ポーション、わが身を助ける　あった、ギルドがあった。
　大きなレンガ作りの建物で、外観からして3階建てのようだ。
　入り口は両開きのドアで、緊張してそのドアの片方を引いた。
　恐る恐る中に入ると、結構にぎやかだ、笑って話をする人、設置されたテーブルを真剣な顔で囲む人、壁に貼られた紙を見ながらあーだこうだといがみ合う人。これがギルドかとすこし感動した。
　とりあえず入り口から真っ直ぐ進んで、いくつか並ぶ窓口の一つに寄る。
　途中でこちらに気づいた窓口のお姉さんがにこりと笑いかけてくれた。

「あの、ギルドの登録ってすぐに出来ますか？」
「そうですね、時間はあまりかからないように努めております」
「私でも登録できますか？」
「12歳以上であればどなたでもご登録できますよ、ご登録なさいますか？」
「はい」

　答えるとすぐに脇の引き出しから紙を一枚取り出し、窓口に置かれる。

「では、私クリスが担当させていただきます」
「あ、よろしくお願いします」
「ご丁寧にありがとうございます。ではこちらにご記入下さい」

　ペンを手渡され、紙を見た。名前、年齢、性別、種族、出身地、職業、得意魔法。
　種族までは書いたが、後半が怪しい。

「あの、出身地って分からなかったらどうしたら……」
「え？わからない？」

　どうやら出身地がわからないのは問題らしい、どうしたものか。

「はい、私が生まれた時から親は旅をしていて、それが当たり前で気にしたことがなかったんです。今は私一人でこの街にいるんですけど」
「そうですか、でしたらこの街の名前、リクフォニアで結構ですよ」
「分かりました、リクフォニアですね」

　この街の名前、リクフォニアっていうんだ。

「それと、職業と得意魔法は……」
「そこは無記入でも構いませんよ」
「そうですか、じゃあこれでお願いします」

　紙を返すと、クリスさんはそれをチェックする。

「カエデ・ヤクモ様ですね」
「はい」
「では少々ギルドのことについてお話させて頂きます」

　ギルドカードにはランクが書かれていて、はじめは誰でもランク5からのスタートらしい。で、仕事に応じてポイントが加算され、それが貯まるとランクがひとつ上がる。それを繰り返せばいずれランク1になるとか、ならないとか。
　そして私のように身分証として発行する人も居て、そういった人はなんの依頼もこなさないこともあると言う、そんな場合は年に1回更新手続きをしてもらう決まりだ。
　それと仕事中のトラブルはギルドが介入するが、それ以外は一切関与しないので、節度ある行動を心がけること。その説明を聞いて頷くと、ギルドカードを発行してくれるらしくクリスさんが立ち上がった。

「少々お待ち下さい」

　クリスさんは笑顔で奥に引っ込んだ。
　戻ってくるまで、またギルドの中を見回す。２階まで吹き抜けで、その２階に本棚の並ぶ場所があるので少々気になる、誰でも閲覧可能なのだろうか。
　あと見えるのは、休憩所として設けられているのかは分からないが、椅子がちらほら。
　ギルド内の人たちはほとんど武装していて、中にはビキニアーマーのお姉さんまでいる、あれは防具としてどうなんだろう。
　そうして５分ほど時間を潰したところで、クリスさんが戻ってきた。

「お待たせしました、こちらギルドカードと身分証になります」

　窓口に２種類出された。

「ありがとうございます」

　受け取ったカードはテレホンカードくらいの大きさで、ステンレスのような見た目、３ミリくらいの厚みがある、結構厚い。それに名前と種族名が彫られていて、顔写真も貼ってある。
　顔写真!? いつの間に!?
　そして身分証のほうは、学校で見慣れた生徒手帳のような見た目だ、中を開くと、さっき紙に記入した事と、いつどこで誰が担当してこれを発行したかが、少しゴワゴワした紙に書かれている。そして余白のページが何枚か。

「って。紙？」

　そういえばあのぼろい宿でも、受付で紙が使われていた。白くて綺麗な紙ではなかったが、普通こんなファンタジーな世界って、紙は高級なんじゃないの？
　疑問に首を傾げると、クリスさんは嬉しそうに笑った。

「気づきました？実はリクフォニアは紙の製造に関して、世界でトップなんですよ。原材料は質がよく、職人も優秀ですから」
「へえ、すごいですね。じゃあリクフォニアで買うのと他で買うのは値段も違います？」
「もちろんです、ギニシア国内でもリクフォニアが一番安価ですし、国外となればとても高価です」
「へえ！」

　とりあえず関心。そしてこの国はギニシアというらしいことが分かったのでまた一つ収穫だ。

「あ、それと２階の本って何があるんですか？」
「様々なモンスターや薬草の図鑑等がございます、他にも深く掘り下げた書物もございますので、ぜひご覧ください」
「はい、ありがとうございます、またお世話になる際もお願いします」

　さっそく２階でアオギリ草について調べよう。
　２階に上がってざっと本棚を見ると種類別に置かれているようなので、ぱっと目に付いた「薬草図鑑」を開いてみた。

「えー、マンドラゴラとは魔力をすった根が……、違うマンドラゴラとかいらん、つーかこれ薬草なの？」

　適当に開いたのがいけなかったようで、目次を見たらアイウエオ順だった。なのでアオギリ草はすぐに見つかった。
　アオギリ草は世界中に分布していて、標高の高い場所で採れた物ほど品質がいいと言われている。天龍草と似た見た目だが価値は全く違うので注意。
　セットにされているアオギリ草の絵を見ても、黒っぽいニラにしか見えない。
　本を閉じ、本棚に戻すと、次に探すのは清水についてだ。
　しかし清水はどの種類に分けられるのか、もしかしたら水だから無いかも知れない、困った。

「うーん、清水……。あ、清め石だ」

　そうだ石について調べよう。恐らく魔石に分類されているだろう。されるかな。
　魔石に分類されている本棚に移動し、背表紙を見ていく。すると一冊「清め石について」と背表紙に記されたものがあった、引き抜いて知りたい記載を探す。
　清め石は女神の涙とも言われ、どんなに汚れた水も浄化する。他の魔石のように効果が切れることもない、らしい。
　魔法石店で見た清め石は親指の爪ほどの大きさで1000タミル、その値段に若干引いたが、使い切るような物ではないならいずれ欲しい。
　しかし1000タミルだ、今私が作るポーションは1個8タミル、125個のポーションを作って売ればいいだろう、時間はかかるが。
　これで清め石の目処は付いた。アオギリ草は近くだとどこにあるのだろう。
　本を戻し、クリスさんの所へ行く。

「あの、アオギリ草ってこの辺りだと、どこにありますか？」
「アオギリ草ですか？近くでしたら街の外にある森ですね」

　変わらず笑顔で対応してくれる。

「そうですか」
「はい、入り口らへんならコウモリやイモムシなど、比較的弱いモンスターばかりですから、練習するにはいいかも知れませんね」
「うーん、肝心のアオギリ草は入り口らへんにありますかね？」
「数は少ないかも知れませんが、あると思いますよ」
「分かりました、ありがとうございます」
「いえ、また疑問などございましたら、お気軽にお声掛けください」
「はい」

　ギルドを出てパン屋に向かう、そして考えた。ハイポーションを簡単に作れるようになるには外に行かなければならない、それには身を守るための装備が必要だ、だがそこまで考えて自分に疑問。
　ポーションだけで確実に毎日生きていくだけのお金は手に入る、危険な目に遭うかもしれない外に、行く必要はあるだろうか？
　無いんじゃないか？
　思い出そう、父や母はどんな事をしていたか。まず収入を得ていた、毎日ご飯を作ってくれた、車があった、家は一軒家……、家。
　家を買うのは？家を買ったら自炊できるし、毎日の宿代は必要ない、それに水も好きに使える。いいんじゃないか？
　これは、やはり簡単にハイポーションを作れるようになる必要がある、そうで無ければポーションを大量生産出来るようになりたい。
　これは、いい目標が出来たのではないか。
　そしてパン屋で7タミル分のパンを買い、帰り際に雑草を毟った、ココルカバンから出したリュックサックがパンッパンだ、前のようにサラッと一杯にしたのとは訳が違う。
　あとは水だが、これは今のところ宿で地道に貰うしかないだろう。
　宿に帰って受付の女性から鍵を受け取る前に、聞きたいことがあった。

「あの、この辺で体を洗えるところってないですか？」

　すると女性はピンと来たように人差し指を立てた。

「ああ！それでしたら、銭湯を知ってますよ」
「本当ですか!?教えて下さい！」

　女性の話だと、宿を出てひたすら左に歩くと銭湯はあるらしい、だがお湯に浸かる習慣が無い人のほうが多く、あまり人気はないのだとか。
　その後部屋に戻り、パンを食べながら悩んでいた。
　銭湯は本当にお湯があるだけなので、必要なものはすべて持ち込みしなければならない、しかし手持ちは140タミル、これで着替えやタオル、石鹸があるなら買えるのかが不安であった。
　パンを3つ食べ終えたところで、ココルカバンとお金を持ち、2泊分延長して20タミル払い、もう一度街に出た。
　服を売っていた店は見つけてあったので、そこで着替えを買うことにした。
　宿から歩いて10分くらいの距離にある、簡単にドレスのような絵が描かれた看板の下がる店に入った。

「すいません」

　大量の服が所狭しと置かれた店内で、すぐに恰幅のいいおばさんが寄ってきた。

「あの、服を買いたいんですけど」
「あらあら、どんなのをお探し？」

　とても安心感のある体型と、優しそうな笑顔を浮かべるおばさんに要望を伝える。

「動きやすそうな服と、あと下着があれば下着も」
「わかったわ、ついておいで」

　あまり広くない通路を少し進むと、ワンピースの並ぶ場所に案内された。
「この辺の服ならあなたのサイズに合う物があるはずよ」
例えば、と見せられたのは桃色で長袖のワンピース。
「うーん、色がちょっと……、色々見ていいですか？」
「ええ、好きなだけ見て頂戴、私はカウンターにいるから」
「はい」

　おばさんは戻ったので、桃色のワンピースが並んでいた一帯を見る。一着ずつかき分けてみると。すこし暗めの青色のワンピースがあった、形は先ほどのものと同じように見える。
　丸襟でゆったりしていて膝丈、袖は絞られている。これでいいかと納得し、色違いで深緑色も選ぶ。
　まだうろうろすると、七分丈くらいの白っぽいズボンがあったので、腰に当ててみた。うん、入りそうだ、2着手に取ると、カウンターに向かった。

「あら、決まった？」
「はい、これを」
「わかったわ、えーと全部で36タミルね。それと下着だったわよね？」
「はい」
「用意していたんだけど、これでどうかしら？」

　見せられたのは、かぼちゃパンツをまだ絞ったようなパンツと、前か後ろか分からないが紐で絞るようになっている、チューブトップのような物。

「えーと、これは……」

　チューブトップを指差す。

「ああこれ！最近流行ってる下着なのよ、今まではコルセットなんて苦しかったけど、これは胸に当てて、自分の好みに締めるだけ、柔らかい布だから痛くないしね」

　どうやら最近のものらしく、おばさんは楽しそうに熱弁する。

「へー、じゃあそれぞれ3着ずつ下さい」
「はいよ。じゃあ合計で62タミルね」

　痛い、62タミル、痛すぎる。
　財布代わりの筆記用具入れから62タミルを出した。

「まいど」

　おばさんは笑顔でお金を受け取った。

「そうだ、この辺でタオル売ってるところ知りませんか？」
「タオル？」

　首を傾げられたので、慌てて言い直す。

「いや、手ぬぐい、というか、体を拭くための布、を……」
「ああ手ぬぐいね、うちにもあるわよ。いるの？」
「は、はい。三枚ほど」
「はいよ」

　おばさんはカウンターの下から竹編みのかごを出した。

「好きなのどうぞ」

　籠には沢山の手ぬぐいが入っていて、無難に白っぽい物を選んだ。

「三枚で6タミルね」
「はい」

　残り52タミル、ずいぶん減ってしまった。買った物をココルカバンに入れ、石鹸についても聞いてみた。

「石鹸ってどこに売ってますか？」
「石鹸？あんな高いの買うの？」
「やっぱり、高いですか？」
「そうよー、こーんな小さいので30タミルもするんだから」

　おばさんは指で大きさを伝えてきた、大体だが、いつも使っていた石鹸の半分ほどの大きさだろうか。
　そんなのに30タミルも使う余裕はない、銭湯には石鹸無しで行くしかないようだ。

「そうですか、使ってみたいなーと思ったんですけどね」
「そうねえ、髪用の石鹸なら私もいつか使ってみたいわ。あんなにツヤツヤな髪……」

　おばさんはうっとりとそう言った、髪用の石鹸？

「髪用ですか？」
「ええ、貴族の方が使うよく使う石鹸でね、髪はツヤツヤになって、いい香りもするらしいのよ」
「へえ、いいなー、ちなみにいくらなんですか？」
「たしか、60タミルだったかしら」

　たっかい！
　店を出た後、その足で銭湯に向かい、さっぱりしてその日を終えた。

　朝、まだ朝日が昇りきらない内に目が覚め、2度寝するのも気が引けたのでボーっとベッドに座っていた。
　昨日採ってきた雑草は大量だ、一度に生成したらきっとすごいだろう。
　銭湯はお湯を使うし、それはどこに排水するんだろう、川かな？ 川でもあれば一気に生成してしまうのに、大量にある雑草を見るともどかしい。
　ぐうっとお腹が鳴ったので、昨日残しておいたパンを食べた。パンばかりで飽きそうだ。
　受付の女性もまだ起きていないだろうと思いつつ、下に行って様子を見てみたところ、受付のカウンターに突っ伏して寝ていた。まさかあそこが寝床なわけじゃあるまいな……。
　部屋に戻ってココルカバンを持つと、部屋に鍵をかけて下におりた。

「すいません」
「んぇ!?あ、どうしました？」
「出かけたいんですけど、鍵を預かってもらえますか？」
「わかりました、今日は早いですね？」
「なんだか目が覚めてしまったので」
「そうですか、では行ってらっしゃいませ」

　受付の女性に見送られ、私が向かうのはギルドだ、川のありかを聞きたい。
　街の中にたとえ川があったとしても、誰かに見られる可能性が高いので、街の外ならどうだろうかと考えたのだ。
　朝早いと行っても人は結構見かけるので、早起きな人が多いのだろう、しかしいつもより歩きやすいので、ギルドにも早めに着いた。朝早いが、開いているだろうか、そんな心配をよそに、入り口のドアは簡単に開いた。
　そーっと中を覗くと、鎧を着た人が二人居るだけで静かだ。少し薄暗いが、壁に埋め込まれている石が黄色く光って中を照らしている。
　前に訪れた時クリスさんが居た窓口に向かうが、クリスさんは居なかった。しかしクリスさんの代わりにひげもじゃのおじいさんが居たので、話しかける。

「あの、すいません」
「ぬ、どうしたかね？」

　見た目とは違って声は元気で、ハキハキとしている。

「街の外に川はありますか？なるべく近くに」
「近くに川か。街の隣に流れる大きな川か、もしくは森に入った小川だね」

　街の隣なら私でも行けそうだ。

「ちなみに街の隣の川なら、モンスターは少ないですか？」
「今は暖かくなってきたから、どうだろうね。油断は出来ないよ」
「そうですか」

　だめだ行けない、私じゃ死ぬ。

「どうしても街の外の川に行きたいのかね？」
「はい、どうしても、今後の生活にかかわるくらい」
「うぬ、それなら護衛の依頼をしてみてはいかがかな？」
「護衛依頼？」

　そうか、ここはギルドだ、やってみてもいいんじゃなかろうか。

「えーと、じゃあ街の隣の川で用事を済ませて、また帰ってくるまでの間、護衛を依頼したいです」
「うぬ」

　おじいさんは引き出しから、すでに罫線の引かれた紙を取り出した。

「では名前を伺ってよろしいかな？」
「はい、カエデ・ヤクモです」
「カエデ・ヤクモだね」

　おじいさんは私の名前と、今話した内容を紙の上部に書き込み、顔を上げた。

「この内容だと、報酬は安くても50タミルだね、高いほうが依頼を受けてもらい易いが、どうするかね？」

　50タミルだと……、今の所持金は47タミルだ、足りない。

「50タミルはちょっと……、でも、現品が報酬とかダメですか？」
「ほう、現品とは？」
「たとえば、ポーション10個とか20個とか」
「うーぬ、それではなあ」
「あ、40タミルとポーション20個で、どうですか？」
「うぬ、よかろう。現品に惹かれぬ者もいるだろうが、待つしかないな」
「ありがとうごさいます。支度してここで待ってます」
「かまわないが、いつになるか分からんのだよ？」
「大丈夫です」

　私はダッシュで宿に戻り、ココルカバンにリュックサックを入れて、またギルドに引き返した。もう日が出て時間が経っているようだ。
　そうなるといくら朝でもギルドには人が増えてきた。
　大人しくテーブルの椅子に座っておく。



　どれくらい時間が経ったのか、うとうとしていたせいでわからないが、突然声をかけられた。

「カエデ・ヤクモさん？」
「あ、はい？」

　ぱっと顔を上げると、正面に赤い革の鎧を着た女性と、重そうな鎧を着た男性がいて、どうやら女性が声をかけてきたようだ。女性は長い赤髪を一本に縛っていて、男性は短い金髪。

「今あなたの依頼を受注してきたの、依頼主が待ってるって聞いて驚いたわ」
「あ、そうですか？どうしても行きたかったので、はは……」

　女性の隣にいる男性が怖い。

「私はセリー、ランク5よ、よろしく」
「オレはランジ、ランク4だ」
「改めて、カエデ・ヤクモです。今回はよろしくお願いします」
「ええ、じゃあさっそく行きましょう？」
「はい」

　3人でギルドを出て、太陽が真上近くにあるのに少し驚いた。西門に向かうと、門は大きな構えで、馬車2台が余裕ですれ違っていた。門の脇に居る門番に身分証を見せ、簡単に外へ出てしまった。
　そして外の風景に感動した、ずっと向こうまで続く大地と、大地を囲む山、左を見ると向こうに森があり、右を見るとかなり向こうに大きな橋が架かっている、そこを馬車や人がちらほら行き交っている。

「ほら、川は向こうよ」
「はい！」

　橋のある方を指差され、セリーさんの隣を歩いて川を目指す。

「ところで、川に行って何をするの？楽そうな依頼だから引き受けたけど、なんだか気になっちゃって」
「ああ、ポーションをいっぺんに作りたくて、街の中だと気が引けるし」
「ポーション？ 詳しくないけど、川で作れるの？あれって調合師が薬草をどうにかして作るんだと思ってたわ」
「え、まあ、それぞれのやり方があるんじゃないでしょうか？」

　私は冷や汗をかいた、まさかそんな、ポーションは普通そうやって作るの？ なら私の作り方って見られたらまずいのか？

「そ、それはそうと、どうしてこんな依頼受けたんですか？ 報酬は安いですし」
「さっき言った通り、楽そうだったからよ、実はこの依頼を成功させたら私のランク上がるの！」
「おめでとうごさいます」
「ありがとう」

　雑談をしてる内に川に着いたが、ランジさんは一言も喋らなかった、無口な人だな。
　橋からは遠く離れた場所で川に近づき、ココルカバンからリュックサックを出した。リュックサックから両手一杯に雑草を出し、それでまず生成してみる。

「生成」

　雑草とわずかな面積の水が光ると、ポーションが出来た。

「ええ!? ポーションできたの!?」

　セリーさんが驚いているが、そこでランジさんが口を開いた。

「うるさいぞセリー、さっきそれぞれのやり方があると言われただろう。それがその子のやり方なだけだ」
「そうね、ごめんなさいねカエデさん」
「いえ」

　出来たポーションは17個、それをココルカバンに入れ、次はもっと多く雑草を出した。

「生成」

　また光り、今度は32個。いい調子だ、雑草はまだまだある。
　次々作り、セリーさんは楽しそうにそれを眺めていた。ランジさんも興味はありそうだ。

「おわったー」
「お疲れ様！」

　途中で数えるのを止めたので、正確にいくつあるかは分からないが、確実に100以上はあった。リュックサックの中をばさばさ振って綺麗にし、報酬分の20個だけ別にした。

「じゃあ戻りましょう」

　大量のポーションが入って重たいだろうと思いながらココルカバンを持ち上げたが、少し重量が増しただけで重くは無かった。




　ギルドでセリーさんが依頼完了の報告をしたあと、すぐに報酬を渡した。

「40タミルとポーション20個です。今日はありがとうごさいました」
「お礼なんていいわ、こっちも面白いものが見れたし、ねえランジ？」
「ああ」
「また機会があったらお願いします」
「もちろんよ、またね」


　二人に別れを告げ、私が真っ先に向かったのはいつもの薬屋だ。大量のポーションはいくつまで買い取ってもらえるのか。
　ちりんとドアベルを鳴らして店に入ると、おじさんは接客中なようだ。

「なあおっさん、なんとかならないか？ どうしても50個必要なんだよ」
「バカいうな、ポーション50個もお前に売ったら他の人が買えなくなるだろ」

　ポーションを50個買いたいらしい軽装備のお兄さんは、困ったように眉尻を下げていた。

「けど……」

　おじさんの目がこちらに向いた。

「ちょうどいい時に来たなじょうちゃん、今日はいくつだ？」
「沢山です、50個以上は確実にあります」
「本当!?」

　私の言葉にお兄さんは喜んだようで、輝く瞳を向けられる。

「ならこいつに売ってやってくれないか？」
「じゃあ一つ10タミルで」
「もちろんだよ！」

　財布と思わしき袋から、すぐさま小銀貨5枚を出して寄こした。
　私もココルカバンからポーションを数えながら出して、それをお兄さんは自分のカバンに入れていく。

「これで50個です」
「本当に助かったよ、ありがとう！」
「いえいえ」

　お兄さんはにこりと笑った、イケメンだったらときめいていたかもしれない。
　だーっと走って店を出て行ったお兄さんを見送り、おじさんを見た。

「さて、今日はいくつだ？」
「わかりません、沢山です」
「そんなにか？」

　私も分からないので、おじさんにココルカバンの中身を見せた。

「こりゃ、確かに沢山だな。ならとりあえず30個買い取るか」
「ありがとうございます」

　数えながら、カウンタ－に30個出して並べると、おじさんはいつものようにすぐお金をくれた。

「ほれ、240タミルだ。こんなにあるなら、今度自分で露店を開いてみたらどうだ？」
「露店ですか？」

　お金をしまいながら聞く。

「ああ、自分で売値を設定してな。ポーションは毎日沢山売れるからいいんじゃないか？」
「でも、許可はいらないんですか？」
「許可？」
「はい」

　お金をきちんとしまい、おじさんを見る。

「露店は許可がいらないんだ、だから露店を開いてる奴は沢山いるだろう」

　確かに、ここの通りは露店専用なのかと聞きたくなるような場所もあった。ああいった所でなら浮かずに商売が出来るかも知れない。

「やってみようと思います。露店を開いてはいけない場所ってあるんですか？」
「そうだな、ここで商売するなと言われない限り、いいんじゃないか？」

　なんて、アバウトなんだ、ならギルドの近くで商売したら儲かりそうじゃないか？ でもギルドの近くで露店開いてる人は見たことが無い、何か理由があるんだろうか。
　それを聞いてみると、理由は簡単だった。

「ギルドが露店開く奴を片っ端から追い払うから、あの辺は自然と露店商売をやらなくなったんだよ」
「えー、ポーションだからギルドの近くでやったらいいかと思ったんですけどね」
「残念だったな、なんなら交渉してみたらいいさ」

　そんな勇気はない。
　一気に手持ちを増やして宿に帰った。




　床に並べたポーションを見てふうっと息をついた、残ったポーションはそれでも67個あったのだ。そして手持ちは747タミル、これを元手に、また川までの護衛を依頼してポーションを増やすのもいい、しかし露店を開いて先に今あるポーションを売るべきだろう。そうしてお金が増えたら清め石を買い……、いや、このペースでポーションを作って売れるなら、ハイポーションは作らなくていいじゃん。ポーション一筋でいいじゃん。
　床に広げたポーションをココルカバンに戻して、ベッドに寝そべる。
　そしてまた考える、ハイポーションは必要か否か、否。
　雑草と水でぽんと作れるポーションがいいに決まってる、窓から見える空は夕暮れで、計画を立てたことだし寝てしまおう。
　そして、明日露店を開こう、そう決意して眠りについた。



前日に決めていた露店、露店を開く用意はした、ココルカバンにポーションが入ってるのを確認し、手ぬぐいと財布代わりの文房具いれも間違いなくリュックサックにある。
宿から出てまずパン屋で朝食を購入、食べながらどこで開こうかと街をうろうろし、北門の通りと呼ばれる場所に来た。武器屋や防具屋、その他道具屋などが集まる通りであることが一見して分かり、様々な人が行き交っている、ここなら人目に留まるだろう。
露店を開いている人も結構いるので、心細い思いをしなくてもよさそう。
そうと分かれば、民家と民家の間、なおかつ通行の邪魔にならない程度だけ道の端に寄り、リュックサックから手ぬぐいを出して座る場所に敷いた。そして目の前にもう一枚手ぬぐいを敷き、とりあえずポーションを10個程度置こうとココルカバンを開けた時、手元が翳った。
「あれ？」
反射的に顔を上げると、赤い革の鎧、赤い髪を一本に縛ったセリーさんが、ニコニコしながらこちらをのぞき込んでいた。
「や！びっくりした？」
「セリーさん！」
もちろんびっくりした、まさか会うとは微塵も思っていなかったのだから。
「カエデさん露店開こうとしてるみたいだから、ついね」
「いえ、また会えて嬉しいです。今日はお一人ですか？」
「いいえ、ランジも一緒だけど、今新しい防具見て悩んでるのよ」
「そうなんですか」
「それより、露店開くならあっちのほうがいいわよ」
セリーさんは通りのまだ向こう、門のほうを指差した。
「え、どうしてですか？」
「向こうに人気のお店があるからよ、それに民家の隣よりいいわ」
セリーさんが言うならと案内された場所は、武器屋の隣だった。
「こ、ここ、いいんですかね？」
「いいんじゃない？ほら人も多いし」
確かに人は多い、売れるに越したことはないだろう。
「ねえカエデさん、ポーション売るんでしょう？」
「はい、そうです」
「いくらで売るの？」
「一応10タミルで、高いようなら少し値下げを考えてます」
「あらいいじゃない、ポーションって結構使うから、お店によっては15タミルの所もあるのよ」
「ちょっと高いですね」
また先ほどのように手ぬぐいを敷き、今度こそポーションを並べた。
「開店したわね、じゃあポーション5つ頂戴」
「はい、ありがとうごさいます。50タミルになります」
セリーさんは袋から50タミルを私に渡して、並んでいるポーションを5つ取った。
「セリーさん、ギルドでまた近いうちに護衛の依頼をするんですけど、指名して依頼を出すことって出来ないんでしょうか？」
「え!?指名!?」
セリーさんはきらきらと目を輝かせて詰め寄ってきた。
「指名してくれるの!?私たちを!?」
「え、あ、はい、出来るなら…………」
「是非指名してね、指名を受けるとポイント1.5倍なのよ！」
なにそれどこのスーパー。
「はい、その時はお願いします」
「こちらこそ、じゃあまたね！」
「あ、セリーさん」
立ち上がって並べたポーションから一つ手に取る。
「ん？」
「これおまけです」
ポーションを手渡すと、微笑んだ。
「ありがとう」
そうして今度こそ行ってしまったので、座りなおして流れる人を見た。
こういうのは、声をかけたりして販売促進を図るものだろう。
「い、いらっしゃいませー、ポーションいかがですかー？」


結果はよかった。昼前にすべて売り切り、やはり安めの値段に惹かれたようで、また開くかとちらほら聞かれたくらいだ。
これはまた、早く雑草を集める必要がありそうだ。
そしてすべて売り切ったので手持ちのお金が1410タミル、にやけるのを止められない。
リュックサック一杯の雑草での収益が大体1400タミルと考えたら、ココルカバン一杯ならどうだろう、私はココルカバンの容量がリュックサックの4倍から5倍と考えている、ならココルカバンをもう一つ買ってもっと大量に作ったらいいじゃない！
そう考えいたって、以前ココルカバンを買った露店へ向かった、しかし露店は露店、ココルカバンを売っていた露店は見当たらなかった。
「欲しかったのに…………」
まあ露店があっても、またココルカバンが売られていたのかは分からないのだし、諦めるしかない。うな垂れていた顔を上げると、少し離れた所に雑貨店と思わしき店が合った。もしかして売ってるかと入ってみると、入り口近くに髪飾りやブレスレットが綺麗に陳列されていて、思わず目を奪われる。髪飾りもブレスレットも、青色や赤色、緑色など様々な色の石が使われていてとても綺麗なのだ。値段を見てみると、安い物で110タミル。
「たっか…………」
高級雑貨店か何か？ しかし興味はあるので店内を見て回ることにした。お店の広さはそこそこあり、一番奥まで大股10歩以上はありそうだ。
右側にカウンターがあるので、左回りに商品を見て回ると、財布や手ぬぐいから、何に使うのか分からないものまであり、そして、それを見つけた。
「こ、これは、石鹸…………！」
油紙の上に、それがあった。手作り感満載のポップ広告には「髪用石鹸ユリシアの香り。60タミル」と書かれている。間違いなく石鹸だ。
ユリシアが何かは分からないが、5センチ画ほどの小ささでこのお値段！高い！
でも欲しい、呉服屋のおばさんが言っていた言葉が頭の中で再生された。
髪はツヤツヤになって、いい香りもするらしいのよ。確かにそう言っていた。
あの時は手の出しようがなかった値段、しかし今は簡単に手が届くじゃないか。
手を伸ばしかけた時、私はここに来た本来の目的を思い出した、そう、ココルカバンだ。思い出した瞬間手を引っ込めた。
危ない危ない、銭湯での気持ちよさに負ける所だった。もう惑わされない、石鹸から目を背けて店内をまた歩き出す。
そうして店の突き当たりに、いくつかカバンが置いてあるのを見て、期待した。しかし中を見てみればただのカバン。置いてないのだろうか。
お店の人に聞いてみることにした、カウンターには金髪の女性が座っている。
「すいません」
「あ、はい？」
しかも凄まじい美人だ。見間違えでなければ長い耳が髪を割って出ている。まさかエルフなのだろうか。
「お客様？どうなさいました？」
「あ。す、すいません」
おもわずまじまじと見てしまったようだ。
「このお店にココルカバンって売ってますか？」
「はい、ごさいますよ」
にこり、笑顔がまぶしい。
エルフの女性は先ほどカバンを見た場所へ私を案内し、こちらです。と言った。
「え？でもさっき見たときは普通のカバンでしたよ？」
「はい、盗難防止のために、購入後、容量を広げる作業をいたします」
「へー。じゃあ好きなものを選べばいいんですか？」
「はい。お値段は本体と、広げる容量によって決めさせていただきます」
「それは、お金を払えばいくらでも大きくしてくれるって事ですか？」
「その通りです」
それは便利だ。一つ一つ見てくが、これだというものがない。それに気づいたのか、エルフの女性は困ったように口を開いた。
「申し訳ありません、あまり種類がありませんで」
「いえそんな、でもウエストポーチがあったらいいなと思ったんですけどね」
「ウエストポーチですか？うーん…………」
ガサガサとカバンを漁ると、ひとつを手にとって見せた。
「これくらいの大きさなら、紐の長さを調節すれば大丈夫ですよ、きっと」
「いやー…………」
普通のカバンとして使うなら小さめかも知れないが、ウエストポーチとしては大きい気がする。お尻がほとんど隠れてしまいそうだ。
「ちょっと大きいかなーって」
「そうですか？あまり小さいものですと逆に使いづらいのでは？」
それもそうかも知れない、これでいいかな。
「じゃあこれ下さい」
「ありがとうごさいます。カウンターへどうぞ」
カバン自体の値段は20タミル、それに、どれだけ容量を増やすかで値段が変わるので、とりあえず今持っているココルカバンを見せた。
「このくらいの大きさにするにはどれくらいかかりますか？」
エルフの女性は中を確認し、すぐに答えた。
「これくらいでしたら200タミルですね」
「ではそれでお願いします」
「はい、少々お待ちください」
エルフの女性はカウンターの後ろに設置してある重々しい金庫に指を押し当てる。何をしているのかと思うと、金庫からガチンと鍵の外れる音がした。
そして中から透明な石を出したのだが、手の平より少し小さいビーチグラスのように見える
それをカバンの上に置き、チョンと指でつついた瞬間粉々に砕け、融けるようにカバンへしみ込んでいった。
「はい、お待たせしました、ココルカバンが出来ましたよ」
「え、今ので？今の石みたいのってなんですか？」
「ご存知ありません？拡張石ですよ」
「拡張石？」
「はい、ココルという魔術師がカバンの中を拡張するために作った魔法、それが封じ込まれた人工の魔石です」
「そうなんですか、初めて見たものですからびっくりしちゃって」
ココルカバンのココルは、人の名前が由来だったらしい、それにしても、今ので中が広くなっているとは信じられない。さっそく中を見てみると、ちゃんと広くなっていた。
「わー、ありがとうございます」
私はもはや財布と化した筆記用具入れから、220タミルを支払った。
「ありがとうございました。ところでさっき、熱心に石鹸をご覧になっていたようですが」
「ああ、欲しいとは思ったんですけど、結構高いですから諦めようかと」
「そうでしたか、いつでも取り扱っておりますので、機会がありましたら、是非お買い求め下さい」
「ええ、いつか欲しいですからね」
「はい、ではまたのご来店お待ちしております」
いい笑顔で店を送り出されて、いい気分だ。まさかエルフがいるとは思っても見なかったし、その辺で見かけるのは普通の人かトカゲ人間か魔女くらいなので、珍しいのではないだろうか。
新しく買ったココルカバンをさっそく腰に下げた。
雑草を探して収集を始めなければ、おそらく今日は街の草むしりに貢献して終わるだろう。何と言ってもココルカバン一杯の雑草を集めようとしているのだから。
ココルカバン一杯の雑草を集めたらいくつポーションが出来るのか楽しみだ。リュックサック一杯の雑草でポーションを作ったときは、ココルカバンにまだ７分目といった所だったので、次はココルカバン２つとリュックサック一杯を目指すつもりでいる。
いつか自分の家が欲しいのだから、空き家があるかどうかも調べて置かなければならないし、値段も知りたい、収入があれば家を買うのは夢じゃないのだ。


　先日張り切って雑草を収集したカエデです、無事にココルカバン一杯の雑草を集めて、疲れたから銭湯で疲れを取るか！ なんて思って銭湯を楽しんだがしかし、次の日は腰が痛くて動く気になんてならなかった。ベッドで休んでいたら、延長するなら宿代を……と部屋を訪ねてきた受付の女性に、10日分の宿代100タミルを払い、その日は一日休んだ。
　そして今日、普通に歩けるまでに回復してまず始めにする事である食事をいつものパン屋で済ませ、ギルドに来ていた。
　窓口には再びクリスさんがいて、安心して依頼を頼む。

「お久しぶりです、今日はどういったご用件でしょうか？」
「はい、セリーさんとランジさんという方に、街の隣の川に行って帰って来るまでの護衛を頼みたいんですけど」
「ご指名での護衛依頼ですね」

　クリスさんは、ひげもじゃのおじいさんの時同様、引き出しから罫線の引かれた紙を出し、上部に私の名前と依頼内容が記載された。

「ご指名の依頼ですと、報酬について、詳しくは……」
「あらカエデさん？」

　クリスさんの言葉を遮って後ろから聞こえたのは、セリーさんの声だ。振り返ると、ランジさんも一緒にこちらへ向かってきた。

「今依頼だしてるの？」
「はい、セリーさんとランジさんのこと指名しましたよ」
「ありがとう。今話している途中だったかしら？」

　セリーさんは申し訳なさそうに一歩下がった。

「はい、ちょっと待っててくれますか？」
「ええ」

　タイミングを見計らい、クリスさんが再び話を再開する。

「えー、ご指名での依頼ですと、詳しい報酬内容はご指名された方と話し合いをして頂く必要がございます」
「え、じゃあセリーさん、また同じ内容の依頼、60タミルとポーション20個でどうですか？」

　セリーさんはグッと親指を立てた。

「全然良いわよ」

　クリスさんは私たちのやり取りを微笑ましそうに見ていた。

「では、受注なさいますか？」
「ええ、良いわよねランジ」
「ああ」
「かしこまりました、ではご依頼の手続きは以上になります」
「はい、ありがとうございました」

　窓口から一旦離れると、セリーはニコニコして迫ってきた。

「じゃあ行きましょうか」
「はい、お願いします」

　西門をくぐり街の外に出ると、前回と同じ場所を目指す。

「ところでカエデさん、ハイポーションは作れないの？」

　相変わらずモンスターの一匹も居なさそうな道のりを歩きながら、そんな事を言われた。

「うーん、材料は分かってるんですけど、私は取りに行けないから諦めてるんです」
「あら、材料って何が必要なの？」
「アオギリ草と清水です」
「清水はともかく、アオギリ草なんか森に行けばちらほら見かけるじゃない」
「だって私、森に行ったら死ぬ自信あります」
「あー……」

　納得の表情を見せてくれたが、見たら分かりそうなものだろうに。

「ポーションとハイポーションって、どれくらい違うんですか？」
「え、カエデさん、ポーション作ってるのに分からないの？」

　どうやら私は信じられないと思われるようなことを聞いてしまったらしい、しかし分からないものは分からないのだ、今聞いておいたほうが後々に役立つだろう。

「ポーションは多少の傷なら治る程度、そうねえ、オオイモムシに噛まれたくらいなら治るわ。ハイポーションは狼に噛まれた傷でも治るわよ」
「え、狼？」

　オオイモムシに噛まれた傷は想像出来ないが、狼に噛まれたらどうなるかくらい想像出来る、ひどいことになるだろう。そんな傷をハイポーションは治せるだと？

「じゃあマキシマムポーションはもっとすごいんですね」
「さあ？ 使ったことないから分からないわ」
「そうですか、残念です」

　あからさまにうな垂れると、今まで黙っていたランジさんが口を開いた。

「マキシマムポーションは、ポーションやハイポーションと違って飲み物で、飲むと千切れた手足も生えてくる」

　手足の再生が出来るだと!? いやそれ以前にポーションって飲み物じゃなかったんだ。ボロ出す前に知ってよかった。

「嘘よそんなのー」
「嘘じゃない、俺の親父の腕が生えるの見たことあるんだからな」

　腕が生えるのなんて想像出来ない、マキシマムポーションってすごいんだ。

「まあ、千切れたまま傷が治ったら再生出来ないらしいが」
「じゃあ千切れたらすぐに飲まないといけないのね」
「ちょ、ちょっと千切れたとかやめませんか」
「あらごめんなさい」

　セリーさんは自分の口を自分の手で閉じさせ、しかしすぐに喋りだした。

「けどカエデさんから始めた話よ？ ポーションの効果が分からないとか言うから」
「す、すいません。けど出来ればハイポーションも作れたほうが良いんだろうなって事は分かりました」
「それは何よりだわ、でもアオギリ草が手に入ったらすぐ作れるんじゃないの？　清水なんて清め石があれば作れるんだし」
「簡単に言いますけどセリーさん、清め石って1000タミルもするんですよ？」
「い、意外と高いのね……」

　やはりハイポーションは作れたほうがいいようだ、しかし何度も言うが値段が高い。

「清め石が買えたと仮定しますよね、そしたらアオギリ草が欲しいわけですよ、でも私、森にはどんなモンスターがいるか知らないんですよ。少し教えてもらえますか？」

　清め石は頑張れば買えそうだ、そうしたらアオギリ草も必要になる、このふたりなら森についても知っているだろうし、聞いて損はないはずだ。

「うーん、入り口らへんならオオイモムシやコウモリ、あと野ウサギくらいかしら、たまに大蛇も出るけど」
「大蛇!?」
「ええ、でもカエデさん一人でも死にはしないんじゃないかしら、私も一回しか見たことないし」

　万が一を考えると、怖くて森になど入れたものではない。
　他にもどんな注意が必要なのかなど聞いている内に川が近くなってきたので、雑談は一旦中止して、駆け足で川辺に下りた。
　袈裟懸けのココルカバンをひっくり返し、雑草をすべて出した。

「うわ、すごい量ね」
「はい、採取するのも苦労しました」

　雑草の山から少し取る。

「生成」




　ちゃんと数えながら、なおかつ大量に生成したポーションの数は510個。ちなみに雑草は少し余ったので、余った雑草で報酬分の20個を作って渡しておいた。
　ココルカバン2つは問題無いのだが、リュックサックがとても重い、ふらふらしているとランジさんが持ってくれた。

「あ、ありがとうございます」
「いや」
「あらランジ優しいじゃない」

　セリーさんは茶化すのではなく、ただ意外そうに言う。

「お前の小さい頃思い出してな」
「やだもう！」

　顔を赤くしたセリーさんはランジさんの背中をバシンと叩いたが、ランジさんは少し笑っただけで何も言わない。
　なんだろうこの居たたまれない空気は。

「ふたりは幼馴染なんですか？」
「え、ええ。お隣同士でね、ランジは昔から無口だったのよ」

　ギルドに戻るまでの短い時間だったが、セリーさんは楽しそうに昔話を聞かせてくれた。
　本当は剣より弓矢の方が向いているらしいのだが、それを聞いた途端ランジさんはそんなことはないと割って入り、セリーさんを確実に守れるのは剣だとぶつぶつ呟いていた。
　お前ら結婚しちまえ。

「じゃあ今日もありがとうございました」
「いいのよ、また依頼することがあったらぜひ指名してね」
「はい」

　残りの報酬60タミルを渡して別れた。
　返してくれたリュックサックを、気合で背負いなおし、真っ先に薬屋を目指す。
　しかし途中、何の騒ぎか南門の通りが人混みでとても通りづらくなっていた。
　皆一様に向こう側を気にしているようだが、何も見えない。

「あの、何かあったんですか？」

　隣にいたおじさんに聞いてみた。

「ん？ああ、王都からランク1のドラゴンハンターご一行が来たらしいんだが、見えねえなあ。街に入って結構経つんだが」
「じゃあ一目見ようって人がこれだけ集まってるんですか？」
「そりゃあ王都からこの田舎に来たんだから、見ないと損だろ？」

　田舎……？　リクフォニアは田舎なの？

「ありがとうございます、事情はわかりました」
「おう」

　とにかく無理にでも帰らないと、こんな重いリュックサックをいつまでも背負っていられない。

「すいません、通してください。すいません」

　薬屋のほうに行けば行くほど人が密集していて、大きく膨らんだリュックサックを背負う私を邪険に押してくる人もいるようだ。
　しかしそんな私の目に、ようやっと薬屋が見えた。

「すいません通して……っ」

　なんとかドアノブを引き、薬屋に入ることが出来た。

「おいじょうちゃん、大丈夫か？」

　薬屋のおじさんは外と私を交互に見て苦笑いした。

「大変だったろう」
「はい、でもなんとか」

　息を整えて、リュックサックを下ろした。

「はあー、ちょっと置かせてください」
「かまわないが、今日はどうした？」
「はい、おじさんに言われた後、露店を開いてみたんですけど、おかげですべて売り切ることが出来ました」
「そうかそうか、よかったな。でもそんなもん背負ってきたってことは、今日はここに卸してくれるのか？」

　おじさんは大きく膨らんだリュックサックを指差した。

「はい」

　おじさんはあんなに重いはずのリュックサックを簡単にカウンターの上に運び、中を確認し始めた。

「おじさん、ドラゴンハンターってこんなに人が集まるほど凄いんですか？」
「ああ、俺は具体的にどれだけのもんか知らないが、10年前に王都を襲った巨大なドラゴンを退治した連中が混じってるらしいから、相当なもんだろうな」
「………………」

　10年前の話を私は分からないが、これだけの人が集まっても可笑しくない人たちの集まりだと言うことはわかった。
　おじさんはカウンターにポーションを並べて数を数えているので、話を続けるのは止めた。

「全部で53個か、これだけ作るのは相当苦労しただろう。いいのか？　全部」
「え？」

　苦労？草を集めて大量の水を使ったから、苦労といえば苦労だったが。おじさんがそう言って労うほどの苦労ではない。

「ああ、作ってるのは親御さんだから分からんか」
「そ、そうですね、ええ、大変だったと思います。全部お願いします」

　おじさんはすぐお金を用意してくれたので、424タミルを財布に入れた。

「おじさん、ポーションってどうやって作ってるんですか？」
「ん？親御さんの仕事は見たこと無いのか？」
「はい、あんまりいい顔しないので」
「そうか。まず薬草を乾燥させてそれを粉末にするんだ、そうしたら煎じて濾す。濾した後も時間を置いて、更に沈殿物を取り除いたらポーションの出来上がりだ」

　全然違う、私のポーションは雑草と川の水だ。

「そうやって出来てるんですね、知りませんでした」

　この事はもしや知られるとまずいかもしれない、にじみ出た冷や汗を拭い、空になったリュックサックを背負いなおした。

「もう行くのか？」
「はい、早く帰りたくて」
「この人混みの中、大丈夫か？」

　大丈夫なわけはない、しかし宿はこの店のすぐ裏だからと言って無理に出た。
　そしてギュウギュウ押されながらも店の脇の道に入って宿がある通りになると、さっきまでの人混みが嘘のように解消された。

「つかれたー、珍しいもの見たさにあんな苦しい思いするなんて、バカじゃないの」

　たった一本通りが違うだけでこれだ、悪態をついた私は悪くないと思いたい。
　まだ日は沈んでいないが、夕暮れも近い、銭湯で汗を流すべく準備を整えた。





　銭湯のお湯に浸かっていると、女性二人の話し声が聞こえてきた。

「ねえ奥さん、さっきの人混み見ました？」
「みましたよー、私の家あそこの通りだから大変だったんですよー」
「あらま災難でしたね。でも結局ドラゴンハンターの姿は見えなかったらしいじゃないですか」
「そうなんですよー、うちの子が窓からずっと見てたけど、それらしい集まりなんて見なかったってー」
「じゃあデマだったのかしら？」
「でもこの街に立ち寄らないとホノゴ山まではなにも無いですしー、こっそり入ったんじゃないですかねー」

　のんびり話す奥さんのほうがドラゴンハンターにの行動に詳しいらしく、ホノゴ山という場所に行く理由は当然、ドラゴン退治らしい。しかしそのドラゴンが何をして討伐対象になっているかは分からなかった。
　じっくりお湯に浸かっていたので、外はすっかり真っ暗で、民家から漏れる明かりを頼りに、のんびり髪を拭きながら宿に戻っていると、宿の前で薬屋のおじさんと出くわした。

「おじさん、どうしたんですか？」
「あ、ああじょうちゃん、ちょっと店に親御さんをつれて来てくれないか」
「え、それは、ちょっと……」

　ポーションになにか不備があったのか、親がいるなど嘘なので連れてなど行けない。

「今は居ないので、無理です」
「そうなのか、困ったな」
「あの、売ったポーションに何かあったんですか？」
「いやそうじゃないんだ、だがドラゴンハンターの方が、ポーションの製作者を知っているなら教えてくれと」
「それが、私の親ですか」
「ああ、明日なら居るか？」
「明日も、ちょっと……」

　おじさんは本当に困ったように眉間にしわを寄せ、ため息をついた。

「よ、用件を教えて貰えれば、帰ってきた親にすぐ事情を伝えられますので、教えていただけますか？」
「いや、それは俺も聞いてない、直接話したいらしいからな」
「なら私が直接聞くことは出来ますか？」
「どうだろうな、とりあえず来てくれ」
「はい」

　薬屋の脇の道を通り、おじさんの後を付いて店に入った。
　中に居たのは祖父と孫ほど年の離れた剣士二人と、真っ青なマントを羽織った背の高いエルフの男性。雑貨屋でみたエルフの女性とは違って髪は白い。若い剣士はさっぱりと短い茶髪で、人が良さそうな顔だが、年配の剣士は後退気味の黒髪に難しい顔をしている、絶対に血のつながりはないな。

「ああご主人、製作者の方は……」

　若い剣士が何か言いかけたようだが、私の顔を見て、一旦口を閉じた。

「えーと、ご主人？」
「この子の親が製作者なんですが、今は不在だそうで」

　若い剣士の疑問を汲み取り、おじさんが説明してくれた

「この子の親が帰ってきたらすぐに事情の説明が出来るように、とりあえずこの子に用件を伝えたらどうでしょうかね」
「うーん……」

　若い剣士は、エルフにちらりと目をやった。エルフは小さくため息をつき、私を見下ろす。

「君、名前は？」
「カエデです」
「じゃあカエデ、君の親がいつ帰ってくるか分からないから、用件を伝えよう」

　妙に高圧的というか、すこし見下されている気がする。

「どうやってこのポーションを作ったか聞きたい、それだけだ」
「作り方？ どうしてそんな事聞くんですか？」
「君は親の作り方を知らないんだろう？なら言っても無駄だ」

　そんな言い方しなくてもいいのに、私のむっとした顔に慌てた若い剣士が、エルフの頭を叩いた。

「痛、何をするダリット」
「アスルこそ、こんな女の子にそんな態度じゃ泣かせるだろ！」

　若い剣士はダリット、エルフはアスルというらしい。

「ごめんねカエデちゃん、でもどうしても聞いておきたいんだ」
「だから、どうしてですか」

　ダリットは私の不機嫌顔によほど慌てたのか、しどろもどろに答えた。

「あのね、ポーションと違うって言うか、いや同じなんだけどね！けどこう……」
「ハッキリ言ってください」

　いらいらする、子供になんとかごまかすような言い方だが、私はそこまで子供ではないし、実際は自分で作ったポーションだ、さっさと言ってもらうためにダリットを睨んだ。

「あのね、君のお父さんかお母さんか分からないけど、普通とは異なった作り方をしてるんじゃないかと思ってるんだ」

　ぞわっと、鳥肌がたった。



　ダリットは、私が作ったポーションを、普通とは違う作り方だと言った。
　どうしてばれたか、それより、明らかに様子の変わった私を、薬屋のおじさんが心配そうに伺う。

「お父さんやお母さんがどうやってポーションを作ってるか、知らない？」
「知らない！」

　力強く答えた後にハッとした、怪しい答え方だったかもしれない。
　目だけでダリットを見ると、申し訳なさそうに屈み、私と目線の高さを合わせてきた。

「ごめんね、お父さんとお母さんと、少し話をしたかっただけなんだ」

　私の反応は、さながら親を悪く言われた小さな子供だろうか。ばれていないのなら問題は無い。親を心配するふりで、ダリットに話しかける。

「もしその、普通とは違う作り方をしていたとしたら、どうするの？」
「その時は君のお父さんとお母さんに詳しい話を聞くことになるかな、でも大丈夫だよ、それならそれで協力して欲しいだけだから」
「協力？」
「うん。実はアスルなんだけど……」
「ダリット、それは製作者が現れてからでいいだろう」

　アスルがなんだろう。いつまでも親が居ないことを隠しては行けない、いつかばれるとしても、今この場でそれを明かす勇気は無い。私が明かしても大丈夫だという、確信がほしかった。

「アスル？この人がなんですか？」
「カエデ、それは君ではなく君の親に言う」
「父や母が知るなら、いずれ私も知ることになるかと思います、多少前後しても問題無いんじゃないんですか？」

　アスルは口を閉ざした。ダリットがアスルの顔色を伺いながら、続きを話し始めた。

「アスルはポーションの類がほとんど効かないんだけど、それを前提で聞いてくれるかな？」
「はい」
「リクフォニアに来る途中で爪鳥の群れに襲われたんだ」

　リクフォニアに来る途中で爪鳥と言う大きな鳥の群れに襲われ、丁度体調不良で幌馬車で寝ていたアスルが結構深い怪我をし、爪鳥の群れを全滅させた後も血が止まらず困っていた所、通りかかった旅人からポーションを買ったらしい。ここで前提、アスルはポーションが効かないのではなく「ほとんど」効かない。つまり何十個も消費すればいずれ傷は癒える。
　話を戻す。旅人からポーションを10個買取り、血が止まればいいという程度で使ったポーション1個で、アスルにしてはありえないほど傷が癒えた。それで慌てて旅人に話を聞いたら、この店で小さな女の子から買ったという話を聞き、今に至るらしい。

「だから、どうしてもポーションの製作者と話がしたかったんだ」
「でも、その時ポーションが効くようになってたってことは無いんですか？」
「そんな事はとっくに試した」

　アスルが割り込んできた。

「しかし結果は変わらなかった。俺の怪我を癒したのは君の売っていたポーションだけだったんだ」
「じゃあ誰がどんな変わった作り方をしていても、文句も何も言わないんですね？」
「ああ、だから君の親に……」
「私です」
「は？」

　話を遮られたアスルはいらだっているようだ。

「だから、ポーションを作ってるのは私です」

　その場に居た誰もが目を見開いた。そして始めに口を開いたのは、意外にも今まで一言も話していなかった、年配の剣士だった。

「カエデちゃん、それは本当かの？」
「はい」

　年配の剣士は怖い見た目とは違い、優しげな口調だった。

「材料さえあれば、目の前で作って見せても構いません」
「にわかには信じられん話じゃ、ぜひ見せて貰いたい」
「はい、ちょっと待っててください。おじさん、水ありますか？」
「え、ああ、用意してくる」

　おじさんも信じられないようだ、私は外に出て、そのへんに生えていた雑草を抜いて店に戻ったのだが、アスルもダリットも年配の剣士も、私が持つ雑草に疑問を抱いているようだ。

「ほらじょうちゃん、これで足りるか？」

　おじさんはコップ一杯の水を見せた。

「十分です、すこしカウンター借りますね」

　水と雑草をカウンターに置くと、いつもの様に唱えた。

「生成」

　水と雑草が光り、見慣れたポーションが出来上がった。

「出来ました」

　手に乗せたポーションを、皆がまじまじと見る。

「今、一体何があったんだ？まずポーションとは本来薬草が必要じゃないのか？何故君のような子供がこんな……、それに親はどうした？」
「今ポーションを生成しました、本来薬草が必要でも私は使いません。親がいるのはうそです。それと私は17歳です」
「17歳!?僕と1つしか違わないの!?」
「うるさいぞダリット！それよりも生成ってどういうことだ!?」
「そうじゃない！薬草を使わないポーションはポーションじゃないぞ！じょうちゃん！」
「うるさいのはお前らじゃ」




「じゃあ、薬屋のご主人に勘違いされたのをいままで利用してたってことだね」
「はい」

　ダリットが簡潔に話してくれた事で、騒がしさは収まった。

「17歳なんでしょ？敬語じゃなくていいよ」
「あ、そう？わかった」
「しかし、その作り方は生まれつきって、何か特別な訓練をしたんじゃないのか？」
「違う、それにさっきアスルは、誰がどんな変わった作り方してても文句も何も言わないっていったよね？」
「確かに言ったが、それとこれとは……」
「言ったよね、何も言わないって言ったよね？」

　アスルが勢いをなくしたので、気になる事を聞いてみた。

「それで、さっき協力してもらいたい的な事言ってたけど、それってアスルにポーションを作れって事？」
「あ、うん。アスルはすごく強いんだけど、ポーションの類がほとんど効かない事があって、前衛にはあまり出られないんだ」
「そうだね、自然治癒しか手がないようなものだもんね」
「うん、もうすぐドラゴン討伐のためにこの街を出なきゃならないから、それまでになんとか」
「具体的には？何日後？」
「具体的には、ちょっと……」

　ダリットはアスルに助けを求めるように目を向けた。

「ドラゴンハンターの全員が準備を整え次第出発だ、だから具体的な事は分からない」

　ならそういえばいいだろうに、ダリットは何を言いよどんでいたのか。

「ポーションは今日作ったばかりで、まだ450個はあるから、いくつ必要か言って」
「そんなにあるのなら100は買ってもいいな。ちなみにハイポーションは無いのか？」
「ない、材料が手に入らないもの」

　そう材料、アオギリ草と清水だ。清水を作るための清め石は値段が高いし、アオギリ草は私が命をかけて採取しなければならないので、両方ともまったく手に入る予定が無い。

「材料とは？」
「アオギリ草と清水」
「ならその材料があれば作れるんだな？」
「え？うん」

　アスルは腕を組み、得意そうに笑った。

「俺はギルドランク1だぞ、アオギリ草など明日中にたんまり採ってきてやる」
「清水は？」
「清水は清め石を買うだけで出来るだろう」

　私は盛大にため息をついた。

「その清め石が1000タミルもするから材料が手に入らないっていってんの」
「ならその1000タミルを俺が出す、それでどうだ」
「え……？」

　今、1000タミルをくれると言った？まじで？その上アオギリ草も……、実はいい人だったのかな。ちょいちょいイライラさせられたけど。

「分かった、作るよ」
「約束だからな」

　明日アオギリ草が採取出来次第、私の宿に来るらしいので、明日は大人しく宿でのんびりしていようと思う。
　私は今まで金勘定ばかりで、自分が作ったポーションが人の役に立つのだと深く考えたことは無かったが、帰り際に私からポーションを20個買っていったアスルを見て、作ってよかったと感じた。
　とても嬉しそうに笑っていたのだから。




　昼前、空腹で目が覚めた。何となくお腹をさすると、ぐうっと腹の虫が鳴いた。
　昨日のことを思い出して、アスルがいつ訪ねてくるのか不明である以上無闇に動くことは出来ない。
　しかしだ、ぐうっとまた鳴いた腹の虫、財布を持って宿を出た。ここからいつも行くパン屋までは5分程度かかる、往復で10分、パンを選ぶ時間を合わせても15分ほどで戻れるだろう。その15分の間にアスルが訪ねてくる可能性の方が低い。

「どこへ行くんだ」

　まさかの低い確率の内にアスルが訪ねてきた。宿を出て10歩で出くわした。

「お腹すいたからパン屋に行くの」
「丁度いい、帰りに清め石を買えばすぐにハイポーションを作れるな」

　背中に大きく膨らんだ麻袋を背負っているが、まさかすべてアオギリ草なのだろうか、いったいいくつ作らせるつもりだ。

「ああでも水も沢山用意して清め石を……」

　あ、清め石を漬けるなら入れ物を用意しなければならないのをすっかり失念していた。

「沢山水を入れられる物持ってる？」
「…………水がめがどこかに売ってないか」
「知らないよ、あってもアスルがお金払ってね」
「まあいいだろう」

　何か聞き取れないほどの声量でぶつぶつ言っていたが、文句であるのは十中八九間違いないだろう。
　それよりもお腹が空いたのでパン屋に足を向けると、アスルが付いてきた。

「あのさ、その大きい袋担いだまま付いてくるの？」
「そうだ、一旦置こうにも俺の使ってる宿は、ここから遠いからな」
「そうなんだ、なら私が泊まってる宿の部屋に置いて行こうよ」

　アスルは一瞬迷い、しかしすぐに頷いた。
　宿に戻ると、受付の女性がぽっと頬を赤らめて鍵を渡してくれた。エルフは皆こんなに綺麗な見た目なのだろうか。
　2階に上がって部屋の鍵を開けると、ポーションを作り始めた日から床に放置されたままのノートや教科書が目に入り、アスルが部屋に入る前にドアを思いっきり閉めた。

「ちょ、何故閉めるんだ！」
「少しまって散らかってるから片付ける！」

　一目散に教科書とノートを纏めて持ち上げ、この狭い部屋のどこに隠そうかと焦る、焦ったすえ、リュックサックに詰め込んで更にベッドに置いて掛け布団を掛ける、これしかやりようが無い、ゆっくり暖かいベッドで寝ててね。

「よし、いいよ」

　アスルがムスっとした顔で入ってきた。

「せま」
「うるさい」

　テーブルの上の畳まれた衣類、ベッドの横に纏めて置かれたココルカバン、そしてベッド、それらをしっかり見てからアスルは首をかしげた。

「この少ない荷物をどうしたら散らかるんだ？」

　もっともだ、実際は散らかっていたわけではないので私は少し言いよどみ、咳払いをして気を取り直した。

「どうでもいいでしょ、その荷物はテーブルの近くに置いてくれたらいいから」
「ああ、では早く清め石を買いに行くぞ」
「うん、その前にパンだけどね」

　受付の女性はさっきの二割増し華やかな笑顔で送り出してくれた、綺麗な人ってすごい。

「ちなみにパン屋はどこのパン屋だ？ラスクは売ってるか？」
「ラスク？どうだったかな」

　パン屋に着くまでずっとラスクについての思い出や美味しさを聞かされた、しらねえよ。

「パン屋ついたよ」
「ん、ああ」

　店内に入ると、いつものように香ばしい香りが鼻をくすぐり、またお腹が鳴りそうになる。
　パンは二つ折りの紙に挟まれて棚に並んでいる、それを掴んでお盆に乗せて会計に持っていくという風になっている。
　私はいつも丸くて固いパンと同じ形で柔らかいパン、それとその日の気分でもう一つ買うのだが、今日はベーコンを挟んだサンドイッチのような物を買うことにした。
　アスルはラスクを見つけたらしく、結構な量をすでに会計していた。

「お会計21タミルになります」

　パンで20タミルを越えるだと……？
　アスルの次に私、お盆をカウンターに下ろすと。

「いつもご利用ありがとうございます、こちらのパン3つでお会計10タミルになります」

　どうやらベーコンサンドイッチは少し高いものだったようだ。
　紙袋に包まれたパンを受け取り、お店を出た。

「さてカエデ、魔法石店はどこだ？」
「あっち、付いてきて」

　特に指を指すでもなく歩き出した私に付いてくるアスル。すでにラスクを食べていてガリゴリとうるさい。
　私も柔らかいパンを食べながら、水がめが売ってそうなお店を探しつつ魔法石店に足を進めるが、水がめの気配などしないまま魔法石店に着いた。
　店内に入って2歩3歩歩くとすぐにカウンターに行き着き、客が魔石を好き勝手見れないようになってる。欲しい魔石を店員に伝えて、それを店員が店の奥から持ってきて初めて商品を目の当たりにするのだ。

「清め石が欲しいのだが、あるか？」
「はい、ございますよ。今お持ちします」

　店員が店の奥から小さい箱に入った清め石を持ってくる。

「こちらです」

　アスルの横から覗き込んだ。前に見たときのように表面をガラスで覆われたような真っ白い石はやはり小さい。

「いくらだ」
「900タミルです」
「は、なんで？」

　私が聞いたのは1000タミルだったのに今回は900タミル、値段が明らかに違い思わず口から疑問が出たが、アスルがこちらをちろっと見ただけで、さっさと会計を済ませて外に出た。

「私が聞いたときより安かった」
「子供に見えたものだから、なめられたのかもしれないか」
「え？子供だとなめられるの？」
「そういうこともある」

　アスルは清め石の入った小さな箱を私に渡してどこかへ歩き出す。

「ねえ、私何歳くらいに見えてるの？」

　後を追って、なんとなく思っただけのことを聞いてみた。

「俺は13歳くらいかと思った、ダリットは12歳くらいに見えたらしいが」
「うわ……」

　ショックだ、そんなに下に見られていたのか。

「なんで？ 17に見えない？」
「んー」

　アスルはしばし私の顔を見つめる。

「なんというか、顔が浅いというか…………」
「あ、浅い？」
「身長が低いのもあるかもな、あと…………」

　アスルの私を顔を見る目は少し下さがり、丁度胸の位置。

「胸がな」
「大きなお世話だ」

　よく考えたら東洋人顔をした人をこちらで見ていないし、のっぺりした顔のせいで子供に見えているのだろうか。
　まあそのおかげで怪しまれずに薬屋のおじさんと受け答え出来たこともあった、同じ日本人からしたら歳相応に見えるはずなのだからよしとしよう。

「さてあとは水がめだが、どこにあるか」
「うーん……」

　別に水がめにこだわる必要はない、要は大量の水を清水に出来ればいいのだ。しかし川は流れているから使えない、コップでちまちまも時間がかかるので出来れば避けたい。
　なにか、大量の水を溜めておける物……。

「銭湯、使えないかな」
「ん？銭湯？」

　アスルは足を止めた。

「銭湯とは確か、湯に浸かる所だったな。確かに使えたら一度に大量の水を清水に出来るだろう。さっそく使わせてもらえるか聞きにいくぞ案内しろ」
「うん」

　番頭のおばあちゃんは優しそうだったけど、あの銭湯は昼には確実に開店していたので、使わせてもらえる確率は低そうだ。だが一縷の望み、駆け足で銭湯へ向かう。



目の前にまで迫った銭湯、もう何度と訪れたことのあるその建物が、今はとてもじゃないが気軽に出入りしていた場所のように感じることは出来なかった。
のれんが下げられただけの入り口を前に立ち止まった私の背中をアスルが遠慮なく押したことで、簡単に中に入ってしまった。
少し広めのロビーには湯上りに少し休めるように椅子がいくつか置いてある、そして奥に女湯と男湯に分かれた出入り口があり、その間にカウンターが設置されている、カウンターでは背中の丸まった小さなおばあさんがニコニコしながらこちらを見ていた。
「あ、あのー」
「はいはい？」
のんびりした返事のおばあさんに、おそるおそる事情を説明してみた。
「実は大量の水をいっぺんに使いたいんですが、しばらくの間浴槽を貸してもらうことは出来ますか？」
「浴槽をですか」
「はい、決して乱暴な事だったりではないんです」
「うーん」
おばあさんは難しい顔をして、ただ返事を待つしかなかった。
「まあ、浴槽の掃除をしてくれるなら、閉店後に貸しますよ」
「本当ですか！」
「ええ。後ろのお兄さん、いい男だしねえ」
私は銭湯に来てから一言も口を開いていないアスルを睨んだ、なぜこいつの功績みたいになってるんだ。
「……感謝しますおばあさん」
目が合ったにもかかわらず、あからさまにその目を逸らしたアスルはおばあさんにお礼を言った。
「それで、店終いをするのは何時ごろですか？」
「いつも最後のお客さん次第だから正確に決まってるのではないけど、すっかり暗くなったころ来て頂戴」
「わかりました、行くぞカエデ」
「は？え？」
アスルに腕を引かれて外に出ると、そのまま早足でどこかに向かうようだ。
「え、どこ行くの？」
「まだ時間があるからな、もう少しアオギリ草を探しに行く」
「そうなんだ、頑張って」
ぴたり、アスルは足を止めてこちらを向いた。
「カエデも行くんだ、用意しろ」
一瞬何を言われたか理解できなかった。
私も行く？街の外に？
「いや、いやいやいや可笑しいでしょ何で私も行くの？死ねって事？」
「なんだ、外に行った事がないのか？」
「いや、護衛を付けてならあるけど、それも近くの川までだったし」
「そうか、まあ無理強いすることでもない、一人で行くが、時間に遅れるなよ」
「えー、迎えに来てよ、荷物預かってるんだし」
アスルはあっさり頷き、こうして話す時間も惜しいのか駆け足で離れていった。
しかし、と空を見る。太陽は真上より少しずれたくらいの位置にある、夜まで私は何をして過ごそうかと考えた。といってもすぐには浮かばないので宿に戻る。


ベッドに座って、寝そべるのに邪魔なリュックサックを床に降ろし、ばふんと仰向けに倒れこんだ。
無駄に数分目を閉じていると、ふとあの謎の本の存在を思い出し、仰向けに寝返り、リュックサックの中を漁って謎の本を引っ張り出した。これはもう謎の本ではなくレシピ本なので、次からはそう呼ぶことにしよう。
レシピ本のページを開き、ポーションのページを過ぎる。以前は毒消しで終わっていたレシピは「麻痺治し」「気付薬」「ポイズン」「キラーポイズン」が追加されていた。
「ポイズンって薬なの？これ薬のカテゴリーなの？」
まあ薬だって使い方を間違えると毒になると言うし、似たような意味で薬のカテゴリーになるのだろう。またページを捲るが、どうやらこれだけしか増えていないようだ。
他のカテゴリーはどうだろうかと見てみたが、武器も防具も増えていなかった。しかし「？」と書かれていたカテゴリーの字ひとつが「石」と変わっていた。
石とは一体何か、せかす気持ちを落ち着けて、レシピを見る。
「炎晶石」「雷晶石」の二つが書かれていた、赤い見た目の石が炎晶石、黄色い見た目の石が雷晶石。
それぞれに共通した材料は「水晶」「牙」それに炎晶石は「赤石」雷晶石は「紫石」というものが必要らしい。
だが炎晶石や雷晶石とは一体どのようにして使うものなのだろうか。それに材料の牙だ、なんの牙でも良いのか、ポーションの材料にあった草と同じように何でもいいのならその辺を行き交う蜘蛛の牙でもいいだろう。
あと赤石と紫石も分からない、どうせ夜まで暇なのだからギルドの本でも見て調べようと思い至った。


「えーと、石……」
立ち並ぶ本棚の間を目を凝らしながら探すのは、晶石についての本だ。
先ほどまで赤石と紫石についてを見ていたのだが、赤石は火を、紫石は雷を封じ込めた色石の一種で、他にも沢山の色があり、それによって封じ込められているものが違うらしい。
その色石を何に使うのかと言えば、ただの火付け石の代わりだったり、魔力で威力を増大させて攻撃につかったり、様々なようだが、色石自体は弱いので、魔力の量が多いとすぐに壊れるらしい。
そしてその色石を材料に使う晶石とはどんなものなのか、見つかった晶石に関しての本を開いた。
晶石は魔晶石とは違い、使用者の魔力を必要としない魔晶石に似通った物で、一見便利に思うが威力の調節は出来ず運任せ、おまけに使い捨てなのでおすすめは出来ないらしい。
ページの序盤から読む気を失せさせる一文があるらへん、本当にお勧めはできないのだろう。しかし気になっていたので読まないと言う選択肢もなく、黙って読み進める。
どうやら威力はまちまちでも魔力保持量の少ない人は運任せでも使っているらしいし、意外と価値はあるようだ。
作ってみたいなーという気持ちと、自分には必要が無いという正当性がせめぎ合いつつ本を戻した。
でも話を聞くだけならと、下におりて、窓口で接客するクリスさんが空くのを待ってから、そろっと近寄った。
「ようこそ、いかがなさいました？」
クリスさんは相変わらずの笑顔で私に話しかけてきた。
「こんにちは、また聞きたいことがあるんですけど」
「はい、私に答えられることでしたら何でも」
「えーと、水晶、色石、牙ってどこで手に入りますか？」
クリスさんはすこし首をかしげたが、何事も無かったかのように答えた。
「色石と牙でしたら、ギルドの3階に売っていますよ、水晶は魔法石店に売っていますが、取り扱いしているかはそのお店によりますね」
「そうですか、ありがとうございます」
「いえ、また何かございましたらお気軽にお声かけ下さい」
会釈して3階に足を運ぶと、意外と人がいて驚いた。
三階は仕切りが一切なく、広い空間に幾つも棚やテーブル、敷物などの上に見たことも無いような物が並び、壁に吊るされた大きな革を眺める人や、棚に置いてある乾燥した草を選ぶ人、カウンターで骨と思わしき物を購入する人など、何人もいた。
私も色石と牙を捜してうろちょろしてみたら、色石は簡単に見つかった、まるでキャンディーポットのようにガラス瓶に色分けされて入れられていて、値段はどれもひとつ7タミル。紫石をひとつ手にとって見ると、まるで紫色のラピスラズリのようで、おもわず見とれてしまった。しかし色石はすべて色の違うラピスラズリのような見た目だ。
そして紫石と赤石を購入する決意をしてしまった。こうなればやはり牙も欲しいので探し回り、粗皮の隣で並ぶ牙も発見した。
オオイモムシの牙3タミル。コウモリの牙3タミル。狼の牙5タミル。この三種類があって、イモムシもコウモリも生理的に受け付けず、狼の牙をふたつと色石を購入した。
残りの材料である水晶も欲しいが、清め石を買ったあの魔法石店には二度と行きたくないので、他の店を探す事にした。
まずギルドのある西門の通りをくまなく探し、2軒あったお店には水晶がなかった。
次に北門の通りを探すが魔法石店が無かった。このまま水晶が見つからなかったらせっかく買った色石も牙も無駄にしてしまう、そう思いながら東門の通りで見つけた魔法石店に入った。
「いらっしゃいませ」
それほど広くないお店で、掃除をしていた女性が出迎えてくれた。
「すいません、水晶って売ってますか？」
「水晶ですか？普通の？」
「え？あ、はい」
その時はじめてまともに女性の顔を見た。切れ長の目には縦に開いた瞳孔、ハイネックの服からちらっと見えた首の赤い鱗。まず人間じゃないなと思い、他の露出した肌も赤い鱗が光を反射していたのを見た。
「龍族が、珍しいですか？」
「龍族、とは……？」
聞き返すと、女性は驚いたように目を見開いた。
「ご存じない？」
「え、あの……、すいません」
女性はやんわり笑って、首を横に振った。
「いえ、私が妙な警戒心を持ったせいですから、お気になさらず。今水晶をお持ちします」
「はあ……」
警戒心とは何に対しての警戒心か、女性が一人で店を仕切るのだから警戒心も必要なのかもしれない。そう結論付けて、水晶が来るのを待った。
「お待たせしました、水晶です」
「うお……」
私が想像していた水晶とは違ったものが出てきた。私が想像していたのは、よく占いで使われるような丸い透明な水晶なのだが、今持ってこられたのは一本の結晶の形のままだった。
「すごい、これいくらですか？」
「この水晶は300タミルですが、まだお安いものもありますよ、お持ちしますか？」
「お願いします、300タミルはちょっと……」
女性は楽しそうに笑って、水晶を持って行った。
次に持ってきたのは先ほどよりも小さく、所々欠けた水晶、それと欠片なのか小さくてバラバラの物がいくつか。
「これは130タミルです、小さいし、欠けてますから」
それは小さい水晶の値段、バラバラの水晶が気になって聞いてみた。
「これはもうほとんど使い道の無い物ですから、1つ9タミルです。買いますか？」
「買います、この欠片みたいの2つ下さい」
「はい、ありがとうございます」
18タミルを払ってから、布で出来た小さい袋に2つ入れて手渡された。
「またお越しください」
「はい！」
材料が集まったので、早速宿に戻って作りたいと外に出て気がついた。もう日が暮れて辺りが薄暗い、店を探すのに夢中で気がつかなかったようだ。
早く戻らなければアスルに何を言われるか分からない。



宿に着いたのは空が暗くなってからだった。
「遅い」
アスルは不機嫌な顔で宿の前に立っていた。
「ごめんなさい」
自分が悪いのは火を見るよりも明らかなので素直に謝ると、いからせていたのか、アスルの肩が少し下がった。
「素直に謝ったから許してやるが、人との約束はしっかり守れよ」
「はい」
しょんぼりして部屋に戻ると、買ったものをベッドに置いて、清め石とアオギリ草だけを持って銭湯に向かった。
中を見るともう誰も居ないようで、しーんとした中におばあさんがひとりでうつらうつら船をこいでいた。
「おばあさん、起きてください」
「ん、んん……」
おばあさんはぱちりと目を開けて、私たちの姿を確認すると、すっと立ち上がった。
「すいませんね、寝てたようで」
「いえ、こちらこそ今日はありがとうございます」
おばあさんはその言葉を聞き流し、ロビーのすみに置いてあったデッキブラシを私とアスルに握らせた。
「いえいえ、こちらこそ掃除をしてもらえるんだから、浴槽くらい貸しますよ」
そうだ、掃除をするのが条件だったのをすっかり忘れていた。
「じゃあ、さっそく私は女湯を掃除しますね。アスルも男湯よろしくね」
「ああ」
のれんをくぐってそれぞれ男湯と女湯に別れ、さっそく洗い場から浴槽にかけてデッキブラシでこすって行く。終わる頃には腰が痛くなっていた。
「いたた、アスル終わった？」
てっきりロビーにいるものだと思って、女湯から出て声をかけたが、おばあさんがまたうつらうつら船をこいでいるだけで、アスルの姿がなかった。
「アスル？」
男湯ののれんをくぐって中の様子を見ると、どうやら浴槽を掃除していたようだ。
「もう終わりそう？」
「ああ、もう少しだ。ブラシが短くて無駄に屈まなくてはいけないから腰が痛い」
「ああ……」
アスルは身長が高いので、確かに背中を丸めて掃除をする姿がつらそうだ。しかし手伝う気はない。
「と言うかここは男湯だろう、何故入ってきているんだ」
「アスルが終わったか見に来たの、それに今お客さんいないからいいじゃん」
「それもそうか」
ガショガショデッキブラシでこすっていたかと思うと、アスルは浴槽から出て浴槽に手をかざした。
瞬間、大量の水が浴槽を舐めるように洗い、やがて排水溝から流れていった。
「今の、なに？」
「水だ」
「それは分かる！そうじゃなくて、なんで突然水が出てきたの？」
「は？」
アスルは私を疑うように見る。これはもしかしなくてもまずい、知らないなんてありえない、表情がそう言っている。
「も、もしかして魔晶石？」
「なんだ、知ってるなら聞くな」
「いや、すごいなーと思って」
「街から出ないなら、なかなか見ないのも無理はないか」
どうやらあの疑いの眼差しからは免れたようで、ほっと息をついた。
「じゃあ水溜めて、清め石使おう」
「ああ」
アスルが排水溝の口をふさぎ、先ほど同様水を出して浴槽を満たした。
「じゃあ入れるよ」
ポケットから清め石を出し、ぽとんと落とした。
清め石が浴槽の底に落ちきると、清め石を中心にほんのりと青く色づいて行く。
「うわ、すごいこれ」
「俺はアオギリ草を取ってくる」
「うん」
まじまじ見ていると、水はすべてほんのりと青くなり、清め石を取り出した後もそのままだった。
不思議な石だなと眺めていると、横にアオギリ草の入った袋がどさっと置かれた。
「では頼む」
「うん」
袋の口を開けて、浴槽のすぐ隣に置いた。
「生成」
アオギリ草と清水が光り、青い液体の入ったビンが洗い場に大量に現れた。
「おおおお、ハイポーションだ」
私はハイポーションが作れたことに喜んで、拾おうとした時、アスルが全く思ってもいないことを叫んだ。
「一度でこんな大量に作れるのか!?」
「えっ」
私はハイポーションを拾おうとした体勢のまま固まってしまった。



「お前は色々とありえない」

　アスルの言葉はその一言からはじまった。
　ハイポーションを作り終わったあと、アスルと一緒に私の使う宿に来たのだが、アスルがハイポーションの入った袋を肩に担いだまま壁に背中を預け、ベッドに座る私を見た。

「材料さえあればあんな風に、いくらでも作れるのか？」
「うん、今のところ際限を感じたことはない」

　ため息が聞こえて何故か責められているような気になり、顔を俯けた。

「何故こんな小さな街でポーションを作っているんだ」
「何でって、どういうこと？」
「俺のようにポーションが効きづらい奴は多くは無いが居るんだ、王都にはもっと沢山の人がいる。そうなればカエデの作るポーションは大いに役立つ、それに大量に生産することも可能だ。何故この街にいる？」

　何故と聞かれても困る、たまたま目が覚めたのがこの街なだけで理由など何も無いのだ、しいて言えば、金が無いから移動できない、だろうか。
　答えに困っていると、またため息をつかれた。

「俺は普段王都を中心に活動している、今は大量に作ってもらったが、いずれ無くなる」
「私もいつまでもここに居る気は無いよ、けどお金も知識も伝手もない」

　そう、いつまでもここに居る気はないのだ、私には帰る家もあるし心配してくれる両親も友達もいる。ここに来なかったら今頃はお菓子を食べながらゲームか何かやっていたんだろう、そう思うと少し笑えた。

「そういえば両親は居ないといったな、何故だ」
「人の不幸聞くのが趣味なの？」
「……いや、すまん」

　理由がどうであれ両親が居ないのは本当だ、いない理由は私にとっては不幸な話しだし、こうでも言っておけば向こうが勝手に解釈するだろう、こいつの親は死んだとでもなんでも。

「しかし王都に来て商売を始めるなら歓迎されるだろう、カエデのポーションはな」
「うん、ありがとう」

　話しに一区切りついたところで、アスルが壁から背中を浮かせた。

「それでハイポーションの代金だが、いくらだ？」
「ああ、いいよ、清め石は買ってもらったし、アオギリ草だって私が用意したんじゃないから」
「そういうわけには行かない、これはカエデにしか作れないものなんだ」
「んー」

　それなら一体いくら貰えばいいだろう、今言ったとおり材料はそろえて貰った、私がやったことと言えば、浴槽を貸してもらえるように頼んだのと条件の掃除、それだってアスルも一緒にやったのだ。
　あとは生成。これも一度に作ってしまい、苦労らしい苦労もしていない。お金を払ってもらうにもそう大きな金額ではない。

「お金はいらないから、代わりに教えて欲しいことがあるんだけど」
「ああ、俺に答えられることなら」
「まず、ここから王都までどれくらいかかるの？」

　アスルは腕を組んで少し考えてから口を開いた。

「馬車で20日ほどか、道が悪ければそれ以上かかるな」
「それ、移動費だけでいくらかかるの？」
「まあ王都までなら2000タミル以上はかかるな、護衛を付けるならなおさらだ」

　あまりの金額に顔を歪めた。

「遠いし、かなりかかるね」
「ああ、それは仕方が無いな、距離が長ければそれだけ危険だ」
「そうだよね」

　お金はいつか貯まりそうだが、王都はどんな所なのか想像もできず、聞いてみた。

「王都ってどんなところなの？　この街の何倍くらいあるの？」
「口では説明しづらいな、リクフォニアには無いものが沢山あるし、この街はすみっこにしかならないだけ広い」

　それには驚いた、ここは十分大きな街だと思っていたからだ、それがすみっこにしかならないと言われ、余計に想像出来なくなる。

「やっぱり、行くにしても当分後だね」
「そうか……」

　アスルは残念そうに表情を歪めるが、その大量のハイポーションを一体どれくらいで使い切るのか心配になった。これからドラゴンの討伐に行けば、もしかしたらあっという間に使い切るのかもしれない。

「そういえば、ドラゴンの討伐まではまだ時間あるの？」
「ここに来てもう3日だからな、他の連中も準備が出来て明日には出発の予定だ」
「そうなんだ、討伐の対象になってるドラゴンって、何で退治しなきゃいけないの？」
「それは……」

　これは少し気になっていた事なので、なんとなく聞いただけだったのだが、言いよどむアスルに、聞かなければ良かったと後悔が襲ってきた。

「トレジャーハンターが、ドラゴンの卵を盗んだせいでアカルトカルが襲われたんだ」
「卵……」

　アカルトカルがどこかは分からないが、どこかの街が襲われたのは分かった。

「卵を返せばそこまで被害も出なかったのかも知れないが、盗まれた卵はその騒ぎで割れてしまったんだ。そうなれば返すことは出来ない、しかしドラゴンはそれで納得するはずも無い。これ以上被害を出さないために討伐されることになった」

　それは人が卵を盗まなければ起こらなかった事態で、ドラゴンは卵を取り返そうとしただけだ。
　それで卵は割れてしまい返せない、これ以上被害が出ないように殺そう。
　ひどい話しだと思った、しかしそうしなければこちらの命もない、本当にひどい話しだ。それが分かっていたからアスルはこれを言いよどんだのだろう。

「アカルトカルでの戦いでドラゴンは相当のダメージを負った、今回で終わりだろう」
「それが、ホノゴ山に逃げ込んでるの？」
「ああ、あまりのんびりしていると、またいつ出てくるか」
「そうなんだ」

　それしか言えなかった。
　ふと外を見ると、民家のほのかな明かりは消えている所がほとんどで、もう相当遅い時間なのだろう。
　それをアスルに伝えると、一度ハイポーションのお礼を言われて、部屋のドアを開けた。

「アスル、討伐頑張って」
「ああ」

　部屋を出た後、ドアは静かに閉められた。




　目覚ましはけたたましい爆発音だった。
　音は少し遠くでしたようだが、振動は十分に伝わってきた。何事か全く状況を理解出来ない私の部屋に、ノックもなしに受付の女性が飛び込んできた。

「お客様逃げてください！」
「な、何があったんですか？いまの音は？」
「ドラゴンです！　街のすぐ外にドラゴンが来てるんです！」
「はあ!?」
「とにかく早く逃げてください！　私は他のお客様にも言わなきゃならないんで失礼します！」

　女性はドアを開けっ放しで慌しく出て行った。一瞬後にハッとして、荷物を纏めた。その間にも床が揺れたり、様々な音が聞こえてきた。
　ココルカバン二つにリュックサック、それを持って外に出た。
　逃げろとは言われたが、一体どこに？　外にはドラゴンがいる、だからと行っていつ侵入されるか分からない街の中だって安心出来ない。とにかく大きい通りに出て人の流れに着いていくことにした。

「東門から外に出てください！ドラゴンは西門の外にいます！東門から外に出てください！」

　誰かが高い所から避難誘導をしている、その声に従い、人は東門に流れているようだった。
　しかし東門の通りは人で溢れていて、とても進める状況ではない。押し合い引き合い少しも進んでいない。
　その光景に怖くなり、手が勝手に震える。
　他の門は開いていないのかと、慣れ親しんだ南門にまで引き返し、遠目ではあるが確かめたが門は閉ざされており、門番が押しかける人たちを押しとどめていた。
　どうにも頭が働かず、ただ突っ立っていた私の耳に、後ろから小さな悲鳴が聞こえた。
　振り返ると、すぐ後ろで5歳くらいの女の子が膝を擦りむいて泣いていた。
　こんなに人がいるのに、誰も声もかけない、気にも留めないようだった。

「まま、ままー！」

　涙も鼻水も流すその女の子の前にしゃがみ込んだ。

「大丈夫？膝痛い？」

　自分だって余裕がないくせに何故声をかけたか、自分でも分からない。

「たすけてよー！ままがいないよ、ままぁ！」

　こんな状況で親もいないなら、泣くなと言う方が無理な話だ、私はポーションを一つ出し、女の子の擦りむいた膝にかけた。

「え……」

　女の子は突然のことに驚いたのか、ピタリと泣くのを止めた。
　膝の傷はすっかりなくなっている。

「もう痛くない？」

　手ぬぐいを出して、涙やら鼻水やらを拭い取ってやる。
　女の子はまたじわじわと涙を流し始めたので、手ぬぐいをその手に握らせた。
　母親とはぐれたなら何とか引き合わせてやりたいが、この状況では難しいだろう、人の壁で街の外に行くことは出来ないし、かと言って街のどこに安全な場所があるかも分からない。

「どうしよう……」

　ゆっくり立ち上がると、女の子が私の服をぎゅうっと握り締めた。

「どこに行くの？置いていかないで」
「え、あ、置いていかないよ、大丈夫」

　女の子の手を握って、とにかく唯一開放されている東門の方にもう一度行くことにした。
　相変わらず人でごった返していて、東西南北の門の中心の広場にいるしかなかった。

「君、名前はなんて言うの？」
「リシャ、おねえちゃんは？」
「私はカエデ、リシャちゃんはお母さんと、どこではぐれたの？」

　話しながら、広場のすみに寄り、人にぶつからないようにした。

「わかんない、いっぱい走って、ころんで、そしたらいなかったの」
「そっか、でもきっと見つかるよ」
「うん」

　まだ泣き止んではいないが、だいぶ落ち付いたようだ。
　まだ地面は揺れる、それにさっきから何か、獣の鳴き声がかすかに聞こえている、ドラゴンの鳴き声だろうか。
　ちらっと、空が翳った。
　なんだろうと上を見た時、それは大きな音を立てて目の前に降りた。

「え……」

　それは周りの建物よりも大きく、赤い鱗で全身が覆われた大きなドラゴンだった。
　背中や腹に槍が刺さっていて、怒っているのか鋭い牙が生える口から、ちらちらと炎が吐き出されている。

「やあああああ！」

　リシャが甲高い悲鳴を上げた直後、ドラゴンはこちらを向いた。

「だまって！」

　リシャの口を無理やり塞いで建物の影に隠れた瞬間、今まで居た場所の延長線上にゴウッと炎が道を作った。
　あと少し遅かったら死んでいた。

「たす、たすてけておねえちゃん！しんじゃうよお！」

　泣き喚いて私にしがみ付くが、どう助けろと言うのか、私が泣きたい。
　その時、背負っていたリュックサックの重たさで思い出した。炎晶石と雷晶石を作る材料があることに。
　急いでリュックサックを降ろし、中から色石と牙と水晶を出した、しかし威力はランダムだ、そんな不安要素しかない物に命を預けられない。
　震える手で晶石二つの材料を握り締めた。

「生成」

　両手には炎晶石と雷晶石、威力はランダム、威力はランダム。
　作るだけ作って体が全く動かない。
　どうしたらいい、このまま隠れていれば死なないの？
　そんな考えは脆くも崩れ去った。隠れるために使っていた建物が何かに薙がれ破壊されたのだ。
　飛び散った瓦礫の一つが左肩に当たり、炎晶石を手放してうずくまった。しかしそんな事はしていられない、ドラゴンが丸見えなのだ、焼かれて死んでしまう。
　ドラゴンの口がゆっくり開く。

「カエデ！」

　どこからかアスルの声がした。

「来るなあああああ!!」

　右手に持っていた雷晶石を開かれた口へ投げ込んだ。
　瞬間、視界が真っ白になり、耳を刺し胸を叩く凄まじい音が鳴り響いた。
　雷晶石が発動したらしい。
　目がチカチカしてふらつき、その場に尻餅ついた。




「カエデ、カエデ」
「う……」

　誰かに痛めている左肩を揺すられて目を覚ました。

「良かった、目が覚めたか」

　目が痛くて顔はよく見えなかったが、声には聞き覚えがあった。

「アスル……？」
「ああ、無事か？怪我はないか？」

　未だ肩に手を添えて起きようとする私を支えてくれているのだろうが、痛い。

「左肩怪我したから痛い、離して」
「あ、すまん」

　いつ気を失ったのか、あの瓦礫の中で倒れていた。右手で体を起こして、あたりを見渡した。あのドラゴンはまだ広場にいて、口を開けて舌がだらりと力なく垂れている事から死んでいる事が伺えた。
　すぐ隣りにリシャも倒れていて、見える所だけでも怪我をしていないか確認した。

「その子は？」
「リシャ、迷子になってたから、途中から一緒に行動してたの」
「そうだったのか」

　アスルはリシャの体を起こした。

「怪我はしていないようだな。カエデは肩を治した方がいい」
「うん」

　アスルはリシャをそっと降ろし、腰に付けているポーチからハイポーションを出した。

「服が濡れるが勘弁しろよ」

　そう言ってアスルは私の服の襟をずらし、肩にハイポーションを掛かけた、言われた通り服は少し濡れたが、痛みが引いていき、息をついた。

「このドラゴン、追ってたドラゴンなの？」
「ああ、まさかこんな早く山から出るとは思っていなかったな」

　きっと外で戦った時には苦労したのだろう、よく見たらアスルは至る所に怪我をしていた。

「しかし、カエデのお陰で仕留めることができた。あれは魔晶石か？」
「いや、晶石だよ、雷晶石」
「晶石か、あんなに強力な晶石は見たことがない」
「そうなの？私まぶしくて、音と光が強かったのしか分からなかったんだけど」
「そうか、すごかったぞ」

　私がふらつきながら立とうとすると、アスルが手を貸してくれた。

「とても強い雷撃がドラゴンの頭を貫いたんだ。それで出来た隙のお陰で仕留めたんだ」
「そうなんだ」

　普通に話したはずなのに声が震えていた、怖かったのだから当然だが、今更涙が出てきた。
「怖かったか？」
「当たり前じゃん、あんなの目の前に降りてきて……」
「そうだな」

　私が袖で涙を拭っていると、遠くで女性の声がした。それが確かに「リシャ」と呼んでいた。

「あ、アスル、リシャちゃんを抱えてくれない？親が見つかったかもしれない」
「わかった」

　アスルがリシャをそっと抱き上げ、瓦礫の中から出る私の後を付いてくる。

「リシャちゃんのお母さんいますかー！」

　間違いなく母親だろうと言うだけそっくりな人が、走ってこちらに向かってくるのが見えた。


昨日はドラゴンに遭遇してえらい目に合った、今日は一日ゆっくり休もう。
そう思って昨日はなんの被害もなかった宿で休んだのだ。
「カエデ、カエデ」
デジャブ、なんだか昨日もこんな起こされ方をした気がする。
「んー、なに誰？」
寝ぼけ眼をこすり、誰かと目を凝らした。
「えー、アスル？」
「ああ、寝ているところすまない」
「なんで入れたのさ、鍵かけたのに」
ゆっくり体を起こし、大きくあくびした。
「受付に言ったら開けてくれたぞ」
「うわ、セキュリティー皆無」
ベッドから降りて、ぐーっと体を伸ばすとやっと目が覚めた気がした。
「で、どうしたの？」
「それがな、報奨金が貰えるかも知れないんだ、いやほぼ確実に」
「私が？」
「ああ、晶石が利いたな」
「え、うそ、いくら？」
「それは分からないが、安くは無いはずだ」
思わぬ収入になりそうだ、いつどこで貰えるかなど聞いたら、王都だと言われた。
「無理じゃん」
舞い上がった気持ちが一気に沈む。ぬか喜びさせないでくれよ。そう言いたくて少し睨んだら、アスルは首をかしげた。
「無理じゃないだろう、俺たちはこれから王都に行くんだから」
「だから、アスルは王都に帰れるかもしれないけど、私は王都までの移動費もないんだってば」
「何を言ってる、俺たちが王都に行くんだからお前も来いと言ってるんだ」
「お金ないっていってるじゃんかー」
「……カエデ、なにか勘違いしているな」
「え？」
アスルはその高い身長で、私を見下すような目つきで睨んでいた。
「お前も、俺たちの馬車で、一緒に来いと言っているんだ。さっきからな」
「は、えええ？」
「明後日出発の予定だ、朝に迎えに来るからな」
それだけ告げて部屋を出て行こうとするアスルのマントを掴んで引き止めた。
「ちょ、ちょっと待ってよ、本当に私も行くの？」
「ああ、他の連中にも言ってある」
「だっていきなり知らない土地に行ったって……」
「報奨金が出るんだ、そうしたら帰ってくるなり、向こうで商売を始めるなりしたらいい」
「その報奨金はいくらなのさ」
「国からの報酬だ、それなりだぞ」
「それなりって……」
マントから手を離すと、アスルは部屋から出て行った。
どうやら本当に行くことになるようだ、準備をしたほうがいいだろう。
それから銭湯が営業しているのを確認してさっぱりしてから、薬屋のおじさんのところへ行った。



ドアを開けると、おじさんはいつもと変わらない様子でカウンターにいたので、カウンターを挟んで話し始めた。
「おう、いらっしゃい」
「あ、どうも。昨日は大変でしたね、怪我とかしませんでした？」
「なんともないさ、外になんか逃げられないもんだから、結局店に戻っちまってな。じょうちゃんこそ怪我はなかったか？」
「いえ、少し怪我はしたんですけど、ポーション使いました」
「そうか、製作者だったな」
おじさんはニッと白い歯を見せて笑った。
「ええ、それであの、明後日王都に行く事になって、今までお世話になった挨拶に来たんです」
「王都に？」
「はい、帰ってくるかもしれませんけど」
おじさんは驚いて目を見開いていた。
しかしすぐに優しい眼差しにかわり、私の頭をやさしく撫でた。
「がんばれよ」
「はい、ありがとうございます」
ここに来て一番お世話になったのはこのおじさんだったかも知れない、もう一度お礼を言って店を出た。
明後日までにやっておくことを考えたら、後はセリーさんとランジさんにも挨拶をしておきたかった。宿で空にしたリュックサックを背負い、財布を持ってギルドに向かった。
途中でパン屋に寄ってパンを買った。
ギルドは少し混んでいて、何かあったのかなと思いつつ、セリーさん達がいないか見回した。
入り口から受付の窓口まで見てもいないようで、仕方なく3階に上がった。
セリーさん達に挨拶をしたらここに来るつもりだったのでいいが、やはり今日会っておきたかった。
赤石と紫石を3つずつ、狼の牙を6つ買ったあと、はたと思い出した。
そう言えば炎晶石はどうしたんだろうかと。
確か雷晶石と一緒に生成して、その後、そう瓦礫が肩に当たって落としたんだ。
面倒とは思いつつその瓦礫の場所に行ったら、もう撤去が始まっていた。
慌ててそこで作業している人に話しかけた。
「あの、ここの瓦礫の中に、赤い晶石がひとつ落ちてませんでしたか？」
「晶石？」
「はい」
トカゲの頭をしたおじさんかお兄さんか分からない人は、周りで作業していた人にも聞いてくれたが、全員が知らないとの答えを返した。
「まだ全部片したわけじゃないから埋まってるかもしれんけど、あんたのかい？」
「はい、私のです」
「見つかるかもしれないから、夕暮れ時くらいにまた来な」
「はい、お願いします」
それならと、その間に髪用石鹸の売っている雑貨屋に行って2つ石鹸を買い、そのあと東門の通りの魔法石店に行った。



「すいませーん」
そーっとドアを開けて中に入ると、奥のカウンターに店員の女性がいた。
「いらっしゃいませ。また来てくれましたね」
「はい。またあの水晶が欲しくて」
「はい、おいくつですか？」
「6つお願いします」
「はい」
女性は布の袋を渡してきた。
「この中に入れておきました」
「ありがとうございます、いくらですか？」
「54タミルです」
財布から54タミルを支払った。
「お客様」
「はい？」
「昨日は大変でしたね」
「そうですね」
何故呼び止められたかと思えば単なる世間話で、それに応じた。
「ここ東門の通りだし、人がすごくなかったですか？」
「ええ、とても。ドラゴンも無事に退治できたようですし」
「そう、ですね」
そういえばこの女性は龍族だと言っていたが、ドラゴンとは関係があるのだろうか。関係があるならあまり下手なことを言わないほうがいいだろう。
そんな心境に気づいたのが、女性は笑った。
「私は龍族ですが、あのドラゴンとはなんの関係もありませんよ。お気になさらず」
「そうですか、よかった。知らないで失礼なこと言ってたらどうしようかと思ってしまって」
「ふふふ、優しい方ですね」
「そんなこと無いです、普通ですよ」
「普通だったら、龍族を見ただけで目の色が変わるんですよ」
「え……」
「私達龍族はとても貴重で、高価ですから」
女性の顔がとても悲しげで、何も言えなかった。
そう言えば今日は長いスカートを履いているし、手には手袋、ハイネックの首にも包帯が巻かれていて、鱗の一枚も見えなかった。
しかし目だけはあの日見た時と同じで、縦に開いた瞳孔がある。
「高価って、どういうことですか？」
つい聞いてしまった、後悔と好奇心半々くらいだ。
「奴隷として、ですよ」
「奴隷？奴隷って、あの？」
「お客様の認識と私の認識が合致しているのなら、それです」
「奴隷って、捕まったらなってしまうんですか？」
「普通は罪を犯した者や親に売られるなど、普通に生活していく上ではまず奴隷になどなりません。けれど龍族は貴重です、売れば高額で取引されると認識されていますから、犯してもいない罪をでっち上げるなど手間でも面倒でもないのでしょう」
「けどそれって……」
「この街は平和ですから」
私の言葉は遮られた。
「だからとても暮らしやすいですね。お客様のように優しい方もいて」
女性は私にいっそう綺麗な笑顔を見せてくれた。
「…………でも私、明後日王都に行くんです」
けれど私の言葉を聞いて、残念そうな笑顔になってしまった。
「そうだったんですか。向こうで暮らすんですか？」
「それはまだ分からないですけど、暮らせるようなら暮らそうかなって」
「王都は大きいですから、きっと楽しいですよ。頑張ってください」
「ありがとうごさいます」
私はそっとお店を出た。



夕暮れ時にまた来てくれとは言われたが、そこまで時間がつぶれたわけではなかったので、今はただ瓦礫の撤去作業を見ていた。
もうほとんど片付いていて、もう見つかったかな？と思うほどである。
しばらく人の流れを見ていると、隣りに誰か来たのが分かり、ふと隣りを見てみた。
「あ、やっぱりカエデだったんだね」
「ダリット、久しぶりだね」
隣りに来たのはダリットだった。人のよさそうな笑顔で話しかけてきた。
「どうしたの？こんなところで」
「うん、あそこの瓦礫の中に、炎晶石忘れてきたかもしれなくて、今撤去がてら探してもらってるの」
「そうなんだ。じゃああの時使ったのは雷晶石だったんだね」
あの時と言うのは十中八九ドラゴンに雷晶石を使ったときのことだろう。
頷くと、やっぱりと言われた。
「王都に行くことアスルから聞いた？」
「聞いた、突然すぎて驚いたよ」
「でも報奨金が出るからさ、君の功績は大きかったんだよ」
「そうかな……」
私にしてみたらただ石を投げただけだ、お金は貰えれば嬉しいが、だからといって貰えるだけの働きをしたとも思えない。
「僕なんかドラゴンの尻尾に払われちゃってさ、全然役に立たなかったんだ」
「え？そうなの？」
「うん、ドラゴンと戦うのは初めてだったんだ。って言っても言い訳かな」
つまらないギャグを聞いたみたいに力なく笑っていた。
「でもこれから役に立てるようになっていくんでしょ？」
「まあね！そのつもり。兄さんみたいに立派な剣士になる事を目指してるんだ」
「へー、お兄さんすごい人なんだね」
「実は僕の兄さん、あのエリオットなんだ」
「…………」
誰だろう、それしか頭に出てこなかった。
何の反応も示さない私に、ダリットはきょとんとし、ハッとしたように口を開いた。
「あ、あれ？知らない？」
「ごめんあの、知らないや」
ダリットの顔は明らかな落胆を見せていた。
それに何か言わなきゃと焦る。
「えーと、えーと私田舎の生まれだし今までそういうのに興味なかったから知らなかっただけだよ。きっとみんな知ってる有名人なんだろうね。私も知りたいな」
「知りたい？」
「う、うん。ぜひ」
「そっか！」
先ほどとは打って変わって輝かしい笑顔で話しを始めた。
「エリオット兄さんは、21歳の時にドラゴンを単独で討伐したすごい剣士なんだ。あ、ちなみに今は28歳だよ。それでその腕を見込まれてコトル大陸で悪事を働いていた魔王を討伐するためのメンバーに選ばれて見事魔王を退治したんだ、それで国に帰って来たあとレジーナ姫と結婚してもう英雄みたいなものなんだ。すごいだろ!?」
「………………」
「あれ？」
ダリットの泣きそうな顔に慌ててテンションの高い反応を返した。
「すごいね！あんまりすごすぎて呆然としちゃったよダリットのお兄さんって英雄なんだね、うらやましいなあ。それで自慢のお兄さんを目指してるんだね！」
「そうなんだよ、兄さんはすごいんだ」
満足そうに笑ってるところ悪いが、別に本当にすごすぎて呆然としたわけではない。
そんな王道の物語みたいな話し実際にあるのかと疑わしいくらいで、ぶっちゃけどうでもいい。
レジーナ姫が誰かも分からない私には無駄な話しだったかもしれない。
「お兄さんの話もいいけどさ、私普通に王都の話しが聞きたいな、初めて行くから緊張してて」
「そっか、きっと初めて行くなら驚くよ」
「そうなの？」
「うん、人が沢山いて、沢山物があって活気があってとても広くて。楽しいよ、慣れるまでは少し大変かもしれないけどね」
「へえ。家とか売ってるかな」
「家？」
私が家の話しをするのが意外だったのか、またきょとんとしていた。
「そりゃさ、やっぱりどこかに腰を据えたいし。いつまでも宿での生活なんて嫌だよ」
「そっか、家かー考えたことなかったな。売ってるとは思うけど買えるの？」
「う……」
確かに値段のことは気になってる、けどいつかは買いたい、いつ元の世界に帰れるか分からないが、それでも自分の家が欲しい。
「今回の報酬でお金の代わりに家を頼んだら？」
「え、そんな事できるの？」
「出来ないこともないんじゃない？分からないけど聞くだけならタダだよ」
それはとても魅力的だ、それだけでも今後の宿代が浮く。
それが出来なくても報奨金が出るし、いくらか分からない今、何を考えても皮算用だからしかたないが、王都に行くのが少し楽しみになってきた。
「おーい、あんたの探してたのってこれかー？」
撤去作業していたトカゲの男性は、いつからこちらに気づいていたのか、手に炎晶石を持って見せてきた。
「それです！ありがとうございます」
無事に炎晶石を受け取って、ダリットの話しも終わったことだからとお互い宿に帰ることにした。


ガタガタ揺れる馬車の中にいた。
今はもう午後を回っただろうか。すこし温度の高い車内で、私はぐたっと隣りの女性、アイスさんに寄りかかっていた。
「カエデちゃん具合どう？」
「あんまり良くないです」
「もう少しで王都に着くから、頑張って」
「はい」
そう、私は馬車で約一ヶ月間酔いと戦いながら王都までもう少しというところまで来たのである。
結局セリーさんとランジさんに挨拶できなかったのが心残りだが、よく考えれば2回護衛の仕事を引き受けてもらっただけの間柄だ、気に病むこともない。
と言いつつ、ここひと月気にしっぱなしである。
「あ、ほら見えてきたわよ」
「本当ですか」
窓から景色を見てみると、高い壁が見えていた、あれが王都なのだろう。
遠くからでも分かるほど高く、円を描いているのだろうがほとんど壁にしか見えない城壁、それを見たら少し元気が出た。
「どうカエデちゃん、たのしみ？」
「はい、とっても」
そもそもこのアイスという女性は一体誰なのかというと、ドラゴンハンターを束ねるリーダー的な存在なのだそうだ。
なぜこのまだ若い女性が？　と思ったが、アイスさんは鬼人族というとても強い種族なのだとか、しかし私から見たらただの巨乳美女だ。
中継の村で髪用石鹸を貸したら私を気に入ってくれて一番乗り心地のいい、この馬車に乗せてくれるようになった。
私もその好意に甘えて今日まできたのだ。
「着いたらまずギルドに行くから、そこで報酬の話しをするのよ。そしたら落ち着くまで私のお家に泊まっていいからね」
「まだどうなるか分からないけど、ありがとうございます」
「いいのよ、最終手段とでも考えておいて」
「はい」
笑って返事をしたかったがやはり酔って気分が悪くて、またアイスさんに寄りかかって目を閉じた。



「カエデちゃん、着いたわよ」
「え、あ、はい」
目を閉じているだけのつもりが、まさか寝ていたらしい。
アイスさんに手を貸してもらって馬車から降りると、すでに他のドラゴンハンター達はギルドと思わしき建物に入って行く途中だったようだ。
「うわー、おおきい……」
ぱっと見ただけでもリクフォニアのギルドの3倍ほどの広さがあって、更に5階建てのようだ。
「こっちよ、付いてきて」
「はい」
付いてきてと言うわりに手を握ってくれて、中に入った。
中はやはり広く、人も沢山いて、それにともない受付の窓口と思わしきものが多く設置されていた。
手を引かれたまま5階にまで上がると、そこは一本の道と、脇に部屋がいくつかあるだけの場所だった。
そのいくつかある中の、一番近くの部屋に皆入っていく。
部屋の中は広くて大きな窓が2つ、長いテーブルが一つ用意されているだけの部屋で、アイスさんは上座に近い位置に座り私はその隣りに座らせられた。
「あのアイスさん、私いていいんですか？」
「いいのよ、討伐隊には入ってなかったけど立派な功績があるもの、ね？」
「は、はい……」
何が始まるのか分からず、緊張のあまりキョロキョロすると、離れた位置でダリットとアスルがおしゃべりしているのが見えた。なんだかとても楽しそうだ。
私達がこの部屋に入って5分ほどした頃、出入り口から黒いマントを羽織った老人が入ってきた。
「待たせたな、さて話しをはじめようか」
「遅かったじゃないギルド長」
「えっ」
ギルド長というと、この大きなギルドで一番偉い人ということだろう、そんな偉い人が来るような場所に、やはり自分は場違いに感じた。
「おや、その子は？」
「カエデちゃんっていうの、討伐隊には参加してなかったけど、しっかりした功績があるから追い出さないでね」
「は、はじめまして、カエデといいます」
「うむうむ、礼儀正しいのはよい事だ、追い出したりしないから安心しなさい」
「はい、ありがとうございます」
どうやらこの集まりは先ほどアイスさんが言っていた、報酬の話し合いだったようだ。
一番活躍したのは当たり前のようにアイスさんだったようで、報酬は10万タミルだった。
次にアスルで7万タミル、次々と高額が耳を過ぎていき、どこからそんな金が出てくるのかと思うほどだ。
「それで、カエデはどのような働きを？」
「あ、えーと」
なんて言えばいいのか全く分からない。
困ってアイスさんを見ると、自分の行動をそのまま伝えればいいと言われた。
「えーと。雷晶石を投げました」
自分の行動をそのまま伝えたのだが、ギルド長は理解していないし、アイスさんは苦笑いしていた。
「アスル、あなた確かしっかり見てたのよね？代わりに説明してくれる？」
「はい」
まったくもって説明が下手だったらしい、恥ずかしくて穴があったら入りたい。
街にドラゴンが入って来て、私が女の子を守りつつ放った雷撃がいかに助かったか、アスルが分りやすく丁寧に説明した。
「あの怒り狂ったドラゴンをひるませたのです、どれほど強力なものだったか想像に難くないはずです」
「うむ、確かに。では4000、いや5000タミルが妥当と思うが、どうだ？」
その質問はアイスさんに向けられているようだ。
「5000ねえ、まあそれくらいかしら、でもあと500くらいあると私の気も済むわねー」
「なら5500にしておくか。まったく我がままが直らんな」
「あ、それとカエデちゃんに家をあげられない？もちろん5500の報酬とは別で」
「ちょちょちょアアアイスさん!?」
5500タミルの報酬が決まっただけですごく嬉しいのに、これ以上何かを望むなど出来るわけがない、それなのにアイスさんはにこりと笑うだけで何も言ってくれない。
「さすがにそれは無理だアイスよ。家まで望むなら5500タミルの報酬はなくなる」
「そう、なら仕方ないわね」
ごめんねと謝られたが、そんなのはどうでもいい、むしろもう変なことは言わないで欲しい。
命の危険は感じたが、それでも晶石一つ投げつけただけで5500タミルも貰えるなら、本当に他は何もいらない。
どうやら私で最後だったようで、簡単に挨拶だけして部屋を出た。
報酬の支払いは明日になるらしいので、今日はアイスさんの家に泊まらせてもらう事にした。
再び馬車に乗り込んで、窓から外を見た。
簡単に見ただけだと、王都は中心に向かって少し高くなっているようで、様々な建物が建っている。
馬車が走り出してからも外を眺めたまま観察していると、人種も様々いる。
「アイスさん、あそこにすごく大きな人がいます」
丁度外に身長3メートルはあろうかと言う少年が目に入った。
「ああ、巨人族ね。他にも獣人やドワーフなんかもこれから沢山見ることが出来るわよ」
「へえ、獣人ってどんな人たちなんですか？」
いったん外からアイスさんに目を移した。
「そうね、獣人って一括りにしているけど、猫族や犬族、あと羊族はよく見かけるわ。私は鬼人族だけどとても人間に近い見た目よね？けど父は典型的な鬼人族の見た目だったの。そんな風に見た目では分りにくい事もあるかも知れないけど慣れるわ」
「そうなんですかー」
また外に目を向け、アイスさんの家に到着するまでずっと質問を繰り返した。



アイスさんの家は豪邸だった。
馬車から降りた後の開口一番はでけえ、だった。
本当に驚いて、ひょっとしてすごい所のお嬢様なのかと思ったが、この家は自分の稼ぎで買ったらしい。
まあ報酬の金額を聞いていればそれも難しくなかったのかもしれない。
玄関にメイドさんが2人控えていて、アイスさんと私が通る時にまるで自動ドアのように開けてくれた。それだけでなく中にもメイドさんが4人いて、2人が私の荷物とアイスさんの荷物を持って何処かへ行ってしまう。
「荷物はカエデちゃんの使う事になる部屋において置くように言ってあるから大丈夫よ」
「あ、そうなんですか」
少し不安に思ったがそれなら安心だ、それになによりここはアイスさんの家なのだから行方不明になることもないだろう。
「さてカエデちゃん」
「はい？」
「疲れてる所申し訳ないけれど、私の部屋で少しお話ししましょうか」
「はい」
何の話しだろうかと疑問に思いながら、二階に上がったアイスさんの部屋に招かれた。
一面に紺色の絨毯が敷かれた20畳ほどの広い部屋、その真ん中にテーブルとソファがあって、向かい合うようにお互い座った。
「何の話しかっていうと、カエデちゃんの家の話しなんだけど」
「家ですか、まだ現実的じゃないので……」
「そうよね、それにいくらで買えるかもわからないし」
「はい」
「知り合いにね、家を売ってる人がいるから、明日訪ねてみない？」
「え、でも私の全財産合わせたって買える家なんてきっと無いですよ」
日本でも数十万で買える家を見たことがないのと同じで、今までの金銭感覚から言って5000タミルでは家など買えない。
しかしアイスさんはにっこり笑う。
「聞いてみないと分からないじゃない？行ってみましょう？」
有無を言わせない威圧感を感じ、頷いてしまった。
「それと服も買ってあげるわ」
「え、でも……」
服は初めて買った服2着とセーラー服をずっと着まわしていて、もうくたくたなのは一目見てわかるほどだ。
「髪用石鹸ずいぶん使わせてもらっちゃったから、そのお返しよ」
「それだったら、お言葉に甘えて」
私の家の話しはそれで終わって、これから王都で暮らすならと、わざわざ地図を出して色々説明を受けた。
地区の名前や、この辺がお店が多いとか、ここら辺は治安が悪いから行くなとか。アイスさんは本当にいい人だ。



「あら、もう暗くなっちゃったわね」
ふと顔を上げると、窓の外は夕日が浮かび、室内も暗かった。
「こんなに長く話すつもりなかったのにごめんなさいね」
「いえ、沢山お話し聞かせてもらって助かります」
「そう言ってもらえると嬉しいわ」
その後豪華なご飯を食べて、お風呂に入って、ふかふかのベッドで就寝。ぐっすり眠った。
朝にはメイドさんに起こされて、眠い目をこすって朝食の並ぶテーブルに座らされた。
「おはようカエデちゃん」
「おはようございます、気持ちのいいベッドでぐっすり眠れました」
「それはよかったわ。これを食べたら早速出かけましょうね」
「はい」
朝食はサラダとパンとジャムがあったので、アイスさんの真似をしてパンに黄色いジャムを塗って食べた。
なんの味か全く分らないがすごく美味しい、甘くて酸味も利いてて感動してしまうほどだ。
「そういえば、昨日言ってたお知り合いのところまで、どれくらいかかるんですか？」
「そうねえ、馬車で10分くらいかしら。留守じゃないといいけれど」
よく留守にしているひとなのだろう、とその時は気にしていなかった。
しかし。
場所は変わって普通の民家の前に私とアイスさんは立っていた。
アイスさんはドアをノックしたが、一向に誰かが出てくる気配が無いし、ドアも鍵がかかっている。
「留守なんですかね？」
「そうね……」
アイスさんは鍵がかかっていて開かないはずのドアのノブを掴んだ。
何をするのかと思うと、木製のドアがミシミシと歪められる音を立て始めた。
「え!?あのなんでドア……」
「押し戸なのかと思って」
言った瞬間バリンとノブがドアの向こう側に突き抜けた。
「あああああ！お前何やってんだよ！」
中から男性の声がして、アイスさんはにこりと笑った。
「お前何回ドア壊せば……」
声の男性が役目を終えたドアを押して姿を見せたのだが、アイスさんの笑顔を見てサーっと顔色を悪くした。
「やっぱり押し戸だったのね、リック？」
「え、いや、あの。押し戸、だったんだね、俺も知らなかったよはははは……」
腰までありそうな長い黒髪で、それとは違い目は大きな紫色の、見た目では男性か女性か分らないような若い人だが、声は低いので男性だろう。
リックと呼ばれた男性が空笑いでこちらを見た。
「えーと、その子は？」
「カエデちゃんっていうの、家を買いたいそうでね」
「そうか、俺はリックだ、よろしく」
「あ、はじめまして、カエデです」
アイスさんと話していた時とは打って変わって、とてもさわやかに挨拶してくれた。
「で、予算はどれくらいで？」
「いや、予算って言うか、いつか買おうかなって思ってるだけで……」
家を買うようなお金はないのだといわなければならないのに、アイスさんが
横から割って入ってきた。
「一番安い家でいくらなの？」
「一番か、本当に値段だけ安いんだったら廃屋同然の家が2000タミルで売ってるぞ」
「誰が廃屋を紹介しろって言ったの？私は安い家って言ったわよね？」
顔面を鷲掴まれて何度も謝るリックさんの姿が痛ましくてこっちが泣きそうになった。
「じゃあ普通に使えて安いのだと、3万2000タミルの家かな、見に行くか？」
「じゃあ見に行きましょカエデちゃん」
「……はい」
リックさんにあんな目に合わせて、まさか予算足りないんで無理です。とは言えなかった。
来たときに乗ってきた馬車に乗り込んで、リックさんが案内しながら10分ほど走った所で馬車は止まった。
家自体はこじんまりしたものがちらっと見えたが、はっきりしないので三人で降りた。
「うわ、すごいわねここ」
空き家の周りにはご近所と言える様なよその家がなく、草や木が生え放題で空き家に近づくのも苦労しそうなだけ鬱蒼としている。
「家の中は見れるんですか？」
「ああ、見る？」
「はい」
リックさんが草を踏み倒しながら空き家に突き進み、その後を私とアイスさんが付いていく。
鍵を開けてドアを開けると、空気が流れたせいでホコリが舞い上がった。
中に足を踏み入れて一目で気に入ってしまった。
入ってすぐにリビングがあってドアのすぐ横には階段、リビングの奥にはドアがひとつ、隣りの壁にもひとつあり暖炉もある。リビングは10畳より少し広いくらいだろうか、アイスさんの部屋よりも狭い。
何かほのぼのした映画で見たことのあるような作りに思わず笑みがこぼれた。
「あの、奥も見ていいですか？」
「好きに見ていいよ」
ホコリが舞うのを気にせず、まず奥のドアを開けてみた。
大きな窓がひとつあるだけのそこそこ広い部屋だ。本来なら沢山の光が取り込まれているはずの窓は木に光を遮られていた。
次にその隣りの部屋を覗くと、１畳ほどのスペースの先に黒くてツヤツヤしたドアがあったので、恐る恐る開けてみると、浴槽があった。
「はー！」
思わず叫んだ。
洗い場も浴槽も足を伸ばして入れるだけ広い。
テンションが高いまま次は階段で2階に上がると、少し天井が低くてなんの仕切りもない広い空間が広がっていた。
下におりると、アイスさんもリックさんもニコニコ笑っていて、首をかしげた。
「楽しそうね、気に入ったの？」
「あ、はい」
きっと知らずにはしゃいでいたからこんなに笑顔でいたのだろう。
すごく気に入ってしまった、私はリックさんと向かい合うように移動した。
「あ、あの」
「うん？」
「この家、分割払いでもいいですか？」
「もちろん。ただ注意ね」
リックさんが人差し指を立てた。
「この家にはキッチンがない、トイレは外、井戸も少し汚れてる。それでもいい？」
私は迷わず頷いた。


　アイスさんの限りなく脅しに近い交渉のお陰で、家の支払いはお金に余裕が出来たらでいいと言われた。
　ふたりはどんな関係なのだろう。
　だがギルドで報酬の5500タミルを貰ったあと、アイスさんに連れられて呉服屋に訪れていた私はそれ所ではなかった。
　服の一着一着が高くて目を疑っていたのだ。

「カエデちゃんこれもかわいいわよ、どう？」
「それはちょっと、なんかフリルが多すぎるかなーって……」
「そう？かわいいのに」

　アイスさんの好意に甘え上下三着だけは決めたのだが、それは今着ているのと変わらないと、先ほどからアイスさん自ら私に服を選んでくれている。
　しかしやたらフリルが多かったり、背中が大きく開いていたりで、全く着る気にはならない。

「あ、ねえこれはどう？」

　次に見せてきたのは真っ白いワンピースだった。
　スカートが何段にもなっていて肩紐も細いが、素直にかわいいと思った。

「それかわいいですね。綺麗です」
「じゃあこれにしましょう！」

　アイスさんはとても楽しそうに会計を済ませ、次はどこに行くかと問いかけてきた。

「どこでもいいんですか？」
「もちろんよ、ほら掃除用具とか家具も、日用品も必要でしょ？」
「はい、ありがとうございます」

　もちろんあの家が綺麗になるまで家具を入れるつもりはないのだが、どんなものがあるかだけは見ようと思う。
　まずは色々なものが売っている、私の感覚で言えばスーパーのような所にきて、バケツやホウキ、ちりとりと言ったものを揃え、草刈するための鎌、スコップ。
　大量の買い物があって焦った。
　きっと必要なものを揃えるだけでそうとうなお金が飛ぶだろう。

「えーと、あとは何がいるのかな……」

　買ったものを眺めていると、ぐうっとお腹がなった。
　慌ててお腹を押さえたが何か意味がいるわけでもなく、隣りでアイスさんが笑った。

「そろそろお昼ご飯食べましょうか」
「はい、夢中で気がつかなかったみたいです」




　翌日、私は買ったばかりの家にいた。
　アイスさんの家からこの家までは徒歩で2時間以上かかったが、来る途中でパンも飲み物も十分に買ったので無駄に時間を使うこともないだろう。
　昨日買ったものをその日のうちに運んでもらっていたので、意気込んで掃除を始めた。
　まずは家まで歩けるように草を引っこ抜き、それはポーションを作るために必要なので寄せておく。
　家より庭が広くて、まず家の中に手をかける。
　家中のドアや窓を開け、溜まりに溜まったホコリを落とし外へ逃がす。壁や天井には虫の死骸があったりもした。
　井戸から汲んだ汚い水を清め石で清水にしてバケツに溜め、デッキブラシでリビングの床からゴシゴシと入念にこする。
　それから隣りの部屋、お風呂場、二階も粗方清掃した所でお腹が空いてきたので、まだ汚い階段を簡単に払い、そこに座って食べた。
　食べている途中、開けっ放しだった玄関のドアから、小さくて羽の生えた何かが飛んで入ってきた。
　なんだろうと思っているとそれは近づいてきて、階段の手すりに座った。
　まさに妖精と呼ぶにふさわしい見た目をしている女の子で大きさは15センチほどだろうか、これが妖精でないなら何が妖精なのか聞きたい。
　長い緑色の髪は風があるわけでもないのに揺らいでいて、じーっと見ていると、すっと手を出してきた。

「え？なに？」

　妖精はパンを指差していたので、今食べていたパンを千切って差し出してみた。
　それを嬉しそうに食べ始めたので、つい触りたくなって手を伸ばしてみた。
　妖精はその手にびくりと驚き、さっと飛び上がった。

「あ、ごめん、ごめん何もしないよ」

　少し考えれば分ることだった、自分よりはるかに大きな生物が突然手を伸ばしてきたら怖いに決まっている。
　謝ると妖精はまたもとの場所に座りなおし、またパンを食べ始めた。
　もしかしてパンが好きなのかと思い、別のパンも出してみた。
　妖精は期待の眼差しを向けてくるので、少し大きめに千切った。だが妖精の手にはまだパンが残っていて、それを食べ終わったらこっちを上げるというと、大慌てで食べ終えた。
　早く、くれくれと伸ばしてくる手に次のパンを渡したら早速かじりついた。
　それを見てから私も食べかけのパンを口にする。

「そのパン美味しい？ 砂糖を塗ったパンで、甘くて美味しいかと思うんだけど」

　妖精はコクコクと頷いたので何となく私も頷いておいた。
　3つ目のパンを食べ終えた所で水を飲み、ぐーっと体をのばした。
　次はモップで拭き掃除かなと思っていたところで、妖精が目をこすっているのが目に入った。

「ねむいの？」

　コクッと頷いて汚い階段に降りようとするものだから慌てて止めた。

「まってまって、そこ汚いから」

　しかし敷くような布もない、仕方ないのでワンピースを脱いでTシャツになり、そのワンピースを丸めて置いてやった。

「そのホコリの上よりはましだと思うから」

　ワンピースの上に寝そべった姿をみて、やっとモップの拭き掃除に取り掛かった。




　二階以外の部屋を綺麗にして、腰を捻るとバキバキと音が鳴った。鳴らさないほうがいいと分かっていても鳴らしてしまう人は多いと思う。
　外はもうすぐ夕暮れ時なので、そろそろアイスさんの家に帰らないと暗い中歩く事になってしまうので、使った雑巾やモップを洗っていると、ガラガラと馬車の走る音が聞こえてきたのでアイスさんかなと思い外を覗くと、案の定アイスさんの使っている馬車が止まっていた。
　妖精がまだいたのでアイスさんにも見せようと思って、途中まで迎えにいった。

「ご苦労様カエデちゃん、綺麗になった？」
「はい、まあまあです。それよりアイスさん、妖精がいたんですよ」
「うそ、本当に？」
「はい、今私が貸してるワンピースの上で寝てるんです。」

　草を抜いたので歩きやすくなった道を伝い、アイスさんを家の中に入れた。

「……あれ？」

　入ってすぐの階段には、ワンピースこそあれど妖精の姿は無かった。

「いない、さっきまでいたのに」
「しょうがないわよ、滅多に姿を見せないし、人に気づくと逃げるから」
「でも、お昼に一緒にパンを食べてからずっといたんですよ。緑色の髪をしててすごく可愛かったんです」

　アイスさんは驚いて口を開けていた。すぐに閉じられたがまた話しをするために開かれた。

「カエデちゃんって、なんだか邪気がないものね」
「邪気ですか」
「妖精は元から臆病で中々お目にかかれないのに、その上乱獲されて数が少ないのよ、だから人前に姿なんて現さないわ、けどその妖精はカエデちゃんを安全だって思ったんでしょうね」

　私はお昼、つい手を伸ばしたときの事を思い出した。あれはただ怖かったんじゃなくて、捕らえられるかと思って逃げたんだと。
　人を見れば捕まえられるかもしれないなんて、きっとパンを食べたのも初めてだったんじゃないだろうか。
　もうなにも乗っていないワンピースを着て、アイスさんと一緒に戻った。



　次の日ももちろん掃除だ。
　また来るかもしれない妖精のために、すこし高かったがお菓子を一袋と、布切れを買ってあげた。
　昨日は階段で寝ていた妖精に遠慮して二階の掃除がほとんど出来なかったので、今日は二階から始める。
　モップで掃除を始めて、そう時間の経たないうちに昨日の妖精がすーっと視界をまたいだ。

「あ、また来た」

　あのお菓子をあげようと、下におりた。

「ついてきて」

　妖精は素直についてきたので、お菓子を渡した。
　サクサクのクッキーの上に砂糖がまぶされた、5枚入り一袋12タミルもした物だ。暖炉の上に布を敷いて、そこで食べたらいいと言ってまた二階で掃除を再開した。
　床の掃除が終わり、窓も壁も拭き終わったあとで、ようやっと下に降りて妖精の様子を見てみた。
　食べかけのクッキーを横に置いて寝ていた。
　階段を綺麗に拭き掃除したあと、すべての部屋をもう一度雑巾がけして掃除が終わった。
　綺麗にした階段に気兼ねなく座って、硬いパンを食べ始めた。
　硬いパンをかじったかすかな音で目が覚めたのか、妖精がひょいと体を起こした。
　私の姿を見つけて、ぱっと笑顔になった。
　クッキーと布を持って隣に着地すると、そこに布を敷きなおしてクッキーを食べ始めた。

「美味しい？」

　妖精は何度も頷いていい食べっぷりを見せてくれる。
　すごく可愛い。

「君名前とかあるの？」

　首を横に振ったので、無いようだ。

「そっか、私カエデって言うんだ、掃除が終わったらこの家に住むの、よろしくね」

　こちらこそと言いたげに、笑顔で食べかけのクッキーを半分くれた。
　これはもともと私が買ってきたものなのだが、気持ちは大変嬉しい。
　貰ったクッキーはとても美味しかった。




　そういえば井戸の掃除があるんだったなと、鬱蒼と茂る草の中を歩き、家の裏の井戸を見た。
　フタを開けて覗いてみるが、暗くてよく見えない。
　滑車に吊るされたロープの先にバケツが付いているので、それを落として水を汲む。

「うわー」

　水には小さな葉っぱやごみが浮いていて水も濁っている。

「どうやって掃除しようこれ」

　ぽつりと呟くと、付いてきていた妖精も井戸を覗いた。
　地道にごみを出すしかない、妖精には少しどいてもらわなければならない。
　そう思った矢先、井戸からゴウッと風と共にゴミや水まで舞い上がり、ばしゃんと辺りに落ちた。

「え？」

　しかし服を見ても私には水の一滴だって付いていなくて、目を白黒させる私に、妖精が得意そうに自分を指差していた。

「え、今の君がやったの？」

　コクコクと頷く妖精。

「へえ、すごいね」

　もう一度水を汲んでみると、ゴミはほとんど見当たらず、取り合えず濁った水を出して、中を綺麗にする。




　いい加減日も暮れてから、もう帰らないといけない時間だと気づき、慌ててアイスさんの家に小走りで戻った。
　玄関を開けたら目の前にアイスさんがいて、勢い余って大きな胸に飛び込むところだった。

「お帰りカエデちゃん、あまりに遅いから迎えに行こうかと思ったのよ？」
「ごめんなさい、区切りのいい所までと思ったら日が暮れてて」
「気をつけてね、夜は危ないから」
「はい」

　しゅんとする私の肩を、アイスさんがポンと叩いた。

「どう？もうそっちで生活できそう？」
「そうですね、後はベッドとか家具を入れたら大丈夫そうです」
「そうなの、じゃあ明日家具を買って設置しましょう」
「はい」

　晩御飯を食べて、アイスさんとお風呂に浸かってくつろいでいると、なんでこんなに親切にしてくれるのかと思って聞いてみた。
　そしたらただ一言、かわいいからと返された。

「かわいいですか？」
「ええ、とっても。なんだか世の中をあまり知らない小さな子供みたい」

　それにはなんとも返せなかった、実際この世界のことはまだほとんど知らないし、知ったあとでここでの常識を、私も常識と思える保証も無い。

「私、無知な自覚はあります」
「そうねえ、素直よね、だから好きなの」
「そうなんですか」

　素直に照れてしまって、お湯の中で動かす自分の手を見つめた。

「でもあんまり素直すぎるといつか誰かにだまされるわよ」

　冗談めかしてそんなことを言われて、ついつい笑った。

「気をつけますね」




「カエデちゃんこのベッドどこに置くの？」
「あ、奥の部屋のすみっこにお願いします！」

　アイスさんのお陰で人の手を借りることが出来て、リビングにはテーブルセットと戸棚、奥の部屋にはベッドとクローゼットと小さなテーブル。
　ちなみに奥の部屋には絨毯を敷いて、裸足でくつろげるようにした。
　ベッドはアイスさんがプレゼントしてくれたが、その他の家具や日用品は自分で買ったので一気にお金が減った。
　手伝ってくれた人たちにあらかじめ買ってあったパンを渡してお礼をした。
　そのあとアイスさんだけが残って、心配そうに私を見ていた。

「本当に大丈夫？困ったらすぐにうちに来てね？」
「はい、頼りにしてます」
「それじゃあ私仕事があるから行くけど……」
「大丈夫ですって、地図も貰ったし、露店を開くのに最適な場所も教えてもらったし」
「そう、じゃあまたね」
「はい」

　最後まで心配そうにしていたが、私だってリクフォニアに居たときはひとりで宿に泊まっていたのだ、きっと大丈夫。
　一気に家らしくなった中を見回した。

「うん、大丈夫だよね」
　明日はさっそく、作るだけ作って放置していたポーションを売りに行こうと思う。


　露店を開くならここがいいと教えられた場所に来たのだが、まだ朝だと言うのにとても人通りが多い。
　道の脇にはテントを張っていたり屋台で商売していたりと、まるでお祭りでも開いているかのような賑わいだ。
　もちろん地面に布を敷いているだけの露店もあるし、私もスペースを見つけて座った。
　買ってあった黒板に、チョークで「ポーションひとつ10タミル」
　と書く。
　値段の改変は必要ないとアイスさんに言われていたので値段はそのままだ。
　布を敷いてポーションを並べている途中から、妙齢の女性がポーションをくれと言って来た。

「10タミルなんて安いわねー、他の店ぼったくってんじゃないの？」
「それはちょっと分からないですけど…」

　少し怖そうな人だが、20個買ってくれた。
　それからその女性の声が聞こえていたのか何人かが買って、それを見ていた人が何を売っているのか気になって集まってと連鎖的にどんどん売れていった。

「ハイポーションは売ってないの？」

　そんな事を言われたが、無いと言うと残念そうだった。

「ポーションが安いからハイポーションも安いかと思ったのにな」
「すいません、いつかは売りたいと思ってるんですけど」

　その客は楽しみにしていると言っていたので、なんとかアオギリ草を手に入れたい。
　400個以上あったはずのポーションはあっという間に無くなってしまい、昼過ぎには店じまいした。
　人口の多さもそうだが、一度に沢山買う人が少なくなかった。
　空になったカバンをココルカバン一つに纏めて、地図を頼りにリックさんの家に歩いている途中、肉を串に刺して、じゅうじゅうといい音を出して焼いている屋台が目に入った。
　見やすいように掛けられた黒板には、ロップの串焼き3タミルと書かれている。
　すごくおいしそうだ。

「すいません」
「はいいらっしゃい」

　店を開いている人の顔が犬にしか見えなくて驚いたが、それよりもお腹が空いていて串焼きが食べたかった。

「この串焼きって美味しいですか？」
「食べたこと無いのかい？」
「はい」
「とっても美味しいよ、やわらかくってさー」
「買います」

　2本買って、歩きながら一口食べた。
　本当に柔らかくて、甘辛いような濃い味も肉にあっていた。しかし美味しいのは確かだが何味なのか語れる知識がなかった。
　2本とも食べ終わった後串をどうしたらいいか分からずかばんの中に突っ込んだ。
　それから後も見たことの無いものがあれば引き寄せられてかなり寄り道してしまい随分時間をかけてしまった。
　その内見覚えのある道に行き着き、そこからは駆け足でリックさんの家に向かった。
　玄関のドアは新しいものに変わっていて、遠慮なくノックした。

「ごめんください、この間家を買ったカエデですけども」

　少し時間を置いてからドアが開いた。
　私の姿を確認したあと、キョロキョロと辺りを見回してほっとしていた。

「やー、どうしたの？」
「どうも、お金が出来たので少しですけど払いに来ました」
「え、もう？」
「はい」

　もう財布代わりだった筆記用具入れに入りきるものではなくカバンに直接入れていた中から5000タミルを払ったのだが、リックさんはそれを受け取るのがしぶしぶだった。

「こんなに払うの無理してない？」
「大丈夫です、明日も露店開く予定ですし」

　私の生活の糧がなんなのか分からないリックさんは首を傾げたので、ポーションを売っているのだと説明すると、どうやら納得したようだ。

「まあどっち道、無理しない程度でいいからね」
「はい、ありがとうございます」

　この至近距離で手を振ってくれたので、私も手を振り返すとパタンとドアは閉まった。
　それを見届けてから、新しく財布を買おうと、帰る途中で適当な雑貨屋に入った。
　財布といってもただの袋みたいなものから、がま口のものなど沢山あった。
　悩んだ末に、手くらいの大きさのがま口と、大きい袋を買うことにした。
　それから店内を歩くと「髪用石鹸アレーシムの香り」があったので、香りの確認だけしてこれも買うことにする。
　それと大きな寸胴鍋、お風呂に水を移すのに使うだろうとまとめてカウンターに持って行った。

「184タミルになりまーす」

　どうやら石鹸と鍋が高かったようだ。
　ココルカバンにしまって、妖精のためにまたクッキーを買って帰ることにした。




「ただいまー」

　と言っても返事はないのだが、一応言ってみた。
　そしたら妖精が出迎えてくれた、かわいい。

「クッキー買ってきたから食べていいよ」

　クッキーの袋を渡すと、嬉しそうにテーブルの上に移動した。
　私はそのまま井戸の方に回って、集めた草と井戸水でポーションを作る。
　人の目も気にならないのでとてもいい。
　ココルカバン一つを一杯にしたところで、妖精が肩に乗っているのに気がついた。

「あれ？もうクッキーいいの？」

　すると妖精はお腹をぽんぽんと叩く、どうやらお腹が一杯になったようだ。
　そしてその仕草で思い出した、自分の食べるものを何も買ってきていないのを。

「しまったなー」

　しかし今から買いに行ったのでは遅くなってしまうかもしれない。
　今晩の食事は諦める事にした。
　暗くなってからようやっとココルカバン2つを一杯にし、次は寸胴鍋で浴槽に水を溜める作業に移った。
　さすがに大きな浴槽だけあって、何往復したかわからない、しかしこれでお風呂に入れば疲れも取れるだろう。
　水を溜めた浴槽に、火石と呼ばれる石を入れる。
　これを水に入れると熱を発し、お風呂が沸かせると言うので買った。
　しかし水から出すときは熱いので決して素手で触ってはいけない。そのためにそれを掴むためのトングのようなものまであるのだ。
　着替えや体を拭くための手ぬぐい、石鹸を用意してお湯が沸くのを待つ間、妖精のためにベッドを作る。
　布を2枚合わせて縫い、細切れにした布をいれて閉じ、形を整えてテーブルに置いた。

「どうこれ、使う？」

　妖精は小さなベッドに寝そべり、布を一枚かぶってから親指をグッと立てた。

「あ、よかった気に入ったんだ」

　湯加減も良かったのでゆったり浸かり、その日を終えた。




　毎日ポーションを作っては売り、庭の草も少しずつ綺麗になり家のお金も払い終わった、そんな王都での生活も慣れてきたころ、ポーションを売りに行こうと思って準備をしていたところ、ドアがノックされた。
　家を訪ねてくる心当たりはアイスさんかリックさんしかいなかったので簡単にドアを開けた。

「あ！」
「久しぶりだな」

　なんといたのは背中に袋を背負ったアスルだった。

「久しぶりだね、なんで私の家知ってるの？」
「アイスさんが会うたびにお前のことを話しているから知ってた。聞いたらここだと言うから来たんだ。用事もあったしな」

　そう言ってアスルが背負っていた袋を下ろした。

「あ、ハイポーション？」
「そうだ、頼みたかったんだが、今から出かけるのか？」

　どうやらリビングのテーブルに荷物を纏めてあるのが見えたらしい。

「うん、今からポーション売りに行こうと思って。ここ人が多くて毎日すぐに売れるね」
「そうか、なら気をつけろよ、女の一人暮らしで稼いでいると知れれば目を付けられるからな」
「え…」

　怖いことを聞いてしまい体が硬直した。
　アスルはそれに焦ったようで、滅多に無いから恐らく大丈夫と付け足した。

「それで、いつもどれくらいで売り切るんだ？」
「大体お昼か少し前かな。安いからって沢山買ってくれるから」
「そうか。それなら俺も一緒に行く」
「え、いいの？忙しくないの？」
「俺だって休みくらいする」

　ため息をつかれた、そうだろうが今日が暇かどうか分るわけが無いだろう。
　アスルと一緒にいつも露店を開く所に行くと、さっそく人が寄ってきた。

「ねえポーション10個ちょうだいな」
「はい、ちょっと待ってて下さい」

　いそいそと準備をして、ポーションを10個売ると次の客。

「すごい売れ行きだな」

　アスルが呟く。

「え、もしかしてあんた、ドラゴンハンターのアスル？」

　客の一人がアスルを見てぎょっと目を見開いた。

「ん？ああ」
「俺あんたのファンなんだよー！」
「そうか」

　アスルはそれに慣れているようで、簡単に立ち話をして終わった。

「アスルって有名人だね」
「…まあな」

　アスルが有名人なお陰で人が寄ってきて、いつもより早く売り切ってしまった。
　帰りにパンを沢山買って家に帰り、寸胴鍋と清め石を持って井戸の方に回り、アスルに水を汲んでもらった。

「人にやってもらうと楽だね」
「それはそうだろうな」

　寸胴鍋一杯に水が溜まったら清め石を入れて、じわじわと淡い青色が広がる。
　色が行き渡ったらアオギリ草の入った袋を寄せる。

「生成」

　一度ではアオギリ草はなくならず、何度も繰り返して大量のハイポーションが出来上がった。

「アスルってアオギリ草どこから採ってくるの？」

　一緒に散らばるハイポーションを拾いながら聞いてみた。

「どこって、普通に外の森なんかでだ」
「そうなんだ。ハイポーションは売ってないのかって結構言われるんだけど、私アオギリ草取りにいけないじゃん、ギルドに依頼しても毎日大量に頼んだらきっとお金がかさむだろうし、悩んでるんだよね」
「相当稼いでいるはずなのに、なんだかけち臭いな」
「うるさいな！」

　アスルはハイポーションを拾う手を突然止めた。

「どうしたの？」
「いや、カエデは一人暮らしだし、そうやって単独で外にも行けないなら、いっそ奴隷でも買ったらどうかと思ってな」
「奴隷？」

　アスルの口からまさか奴隷を買えばいいなんて出てくるとは思わず、私もハイポーションを拾う手を止めた。

「でも奴隷って、人身売買だよね？」
「それはそうだが」

　私の浮かない顔を見て何か思ったらしい、私の肩を叩いた。

「確かにひどく扱う奴らもいる、しかしカエデはそんなことするとは俺は思えないが？」
「え？」

　聞けば奴隷を連れているのは珍しくないらしい、その中でも人ではないような扱いをするのもごく一部で、どんな扱いをするかは所有者次第なのだとか。

「アイスさんの家のメイド達も確か奴隷だったはずだ」
「そうなの!?」

　あのピシッとメイド服を着こなした人たちが奴隷とは知った後でも信じられない。
　それにアスルに言われた言葉を反芻してみた。
　一人暮らしは危ない、金があるとわかれば狙われる。

「んー…」
「強い奴隷が一人いれば、自分でアオギリ草も採りに行けるじゃないか」
「そうだね、アイスさんの家のメイドさんを見たら、奴隷って私が思ってたのと違うなー」

　ハイポーションを再び拾い始めながら、それならばと値段が気になり出した。

「アスル、値段ってどれくらいかな」
「上から下まで様々だな、それだけは店による」
「そう、アイスさん相談に乗ってくれるかな」
「ああ、カエデに頼まれたら平気で買ってやりそうだな」

　ありそうだ。
　すべて袋に入れると、アスルは代金はいくらかと聞いてきたので、今度何かあったときに助けてくれたらいいとだけ言って帰ってもらった。
　家に戻ると、パンの袋に入ってガサガサしている妖精がいたので声をかけた。

「なにやってるの？」

　パンを引きずって袋から出てきた妖精は、このパンが食べたいとばかりに指をさす。
　クッキーも買ってきたんだけどなーと思いつつ千切って分けると、おいしそうに食べ始めた。
　私もパンでお腹を満たして、少し早いがお風呂の準備をするために外に出た。

「ちょっと君」

　外に出た途端ドアの横によりかかっていた男にびくりと体が跳ねた。

「な、なんですか？」

　いつのまにここに来たのか分からないが、男は気持ちの悪い笑顔で私の腕を掴んだ。

「君最近露店開いてる子だよね？」

　ぞわっと鳥肌が立った、危ない、逃げなきゃ。
　そう思っても掴まれた腕がびくともしない。

「はなして！」
「大人しくしてね、金さえくれたら殺さないから」
「こ、ころすって…」

　手がふるふると震え出し、頭の中はどうしようどうしようと、そればかりグルグル回ってる。

「だから金出せば殺さないっていってるだろ」

　男が腰からナイフを抜いたのが見えた。

「やだ、やだ！」
「じゃあ死にたいって事か、別に殺してから家を探しても…」

　男が言葉を言い切る前に、突然吹っ飛んだ。
　強い力で腕を掴まれていた私も引きずられて地面に倒れたが、すぐに顔を上げて男を確認した。
　仰向けに倒れて呻いているが背中を打って動けないようだ。

「なに…」

　何故突然男が吹っ飛んだのか分からず混乱していると、肩に妖精が降りてきた。

「き、君が？」

　妖精は得意そうにして胸を張った。

「ありがとう」

　しかしここにいるのは危険に思い、財布を持ってアイスさんの家に走った。
　いつ追いかけて来るかとはらはらしながら息を切らしてアイスさんの家についた。
　ドアのベルを鳴らして少しすると、メイドが出てきて、私をみてすぐにアイスさんの部屋に案内してくれた。
　アイスさんも私を見てすぐに何があったのかと問い詰めてきた。
　どうやら泣きそうで顔色も悪かったらしい。
　アイスさんと並んでソファに座り、さっきあった事を事細かく説明すると、頭をやさしく撫でられた。

「怖かったわね、ここは安全だから、安心してね」
「はい」

　少し涙が出てしまった。
　アイスさんはメイドにその男のことを告げ、私の家の様子を見るようにと命じた。
　別のメイドが入れてくれた温かいお茶を飲んで、アイスさんに奴隷の事を聞いてみた。

「アイスさん、実は今日アスルが来て」
「ああ、行ってたのね」
「はい、それで私は一人暮らしだから、強い奴隷をひとり買ったらいいんじゃないかって…」

　怒られないかな、なんて根拠の無いことを心配した私に、アイスさんは腕を組んでなにやら考え始めた。

「そうね、それはいいかもしれないけど、今お金ある？」
「はい、家のお金を払い終わったので貯まってきてます」
「もう払い終わったの？3万2000よ？」
「はい、毎日露店開いて、結構経ちますし」

　アイスさんはすごいわね、と呟いた。

「ちなみに今いくらあるの？」
「えーと、たしか3万はあったと思いますけど」

　アイスさんは力強く頷くと、私の肩をがっしり掴んだ。

「なら明日さっそく行きましょう、またいつこんなことがあるか分からないもの」
「い、行くって、奴隷を、買いにですか？」
「そうよ、今日は家でゆっくり休んで」

　私も今から家に行ってひとりで寝るのは嫌なので、大人しくベッドを貸してもらうことにした。


　アイスさんが以前奴隷を買ったという奴隷商を訪れた私は、怖いやら緊張やらで無意識にアイスさんに張り付いて歩いていた。
　外観はホテルと似通って見えたが、中に入ってから、時々何かの声がするのが心臓に悪い。
　堂々と歩くアイスさんにくっ付いていると、とある部屋に入った。
　部屋の中はソファとテーブルがあって、今入ってきたのとは別のドアが2つあった。
　その部屋の中に、少々肥満気味の中年男性がいて、アイスさんに挨拶をした。

「お久しぶりですアイス様、今日はどういった者をご所望でしょうか」
「久しぶりね、今日は私じゃなくてこの子が選ぶの」

　そう言って私を押し出した。

「は？ あの、こちらは…」
「カエデちゃんよ、これでも立派な女性なのだから失礼な事は言わないでね」
「は、はい。ではカエデ様、どのような者をご所望でしょうか」
「え、と」

　今更頭の中で整理する。

「具体的にはなんとも…、でも強い人がいいです」
「強いですか、少々お待ちください、何人か連れてきますので」

　中年男性は入ってきたのとは別のドアから出て行き、ソファに座ってからそう時間をかけずに戻ってきた。
　犬族の男性が2人、猫族の少年がひとり、巨人族の少年がひとり、皆手に枷をつけている。

「いかがですか？ この犬族の男はこの細身で…」
「あの」

　これはいかん、と私は中年男性の話を遮った。

「はい、どうなされました？」
「女性はいないんですか？」
「え…」

　中年男性が何故か驚く。

「え？」

　それに私も驚く、どこか変なところがあっただろうか。
　しかし中年男性は気を取り直し、連れてきた奴隷を連れてまた出て行った。

「アイスさん、私なにかまずい事を言いましたか？」
「さあ、言ってないと思うけど」

　アイスさんも分からないようだ。
　次に中年男性は、羊族の女性、猫族の女性、狼族の女性の三人を連れて来て紹介した。
　その中でも狼族の女性は容姿が人間に近くて身長が高い、筋肉も付いていていかにも強そうな見た目をしていた。

「今度はどうです？この羊族は魔法が得意で、保持する魔力も高い。そして猫族は素早い動きで、うちのどの猫族よりも強いです」

　次は狼族の女性の紹介かと思ったのだが、中年男性は私に狼族は余りおすすめ出来ないと前置きした。

「どうしてですか？」
「いえ、この狼族は村ひとつ潰した大変凶暴な者でして」
「そ、そうなんですか？」
「はい、単純な強さならば保証いたします」

　私は恐る恐る狼族の女性を見た。
　まず身長が高い、190センチはあるのではないだろうか。
　そして赤い髪は乱雑に肩につくくらいまでの長さまであって、肉厚でつんと尖った同じく赤い耳、しかし前髪から覗く両目は金色と言ってもいいかもしれない、その力強い両目は私をただジッと見ていた。
　布を2枚合わせただけの簡単な服の上からでも分かるほどその体は引き締まっていて、隣りに並ぶ猫族と羊族の女性が、見劣りしてしまう。

「あの、名前は？」

　私は狼族の女性から目を離さなかった。

「…カルデノ」

　声はやや低めで、しかしはっきりとしていた。

「お前、妖精の匂いがするな」

　妖精の匂いがすると言われて家にいる妖精の事を思い出した。
　もしかしたら、あの妖精と仲良くなれるかもしれない、それに何より強そうだ。
　私は決心して膝の上で拳を握った。

「すいません、この人はいくらですか？」
「え!? 買うんですか!?」

　中年男性は信じられないと声を荒げたが、アイスさんがうるさいと一言呟くとピタリと口を閉じた。

「駄目なんですか？」
「い、いえ。この狼族は2万8000タミルです。ほとんど売れ残っていたようなものですから、ええ」

　額に汗がにじんでいる、それほどアイスさんが怖いのだろうか。
　その値段を了承し、お金を出すと、中年男性は震える手でそれを受け取った。
　それから購入証明書という書類にサインして、奴隷には必ず付けなければならないという首輪がカルデノの首に付けられてから枷を外された。
　カルデノは手首を何度かさすり、両腕をぐーっと上に伸ばす。

「ではこれで手続きが終了しましたので」
「はい、ありがとうごさいました」
「じゃあ行きましょカエデちゃん」
「はい」

　カルデノは私の隣りを付いてきたので、そのまま外に出た。

「アイス様、もうお時間がせまっています」

　外にはメイドがいて、アイスさんを見るや否やそう切り出した。

「もう？まだ何とかならない？」
「もう10時ですから、無理です」

　アイスさんは私に申し訳なさそうに、仕事があると言ってきた。
　付き合ってもらったのは私で、そのせいで仕事に遅れそうなのだと分かると慌てたのは私だ。
　アイスさんには仕事に向かってもらい、その場に私とカルデノだけが残った。
　私がカルデノの顔を見上げたら、カルデノは私を見ていたようだ。

「わ、私はカエデ、よろしく」
「よろしく」

　カルデノの身長が高いことは先ほども思ったが、私の頭がカルデノの胸らへんにあるので本当に190センチくらいあるようだ。
　しかしそのせいで服が目に入り、先に服を買いに行くことにした。




「いい？ お湯かけるよ」
「ああ」

　ざばーっと頭からお湯をかけると、次に石鹸を手に取る。
　服を買いに行ったらあんまり身長が高いもので、女性用で合うサイズがないと言われ、下着と短いズボン、それにシャツを買ったが少しヘソの出る服になった。
　靴も男性用のショートブーツを買うしかなかった。
　カルデノは動きやすいからいいと言ったのでいいのだが、それにしても巨人族がいるくらいなのだからもっと様々なサイズがあるものと勝手に思っていた。
　それから髪を切るためのハサミと櫛、新しく石鹸と手ぬぐいを買って、返ってきてすぐにお湯を沸かし今に至る。
　耳に泡が入らないように気をつけながら髪を洗い、またざばーっとお湯をかけて石鹸を流した
　体も洗って綺麗になったところでお湯に浸からせた。

「気持ちいい？」
「……ああ」

　目を瞑って気持ち良さそうにしているので気に入ったのだろう。

「のぼせないように気をつけてね、好きなときに上がったらいいから」
「わかった」

　するーと背中を滑らせて肩まで浸かったので私は風呂場から出た。
　カルデノがお風呂から上がったら次は髪を切る予定なのでハサミなど用意していたのだが、ふと昨日の強盗はどうしたんだろうと思った。
　帰ってくるときにはもういなかったし、でもアイスさんからは何も聞いていない。
　きっと逃げたのだろうが、もう二度と来ないで欲しい。
　カルデノが上がって髪を切ったのだが、あまり綺麗に出来たとは言えない。
　まあ素人なのだからこんなもので勘弁してもらおう。
　カルデノは切り終わって短くなった髪を触り、尻尾を左右に揺らしている。

「髪も切ったし、パンでも食べる？」

　沢山買ってあったパンを見せると、何度も頷いた。
　好きなだけ食べるといい、そう言うとすごい勢いで食べ始め、8つ目を食べ終わったところで止めた。

「ちょっと待って、もしかしてカルデノってすごく沢山食べる？」
「結構食べるほうかもしれない、パンまだ食べていいか？」

　残るパンはあと3つ。
　仕方ないので頷いた。

「これ食べ終わったら食べ物買いに行こうか」
「行く」

　12個、遅めの昼食のパンを食べ終えたカルデノは、出かける準備をする私に早く早くと目で急かす。

「今行くよ」

　何回か利用しているパン屋に着くと私はカルデノに食べたいものは無いかと聞き、食べたいと言う物を次々お盆に乗せ、大量のパンはココルカバンに収納された。
　カルデノに一番でかいパンを齧らせながら、果物が売っている店を探していると、カルデノの目が肉の串焼きに釘付けになってるのが目に入った。

「あれ食べる？」
「……うん」

　ちょっと今までとは違った返事が帰って来た。
　ちらっと尻尾を見るとすごく揺れている、表情にはまったく出ていないが尻尾は隠せないようだ。

「すいません串焼き10本下さい」
「はいよー」





　さすがに腹が落ち着いたようで黙って付いてくるカルデノ、それに安心して果物も買い、けれどカルデノのことを考えると、肉くらい焼けた方がいいだろうか。

「カルデノは肉とパンどっちが好き？」
「肉」

　即答だった、私だって肉は好きだが、肉を主食にするほどではないし、カルデノはパンだって食べるんだし別にいいだろう。

「カエデ」
「え？」
「私はなにをしたらいい？」

　カルデノは無表情、肉のことを考えていた私には突然のことで、何も言えないでいるとカルデノは自分の首に付けられている首輪を触った。

「私は買われたんだ、何をしたらいい？」

　そう言えば何をして欲しいか、まだ話していなかった。

「えーと、私の護衛、かな」
「それだけか？」

　ずいと詰め寄ってくるカルデノに一歩引いた。

「い、今のところは、思いついたらそのつど伝えるから」
「わかった」

　身長が高いものだから、詰め寄られると威圧されているような気になってしまい、とても怖い。
　一歩はなれたカルデノにほっとした。

「近いうちに外に出たいと思うんだけど、私を守りながら外に出るって出来る？」
「問題ない」
「そっか、じゃあ武器とかいるかな？」
「どうだろう…」
「行ってみる？」

　武器屋に行けばしっくり来るものがあるかもしれないし、カルデノが頷いたので地図を見ながら大きなお店に来てみた。
　中には鎧を身にまとった人が結構いて、自分だけ場違いなのをヒシヒシと感じる。
　壁に立てかけて沢山の武器があって、珍しくて見ていると、カルデノが大きな剣を持ち上げた。

「ええ!?」

　持ち上げた剣は剣と言うか、もう扱える人がいるのか不思議なレベルででかくて分厚くて見るからに重そうだ。
　それを両手で持ち上げたカルデノを見て驚いたのは私だけではなく、店の中のほぼ全員だ。

「カルデノ、それ降ろそう、元の場所に戻して」
「……わかった」

　素直に戻してくれたが、声色がすこし残念そうだった。

「もうちょっとさ、小ぶりなのでいいんじゃない？私を守りながらになるんだし、あんな大きいのだと巻き込まれそうだよ」
「そうだな」

　カルデノは店内を見回し、壁にかかっていた刃渡り30センチほどで、ナイフというには少し大振りなそれを見せた。

「ならこれにする」

　こんなにあっさり決めてしまうとは思わず、本当にこれでいいのかと再度確認した。

「いい、これなら使い勝手がよさそうだ」
「そっか」

　一緒に腰に吊るすためのベルトも買ったが、やはりあの大きい剣が気になるようでジッと見ている。
　まったく買う気はないし、そもそも売り物なのかも怪しい。
　そしてヘソ出し足出しの姿のカルデノに防具はいるかと聞けば、動きづらくなるからいらない言われたので、厚手の上着を買うだけにした。
　私もアオギリ草の採取で外に行くのだからと、頑丈な服とブーツ、それから手袋を買っておいた。
　その後はカルデノの興味が引かれるものを次々見て、すっかり腹をすかせたカルデノにパンを食べさせながら家路についた。





　家について、そして気がついた、カルデノの寝床がないことに。
　空いている部屋である二階はカルデノには窮屈な天井の高さ、本人は何とも思っていないようだが申し訳なくて胸が苦しい。

「ごめん、絶対ベッド買うから」
「気にしなくていい、寝床が寒い地下じゃないだけで幸せだ」
「…うん、セミダブル買って上げるから」

　あんまり申し訳なくてパンをひとつあげたら喜んでくれた。
　せめて掛け布団だけでもと思って渡すと、私のベッドのすぐ横で丸くなって寝てしまった。
　190センチもある長身、初めて見たときの力強い眼差し、何もかも同じだというのに、たった一日一緒にいただけで怖いと言う気持ちは薄れていた。
　食べたいものを片っ端からあげたお陰か、カルデノも私を嫌ったりはしていないようなので、つい嬉しくて笑みがこぼれた。

「おやすみー」
「…うん」

　また違った返事だ。
　なにが違うんだろう。


「カエデ」
「う…、なに…？」

 カルデノに起こされて目を開けると、寝ている私を覗き込むように見下ろしていた。

「お腹が空いた」
「え、もうそんな時間？ ごめん」

 と思ったが、まだ外は暗い。
 状況が理解できずカルデノを見上げた。

「まだ夜明けじゃない」
「えー、じゃあ戸棚の果物とか食べて良いから、明るくなったら起こして」
「わかった」

 カルデノは貸していた掛け布団を私にかけてから部屋を出て行った。
 これでいい、そう思ったのだが、朝起きた私が食べるものは無くなっていた。
 嘘だろう、信じられない。
 絶望する私に、カルデノは提案してきた。

「パンを買いに行こう」
「いや、いいけどさ、今度からは私にも残しておいてね」
「わかった」

 しかしお金を消費してばかりもいられないので、ポーションを作ってから出かける事にした。
 ポーションを売ってそのままパンを買って、カルデノのためのベッドの値段も見て、空腹は多少我慢しよう。
 ココルカバンを持って井戸まで行くと、カルデノは何をするのか気になるのだろう、ピッタリと付いてきた。

「カルデノ、適当に雑草採ってきて、沢山」
「沢山？」
「うん」

 カルデノは数分しない内に大量の雑草を抱えて戻ってきた。

「これくらいか？」
「うん、多分いいんじゃないかな、足りなかったらまた頼むから」

 井戸から水を汲んで地面に置く。

「生成」

 カルデノは光った水と草に驚いたのか若干の距離をとった。

「今の、何だ？」
「今ポーション作ってるの。出来たやつカバンに入れてくれる？」

　警戒していたカルデノだが、数回も見てしまうと慣れた様子でヒョイヒョイとココルカバンにポーションを詰めていった。
　そうしてココルカバンが一杯になったら、いよいよ出かける準備を整えていつもの場所で露店を開いた。
　いつもの通りポーションは売れていた、しかしいつもと違うのは、今日はカルデノが私の後ろでじっと佇んでいる事。
　カルデノはじーっと売りさばかれるポーションを見て、私に話しかけてきた。

「カエデはずっとこの値段で売ってたのか？」
「え？ うん」

　アイスさんに変える必要はないと言われていたので、ずっとこのままだ、しかしカルデノは何か言いたそうに口を開きかける。
　しかしそれより前に、店の前にいた猫族の男性がカルデノを見てムッと表情を変えた。

「なんで狼族がいるんだ？」
「え？」

　私は意味がわからず、猫族の男性をきょとりと見たままでいた。
　それが気に食わなかったのか、もう一度強い口調で言われた。

「なんで狼族がいるんだって言ってんだ、俺は狼族が大嫌いなんだよ！」

　私が何か言い返す前に胸倉を掴んで上に持ち上げられ、周りからかすかに悲鳴が聞こえた。

「ちょ…っ！」

　なにするんですかと言う間も無く、カルデノが猫族の男性が私の胸倉を持ち上げる手首を掴んだ。

「離せ」

　ぞっとするような低い声が聞こえ、猫族の男性は真っ青な顔で私からすぐに手を離した。
　しかしカルデノはその男性を離す気は無いようで、そのまま私に問いかけた。

「カエデ、どうする」
「どうするって…」

　猫族の男性が腰に吊るしていたナイフを抜き、拘束するカルデノの手目掛けて振り下ろした。
　カルデノはパッと手を離してナイフから免れたが、拘束を解かれた猫族の男性は他の人にぶつかりながら逃げていった、カルデノも私の指示がないからか追いかけようとはしない。

「あ、あなた大丈夫？」

　手に籠を持った女性が心配そうに声をかけてきた。

「だ、大丈夫です、怪我もないですし」
「よかったわ、突然何事かと思って」

　女性は胸を撫で下ろした。
　周りでざわついていた人たちも、何事も無く終わったのを見届けていつものような雰囲気に戻った。
　女性とは少し言葉を交わしただけで終わり、相変わらずカルデノに対する視線を感じながらポーションを売り切った。

「なんか今日は疲れたー」
「いつもは疲れないのか？」

　パン屋を目指して歩いていると、さっきの猫族の男性のことを思い出し、つい口に出していた。

「多少は疲れるけど、あんな風に悪意を向けられたのって初めてだし」
「そうか、ならこれからは私がいるから安心しろ」
「ありがとう、パン屋行ったらジャム買ってあげる」
「ジャム？」

　カルデノは首をかしげた。

「うん、果物を砂糖で煮詰めて、パンに塗って食べるの」
「…おいしそうだ」
「おいしいと思うよ…」

　経験の無い味を想像しているのか、空中を眺めるカルデノは今にもヨダレを垂らしそうだ。

「パンでお昼は済ませるとして、その後はカルデノのベッド買いに行こうかと思うんだけど、二階の天井低くない？」

　二階の天井はカルデノの頭上10センチほどしかない、いくら広くとも窮屈に感じるだろう。

「確かに低いな」
「私と部屋変えようか？」
「いやいい、腰を屈めなければいけないわけでもないしな」
「そう？」

　カルデノ本人がそう言っているのなら無理に換わろうとする必要はないが、それでも、いつでも部屋を換われる準備をしていた方がいいかもしれない。

「それにしてもカルデノって背が高いよね、狼族は皆そうなの？」
「いや、あまり覚えていないが私が特に大きいかもしれない」

　カルデノはこちらを見るでもなく、ただ真っ直ぐ前を向いている。

「奴隷になってから他の狼族とは会った事がないから、なお更分からない」

　そこで私は不思議に思った。
　あれほど色々な種族が集まる場所なのに、他の狼族に会った事が無いのは何故だろうと。
　それは意図的に会わないようにされていたのか、それとも狼族が元から少ないのか。
　聞いてみようかと口を開きかけたが、カルデノが先に話し始めた。

「狼族は、元から数が少ないみたいだしな」
「そうなんだ」

　カルデノの顔を見ても表情は変わらず、今どんな気持ちで話しているのか分からなくて、じっと見上げていると、前を向いていたカルデノがこちらを向いた。

「どうした？」
「え、なんでもないよ」
「そうか」
そういえば少しだけ、カルデノの口数が増えたような気がする。




　でん、と、二階のすみにカルデノのふかふかベッドが鎮座した。
　一緒に買った布団だってふかふかで、同じく一緒に買ったクローゼットにはまだ少ないカルデノの服が収納された。
　カルデノは早速そのふかふかベッドに寝そべって心地よさを堪能している。

「どう？気持ちいい？」
「うん」

　またこの返事だ、嬉しいと「うん」と言うのだろうか。

「ありがとうカエデ、天井は気にならない」


　寝そべったまま天井に手を伸ばしてそう言った。

「そっかー、買ってよかったよ」

　何度か寝返りをしてからベッドから起き上がったカルデノの頭上は、やはり見ていると何かの拍子に頭をぶつけそうで怖い。

　そんなことは微塵も気にしていなさそうなカルデノ。

「パン、食べよう」
「そうだね」

　相当ジャムを食べたそうだ。
　下におりて買ってきたパンとジャムを出し、小さなスプーンでパンにジャムを塗って見せた。
　林檎ジャムのようにも見えるが、なんのジャムだったか…。

「あんまり濃く塗るとしつこいかもしれないから、気をつけてね」

　一口かじった。
　イチゴに似通った味がするが、もう少し酸味があった方が私は好みだ。

「わかった」

　カルデノも私と同様にパンにジャムを塗り広げ、一口目をかじった。
　すると、目が見開かれ、ジャムを凝視したまま動かなくなった、何事かと思い、口の中のパンを急いで飲み込む。

「どうしたの？美味しくなかった？」

　私が食べてみた分には美味しいと感じたが、カルデノの口には合わなかっただろうか。
　私の言葉を聴いた後に、やっと咀嚼し、ごくんと飲み込んだ。

「美味しい」

　それを聞いてホッとした。
　どうやら初めて食べた味に驚いただけのようだ。

「これ、少ししかないな…」

　カルデノが目を向けて言うように、ジャムの入ったビンは拳より小さくて、今ふたりで満足に食べるだけは絶対にない。
　しかし値段もお手ごろと言えるような物ではなかったので、とりあえず今回のジャムはカルデノにあげよう。

「このジャム全部食べていいよ」
「…いいのか？」

　尻尾が揺れる。

「うん、明日外に行こうと思うから、このジャム食べて体力つけてね」
「わかった」

　パンを堪能した後は、お風呂を沸かすための水を汲んできてもらって、体を温めてから眠りについた。




「カエデ、起きろ」

　カルデノに肩を揺さぶられて目を覚ました。

「おはよう」

　大きくあくびをしてぐーっと上に腕を伸ばした。

「おはよう、今日は外に行くと言うから少し早く起こしたが大丈夫だったか？」

　窓から外を見ると、まだ薄暗い程度の空。
　早い時間から外に行こうと思うなら丁度いい時間だろう。

「うん、じゃあ準備しようか」
「ああ」

　カルデノが部屋から出て行ったのを確認して、外に行くために買った服に着替えた。
　そうしてリビングに出ると、カルデノは行儀よく椅子に座っていて、昨日残ったパンが入っている戸棚を見つめていた。

「パン食べていいよ、私の分も残しててね」
「わかった」

　カルデノがパンを食べている間、私はココルカバンを持って井戸の方へ行き、今日持っていくためのポーションを作る。
　雑草を集めて井戸から水を汲んでいると、いつの間にか井戸のへりに妖精が立っていた。

「あ、元気だった？」

　そういえばカルデノが来てから姿を見ていなかった。
　私の挨拶に妖精はにっこり笑った。

「カルデノがいるから姿を見せないの？」

　妖精は少し首をかしげてから、私の顔をうかがいつつ頷いた。

「そっか、でもカルデノは怖くないよ。君を捕まえたりしないし」

　何の危害も無いと伝え、カルデノにも姿を見せて欲しかった。
　しかし妖精は腕を組んで大げさに悩むそぶり、どうやらすぐにとは行かないようだ。

「気が向いたらでいいよ」

　そう言ってポーションを作り、ココルカバンに入れる。
　その間妖精はずっと私の周りを飛んだり、髪を引っ張ったりして遊んでいた。
　ポーションをいくつ持って行ったらいいのか分からず、念のためにと作った50個をココルカバンに詰めた辺りで、カルデノがこちらへ歩いてきた。
　それに気付いた妖精はすっと姿を消してしまった。

「カエデ、準備は？」
「ポーション作り終わったから、今準備するよ」

　カルデノはもう着替えて腰には大きなナイフも携え、準備は出来ているようだ。
　ココルカバンを持って一旦家に入ったあと、具体的に何を準備したらいいか分からず、カルデノに聞いてみた。

「最低でもポーションを持ったならいいだろうが、他には日帰りできない可能性を考えて水と食料、明かりもいるかもな」
「うーん、水と食料なら買っていけるけど、明かりって、これでもいいかな」

　リビングで、夜には使っている明かりがつく石を指差した。

「ああ、いいと思う」

　出来れば日帰りできない可能性は顔も見せないで欲しいが、絶対はないのだ、準備はしておかないと後で後悔する羽目になる。

「えーと、ポーションと明かりは用意したし、他は買っていけばいいかな」
「そうだな」

　いつものパン屋でパンを、それとカルデノの要望で干し肉を買った。

「後はいいんじゃないか？」
「そうだね」

　カルデノは辺りをキョロキョロ見回し始めた。

「どうしたの？」
「馬車の乗り合い所がどこかと思って」
「乗り合い所？」
「ああ、門まで遠いだろう」

　確かにそうだ、今まではずっと徒歩だったので気にも留めなかった。
　こんなに広いのだからそういった移動手段があったっておかしくない。むしろ無いほうが不便だろう。

「どこだろうね…」

　知らなかったとは恥ずかしくて言えない。
　結局近くの人に聞いて、ここから少し離れた場所にある事が分かった。
　乗り合い所は馬車の絵が描かれた背の高い看板があるだけの場所だった
　結構混んでいて、丁度人が乗り込んで行くところに行き着いた。

「あの、この馬車は門の近くまで行きますか？」

　馬の手綱を握る運転手に聞いてみたところ、馬車を乗り継げは行けるとの事。

「けど残念だね、今満員だから次の馬車を待ってね」
「次の馬車が来るまで、どれくらいかかりますか？」
「ええーとね…」

　運転手は懐から懐中時計を出した。

「あと10分ちょっとかな、次の乗り合い所とここは2台で往復してるからさ」
「わかりました、わざわざありがとうごさいます」
「いやいや」

　運転手は私との会話をにこやかに終わらせると、乗客が全員座ったのを確認して走り出した。

「ねえ、馬車ってどういう経路で走ってるか分かる？」

　カルデノに聞いてみると、しゃがんで地面の土が溜まった場所に指で絵を書き始めた。
　円を描き、それをピザを八等分するかのように線を引いた。

「王都の大雑把な道だが、この線は一番大きな通りだ。中央から外側にむかって8本の通りに何箇所か乗り合い所が設置してあって、それが往復している。特に難しい経路でもないだろう」
「へえー」
「……」

　カルデノが何も言わずに私を見上げてくる。

「何か言いたいこととかある？」
「…いや」

　嘘だ、こんなことも知らないのかと目が語っていた、私の思い込みなんかじゃない。
　リクフォニアでもちらほら馬車は見かけていたが、もしや王都に来たばかりだから知らなかったとの言い訳が通らないほど、当たり前の事なのだろうか。

「カエデはたまに当たり前の事を知らなかったりするんだと、思っただけだ」
「やっぱり思ったんだ！」

　重たいため息を吐き出した、カルデノは慌てて立ち上がり、私の肩をぽんと叩いた。

「すまん、その、誰でも知らないことはある」

　どうやら慰めてくれたようだ。
　気持ちは嬉しいが、私はこの世界について少し学んだほうがいいのかもしれない。
　今はただ、次の馬車を待つ。


 馬車を乗り継いで門の近くまで来た後は、歩いて外に出た。
 広がる緑の大地、穏やかに吹く風が草の匂いを運ぶ中、ぐーっと両腕を上に伸ばした。


「外、久しぶりだなー」
「ああ、私も久しぶりだ」

 カルデノは耳をピコピコ、右へ左へ動かし周りの音を聞いてるようだ。

「えーと、森ってどこに行けばいいのかな」

 王都の周りは広く拓かれていて、森や山と呼べる場所は遠くにしか見えない。

「あっちに行こう」

 カルデノは向かってやや左側を指差した、その先は丘になっていて先が見えない。

「あっち？」
「ああ、確か向こうは森があったはずだ」
「行った事あるの？」
「別の奴に買われた時に、護衛として少しな」
「そう、なの？」

　別の奴とは、どういうことか。
　カルデノは売れ残りのようなものだと言われていたが、前に買われた？
　以前買われたのに、また売られたりしたのだろうか、それともまさか返品なんて事があったりもするかもしれない。
　そうは思っても聞けなくて、カルデノが指差したほうに歩き出した。
　カルデノは隣りを歩幅を合わせながら歩いている。

「カエデは、不思議だな」

　小さい声だったが、確かに聞こえたその言葉。

「誰でも知っていそうな事を知らなかったり、妖精の匂いがするのだってそうだ」

　ピー、と、空から鳥の鳴き声が聞こえた。

「妖精が姿を現すんだ、純粋な人だということだろう？」
「純粋かなあ、よく分からないけど多分違うと思うよ」
「そうか？」

　ピー、と、鳥の鳴き声が近づいてくる。
　カルデノが空を見た、それに釣られて私も空を見上げると、大きな鳥がこちらに急降下してくる。

「ちょっ…！」

　カルデノが慌てる私の腕を引き、自分の陰に隠した。
　鳥が両足を突き出し鋭い爪がカルデノに襲い掛かる。
　そう思ってぎゅっと目を瞑った。
　しかしその瞬間、硬い布が地面に叩きつけられたような音がし、恐る恐る目を開けた。

「えっ」

　鳥は片足をカルデノに持ち上げられたまま、ガクガクと痙攣しながら体は地面に伏せていた。
　カルデノは怪我のひとつもしていない。
　一体何が起きたのか見ていなかった。

「カルデノ、今何かしたの？」
「地面に叩き付けた」

　さらっと答えてくれたが、あの一瞬の間に足を掴んでたたき付けたと言う。

「掴みやすい足を出して向かってきたんだ、簡単だ」

　パッと手を離すと、カルデノは私に背中を向けて屈んだ。

「え、何？おぶされって事？」
「ああ、森まで結構距離がある、さっさと行こう」
「わ、わかった」

　そーっと背中に張り付き、首を締めないように腕を回すと膝裏を支えられ、カルデノはすっと立ち上がった。

「うわわ」

　視線がいつもより高くなったが、それを堪能する間も無く急に走り出し、慌ててぐっとしがみつく。
　カルデノはとても足が速い、耳に風の流れる音が聞こえ、これが風を切るという感覚かと納得出来る。
　ゆっくり後ろを振り返ると、王都が見る見るうちに遠くなり、先ほどまでは遠かった丘がすぐに近づいてきた。
「カルデノ速いね！」

　風に声が流されないように、大きめの声で言った。

「私は狼族だ、犬とは一緒にしてくれるなよ！」

　返って来た返事は声が弾んでいて、それだけで楽しいのだと伝わってくる。

「しないよー！」

さすがに犬には見えないからね。





　丘を越え、草が生い茂り、木々が密集してきた所で、カルデノの背から降ろしてもらった。
　相当な速度と距離を走ったはずなのに、カルデノは軽く息を整えただけでほとんど息切れをしていないし、汗もかいていない。

「疲れてないの？」
「いや少し、カエデに買われるまで運動らしい運動をしていなかったから、体が鈍ってる」
「え、あれで？」

　そう言わざるをえない。

「まあいいや、今からアオギリ草を探そうと思うんだけど、カルデノは分かる？」
「名前なら聞いたことはあるが、どんな物かまでは分らない」
「そっかー、実は私も見たことはあるんだけど、自分で採りに来たのは初めてなんだよね」
「どんな見た目なんだ？」

　少し考える。

「黒っぽくて、細長い葉っぱかな、一回見つけたら楽なんだけど」
「黒っぽくて細長い…」

　カルデノはさっそく辺りを見回す、しかしそうそう見つかるはずもなく、少し歩いて見る事にした。
　森は木が生い茂り、ほんの少しだが薄暗く、地面にだけ目をやっているとだんだん疲れてきた。
　だがその辺に生えている草木には見たことの無い形のものや不思議な色の物もあり、疲れより好奇心が勝り、アオギリ草はもちろん探しながらだが、あちらこちらに目を向けていた。

「あ、カエデ」
「え？」

　突然カルデノに腕を引かれて一歩ずれたかと思うと、ポトリと何かが落ちてきた。
　なんだろうと思って振り返ると、腕を引かれるまで私がいた場所に、腕ほどの太さで30センチはあろうかという緑色の大きなイモムシが蠢いていた。

「え……」

　素直に気持ち悪かった、もしカルデノが腕を引いてくれなかったら、この巨大なイモムシが私の肩か頭か分からないが、いずれかに落ちて来たかもしれない。
　想像したらぞわっと鳥肌が立ち、背中がかゆい気がする。

「ありがとうカルデノ、死ぬ所だった」
「いや、このイモムシ相手なら、さすがにカエデでも死なないと思うぞ」
「うん、精神的な話だよ、とにかくありがとう」

　イモムシは体をくねらせながら茂みの向こうに消えていった。
　その後も大きなイモムシが出てきてはいちいち驚き、コウモリに似た生物が襲ってきてはカルデノに助けてもらいながらアオギリ草は見つからないまま時間だけが過ぎて行き、いい加減嫌になってきた時だった。

「カエデ、これは？」

　カルデノが地面から何かをむしり取って、見せてきた。
　それは黒っぽい色で、細長い。まるでニラのような草だ。

「あ！ これだよこれ！」
「これがアオギリ草か」

　カルデノは手に取ったアオギリ草をジッと観察し、私に渡した。

「よし、ここに生えていたんだ、近くにまだあるかもしれない」
「そうだね、探してみよう」

　カルデノの考えは当たっていたようで、密集とまでは行かないが、先ほどまで全く見つからなかったことを考えると、ここらへんには結構な数が生えていた。
　それでもアスルが一気に持ってきた時のようには中々行かない。
　ひょっとしたらアスルは森のもっと奥まで行っていたのだろうか。
　リクフォニアで聞いた話なら、森の入り口らへんにはそんなに生えていないと言われた、それがここでも通用する話なら、もっと奥に行かないと今日中に満足な量を採取するのは難しい。
　しかしいくらカルデノが一緒とは言え、私自身が奥に行くのは怖い。
　そこまで考えて、ふと今の状況を鑑みた。
　さっきまではいくら探したって見つからなかったアオギリ草が、こうして少なからず見つかっている。
　さきほどまではまるで見えなかったのにだ。

「ねえカルデノ、今森のどの辺かな？」
「どの辺かは分らないが、もう結構奥まで来たんじゃないか？」

　そうだ、入り口らへんに見つからなかった物が奥に来て生息数が増えたんだ。
　ここが結構奥なのだと理解した途端、周りが暗く感じた。

「あの、カルデノ、奥は危ないし、一回道戻ろうか」
「……」

　カルデノは返事をしなかった。
　もう一度名前を呼ぼうとして、止めた。
　カルデノの耳が周囲の音を拾おうと、ゆっくり向きを変えながら動いている。
　なにかあったのだと容易に理解する。
　私も耳を澄ますが、さわさわと風で揺れる木々の葉の音しか聞こえない。

「誰か、奥で襲われているな」

　背中が粟立った。

「襲われてるって、何がいるの？」
「分らない、それに近づいてきてる」
「こっちに!?」

　どうしたらいいかとあたふたする前に、カルデノが片腕で私を抱きかかえた。

「ここまで来て引き返すのも馬鹿らしい、一度木に登ろう」

　カルデノは太い木を見つけると、ほとんど足の掛け場も無いのに私を抱えたまま少し高い枝にまで登った。
　そこに落ち着いて、改めて耳を澄ますと、今度は私の耳にもかすかに音が聞こえた。
　人の声、それから魔法の類を使っているのか何かが弾けるような音。
　いつの間にか手に汗をかいていた、それに心音が外にまで響いているのではと思うほど大きく脈打っている。


「カエデ」
「え、あ、どうしたの？」

　カルデノが森の奥、右側を見つめている。

「もし私が倒せるようなモンスターなら、今襲われてる奴らを助けるか？」
「そう、だね、うん」

　ここにたどり着けたならだが、と付け足された。
　声がだんだん近づいてきた。
　何か叫んでいる男性の声を確認するが、生い茂る草木のせいでよく見えない、目を凝らしているとバキバキと木を薙ぐ音、そして男性の姿を3人確認したと思ったら、その後ろを木々をなぎ倒しながら巨大なイノシシが迫っていた。

「でっか！」

　走っている男性達がイノシシの高さ半分程度にしか見えない。

「あれなら行けるが、どうする」
「行けるって、助けられるの？」
「ああ」

　悩んでいる時間は無い、私はうなずいた。
　イノシシが木々をなぎ倒すけたたましい音がする中、カルデノは私をそっと枝に降ろし、枝の先端にまで歩いていく。
　そして腰に携えた大きなナイフを抜いた。
　男性3人が足をもつれさせながらもこちらへ逃げている。

「速く走れ！」
「走ってるんだけど！」
「置いていかないでよ！」

　一人だけ遅れて走っていて、そのすぐ後ろまでイノシシが迫る。
　先頭を走る男性二人が私達のいる木を通過し、遅れた一人が通過するや否やカルデノは飛び降りた。

「カルデノ…！」

　目を離さないように見たつもりが、すでにカルデノはイノシシの牙に足を掛け、目にナイフを深く刺していた。
　イノシシは走る勢いのまま崩れるように前足を折って倒れ、そのまま何メートルも滑って止まり、森に静寂が訪れた。

「か、カルデノ大丈夫？」

　牙に足を掛け、毛を掴んで体勢を保っていたカルデノがイノシシから降りた、見たところ怪我はないようだ。

「大丈夫だ」

　イノシシの目に刺さったままのナイフを抜き、そこらへんに生える葉っぱで付着物を拭ってから鞘に収め、すぐに私を木から降ろしてくれたので、追いかけられていた男性達はどうしたかと逃げていた方向を見てみた。

「あ、あんたら、助けてくれたのか？」

　なんと3人とも地面に倒れていた、さっきまで走って逃げていたのに何故倒れているんだろう。

「助けたのはカルデノ一人ですけど、大丈夫で…」
「うあぁぁぁあ！怖かったああああ！」

　大丈夫ですかと問いかける前に、逃げるとき遅れていた一人が突然泣き始めた。
　どうやらまだ少年だったようだ。

「な、泣くなよギト」

　倒れていた男性二人が起き上がって、ギトと呼んだ少年をあやすように背中をぽんぽんと叩く。

「だってええ！」

　ギトという少年はよほど怖かったらしく、何を言っているか分らないが文句満載だろうなという、呪文にしか聞こえない何かを延々ともらしていた。

「泣くのは後にしろギト、命の恩人にお礼も言えないのか？」

　そう言われ、次第に泣き声が収まり、引きつるような呼吸も落ち着いていった。

「あの、ありがとうございました、僕、死ぬかと思って…」

　立ち上がってお礼を言ってから、またじわりと滲んできた涙を自分の袖で拭った。

「本当に助かった、俺はシサ、こいつはギト」

　シサと名乗った男性の一人が、ギトの頭を叩く。

「で、俺はシギ。君たちは？」
「はい、私はカエデで、こっちがカルデノです。助けたのはカルデノ一人だったんですけどね」
「そうか、改めてありがとう」
「いや」

　お礼を言われたカルデノはなんでもないような返事をした。
　三人とも兄弟なのだろう、同じ青い髪につり気味の目がそっくりだ、それにシサとシギはよく似た顔をしてる、双子だろうか。

「助けてもらった上に図々しいとは思うけど、ポーション持ってたら分けてもらえないかな」
「あ、はい」

　ココルカバンを開け、ありがとうと言うシギにポーションを3つ渡した。

「ほらシサ、使って」
「おう」

　シギからポーションを受け取ったシサは、わき腹の裂けた服を捲り上げ、血が流れる傷にポーションをかけた。
　しかし明らかに足りていないようで、私は慌ててまたポーションを出した。

「まだ使ってください、多めに持ってきてるので」
「いいのか？」
「はい、その傷は痛々しいです」

　シサは苦笑いして、遠慮なく、とポーションを使った。
　ギトもふくらはぎに、シギは肩と背中にポーションを使った。
　その間カルデノはじっと見ていて、3人が傷を治したのを見計らって私の肩をトントンと叩いた。

「どうしたの？」
「これ、どうする」

　これ、とはカルデノがさっき仕留めた大きなイノシシだ。

「どうするって言われても」

　ナイフが刺された目は見ないようにしながらどうしたらいいか考えるが、まったく答えが出てこない。

「こんなに大きなイノシシが綺麗な状態で仕留められたんだから、本当はギルドに持って行ったら高く買い取ってもらえるんだろうけどね」

　シギがそう言ったが、こんな大きなイノシシをどうしたら運べると言うのか。

「だが荷車だってここまで入っては来られないしな。ギト、お前物を浮かす魔法覚えてたっけか？」

　シサはギトに問う、するとギトは頷いた。

「そうか、なら森の外まで持って行けばギルドから荷車を借りてくるが、カエデとカルデノの手柄だ、もちろん来るだろう？」
「え、いや実は私達、アオギリ草の採取に来てて、たまたま助けただけで」
「そうなのか？」

　シサは目を見開いた。

「驚いたな、こんなに強いから、てっきり…」

　カルデノは確かに強いので、そう言いたくなる気持ちは分かる。

「あ、じゃあさ、今回のお礼として後日でよければアオギリ草を渡すよ」
「え、本当ですか？」
「うん、そんなんじゃ足りないくらいだよ」

　シギは先ほど治した肩をさすった。

「こんなの仕留めた本人が居ないんじゃ、ギルド側だって怪しむしさ」

　カルデノに目をやると、頷いてくれた。

「じゃあ一度帰ります」
「よし、ギト、このイノシシ浮かせろ」

　シサがギトに言う。

「分かった！」

　ギトはイノシシに手をかざした。
　すると巨体は見る見る内に浮き上がり、浮いたイノシシをシサとシギが押して、木に引っかかりながら森の外を目指した。


　往来する沢山の人が荷車に積まれたイノシシに釘付けになり、壊れそうになりながら働いてくれた荷車、その行程を経て大きなイノシシはギルドの裏の大きな入り口をくぐった。
　シギがそのまま奥にある出入り口から中に入った。
　中は広く、イノシシが入ってもまだ余裕があり、壁際には何に使うのか様々な道具や鉄の台などがある、目を動かして中を見回していたが、少しするとシギが戻ってきた。

「今イノシシの解体頼んで来たよ」
「おう、解体された後一体いくらになるんだろうな」

　シサとシギが楽しそうに話しはじめた。

「いやー、たまげたな」

　突然、そんな声が聞こえた。

「こんな大きなイノシシは中々見ない、よく運んでこられたな」

　どうやら話していたのは筋骨隆々のおじさんだったようで、致命傷となった目の傷を見て関心したように息を漏らした。

「これをやったのは…」

　おじさんの目がカルデノに留まった。

「お前だな」

　満足げに笑うおじさんの後ろからすらりとした若い女性が大股で歩いてきた。

「イーガンさん！仕事を抜けられたら困ります！」

　女性は高い位置に結った茶髪を揺らし、高い声を響かせた。

「まあまあ、今からこのイノシシの値踏みだ、少しくらい良いだろう」
「結果なら後から報告しますから」
「それじゃ楽しくない」

　女性は青筋を立て、イーガンと呼んだおじさんの腕を掴んだかと思うと、その細身で引きずり出したのだ。

「うわ、ちょっと待てって！」
「いいえ待ちませんよ、さあ早く！」

　奥の出入り口に引っ張られ姿が見えなくなると、それと入れ替わるように数人の男性が入ってきた。

「全くイーガンさんには困るな」
「あれでも頼りになるからなんとも…」

　ぼそぼそと会話する内容が少し聞こえてしまった。

「じゃあ今から解体していきますけど、いいですか？」

　一人が私達に知らせるように少し大きめの声を出した。

「ええお願いします、解体はどれくらいで終わりますか？」
「そうですねえ、30分、いや1時間…」

　シギの問いに、なんとも曖昧な答えが帰って来た。

「とりあえず1時間後に来てください」
「分かりました」

　シギはうなずいて、ご飯をご馳走するからついてきてくれと言うので、ありがたくご馳走になる事にした。




「さて、食べたい物どんどん頼んで」

　時間は昼食時を過ぎていて、案内された飲食店は空いていた。
　入り口に一番近い丸いテーブルに右回りでギト、シギ、シサ、私の順で隣りにはもちろんカルデノが座った。
　私もカルデノもお腹が空いていたので遠慮なく頼むことにしたが、カルデノの食べる量は大丈夫だろうか。
　店員が来て注文を聞いてきたので私は焼肉定食というのを頼み、シギ達3人はオムレツと野菜スープ、残るはカルデノだけだ。

「カルデノ、食べたいの決まらないの？」
「…カエデと同じ定食と卵スープと野菜炒め、それからロップの煮込み肉を2つ」

　息が詰まった。

「承りましたー」

　店員は注文を聞くとさっさと厨房に伝えてしまった。

「あの、本当にご馳走になっていいんですか？」
「構わないよ、こっちは命を救って貰ったんだから安い物さ」

　シギは嫌な顔などちっともしていなくて、ただ本当に感謝しているんだろう。

「あの、カエデさんっておいくつですか？」
「え？」

　ギトが恐る恐る、何故かカルデノの顔色を伺いながらそんなことを聞いてきた。

「17だけど」
「そ、え？ 17？」
「うん、ギトは？」
「僕は14です、同じくらいかと思ってごめんないさい」

　カルデノを見ながら謝ってきた、ひょっとしてカルデノが怖いのだろうか。

「17なら俺達と同じ歳だな、驚いた」
「え？ 17なの？」

　シサがまじまじと私の顔を見るが、驚いたのはこっちも同じだ、もっと年上だと思ったのにまさか同い年とは。

「あ、俺達が17歳に見えないって顔だね」
「あ、いや、大人っぽいなと思って」
「それいい言葉だね、友達には老けてるって言われたよ」
「それは結構…ひどいね」

　同い年なら敬語でなくてもいいだろうと、普通に話し始めた。

「ところで、2人は双子なんだよね？」
「どう見たってそうだろ？」

　あきれたとでも言いたそうな顔のシサ。

「この顔で双子じゃなかったら気持ち悪いじゃないか」

　ごもっとも。

「所で、カルデノはカエデの奴隷なの？」
「…うん」

　まだ奴隷と言う言葉を聞きなれず、カルデノが奴隷であるのは確かなのだが頷くのを少し躊躇してしまう。

「私一人暮らしだったんだけど、その時強盗に襲われて危ないからと思って」
「そう、大変だったんだね」
「んー、まあ」

　しかしあの時は妖精が助けてくれたし、なんだかんだ運がいいのだろう。
　それから、あのイノシシはいくらになるかとか、どのくらい奥まで行った事があるだとかを話しながらご飯を食べ、その後もう一度ギルドに向かった。
　あの大きなイノシシはすっかり解体されて部位ごとに分けて置かれていて、血なまぐささが漂っていた。
　床に水をかけて掃除している途中だった人がこちらに気づいて駆け寄ってきた。

「さっきのイノシシすごかったですね、あんだけでかいときっと高いですよ。奥から中入って、中で各部位の値段確かめて下さい」
「わかりました」

　シギを先頭に中に入ると、受付にメガネをかけたしわだらけのおじいさんがいた。

「すいません、さっきのイノシシの…」
「ああ、査定なら済んでおるよ」

　シギの言葉を遮り、色々と書かれた紙を出してきた。

「毛皮で1万タミル、牙二本で4000タミル、肉は6000キロ近くあったんで1万2000タミル。どうじゃ？」
「じゃあ合計で2万6000タミル…」

　兄弟3人とも目を輝かせている。

「これでよければサインをしなされ」

　シギがハッとして私を見た。

「サインはカエデがしてよ、俺達の手柄じゃないし」
「あ、うん」

　査定結果の紙の下が受領書になっていて、そこにサインした。

「ではこれがイノシシの売却金じゃ」

　金貨2枚と銀貨6枚を出された。

「ありがとうございます」

　銀貨を6枚取って、残りをシギに渡した。

「え、なんで？」
「倒したのはカルデノだからこれは貰うけど、3人だって苦労したでしょ、森の外まで運んだのは3人だし、荷車を用意したのだってそっちだし」
「けど、本当にいいのか？」
「いいよ、カルデノもいいよね？」
「ああ、骨折り損じゃあんまりだろう」

　シギは鼻をつまんで俯いた。

「…ありがとう」
「おいシギ、泣くなよ」
「泣いてないよ」

　鼻声でお礼を言われた意味が分からなかったが、泣きそうだったのなら説明がつく。

「ありがとうカエデ、4日、いや3日後の朝にはアオギリ草を沢山用意して待ってるよ」
「うん、わかった、泣かないでね」
「だから泣いてないよ」

　そーっと顔を覗き込んでみたら少し睨まれた。

「泣いてるね、うん」
「……」

　何も言わなくなってしまった、怒っただろうか。
　シギは俯いたままこそこそと目をぬぐい、顔を上げて見せた。

「ほら泣いてないだろ？」
「……」

　目が赤くなってるのは言わないで置こう。





　3日後の午前中にはギルドでアオギリ草を渡すと約束して別れ、家に帰る途中で歩いていた。

「結局パン余ったね」
「そうだな、おごって貰ったし」
「ジャム買って行く？」
「…いいのか？」

　カルデノの尻尾が揺れ始める。

「いいよ、今日のお金はカルデノが稼いだようなものだからね」
「じゃあ買いに行こう、前に買ったのだけじゃ全然足りなかった」
「うん分かった、私にも食べさせてね」
「うん」

　カルデノははやる気持ちを落ち着けられず、だんだん早足になって行く。

「カルデノ、速いって！」
「すまん」

　しかしパン屋が見えた瞬間ダッシュして、結局走るはめになった。
　店に入ってカルデノは真っ先にジャムの置かれている棚を見た。
　小さなビンが4種類ほど並ぶ中からどれを選ぶのかなと見守っていると、前に買ったジャムをまず三つ手に取った。
　それから知らない味の物も三つ、結局すべて三つずつ欲しいらしい。

「じゃあ会計しちゃうよ」
「うん」

　カウンターにジャムを置いた。

「ジャムが12個ですねー、お会計60タミルになります」

　ひとつ5タミルとは、ジャムはやはり高い気がする。

「こんなにジャムを買うお客様は滅多に居ませんねー」
「なんとなくそうかなって思いました、ジャムはこの大きさの物しかないんですか？」
「はい、この量じゃないと高くて買う人が減ってしまいますから」
「そっか、ひとつ5タミルだと、パンが結構買える値段ですしね」

　お金をカウンターに置いて、ジャムをココルカバンにしまう。

「お砂糖がもうちょっと安ければいいんですけどね」
「砂糖ですか」
「ええ」

　調味料自体高いのならジャムの値段を抑えようにも無理な話だろう。
　カルデノが早くジャムを食べたがるため世間話は切り上げて家に帰る。

「カエデ早く帰ろう」
「えー、歩いて帰ろうよ、私走りたくないよ」

　言った途端、カルデノが私を抱えて走り出した。

「カエデは走らなくていい」

　確かに楽だが、人攫いみたいな行動はしないで欲しい。
　家に着く頃にはなんだか目が回るみたいにふらふらして、けれど中に入ってジャムとパンを用意した。
　カバンを降ろしてテーブルに突っ伏す。

「今日大変だったね」
「そうか？」
「いや、カルデノにしたら何でもなかったかもしれないけどさー」

　結局は自分で採ったアオギリ草の数はたかが知れているし、確実に手に入るのは3日後だがそれもどれくらいの量があるのか気になる。

「カエデ、ジャムのスプーンが無い」
「戸棚の中にない？」

　戸棚をがたんばたんと開け閉めするカルデノ。

「あった」
「うん、じゃあ食べていいけど、晩御飯の分は残しておいてよ」
「わかった」

　椅子に座ってジャムを手に取るカルデノ。
　私は体を起こし、一度大きく深呼吸した。

「よし、じゃあお風呂の準備するね」
「手伝う」

　私が立ち上がると、ジャムを開けようとする手を止めて立とうとする、それを私は止めた。

「いいよ食べてて、ゆっくりやるからさ。すぐ食べたいでしょ？」

　カルデノは言葉に詰まった。
　早く食べたくて帰って来たのだからお風呂の準備くらい私がするのに、カルデノはそれが嫌なのだろう。
　けれど、誰かが動いてる時に自分だけのんびりとパンを食べていられない気持ちもわかる。

「じゃあ後でやってくれる？」
「ああ、任せてくれ」
「よし、なら私も少し食べようかな」

　椅子に座りなおした、するとコンコンとドアがノックされた。

「はい」

　せっかく座ったのにまた立ち上がり、ドアを開けた。

「こんばんはカエデちゃん」
「アイスさん！こんばんは、どうしたんですか？」

　アイスさんがにこりと笑って玄関前に立っていた。

「ちょっとカエデちゃんに用事があってね、それより大きなイノシシを仕留めたって聞いて驚いたのよ」
「あ、倒してくれたのはカルデノですよ？」
「どっちだっていいわ、けどその子とは上手くやれてる？」

　立ち話をさせるのは申し訳ないので、中に招き入れて椅子に座ってもらった。
　カルデノは不機嫌そうに顔をゆがめる。

「あら、あなた私がキライかしら？」
「…別に」
「カルデノ、アイスさんは私がすごくお世話になった人なんだよ、そんな言い方失礼だよ」

　ぷいっとそっぽ向かれてしまった。
　私がお世話になったからと言ってカルデノまで世話になったわけじゃない、もしかしたら私の考えを押し付けて、なお更不機嫌になってしまったのだろうか。

「ご、ごめん、ちょっと勝手なこと言ったかも」

　カルデノは目だけこちらに向けてきた。

「カエデが、謝らなくても…」

　私とカルデノのやり取りをみて、アイスさんは小さく笑った。

「上手くやれてるみたいね、安心したわ」
「はい、カルデノすごく強いんですよ、今日のイノシシだって一撃で仕留めて」
「へえ、実物を見れなかったのが悔やまれるわね」

　アイスさんは目を細めてカルデノを見た。
　それにどんな感情が含まれているのか分からず、けれど少しだけ怖かった。

「あの、それで用事って？」
「ああ、そう用事ね」

　まさか本気で忘れていたわけではないだろう。

「ドラゴンハンターに、アスルと同じ体質の子がひとり居るから、ポーションを、まあ出来ればハイポーションを作って欲しいのよ」

　アスルの体質といえばあれだ、ポーションの類がほとんど効かない体質。

「アスルみたいに自分で頼みに来たらいいんだけど、あの子おしゃべりがあまり得意じゃないから代わりに私が来たのよ、カエデちゃんとお話しもしたかったし」
「そうだったんですか」

　すこし照れて笑うと、アイスさんも笑い返してくれた。
　カルデノはパンを食べながらもこちらの会話を伺っているようだ。

「じゃあ幾つ作ったらいいですか？」
「出来るだけ沢山お願い、報酬はいくらでも出すわ」
「そんな、アイスさんの頼みなのにお金は貰えませんよ」
「そう？なら報酬は何がいいかしら…」

　アイスさんは少し考える。

「図書館」

　カルデノが呟いた。

「図書館？図書館利用権ってこと？」
「ああ、カエデは色々勉強した方がいい」
「うっ」

馬車の乗り合い所での事が思い出される。

「うーん、カエデちゃんに勉強必要かしら」
「アイスさん、私勉強します…」

　カルデノがそう言ったこともそうだが、私自身もあまり世間知らずなのはいけないだろうと思った。
　カルデノに頼って色々教えてもらうことは出来るだろうが、それにも限界がある、そうなればきっと図書館での知識が役に立つだろう。
　ハイポーションを出来るだけ作って欲しい、報酬は図書館の利用権。
　頼まれたものはやるが、図書館に何故利用権が必要なのか、勉強しろと言われた直後には聞けなかった。


 シギ達と約束していた3日後、私とカルデノはギルド内のテーブルに座って時間を持て余していた。
 午前中には来ると約束していたのだが、ちらりと大きな壁掛け時計を見ると12時を30分超過していた、確か私達が来たのは午前10時頃だったと記憶している。

「遅いね」
「遅いな」

 カルデノはさっきから何度も足を組み替えたりテーブルを指先で叩いたりしてる、よほど暇なのだろう。

「カルデノ、お金渡すから、何か食べてきたら？」
「後でいい、カエデをひとりにするのは心配だ」
「それは、まあ…」

 呟いた言葉はギルド内の喧騒に消された。

「もしかして、忘れてたりして」
「あるかもな」

　簡単に肯定してくれたが、それは嫌だ。
　まさかまた死にかけているのでは、とも思ったがそれは考えないことにした。
　さらに30分経ったころ、カルデノが、来たと一言だけ言った。
　立ち上がって中を見回してみると、3人が大きな袋を抱えているのが見えた。

「ああ居た！ よかった！」

　シギがこちらに気付いて寄って来た。

「ごめん、待ったよね」
「待ったね」
「本当にごめん、寝坊して…」

　まさかの寝坊にため息をついた。
　しかし反省しているようなので良しとする。

「実は昨日、アオギリ草が沢山採れて、あんまり夢中になって帰るのが遅くなったんだ」
「へえ、そんなに沢山採れたの？」
「すごいぞ、期待してろよ」

　シサが得意げに袋を下ろし、絞っていた口を開けて見せた。

「見ろよ、3袋だ、かなりだろ？」
「これ一杯に入ってるの？ すごいね」

　そうだとすると相当な量だ、本当に全部貰ってしまっていいのだろうか。

「こんなので恩を返せるか分からないけど、足りなかったらまた採って来るよ」
「いやいや十分だよ、ありがとう」
「うん…」

　頷いてから、シギがなんだかモジモジし出し、後ろではシサとギトの2人が頑張れというオーラを送っているように見える。
　一体なんなんだ。

「そ、その、迷惑じゃなかったら、今度俺達と一緒に森に行かないか？」
「え、森？」

モジモジして何を言うのかと思えば、これがパーティへのお誘いと言うやつだろうか。

「俺達がイノシシに襲われた日、本当はもっと奥の泉に行く予定だったんだ」
「泉？ どうして？」
「妖精の泉って呼ばれてて、水の妖精が住んでるって噂があるんだ。泉の水はどんなに重い病気でも治すって話で、どうしても欲しいんだ」
「……嘘くさい」

　カルデノがポツリと呟いた。

「確かに嘘くさいけど、でも、どうしても欲しいんだ」

　真摯に訴えるシギ、カルデノは何も返さなかった。

「カルデノが行けば心強いだろうけど、私は足手まといにしかならないよ」
「うーん、なんの攻撃手段もないの？ 初めて会った時も武器はカルデノしか持ってなかったよね」
「うん、…うん？」

　待てよ、私には攻撃手段があったはずだ。
　王都に来る理由にもなった、ドラゴンを怯ませた晶石。
　あれなら作れるし、攻撃の威力はランダムだが剣を振り回したり出来ない私には十分な武器になる。

「晶石も、攻撃の手段だよね？」
「まあそうだな、けど威力がなあ」

　シサは腕を組んで何かを考え始めた。
　しかしそれを邪魔するようにギトがシサの腕を叩いた。

「兄ちゃん、カエデさんなら僕がフォローするよ。魔法があるから何とかなると思う」
「ギトが？」
「うん、どうかなカエデさん」

　足手まといにしかならないというのに、逆にその申し出はありがたい。
　その話に出てきた泉は私も興味がわいて来たので、出来れば見てみたい。

「ねえ、カルデノはいい？」
「ああ、カエデが行くなら」
「よかった、カルデノが行かないと話にならないから」
「じゃあいつ行く？」

　シギが言う。
　私はアイスさんにハイポーションの事を頼まれているので、少し時間が欲しい所だ。

「シギ達はいつでも良いの？」
「うん、まあ装備をキチンと整えなおす時間はあった方がいいかな」
「なら、また3日後の午前って事にしようか」

　シギ達もそれに納得して頷いた。

「今度は寝坊しないように気をつけるよ」

　自分で皮肉を言って苦笑いするシギ。
　今回の寝坊は前日に遅くまで帰れなかったのが原因なのだから、もう一度同じことがあれば悪意があるとみなそう。
　カルデノにアオギリ草の入った袋を2つ持ってもらって、もう一度お礼を言った。

「その袋は次会った時に返してくれたらいいから」
「わかった、それじゃ3日後ね」

　シギたち3人はギルドに用事があって残るようなので、ここで別れてギルドを出て、馬車の乗り合い所に向かう。

「沢山貰ったね、これならアイスさんに渡すハイポーションも満足なだけ作れそうだし」
「そうだな、まさかこんなに採って来るとは思わなかった」

　けど、と一旦言葉を区切り、その続きが中々聞こえてこない。

「けど、どうしたの？」

　続きを催促してみると、口が開いた。

「さっき言ってた妖精の泉、泉の水に病気を治す効能があるんじゃなく、妖精の水がそうなんじゃないか？」
「妖精の水、って…」

　どこかで聞いたような、いや見たことがあるような気がする。
　喉まで出かかる言葉が、急にポンと出てきた。

「マキシマムポーションの材料だ」

　そうだ、確かマキシマムポーションの材料は天龍草と妖精の水、その片方だ。
　千切れた腕も生える効果のあるマキシマムポーション、それの材料として使われるくらいなのだから、その妖精の水がどんな病気も治すというのはあながち嘘ではないのかもしれない。

「ポーションの材料なのか？」
「うん、妖精の水って高価なの？」
「高価もなにも水の妖精にしか生み出す事の出来ない水だ、そう手に入る物じゃない」
「そうなんだ」

　でもリクフォニアにいた時に、ランジさんにマキシマムポーションを使うところを見たと話を聞いたのだから、妖精の水は手に入るものなのだろう、手段は知らないが。
　それにしても私は本当に勉強したほうが良さそうだ、カルデノに疑問を投げかけることも少なくないし、せめて自分に関係のある事は頭に入れて置かないと後々大変だろう。

「帰ったらすぐにハイポーション作るから、手伝ってくれる？」
「ああ、アイスとか言うのに頼まれてたんだったな」

　普段はあまり表情に出ないカルデノが、何故かアイスさんが話にでも出てくると目に見えて不機嫌になってしまう。

「カルデノ、アイスさんの事嫌いなの？」
「…別に」

　君は何尻エリカ様なんだ。

「人を値踏みするのに慣れた奴だと思ったから、気に入らないだけだ」
「アイスさんが？」

　そうだろうか、私にしてみたらの話だが、品定めするような目は見たことがないし、打算的な人にも思えない。
　けれどカルデノがそう感じているのも、なにかそう思わせる事があったからだろう。

「カエデもだろう」
「え？」

　主語がなく、頭の中で話が繋がらない。

「カエデも、ポーションの事があって親切にして貰ってるんじゃないか？」
「ポーションの？」

　そういえばアイスさんも私が変わったポーションの作り方をしていると知っている。

「でもそうなのかな、ただの親切な人にしか見えないんだけど」
「そうか？」
「うーん、多分」

　曖昧に笑って返すと、カルデノは眉間に皺を寄せた。

「カエデ、あまりポーションの事で目立つな」
「え？ でも今のところ収入はポーションが頼りなんだけど」
「そう思うならまずポーションの価格を見直せ」
「価格？ でもアイスさんはあれで問題ないって…」
「それも」

　私は言葉を遮られ、ずいっと迫られて顔を引いた。

「そ、それって、なにが？」
「アイスの言葉を鵜呑みにするのは止めろ」

　あまり理解もしていないのに小さい声で謝ると、カルデノはやれやれといった風に息を吐き、袋を背負いなおした。




　寸胴鍋にだばーっと水を移す。
　清め石を中に入れて色が広がり切ったところで沢山のアオギリ草と生成する。
　出来上がったハイポーションをカルデノが拾いながら数え、名前を呼ばれた。

「今作ったので500個を越えた」
「やっとかー、もういいかな」

　家の裏の井戸は日も当たらないので涼しいはずなのに、じとっと汗をかいていた。
　リクフォニアにいた時、季節は暖かくなり始めたころだったので、順調に季節が巡るならこの暑さはもう夏に近い。
　暦が無いのではっきりはしないが、こちらに来てから結構経っただろう。

「もういいなら休もう」
「そうだね」

　アイスさんが置いていった大きなココルカバンをカルデノに運んでもらい、家に入った。
　家の窓は開けてあって、風通しがよくなっている。

「暑くなって来たね」
「そうだな」

　椅子に座って一息つく。

「真夏になったらアイスでも食べたいね」
「アイス？」

　カルデノの歪められた顔から、今何を考えているのか容易に分かってしまった。

「アイスさんとは関係ないからね、食べ物だから」
「食べ物か、ならいい」

　どうやら本当にアイスさんを思い浮かべていたらしい。

「ちなみにどんな食べ物なんだ？」
「えーと、甘くて冷たいかな」
「…食べたいな」
「もっと暑くなったらね、あと少ししたらアイスさんにハイポーション届けに行こっか」
「ああ」

　喉が渇いたのでポットに井戸水を汲んできてもらって、コップに注いでからぐーっと一気に飲み干す。

「はー、冷たい！氷があればもっといいのにね」
「なら届けついでに色石を買おう、私も氷が食べたい」
「色石って氷作れるのあるんだ、何色？」

　買ったことのある色石は赤石と紫石だけなので、他も気になる、それ以前に色石を使う所を見たことがないので気になる。

「氷は白石だ」
「へー」

　もう一杯水を飲んで、立ち上がった。

「あんまり休憩できてないけど行こうか」
「ん、わかった」

　カルデノは何も言わなくてもハイポーションの入ったココルカバンを手に持ってくれた。
　アイスさんの家はここから遠いのだが、馬車を知った今はそこまで苦にならないだろう。
　そうしてアイスさんの家を訪ねたのだが、肝心のアイスさんは仕事で居なかったのでハイポーションはメイドさんに渡し、報酬は後日と言われた。
　色石を買うためにギルドに訪れ、ギルドの4階に上がった。
　様々なものが売られている中から色石を探していると、カルデノがとんとんと肩を叩いてきた。
　何かと思い振り返ると、手には金色の細いブレスレットが乗せられていたので、なんなのかと聞く。

「身代わり、一度だけ体に結界を張ってくれる物だ」
「へえ、そんなのあるんだね」
「ああ、シギ達と森に行くんだ、万が一を考えて買っておいたらどうだ？」
「そうだね、その万が一は無いといいけど」

　カルデノから身代わりのブレスレットを受け取り、その後色石探しを再開した。
　色分けされてビンに入っているのを見つけ、白石をひとつ取った。

「すぐ壊れるから多めに買っておこう」
「何個くらい？」

　言われて、3つ手に取ってみたが、カルデノがさらに2つ追加してきた。

「これでいいんじゃないか？」

　私は値段を確かめず会計した。

「5つで50タミル、ブレスレット2つで80タミルです」

　リクフォニアとは値段が全然違っていて、一瞬動きが止まってしまった。
　お金はあるからいいのだが、今度からちゃんと値段を確認しよう。


アイスさんに頼まれたハイポーションを届けてから、特に外出らしい外出もしていなかったのだが、アイスさんから家を訪ねてくる事もなく3日後、シギ達と約束していた日になった。


「カルデノ準備できたー？」

カルデノが支度を整える二階に向かって問いかけた。

「ああ、カエデこそ出来たのか？」

腰には大きなナイフ、ばっちり準備の出来たカルデノが階段を降りてきた。

「大丈夫、前に森に行った時と同じ準備したし晶石も作ったし、これも」

腕に通した身代わりのブレスレットを見せた。

「そうか、ならいいだろう」

家には時計がないので正確な時間は分からないが、それでも太陽の位置を見る限りだともうギルドに向かわなければ、今度はこちらが遅刻してしまうだろう。

「カエデ、泉に行くのだから、水筒を買って行ったらどうだ？」
「水筒？飲み水の入れ物と別に？」
「ああ、一応持ち帰ってみてもいいんじゃないか？」
「そうだね、じゃあ行くとき買おうか」

荷物を纏めて持ち、家を出た。
ここでの水筒とは、私の知っている金属やプラスチック製のボトルではなく、動物の皮や胃袋で作られた大変便利なものだ。
中にはココルカバンのように拡張石を使って容量を増やして使っている人がいるとかいないとか。
そんな話はどうでもいい、約束の時間に遅れない内に水筒を買ってギルドに行かなければ。




「おせえよ」

シサは私の頭を上からぐいぐい押さえつけてきた。

「水筒買ってたら遅くなったんだよ、お互い様でしょ」

ギルドの入り口近くで立って待っていた3人に開口一番で謝ったのにこの仕打ちだ。
ギルドの大きな掛け時計を見ると、12時を10分過ぎていた。

「ほらシサ、前回は俺達だって随分待たせたんだし文句言えないよ」

シギが助けに入ってくれたことで私の頭を押さえつける行為は終わった。

「…そうだったな、すまなかった」

本当に申し訳なさそうに眉尻を下げて謝るシサだが、まさか自分の遅刻を棚に上げているとは思わなかった。
それでも悪気はなかったのだろうからこちらも許してしまう。

「あ、そうだ借りてた袋返すね」

借りていた袋を返し、さっそく森に向かう事にした。
王都から外に出て森に向かう間、カルデノに助けられることになった前回、どれほど奥まで進んだのかを聞いてみた。

「結構進んだぞ、どれくらいって明確にはわからないが、あんなでかいイノシシに追いかけられるくらいはな」

シサはあのイノシシの事を思い出したのか、わき腹をさすった。
確か助けた時、シサはわき腹を怪我していたのだった。

「けどギトが魔法使えるから、何とかあそこまで逃げられたんだ」
「へえ」

ギトは少し誇らしげだ。

「兄ちゃん2人とも剣士だから、僕は絶対魔法使いになるって決めてたんです」
「そうそう、ギトは幸いにも魔法の才能があったから、本当に助かるよ」

シギがギトの頭をぽんと叩いた、この兄弟は仲がいいようで羨ましい。

「ギトって才能あるんだ、どんな魔法が使えるの？」
「えーと、イノシシを運ぶ時にも使った、物を浮かせる魔法、敵の視覚を奪う魔法、これは一瞬しか使えないんですけどね」

聞いてみれば、ギトは嬉しそうに自分の使える魔法を指折り数える。

「それから氷魔法です、今はこれだけですけど、でもこれからどんどん増やしていくつもりなんです」
「そっか、ギトはまだ14歳だったっけ？ それならきっともっと沢山覚えられるね」
「はい」
「あ、歳っていえばさ」

私は隣りを歩くカルデノに目をやった。

「カルデノって何歳なの？」
「忘れた」

即答だった、まるで私がこう聞くのを分かっていたかのように間髪いれずに返され驚く。

「奴隷になった時は16だったと思うが、いちいち数えてない」
「そっか」

どうしてか言葉に少しばかりトゲを感じ、その話はもう止めることにした。

「けど泉までもう少しってとこだと思ったんだけどな」

シサは大げさにため息をついて見せ、シギはそれに苦笑いする。

「そんなのただの勘でしょ、実際どうだか」
「けど、なあ…」

次には本当に落胆の息を漏らし、森のある方を見た。

「あれ以上奥に行くってのは、怖いよな」

妙な言い方だ、さっきまでの陽気さがまったくない。
それに、眉間に皺を寄せて口を閉ざしたシギとギトも、イノシシが怖かっただけではなかったようだ。

「奥に、何かあったの？」

恐る恐る聞いてみた。

「いや、ただ単に雰囲気と言うか、気持ちの問題かな。実際出てきたのはあのイノシシだけだったし」
「イノシシだけだと？」

今、少し引っかかりを覚えたらしいカルデノがシギを睨むように見た。

「相当奥まで行ったんだろう、それなのに、本当にあのイノシシしか出てこなかったのか？」

シギ達3人は、それをまさに目から鱗というのだろうか、ハッと何かに気が付いたように目を見合わせた。

「え、どういうこと？」

私だけが何も理解できず、オロオロと疑問の行き先を彷徨わせる。

「森は奥に行くほど生息する生物は凶暴だ、数だって一匹や二匹なんてあり得ない」

カルデノは私と特に目を合わせるわけでも無いが、説明をしてくれる。

「それなのに今の話じゃ、行って逃げ帰って来るまでイノシシ以外何も見てない」

本来居るはずの生物が居ない。
そこで私も、やっとそれが異常な事なのだと理解した。

「カエデ一人なら私が守りながら森の奥に行けるとは思う、お前らが窮地に陥ったとしても私は知らないからな」
「それは、重々承知しているよ」

カルデノの言葉を受けたシギ。
まだ森についてすらいないのに、私達の間には緊張が走っていた。




森に入ってどれくらい経ったか、私は息を切らしながらカルデノの隣りを歩いていた。
木の密度は高くはない、しかし一本一本の木が太く高くて、枝が何重にも重なって薄暗く、草が少ない代わりに地面には岩が顔を出し、それに躓き地面に手を付いた。

「大丈夫か？」

カルデノに手を貸してもらい立ち上がった。

「ごめん、ありがとう」

私達の前を歩く3人も少なからず息を切らせていて、シサが突然立ち止まった。

「確か、イノシシが出てきたのって、この辺りだったよな？」

言われて、シギもギトも立ち止まり、辺りをゆっくり見回す。

「そうだったね、やっぱりこの辺気持ち悪い…」

シギは眉間に皺を寄せた。
ふと、ギトが一点を見て動かなくなっているのに気が付き、どうしたのかとたずねる。

「カエデさん、ずっと向こうに何か見えませんか？」
「向こう？」

シギはスッと進行方向から見て右側を指差した。
いくら木々の密度が低いとは言え、暗くてよく分からない。
それでもおかしなものがあるかと目を凝らす。

「向こう、なんだか人がいるような…」
「おいギト、なんだよ怖いこと言うなよ」

シサは自分の腕を摩る。
ギトは嘘ではないと食い下がるが、それもいい加減な態度で流される。
ふたりがそんなやり取りをしている間、私はずっとギトが指差した方を見ていた。
そして、ギトが言う、人のようなものを見つけた。
暗く、そして遠いために細かなことはわからない、けれど何故か、それはこちらをじっと見て動かないように感じた。
単純な恐怖が足元から這い上がり、一歩下がった。

「カエデ、どうした？」

カルデノの体に軽くぶつかり、肩を支えられた。

「カルデノ、向こうに、何か…。見てる」

震える声でそう伝えると、言い合いをしていたふたりの声はピタリと止んだ。
そうして沈黙の中、カルデノが私の頭上からジッと目を凝らす。

「死霊だ、人じゃない」

カルデノの声は至って冷静で、危険なものではないのかと一瞬思ったが、そうではないらしい。

「こっちを見てる、さっさと進むぞ」
「あ、ああ、行くか」

シサはカルデノの言葉に従い歩き出した。
それに続きシギとギト、カルデノも私の背を押す。
しかし私はあの死霊と呼ばれた得体の知れないものから目を離せなかった。
先ほどまでただじっと立っていただけのそれが、ゆっくりとこちらを指差したのだ。

「ねえ、あれ、こっちを指差してる」

ギトも見ていたらしく、私が思ったことをそのまま口にしていた。
しかし違う、あれはこちらを指差しているのではない、若干のずれを感じた。

「向こう…？」

私は進行方向を少し左にずれたほうを見た。

「向こう？ 何がだ」
「あれが、そっちを指差してるように見えて」
「死霊が一体何を伝えるんだ？」
「分からないよ、そんなの」

しばらく黙っていたシギが、突然口を開いた。

「なあ、指差してる方、行ってみない？」
「はあ？」

信じられないとでも言いたげにシギを睨むシサ、それに怯むことなく言葉を続ける。

「どうせただ歩いた所で泉に行き着くかも分からないんだし、死霊でも何でもいい、ヒントかも知れないよ」
「ヒントってなあお前…」

シサはカルデノに目をやった。

「カルデノはどう思う？」
「知らん」

つっけんどんな応答にムッとしたようだが、カルデノの言葉は終わっていなかった。

「しかし死霊も元は人だ、何か意味があって案内する可能性も否定できないだろう」
「そう、なのか？」

シサとシギは、改めて顔を付き合わせた。
そして無言でその方向に歩き出した。
今度こそ皆で歩き出し、もう一度死霊を見る。
変わらず指を指していて、しかし先ほどまでの恐怖は感じなくなっていた。




死霊の指差した方にひたすら歩き続けてややしばらくした頃、かすかに、水の音がした気がした。
カルデノも聞こえたようで、耳が周囲の音を探るように動いている。

「ねえ、今水の音したよね？」
「ああ、結構近いな」

近いとの発言に元気付けられ、私達はさらに足を進める。

「おい、あれ泉じゃないか！」

シサが嬉しさ混じりの声を張り上げ、走り出した。
走って向かった先は少し傾斜があり、シギもギトも滑り落ちるように降りて行く。
私はカルデノに手を貸してもらいつつおりて、そして初めて泉を目にした。

「なんか、思ってたのと違うね」

妖精の泉というほどなので綺麗で神聖な物を勝手に想像していたが、ここはどう見積もっても見た目は沼だ。
シギ達は沼を覗き込んでいて、自分も近づいてみようとすると、カルデノが腕を掴んで先へ進めない。

「カルデノ？」
「お前らその沼から離れろ」

沼を覗き込む三人に気迫ある声色でそう言った。
辺りはシンとしていて、森の中だというのに葉の摺れる音すらしない。

「お、おい、いきなりなん…」
「さっき水の音がしていたから泉がここだと分かったが、あれは何が水の音を立てた」

今は水面に揺らぎのひとつも無い。
さきほど言ったようにシンとしている、不気味なほどに。
シギ達は沼から目を離さず、ゆっくりと離れる。
ギトが不安を湛え、こちらを見た。
その瞬間ギトの足を何かが掬った。

「うわ！」

ギトが仰向けに倒れこんだ直後に沼から伸びてきた木の根のようなものが両の足首に巻きつき、ギトをグンと持ち上げた。

「ギト！」

シサとシギが腰の鞘から剣を抜いた。
カルデノは私を後ろにかばい、大振りのナイフを抜いた。

「なんだよ、これ！」

ギトが足に絡みつく物を解こうと、体を起こして懸命に手を動かしているが、びくともしない。
ギトが捕らえられて上ばかり気になっていたが、水面を見ておかしなことに気が付いた。
水面がまったく揺らいでいないのだ、沼から伸びた木の根のような物は未だにギトを吊るしてうねうねと動いているのにだ。

「カルデノ、あれ沼じゃない！」
「なに…」

カルデノが水面を見たかと思うと、沼は中心からぬーっと首を伸ばすように盛り上がり、中心に真っ赤な口を大きく開けた。
ギトは得体の知れないモンスターに手をかざし、何か魔法を使おうとしたのだろう、しかしその前に真っ赤な口に放り込まれてしまった。

「ギト！」

シギはギトの名前を呼ぶが返事が返ってくるはずもない。
カルデノが私を抱えて少し離れた大木の陰に降ろした。

「カエデ、ここから動くな」
「え、でもカルデ…」
「動くな、絶対だ」

カルデノは私の返事を聞かずモンスターの方へ走り出した。
　動くなと言われなくても、体はガチガチに固まって動けるはずもなかった。
　それでも何とかそっと大木の陰から顔を出して覗いてみれば、カルデノはモンスターの頭と思わしき場所に登りナイフを突き立てていた。
　しかしまるで手ごたえがないようで、すぐにナイフを引き抜き下に飛び降りた。
　私は何か出来ることがないかと辺りを見回すが、暗い森が広がっているだけで、なんの糸口も見つからない。
　カルデノのナイフが全くダメージになっていない所から察するに、あの体に刃物での攻撃は通用しないらしい。
　しかし唯一の魔法使いであったギトはあのモンスターの腹の中だ。
　全身がゼリーで出来たモンスターなどどう倒せばいいのか。
　だがそこでギトの足に絡みついた木の根のような触手を思い出す。
　あれはゼリー状などではなかった、今はあの触手はどこにも見当たらない。
　シサとシギが剣を突き刺すがやはり意味がないらしい。
　何も出来ないもどかしさに唇を噛むと、カルデノが勢いよくこちらを振り返った。

「カエデ！ 晶石を寄越せ！」
「わ、わかった！」

　言われるまで晶石があることをすっかり忘れていて、慌てて袈裟懸けのココルカバンを開けた時、ビタンと何かを叩きつける音がし、振り返った。
　あの触手が体から伸び出て、カルデノの真横の地面を叩き付けたようだった、もしかしたらカルデノはあれを避けたのかもしれない。
　カルデノは引っ込もうとした触手を踏みつけ、それにナイフを突き刺した。
　突き刺した瞬間モンスターは大きく口を開き、まるで女性の悲鳴のような高音の鳴き声を出して体をうねらせた。
　体ごとカルデノに突っ込もうとしカルデノはそれを避けた、触手はもうどこにも見当たらない。

「カルデノ！ 晶石！」
「今行く！」

　地面を強く蹴り、ものの数秒でこちらに来た。

「これ、役に立てばいいけど」

　炎晶石と雷晶石を手渡す。

「大丈夫、役立つさ」
「危ない！」

　シサの声でカルデノが振り返る。
　モンスターが沼から体を伸ばし迫っていた。
　カルデノは私を抱えて上の木の枝に飛び乗った、しかしそれを追ってモンスターも伸び上がり、カルデノは更に上へ上へ逃げる。
　密集した枝葉を器用に避けながら上に逃げるカルデノ同様、モンスターもすいすいと枝を避けて追いかけて来る。

「カルデノ、追いつかれる！」
「わかってる！」

　カルデノは焦った表情でモンスターの様子を伺う。
　もう木漏れ日が見えるほど上まで来た。
　もう逃げられない、そう思った途端、モンスターはぴったりと動きを止めた。

「なんだ？」

　カルデノも私も不思議に思い、カルデノは上を見上げた。

「光が、駄目なのか？」

　カルデノは手に持ったままの大振りのナイフで枝をバサバサと掃い落とす。
　差し込む光が多くなると、陰に逃げるように後退するモンスター。
　カルデノは笑った。

「カエデ、私にしがみ付いて落ちるな」

　カルデノの首にしっかりとしがみ付いた。
　一度上まで登ったカルデノはナイフで木の枝を掃いながら下に下りだした。

「カルデノ、炎晶石使っちゃ駄目なの？」
「まだあるか？さっき渡されたやつは下に置いてきてしまったんだ」

　カルデノは枝を掃いながら聞く。

「カバンの中にある、けど…」

　私はカルデノにしがみ付いていて両手が使えない、そう思っていると、カルデノが片腕を私を支えるために腰に回した。

「これで大丈夫だ、早く晶石を」
「うん」

　袈裟懸けのココルカバンから炎晶石を2つ出し、両手に持った。

「どこでもいいから当ててくれ」
「分かった！」

　私は炎晶石を振りかぶり、モンスターに投げつけた。
　カルデノは木の幹を蹴ってモンスターから距離をとった。
　モンスターに当たった炎晶石は激しく炎を舞い上がらせ、ゼリー状の体にまとわり付いた。
　耳を劈く悲鳴がモンスターから発せられ、木々に体をぶつけながら下に縮んで行く。
　カルデノも適度な距離を保ちつつ木を伝って下におりる。
　モンスターはどうあがいてもあの沼からは出られないらしく、最終的には鈍くうごめきながら沼で燃えていた。
　下にたどり着き、カルデノに降ろしてもらう。
　シサとシギは燃えるモンスターを呆然と眺めるしか出来ず立ち尽くしていたが、どちらかがギトの名前を呟いた。
　ギト、そうだ、ギトはどうなってしまったんだろう。
　沼を覗き込むと、燃えるモンスターの下から、滾々と綺麗な水が湧いてきていてた。

「これ、泉の水？」

　水に触れたモンスターは徐々に解けて無くなっていき、透き通った綺麗な泉が姿を現した。

「あ、ギト!?」

　泉の底にギトが寝そべっていた。

「ギト、いるのか!?」

　シサとシギが隣りに駆け寄って、同じく泉の底を覗く。

「生きてる、のか？」

　浮いてこない、水の中なのに髪が揺らいでいるのでもない、何故泉の底にいるのだろう。

「どうしよう、どうやって助けるの？」
「どうって、潜るしかないだろ」

　シサがそう言って自分の装備を外している最中、私の手に何かが触れた。
　なんだろうと思って見てみると、手の形をした水が泉から生えて、それが私の手をつついていた。

「ぎゃあああ！」

　慌てて手を引っ込めようとしたが手首を掴まれ、引きずり落とされた。

「カエデ！」

　カルデノの声が聞こえた。
　泉の中でも手を引っ張られたままで、だんだんとギトが近くなってきた。
　叫んですぐに引き摺り下ろされたので息が持たず、苦しくてたまらない。
　もがいていた私は、突然水底に落ちた。

「え!?」

　落ちたのだ、底には水がない、ギトは穏やかな寝息を立てて寝ていて安心したあと、自分の着ている物がびしょびしょに濡れていて顔をしかめた。
　上を見ると、上に水面がある状態で、カルデノたちが慌てている様子が見て取れる。
　大丈夫だとの意味を込めて手を振ってから、ギトを起こした。

「ギト、起きて、大丈夫？」
「うーん、分かってるよ…」

　どうやら寝ぼけているようだ。
　しかし参った、どうやって戻ったらいいのだろう。

「お前」

　後ろから声がして、体がびくりとはねた。
　振り返ると、妖精がいた。
　真っ青な髪をした少々吊り目気味で家にいる妖精と同じくらいの大きさで、似た雰囲気をしている。

「あの、妖精、だよね？」
「だよね、だと？ 小童が」
「す、すいません！」

　勢いよく頭を下げた、どうやら言葉を話せるようだ。

「まあよい、ワシはこの泉の妖精でな、先ほどは世話になった」
「世話、ですか？」

　妖精は大きく頷いた。

「あのスライムのような奴を退治してくれた事だ、ワシが寝ておる間にこの泉を覆ってしまったようでな」

　見た目と口調が一致せず、違和感を感じながらの会話だ。

「礼に、何なりと願いを申してみるがよい。ワシが叶えられそうなら叶えてやろう」
「願い、ですか…」

　私は腕を組んで悩んだ、いきなりそう言われても特にこれといって思い浮かぶものもないし、かといってギトが寝ているので意見も聞けない。

「あ、お願い事はひとつだけですか？」
「いくつ願う気だ、図々しい」
「ごめんなさい」

　慌てて頭を下げた。
　ひとつだけなら、なお更私ひとりで決めるのは気が引ける。
　なんとなく上を見ると、カルデノが泉の上に立ってこちらを覗いていた。

「な、なんで水の上に立って…」
「ワシが上に結界を張ったのでな、こちらへは来られまい」

　結界を張ると泉の上に立つことが出来るらしいことに驚き、その見上げた水を見て思い出す。

「あの、この泉の水はどんな病気も治せるって、本当ですか？」
「なんだその話は、ワシは知らんぞ」
「そうですか…」

　どうやら泉の水にそのような効果はないらしく、悩んだ末にもう一度ギトを起こしてみる事にした。

「ギト起きて、ギトー」

　肩を揺すってみると、突然上から水が落ちてきた。

「ぶあ！」

　その水のお陰でギトは目を覚まし、慌てて起き上がった。

「な、なに？」

　私も驚いた、そしてこちらにも水がかかった。

「手っ取り早く起こしてやろうと思ってな」

　妖精は得意げに笑った。

「え、妖精!?」

　ギトは妖精を視界に捉えた途端跳ぶように立ち上がり、目を輝かせる。

「本物なの!? 本当に妖精!?」

　妖精はそんな様子のギトが煩わしいのか、眉間に皺を寄せる。

「やかましい」
「あ、ごめんなさい」

　そこでギトは自分の居る場所を初めて不思議に思ったらしく、周りをキョロキョロして上を見た。

「え、ここどこなんですか？」
「泉の底、みたい」
「お前があれに食われたのをわざわざ助けてやったのだ」
「妖精さんがですか？」
「うむ」

　妖精の話だと、あのモンスターにギトが食われて窒息しそうだった所を、私をここに引きずり込んだように、モンスターの体内に水で作った手を突っ込んで引っ張り込んだらしい。
　ギトは改めて御礼を言った。


「それで礼の件だが、どうするのだ？」
「あ、そうだった、あのモンスターを倒したお礼に、何でも願い事叶えてくれるって」
「なんでも？」

　妖精は、叶えられる事ならと念をおした。
　それなら、とギトは直ぐに口を開いた。

「どんな病気も治せる水を下さい！」
「そんなものはない」
「え…」

　妖精は腕を組んでため息をつく。

「でも、噂があって…」
「その根も葉もない噂はどこでどうして流れたのか不思議でならん」
「じゃあ、そんな水、無いって事ですか？」
「残念ながらな。ワシが出せる水は、人が妖精の水と呼ぶものだけだ」

　ギトは妖精の答えを聞いて、あからさまに落ち込んでしまった。

「誰か病気の者がおるのか？」

　ギトは俯いて、ぽつっと呟く。

「僕の父親が病気でほとんど寝たきりだから、治してやりたくて」

　それは私も初耳だ。妖精は一度頷いたが、それだけ。

「親思いのいい子だ、しかし噂の水はないのでな、他に願いはないか」
「他に、ですか」

　ギトと私は悩んだ。

「ギトはどう？」
「うーん」

　ギトは上を見上げ、シギとシサを見る。

「相談して決めちゃ、だめですか？」
「ならん」

　妖精はギトの言葉をばっさりと切り捨て、フンと鼻を鳴らした。

「ワシはそう易々と人に姿を見せたりはせんのだ、願いも別に無いなら無いでいいのだからな」
「あ、なら僕達と一緒に来てくれるとか」
「ワシを見世物にでもする気か？ 断る」

　なら何か特別な魔法があれば教えてくれ、妖精しか知らないような情報を教えてくれ、他にも思いつくことはすぐに言葉にしたが、すべて断られた。

「あの、叶えてくれる気はありますか？」

　私は不審に思い、聞いた。

「うーむ、大層に言ったが、妖精の水をくれてやるくらいしか出来んな」
「えー、じゃあ今の問答は何だったんですか」

　妖精は含み笑い、私の左肩に座った。

「面白くてついな。まあ妖精の水はくれてやるから、ちと聞きたいことがある」
「なんですか」

　妖精は私の頬を指で指した。

「お前、死霊ではあるまいな」
「…はい？」

　意味が分からず、妖精の方に顔を向けると、妖精はすっと私の正面の目の高さまで飛んだ。
　死霊と言われて、ここに来る途中見かけた人影を思い出したが、私は生きているしあんな不気味な雰囲気もしていないはずだ。

「え、え、カエデさん生きてますよね？」

　ギトが私から一歩引いた。

「生きてるよ見て分かって！」
「す、すいません…」

　ギトが謝ったところで、何故そう思ったのかを聞く。

「お前から、あまり生きているような感覚を受けなくてな」
「ちょっと意味が分からないんですけど、私何か変なんですか？」
「変、と言えば変か。魔力も全く無いようだし、魂も希薄と言うかなんと言うか」
「希薄!? 私死にそうって事ですか!?」
「さあな、知らん」

　妖精は軽く息を吐く。

「他に、私に感じることはありますか？」
「他？」

　もしかしたらこの妖精は、私が別の世界から来たのだと気付いているのかもしれない。
　気付いていないとしても、何か他に手がかりになるような事を知らないか、どんな些細なことでも知りたかった。

「そういえば、魂が希薄なせいか、お前は人のわりにあまり嫌な気はしないな」
「結局私、薄いんですか…」
「まあ落ち込むな、そのお陰かは知らんが、他の妖精と仲がいいのではないか？」
「分かるんですか？」
「同じ妖精だ、それくらい分かる」

　家にいる妖精は私がひとりの時にはしょっちゅう出てきてはくるくる楽しそうに飛び回っている、私も楽しいので仲がいいと言っていいだろう。

「他には何かないですか？」
「うーむ…」

　妖精は腕を組んで私をジーっと眺めるが、やがて首を横に振った。

「特には無いな」
「そうですか」

　私はうな垂れ、妖精はそんな私の顔を覗き込んできた。

「そういえば、ここに来る途中で死霊を見かけなかったか？」

　突然なにかと思ったが、見たことは見たので頷いた。

「あいつもお前のように、魂の希薄な奴だった」

　妖精はなつかしそうにそう言った。

「あの死霊と、知り合いだったんですか？」
「そうさな、あいつはアリスと言ってな、ワシに名前をくれた者でもある」



