軍オタが魔法世界に転生したら、現代兵器で軍隊ハーレムを作っちゃいました！？　ゆっくりと水面に顔を出すように、、堀田葉太(ほったようた)は意識を取り戻しまぶたを開く。

（……ここは病院か？）

　覚えている最後の記憶は、元イジメ主犯格の１人に、包丁で滅多刺しにされた――というものだ。
　病院に運ばれ、運良く一命を取り留めたのだと思ったが、どうもそんな感じではない。
　ふかふかの真っ白なシーツの上に寝かせられているが、なぜか自分の隣に赤ん坊が眠っているのだ。

（赤ん坊と一緒に眠ると、傷の治りが早いとかっていう最新治療でも実地している病院なのか？）

　仮に１００歩、いや、１万歩譲ってそういう治療があるとしてもだ。
　なぜ、隣で眠る赤ん坊の耳が犬耳なんだ。

　最初は作り物かと疑ったが、銀色の毛並みやぴくぴくと動く様子、目の前にある存在感が本物だと訴える。
　もしかしたら突然変異や人体改造などによって生み出された子供なのかもしれない。
　そんなことを考えていると１人の女性が覗きこんでくる。

「―――、―――、――――」

　日本語ではない。聞き覚えのない言語で話しかけてくる。
　だが、注目すべきは言語だけではない。
　彼女の容姿だ。

　歳は２０代前半ほど。背丈は女性にしては高く、巨乳に分類できるほど胸もある。
　やや垂れ目だが、お陰で誰もが安堵するような穏和な表情の美女だ。

　何より目を引くのは彼女の髪が薄いピンク色で、頭からウサギのような耳が生えているのだ。
　彼女は嬉しそうに笑顔を浮かべ、ウサギ耳をパタパタと動かす。
　決して作り物には出せない、生の反応だ。
　彼女は腕を伸ばし、オレを抱きかかえる。

（嘘だろ！　オレは一般的な成人男性としては少し小柄だが、女性が楽に抱きかかえられるほど軽くないぞ！？）

　だが、彼女は苦もなく抱きかかえ、あやすように体を揺すったりもする。
『ウサギ耳の人外だから、気軽にかかえられるのかもしれない』と疑ったりもしたが、すぐに正解を知ることができた。

（な、なんじゃこりゃぁぁぁぁあッ！）

　ウサギ耳の女性に抱えられる自分の姿が、うっすらと窓ガラスに映る――そこには女性に抱えられる黒髪の赤ん坊が映っていた。

「おぎゃぁぁ、おぎゃぁ！」

　口を動かし、声を出す。
　そこに映っているのは間違いなく、自分自身だった。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　気持ちを落ち着かせるために幾ばくかの日数が経過した。
　色々、驚くべき事態が続いている。
　落ち着けオレ、クールになれ……まず現状をひとつずつ確認しよう。

　元イジメッ子に刺されて目を覚ますと、自分は赤ん坊になっていた。
　大きな木のベッドに赤ん坊と一緒に寝かされている。
　隣に寝ている赤ん坊の髪は銀色で、耳がアニメやマンガに出てくる獣キャラクターのような犬耳をしていた。
　よく部屋に様子を見に来る女性の耳も、人のものではない。ウサギ耳だ。
　獣耳の人しかいないわけではなく、彼女の他に海外にいそうな胴回りが太いおばちゃん達が入ってきて、赤ん坊のおしめを替えたり、ミルクを飲ませたりしている。
　おばちゃん同士で会話をしているが英語でも、ロシア語でも、中国語でもない。

「――――――、―――」
「――、――」

　ウサギ耳女性が部屋に入ってくると、おばちゃん達と友好的な態度で会話を始める。
　彼女は隣の犬耳赤ん坊を抱き上げた。
　頭に手を置く。
　その手が仄かに光り出す。

「――！　――、―――」

　女性は嬉しそうに喋り、相好を崩した。
　次はオレの番。
　同じように抱き上げられ、手のひらを頭に乗せられる。

「――――……」

　オレの時は同情するように、哀れみの表情を向けられる。
　理由が分からず、オレ自身どう反応していいか戸惑ってしまった。

「――、――――」
「――――！　――――」

　ウサギ耳女性とおばちゃん達は会話をしながら部屋を出て行く。
　とにかく、自身が置かれている現状をもっと詳しく把握するためにも彼女達の話している言語を理解する必要がある。
　だから、オレはひたすら彼女達の言葉に耳を傾け続けた。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　意識を取り戻してから、約１年後。
　文字を書いたり、読めたりはできないが彼女達が何を話しているのか理解できるようになってきた。
　赤ん坊になったお陰で脳みそが柔らかくなったからだろうか。
　渇いたスポンジが水を吸うように、聞いているだけで言葉を覚えていく。

　彼女達の言葉から、現在の状況を整理すると――今、オレがいる場所はアルジオ領ホードという小さな町の孤児院で育てられている。
　町の総人口も千人に満たない。
　本当に小さな町だ。

　アルジオ領、ホード――どれも聞き覚えがない地名だ。
　外国に行けばあるのかもしれないが……。
　いくら海外でも犬耳やウサギ耳などをしている人は絶対にいない。

　どうやら自分はあの時、やはり殺されたようだ。
　そして地球とは別の異世界に、前世の記憶を所持したまま輪廻転生――生まれ変わってしまった。
　でなければ現状の説明がつかない。

　ウサギ耳女性は『エル』という名前らしい。この孤児院の立ち上げた張本人だ。
　おばちゃん達からは『エル先生』と呼ばれ、慕われている。
　どうやらこの世界には、ウサギ耳だからといって差別する風習はないようだ。

　そんな彼女達の話を統合すると約２年前、自分は生まれてすぐ孤児院の前に籠に入れられて捨てられていた。
　丁度同じ日、隣に寝ている犬耳の赤ん坊も一緒に捨てられていたらしい。

（２年前ってことは今、オレは２歳になるのか……）

　籠には『リュート』と刺繍された絹のハンカチが入れられていた。
　この『リュート』が自分の名前らしい。

　オレは諦観に近い感情に襲われる。
　知り合いがイジメられているのに目を反らし、自分が助かるための生け贄として捧げた。
　結果、田中を自殺に追い込む片棒を担いだ。
　その罪が廻り廻って、イジメ主犯格に殺され、生まれ変わったら両親に捨てられ孤児になったのだ。

　絵に描いたような因果応報。

　……だからこそ、オレは決意する。

（この世界、この人生では強くなろう。勇気を持ち、七難八苦があろうとも逃げ出さず、助けを求める人がいれば絶対に力を貸そう。人助けをしよう。それが田中を見捨てて殺されたオレの罪滅ぼしだ……）

　こうしてオレ、堀田葉太あらため――リュートは自身の生き方を決意した。
　オレ堀田葉太(ほったようた)こと、この世界での『リュート』は３歳になった。

　ようやく問題なく歩き、喋れるようになる。
　外へ出て町の様子などを見て回りたかったが、孤児院の規則で禁止されていた。
　１人で町に出ていいのは７歳になってからだ。

　外へ出て町に行くのは禁止されているが、孤児院内を歩き回る分には問題ない。
　午前中、オレは決まって孤児院の大部屋でおこなわれているエル先生の授業を受けた。
　エル先生は孤児院と町の子供達を集めて読み書き、算数、この世界の歴史や一般常識などを教えている。
　だから、おばちゃん達から先生と呼ばれ、慕われていたのだ。

（算数はともかく、この世界で生きていくためにはまず読み書きや一般常識を学ばないと）

　授業を受ける子供は、小学校１年生ぐらいの年齢だ。
　３歳の子供は自分だけだったが、後ろの空いている席に座って静かにしている限り追い出されることはない。

　算数――足し算、引き算、かけ算、割り算はもちろん問題なし。
　外見年齢は３歳だが、中身は今年で３０歳。
　高校中退だが、四則演算ぐらい身に付けている。

　文字の読み書きも頭がまだ柔らかいのか、生まれ変わった脳みその出来がいいのか、両方の理由からなのか特別苦労せず覚えられた。

　歴史の授業では、この異世界ができた成り立ちを詳しく教えてもらった。
　全て話すと１日が終わるので、要約すると以下となる。



　約１０万年前――天神様(てんじんさま)と呼ばれる神様が天上界と地上界のふたつを作り出し、平和に統治していた。
　しかしある日、６大魔王が天神様が使う神法(しんぽう)と呼ばれる秘法を盗み出す。
　魔王達は神法(しんぽう)を自分達にも扱えるよう魔法に劣化改造し、地上界へと逃げ延びる。
　そして６大魔王は、魔法の力で地上界を征服してしまったのだ。
　しかし５大大陸に住む５種族の勇者達が立ち上がり、魔王から魔法の秘法を盗み出す。そして自分達が扱えるように魔術へと改造した。
　そして、魔術と仲間の力によって６大魔王の内、５大魔王は倒し、封印。
　今でも最後の魔王は、魔物大陸の奥深くで存命し息を潜めていると伝えられている。
　だが、５種族の勇者達のお陰で再び地上界に平和がおとずれた。

　以上がこの世界ができた歴史だ。

　１０万年って……。前世の人類の歴史が始まったのが約７００万年前。それと比べれば大した時間ではないか……。

　５種族の勇者達は、この世界を構成する人種――人種族(ひとしゅぞく)、妖精種族(ようせいしゅぞく)、獣人種族(じゅうじんしゅぞく)、魔人種族(まじんしゅぞく)、竜人種族(りゅうじんしゅぞく)の計５種族からきている。

　人種族は、自分のような普通の人間だ。この世界でもっとも人口が多い。
　妖精種族(ようせいしゅぞく)は、エルフやドワーフ、妖精などを指す。
　獣人種族(じゅうじんしゅぞく)は、エル先生のようなウサギ耳など、獣の容姿が顕著に出た種族を指す。
　竜人種族(りゅうじんしゅぞく)は、人種族と姿形は似ているが頭に龍の角が生えている。５種族中、もっともプライドが高い一族だ。
　最後は魔人種族(まじんしゅぞく)。この種族の分類は難しく、他４種族以外を魔人種族(まじんしゅぞく)と呼ぶ場合もある。

　今でも５種族の勇者達は『５種族勇者』として親しまれ、童話や英雄譚などの下地によく使われている。



　次に一般常識。
　歴史で学んだように魔王から盗み出した魔法を、地上大陸の種族が扱えるように改造した魔術というものがこの世界には存在する。

　魔術を扱う者を、この世界では『魔術師』と呼ぶ。

　魔王を倒し封印した歴史的経緯から、魔術師の社会的地位は高い。
　もちろん魔術師にもピンキリ、ランクが存在する。
　ランクが高ければ高いほど、社会的影響力も増大する。

　以下がそのランキングになる。

　ＳＳＳ級

　ＳＳプラス級
　ＳＳ級
　ＳＳマイナス級

　Ｓプラス級
　Ｓ級
　Ｓマイナス級

　Ａプラス級
　Ａ級
　Ａマイナス級

　Ｂプラス級
　Ｂ級
　Ｂマイナス級

　Ｃプラス級
　Ｃ級
　Ｃマイナス級

　一般的才能の場合、Ｂプラス級が限界。
　Ａ級は一握りの『天才』と呼ばれる者が入る場所だ。
　Ｓ級は『人外』『化け物』『怪物』と呼ばれる存在。
　ＳＳ級は魔王クラスと呼ばれる存在が入る場所。
　ＳＳＳ級は神法(しんぽう)、神術と呼ばれる神の領域。

　基本的に『魔術師としての才能がある』と呼ばれる子供達は、Ｂマイナス級以上の魔力を持っている。
　これは潜在的な魔力量で、外部から大雑把に感知できる。

　本人の努力と相性、工夫しだいでＢ級の魔力量しかないがＡ級、Ｓ級に行く者だっているらしい。
　だがＣプラス級の魔力を持っていて、Ｂマイナス級になった人材は過去誰１人いない。つまり、通用する魔術を使うには、一定以上の魔力が必要だということなのだろう。

　Ｂマイナス級以上の魔術師になれば仕事は選びたい放題、高給取り、いわゆる勝ち組だ。

「生まれた時から勝ち組、負け組が明確に分かれるなんて……」

　しかも負け組判定を受けた者がＢマイナス級以上の魔術師になった例は歴史上存在しない。

　下克上は不可能という想像以上にシビアな世界だ。

　そのため王族や貴族、高貴な血族達は魔術師以外との婚姻を嫌う傾向がある。

　魔術師の才能が高い者同士が結婚すると、より才能のある子供が生まれてくる可能性が上がるためだ。だから古い血筋や高貴なほど魔力量が基本的に高い。

　そして魔術は大きく分けて４種類が存在する。
　①属性魔術
　②無属性魔術
　③回復魔術
　④補助魔術

　属性魔術は、読んで字の如く、魔力を火などの属性魔素に変換し操る魔術。
　無属性魔術は、属性魔術以外の攻撃魔法などで、魔力そのものを操ったりするものを指す。
　回復魔法は、体内に作用し主に怪我などを治す魔術。ゲームなどでは白魔法と呼ばれていたものだ。
　補助魔術は、防御、移動補助などの攻撃以外の魔術を一括りで指す。

　ちなみにエル先生の魔術師のランクは、Ｂプラス級。
　ただし攻撃魔術より、回復魔術の方が得意だ。

　そんなエル先生にオレは授業が終わると尋ねてみた。

「エル先生、聞きたいことがあるんですがいいでしょうか？」
「授業で分からないところがあったら、すぐに聞きに来るなんてリュート君はまだ小さいのに頑張り屋さんですね」

　エル先生はほんわか幸せそうな笑みを浮かべて、頭を撫でてくる。

「授業で分からない所があったのではなく、ぼくには魔術師としての才能があるのか確認してほしいんです」
「あっ……」

　撫でていた手が止まる。
　両親に『赤ちゃんってどこから来るの？』と尋ねた時のような気まずい空気が流れた。

（えっ、そんなまずいこと聞いたのか？）
「その、あの、ですね……………………リュート君には魔術師としての才能はありません」

　逡巡していたエル先生は、覚悟を決めると断言する。

「私が直接、リュート君がまだ赤ちゃんだったころに確認したので、間違いありません」
（赤ちゃんの頃、確認……ああ、そうか！　赤ん坊の頃、抱き上げられて頭に手のひらを押し当てた後、悲しそうな顔をしたのはそういう理由だったのか！）

　長年の疑問が解けた合点のいった表情を、彼女はショックを受けたものと勘違いする。
　エル先生は膝を床に付き、目線を合わせると真剣な声音で話し聞かせる。

「例え魔術師としての才能がなくても、決して嘆かないでください。魔術師になることだけがこの世界の全てではありません。先生はこの孤児院で何人もの、多くの子供達を見てきました。リュート君と同じように魔術師としての才能がなくても商人として大成した子や職人として独り立ちした子なんかもいっぱいいます。大抵そういう子は魔術師になる以上の幸せを見付けるものです。しかし、才能がないのに魔術師になるのを諦めきれず、現実と折り合いをつけられなくて不幸になった子達も何人も見てきました。リュート君は良い子ですからないとは思いますが……現実をちゃんと見据えて、身の丈に合った人生設計を立ててくださいね」

　３歳児の子供に『才能がないから、現実と折り合いつけて、身の丈に合った人生設計を立てて』なんて普通言うか？

　いや、それだけ魔術師の才能がないのに無茶をして身を破滅させる奴らが多いんだろうな。

「ちなみに……これは興味本位なんですが、ぼくの魔力量は魔術師のランクに当てはめるとどのくらいなんですか？」
「そうですね……Ｃ級ぐらいですかね」

　Ｃ級、つまり下から２番目か。
　エル先生は遠慮せず、ばっさりと答える。
『魔術師を目指すのを諦めてくれればいい』という目論みもあるのだろう。
　ここは子供らしく、大人の思惑に乗って返事をする。

「本当にぼく、才能がないんですね……。ならエル先生の言う通り、魔術師以外の道を探したいと思います」
「いい返事ね。それじゃ先生、この後まだ用事があるから行くわね」
「質問に答えてくださって、ありがとうございます」

　エル先生は、立ち上がると最後に頭を撫で部屋を出て行く。

（オレには魔術師の才能はないのか……普通、こういう転生物語って、主人公に魔術の才能があったり、小さい頃から鍛えて魔力量を莫大にするとかじゃないのかよ）

　前世ではイジメ主犯格に殺され、生まれ変わったら両親に捨てられ、さらに才能もないと断言される。まさに踏んだり蹴ったりだ。

（人助けするのにも、自衛のためにも力を付けるのは必須だが、魔術師になれないとこの世界ではキツイな……もう少し大きくなったら剣術や拳法でも習うか？）

　ないモノを妬み羨ましがってもしかたがない。
　オレは次善策に考えを廻らせる。
　しかし翌日の授業で、光明が差した。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　一般常識の授業で、魔術道具について学んだ。

　魔力を持たない一般人でも魔術を使用する方法がある。
　それが『魔術道具』だ。
　魔術道具とは、魔術の力を付与した道具全般を指す。

　魔術の力で切れ味が増した剣、炎への耐性を得た鎧、風のように足が速くなる靴など――魔術道具は多種多様に存在する。
　当然、普通の武器より値段は高い。

　そんな魔術道具の説明で、実に興味深い代物があった。
『魔術液体金属』
　金属スライムと呼ばれる魔物を倒すと得られるアイテムだ。

　魔術液体金属は特殊な金属で、触れながら武具をイメージして魔力を流すとそのモノの形になる――という特性を持つ。

　メリットは少量なら持ち運びが楽で携帯しやすい。
　そのため暗殺者が好んで使っている魔術道具だ。

　デメリットは一度形を固定したら二度と魔術液体金属には戻らない。
　鮮明にイメージを描かないと、剣ならただのなまくらに、鎧は厚さが均一でない上、サイズも合わない品物しかできない。
　使い所が限られ、扱いにくい上、値段は魔術道具のため高い。
　不人気商品の代名詞とも呼ばれる品物だ。

　脳裏に天啓にも似た電流が走る。

（この魔術液体金属を使って銃――ハンドガンが作れるんじゃないか？）

　この世界の冶金技術はそれほど高くないが、火縄銃ぐらいなら作れるだろう。
　しかし火縄銃のような撃つ度、いちいち弾を込める『先込め式』では意味が無い。

　この世界の魔術師と渡り合う日が来た時、現代兵器――少なくてもリボルバーぐらいは必要になる。

『この魔術液体金属なら部品を作り出し、組み立て現代兵器――ハンドガンを生み出すことが出来るのではないか？』とオレは思ったのだ。

　試してみる価値はおおいにある。

　すぐにでも購入してチャレンジしたいが、そんな資金は持っていない。
　魔術の勉強も一切していないため、『魔力を流す』が文字通りただ魔力を流すだけなのかどうかも分からない。

（別に魔術師になる必要はないけど、魔術について一通り勉強する必要はあるな）

　オレは赤ん坊のうちから『魔術師としての才能はない』と烙印を押された。
　だが、オレはそんな魔術の勉強に取りかかる決意をする。



　リュート、３歳。

　歩いて、話を聞いて、理解できるようになりこの孤児院の状況も大分把握できた。
　この孤児院は獣人種族(じゅうじんしゅぞく)（兎）のエル先生が、個人的に開いている。
　彼女がなぜ孤児院を開いたのかは分からない。

　今、孤児院で暮らしている子供達は、自分を入れて１８人。
　毎年２～４人のペースで増えている。

　自分が生まれる前に起きた戦争時は、多い時に年１０人程度増えたこともあったらしい。

　孤児院というと毎日の食事にも事欠き、子供達の表情は暗いイメージがある。だが、ここの経済状況は裕福ではないが、決して貧しくはなかった。
　理由はエル先生が優秀な魔術師だからだ。

　小さな町のため医者がいない。
　代わりにエル先生が魔術で町の人達に治療をおこなっている。

　また子供達を集めて読み書き、算数、歴史、一般常識などの学校――というより、私塾を開いている。
　さらに魔術師として才能のある子供達に、基礎を教えたりもしている。

　町人達からの受けはよく、女性陣がボランティアで孤児院の手伝いも率先してしてくれるほど良好な関係を築いている。
　彼女のお陰で上記の収入や寄付金などで、孤児達が食べるのに困ることはなかった。

　だからといって子供達が何もしないわけではない。
　４歳は下の子の面倒を見るのが仕事で、５～６歳は日中、文字書きや算数、歴史、一般教養の勉強。終わったら、掃除洗濯――料理以外の雑用を担当する。
　７歳になると町の人々から簡単な仕事を受ける。
　畑の雑草取り、収穫の手伝い、麦の運び、孔雀鶏の面倒、店の掃除などなど。
　そのお金は一部引いて残りは孤児院へと入れている。

　才覚のある者は、７歳の時点で孤児院を出る。
　行く先は商人の丁稚や職人の弟子、富裕層のメイド見習いなどだ。
　１０歳までには孤児院を出て、仕事に就くのが暗黙の了解になっている。

　オレは『魔術の才能なし』と早々に判断を下された。だが、別に悲観はしていない。
『せっかくの異世界なのに、派手な魔術をぶっ放すチャンスがないのは残念だな』程度だ。

　それに、魔術道具である魔術液体金属を使えばこの世界でも銃――ハンドガンを作れる可能性がある。だから、魔術液体金属でハンドガンを作り出せる程度には魔術を勉強するつもりだ。

　オレは文字書き等の授業と同じように、魔術の基礎授業にも遠慮なく参加するようになった。

　本来、授業を受けられるようになる年齢は７歳。
　一般的にそれ以下の年齢で訓練をしても、まだ体ができあがっていないため負担にしかならない――と考えられている。

　文字書き等の授業は午前。
　昼を挟んで、午後から魔術師基礎授業が孤児院の裏庭でおこなわれる。

　オレは午後、裏庭の隅に移動して授業の様子を眺めた。
　エル先生がいたたまれない表情をしたが文字書き等の授業と同じで、騒がず静かにしているぶんには見逃してもらえる。

　エル先生の前に、魔術の基礎を学ぶ生徒達が並ぶ。
　孤児院出身の子が１人、町の子が２人――計３人。

　上の世代が孤児院を出て魔術を正式に習う魔術学校へ進学したり、才能を持つ者が稀なため授業人数は少ない。

　エル先生のかけ声のもと、まずは準備体操。
　建物の周りを走るランニング。
　筋トレ。
　休憩の後、格闘技の訓練。

　この世界の格闘技は打撃、投げ有り。
　レスリング＋キックボクシングのような格闘技を教えている。

　休憩の後、次は剣術。
　木刀を持ち、ひたすら素振り。
　その後、生徒同士やエル先生を相手に乱取りをする。

　先生曰く、才能のある魔術師ほど剣術、格闘技も一流。
　この訓練をちゃんとしておかないと、魔術師相手に魔術も使われず素手や剣で倒される可能性もあるらしい。
　どうやら魔術師は意外と肉体派のようだ。

　再び、休憩。
　その後、いよいよ魔術の練習だ。

　まず最初は補助魔術である『肉体強化術』。
　魔力で体を覆い身体能力を向上させる魔術だ。

　肉体強化術が終わると、次は相手の攻撃魔術を防ぐ唯一の防御方法――抵抗陣を作る練習。

　このふたつが魔術師としての必須技術。
　特に抵抗陣は危険だと本能が感じ取ったら、瞬時に展開できないと実戦レベルでは使い物にならない。
　命がかかっている防御魔術のため、生徒達もみんな一生懸命練習する。

　最後はいよいよ攻撃魔術。
　見学のオレが見つめている中、先生の指示に従い生徒達は初心者用の基礎攻撃魔術の練習を始める。

「我が手に灯れ炎の槍！　炎槍(フレイム・ランス！)」

　生徒のかけ声と共に、１メートルほどの炎の槍が生まれて虚空へと放たれる。
　数もひとつで、発現速度、速力、威力、大きさなどまだまだらしい。
　全員が魔力限界まで攻撃の練習をする。

　さらに来年からは、無詠唱魔術の練習が始まる。

　やりかたは――どういった攻撃・形・威力にするかを明確に想像して、通常の魔力の約２倍を使って攻撃したい相手に強い感情をむければ発動する。

　無詠唱魔術は通常の魔術方法に比べて出も遅ければ、威力も落ちて、魔力の消費も多い。
　デメリットが満載の技術だ。しかし普通の魔術が使えない場面――例えば魔物から隠れていて声が出せない状況などは多々ある。
　その時、無詠唱魔術を使えるかどうかで生死が分かれる。
　だからこれも必須科目になっている。

　これが魔術師基礎訓練の内容だ。
　裏庭の隅で講義を聞き、やり方を眺めていたお陰でだいたいの流れは掴んだ。
　門前の小僧習わぬ経を読む――ではないが。

　授業中、さっそく自分自身で練習を開始する。
　まずは抵抗陣から。

（エル先生曰く、『魔力で壁を作るイメージ。相手の攻撃を拒絶、抵抗する感情を込めると上手く作れる』だっけ？）

　つまり、ＡＴ○ィールドですね、分かります。

「すっー、はぁー、すっー、はぁー」

　呼吸を繰り返し、目を閉じる。
　意識を集中して、エヴァン○リオン劇場版を思い出しイメージを固める。
　まぶたを開き、叫んだ！

「ＡＴ○ィールド、全開！」

　目の前に薄く光り輝く菱形に広がる抵抗陣が出現する。

「おぉ！　やった！　できたぁぁ～～～ぁぁッ」

　死神に魂を引っこ抜かれたような虚脱感。
　喜びの声は後半、間延びしてかすれて消える。
　イジメ主犯格に殺された時のように、意識は底なしの暗い穴へ落ちていった。

　次に目を覚ましたら、子供部屋の布団で寝かされていた。
　幼なじみの銀髪少女、スノーから聞いた話では、オレが見よう見まねで抵抗陣を作成。
　しかし加減も分からず一気に体内にある魔力を消費したせいで脱糞し、白目で気絶してしまった。
　異変に気が付いたエル先生が、授業を中断し慌てて駆けつけてくれた。
　汚れた下着やお尻などは、ボランティアのおばちゃん達が洗い、着替えさせ布団に寝かせてもらったらしい。
　幼なじみにも怒られてしまう。

「だめでしょ、リュートくん先生にめいわくかけちゃ！」
「ごめん、ごめん。次は気を付けるよ」

　すでに対抗策は思いついている。
　こんな過ちは二度と起こさない。

　オレが目を覚ましたと知ったエル先生に呼び出され、やんわりとした口調で叱られた。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　失敗、失敗☆
　中身は大人だが、外側は子供だから失敗しても許されるよね！

　オレは叱られても懲りずに魔術師基礎授業に参加した。
　エル先生や生徒達は、難しい顔をしたが相手はまだ３歳児。
　目くじらを立てて追い払うのも憚れる。

　もちろんオレだって何の対策も取らず参加しているわけではない。
　前回の失敗を踏まえ、すでにトイレで腸の中身をからっぽにしてきた。
　例え魔術に失敗しても、これで漏らさない。
　完璧だ。
　オレは決め顔を作りながら、再び特訓に参加する。

　肉体強化術をおこなう練習を眺める。
　町人の２人は、授業参加１年目同士。
　肉体強化術を行いながら、軽く手合わせをしている。
　エル先生は、今年から初参加の孤児院の子にかかりっきりになっていた。

「もっと全身を満遍なく均一に魔力でおおってください。偏りがあると無駄に消費して、すぐに魔力切れをおこしますよ」
「は、はい。頑張ります」

　初心者の生徒は、エル先生の指示に応えようと努力する。

　オレは２人のやりとりを眺めながら、エル先生のアドバイスを参考に今度は肉体強化術を試してみる。

（えっと……『全身を満遍なく均一に魔力で包む』だったな）

　つまり、ハ○ター×ハン○ーの念○力ですね、分かります。

「すっー、はぁー、すっー、はぁー」

　呼吸を繰り返し、目を閉じる。
　意識を集中して、主人公が念○力に目覚めたマンガ回を思い出しイメージを固める。
　まぶたを開き、叫んだ！

「はぁッ！」

　全身から沸騰した湯気のように魔力が溢れ出す。
　軽くジャンプしてみると、楽に身長の倍以上飛んだ。

「おぉ！　これが肉体強化術の力か！　本当に体が強化されるんだなぁぁ～～～ぁぁッ！？」

　再び死神に魂を引っこ抜かれたような虚脱感。
　喜びの声は後半、間延びしてかすれて消える。
　足に力が入らず、そのまま仰向けに倒れてしまった。

　次に目を覚ましたら、子供部屋の布団で寝かされていた。
　幼なじみの銀髪少女、スノーから聞いた話では、オレが見よう見まねで肉体強化術を実行。
　しかし加減も分からず一気に体内にある魔力を消費したせいで気絶、後ろに転倒、地面に埋まっていた石に後頭部をぶつけて派手に出血、失禁、寝ゲロして喉を詰まらせ酸欠に陥っていたとのことだ。

　エル先生が異変に気付いて、慌てて駆け寄り救護しなければ死んでいたらしい。

　オレが目を覚ましたと知ったエル先生に呼び出され、ウサギ耳をピンと立たせた先生に大声で叱られる。
　初めて見るエル先生の本気の激怒。

　中身は３０歳を過ぎているのに、オレは恐怖で震え上がってしまった。
　これが普段、大人しい人を怒らせると怖いという原理か……。

　二度目の妨害で、エル先生直々に魔術師基礎授業の参加不可を言い渡された。
　さすがに二度も邪魔してしまったのはまずかった。
　読み書き等の授業だって邪魔をせず大人しくしているから参加を許されていたのに……。

　魔術師の勉強は暗礁に乗り上げてしまう。
　リュート、４歳。

　オランダのサッカー元代表のヨハン・クライフ曰く――『まずボールをコントロールする、それがすべての基盤だ。もしボールをコントロールできないなら、ボールを追って走ることになる。それは別のスポーツだ』

　と、言うわけでオレはいきなり魔術を使うのではなく、まず魔力をコントロールする訓練から始めることにした。

　４歳になると下の子供達の面倒を見なければならない。
　逆に面倒さえ見ていれば後は何をしていても許される。
　面倒を見る子供は２～３歳の男女、３人だ。
　彼・彼女達を、オレ達４歳の４人で面倒を見ないといけない。

　オレ達は自室――２～４歳が寝起きする『子供部屋』で年下の相手をすることになっている。
　だがオレを除いた３人が女子のため、勝手に子供達の面倒を全て見てくれる。
　お陰で魔力をコントロールする技術磨きに専念できる。

　オレは子供部屋の隅に陣取り、一般授業でエル先生が講義した内容を思い出す。
　エル先生は『魔力』というモノが何なのか具体的に説明してくれた。

　魔力はその人物が持つ魂の器に入るエネルギーそのもの。
　体、精神を維持する魂の量は、種族に関係なくほとんど変わらない。
　魔力とは体や精神の維持に必要な分を除いた、魂の器に残ったエネルギーの量を指す。

　魔力量は、種族によっても千差万別。

　湖のように大きかったり、洗面台ぐらいしかなかったり、コップ１杯程度しかない場合もある。
　だから、魔力を根こそぎ使うと体や精神を維持するエネルギーが不足して意識を失ってしまうのだ。

（オレが気絶したのも、調子に乗って体や精神を維持するために必要な魔力まで使ってしまったからか）

　なら、まず自分の魔力総量を把握して、どれぐらい使ってもいいのか限界値をはかる作業から始めよう。

　目を閉じ内側に意識を向ける。

　ぼんやりと温かな塊が胸の中心部にある気がする。
　その温かな光から右腕にゆっくりと少しずつ流すイメージ。光は胸の中心部から、右腕に移動する。
　魔力を消費する感覚はなく、体に疲労や虚脱感もない。

　試しに右腕に集めた魔力を外部に放出してみる。

「うぉっ……」

　光を半分程度、放出する。
　体が徹夜明けのように重くなった。

（この光の塊そのものが使える魔力総量なのか）

　恐らくその予想は当たっているだろう――自身の直感が告げる。



　翌日。
『子供部屋』で、年下の面倒を少女達が見ている。

　オレはそれを横目に部屋の隅に座り、再び魔力コントロールの特訓を開始した。

　目を閉じ、胸の中心にある温かな光の塊をまずは感じる。

　その温かな光から右腕にゆっくりと少しずつ魔力を流すイメージ。
　昨日はただ右腕に移動させるだけだったから気にしなかったが、流れは真っ直ぐとは進まない。
　マウスで直線を描くように光の道は歪んでしまう。
　道の幅も波打っているように歪み、均一ではない。

（このままだと送りたい箇所に素早く、想定した量を安定的に運ぶのは無理だな）

　まずは流れを真っ直ぐ、幅も自分で調整できるようになろう。
　これができるようになれば必要量の魔力を、素早く必要な箇所に送れるようになる。
　そこまで行けば、魔力をコントロールしていると言って差し支えないだろう。

　腕をまくり、気合いを入れ直す。
　だが、少女３人の抗議で、訓練は中断させられる。

「リュートくんもちゃんと下の子の面倒みなきゃダメでしょ」

　代表として注意してきたのは、スノーという少女だ。

　髪は銀髪のセミロング。
　肌は真っ白で、犬耳と尻尾が特徴的な少女だ。
　彼女は白狼族と呼ばれる北大陸の雪山に住む珍しい種族だ。

　彼女と自分は同じ日、仲良く一緒に孤児院の前に赤ん坊の時、捨て置かれていた。

　この異世界では意外と赤ん坊を無断で置き去りにする親は殆どいない。

　この孤児院に来る子供達は両親が病気、事故、戦争等で死亡。
　経済的な理由、他孤児院がいっぱいになったためなどだ。

　残りの少女２人も、３歳の時に両親が病気と事故で亡くなり頼れる親戚もいないため引き取られた。

　同じ日に孤児院の前に捨てられ、赤ん坊の頃から同じベッドで寝かされてきたオレとスノーは孤児院の中でも幼なじみ度が高い。
　そのせいで２人でペアを組ませられることが多かった。

　オレは愛想笑いを浮かべながら、言い訳する。

「そうしたいのは山々なんだけど、みんなのあやしかたが上手いからぼくの出番がなくてさ。だから邪魔にならないよう隅にでも座ってようかなっと思ったわけで……」

　彼女達は子供をあやすのが本当に上手い。
　すでに子供達は気持ちよさそうに布団で眠っている。

　スノーは勝ち気な大きな瞳を、オレの顔へと寄せ要求を突き付けてくる。

「だったら、スノー達のおままごとを手伝って。役が足りないの」
「おままごと？」

　視線を向けると、他２人の少女達が部屋の中心で座って待っていた。

「遊んでくれないと、先生にリュートくんがお仕事さぼってたって言うから」
「別にサボってたわけじゃないんだけど……わかったよ。一緒に遊ぶよ」

　エル先生の名前を出されたらお手上げだ。
　魔力コントロールの特訓を中断して、重い腰を上げる。

「それでぼくはいったい何の役をやればいいの？　お父さん、それとも旦那さんとか？」
「リュートくんはね、ペットのピンクスライム役ね」
「それ本当に必要か……？」

　思わず素で返事をしてしまった。

　その日、オレは彼女達に解放されるまで、隅で『ぷるぷる』と言い続けた。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　ペット役をやってから３日連続で、彼女達のおままごとに付き合わされた。
　その間にやった役は『白黒ウサギ』『長髭イタチ』『極楽オウム』などのペット役だけ。

　一度、彼女達にペット役以外の役がやりたいと声をあげた。
　しかし素気なく却下される。

　彼女達がやるおままごとは、貴族のお嬢様ごっこだ。
　今、富裕層はペットを飼うのが流行っている。だから自分達にもペット役が必要なのだと力説された。

　前世の世界でも異世界でも、男が女子に口で勝てるはずがない。
　しかも相手は３人で数でも負けている。
　いくら精神年齢が３０歳を過ぎていても、オレが彼女達に勝てる道理はないのだ。

　だが、オレとて大人しく４歳の子供に顎で使われていたわけじゃない。

　時間を見付けては孤児院近くの河原に行って、白く平べったい石を拾い集めた。
　片面をインクで黒く塗り、陽に当てて乾燥。
　いらない木板をもらい、ナイフで８×８＝６４のマス目を彫り刻む。

　４回目のおままごと。
　彼女達はいつものように、ペット役をするよう申し込んできた。
　今回はこちら側もある条件を出す。

「ぼくが（前世の知識で）作ったゲームで誰か１人でも勝てたら、ペット役をやってあげるよ」

『リバーシ』を彼女達の前に突き出した。

「「「リバーシ？」」」

　少女達は声を合わせて首を傾げる。
　自作の盤とコマを使って、３人にリバーシのルールを説明した。

　日本人でリバーシの名前を知っていて、ルールが分からない人はいないだろう。
　それぐらい単純で覚えやすい。
　だから、オレは数あるボードゲームの中でリバーシを選んだのだ。

　狙い通り、少女達もすぐにルールを覚えてくれた。

　まず１人目のチャレンジャーは、スノー。
　彼女はもちろん白を選ぶ。

「先行はスノーからでいいよ」
「リュートくんに勝って、今日は金色マルマル役をやってもらうんだから」

　なんだよ、金色マルマルって……。

　スノーは嬉々として盤面を白で塗りつぶしていく。
　オレは最初、彼女に花を持たせるように黒い石を白く変えさせる。

「リュートくん、自分で作ったゲームなのによわーい」

　スノーは自身が優勢だと思いこみ、調子に乗った発言をする。
　得意気に犬耳をぴくぴく動かす。

「はっはっはっ。スノー、冗談を口にするならもっと面白いことを言わないと。足し算も引き算もまだできないスノーに、このぼくが知的遊戯で負けるとでも？」
「むぅー、やな感じ！　だったらリュートくんが負けたら、金色マルマル役の他に、スノーの命令をひとつ聞いてもらうからね！」
「望むところだ。もしぼくが勝ったら犬耳と尻尾を思う存分モフモフさせろよ」
「犬耳じゃなくて、狼！　スノーは白狼族なんだから！」
「はいはい、約束忘れるなよ」

『ぷんぷん』と怒るスノーを宥め、盤面に目を落とす。彼女は相変わらず考えなしに、黒コマを白へと変えていく。

　スノーは誤解している。
　リバーシとは最終的にもっとも多くコマの色を変えた者が勝者なのだ。
　ゲーム途中のコマ数を誇っても意味はない。

　白石がある程度増えたところで反撃に転じる。
　隅を押さえて白石を黒に変えていく。
　隅を押さえているから、スノーは石の色をもう変えられない。
　盤面は一瞬で黒が優勢になる。

「うぅぅうぅ……負けました」
「素直に負けを認めるとは潔し。でも、モフモフの件は忘れるなよ」
「わ、分かってるよ。……夜、寝る時に触らせてあげる」
「お、おう」

　スノーは恥ずかしそうに、犬耳をぱたんと倒して上目遣いで同意する。
　こちらが照れてしまうほど、しょげた彼女の姿は可愛らしかった。

（なんかそんな言い方されると、ちょっとエッチな約束をしたような気分になるよな……）

「どうしたのリュートくん。顔、赤いよ。風邪でも引いちゃった？」
「い、いやなんでもない。次の相手は誰？」

　汚れた考えを落とすように首を振り、勝負を挑む。
　視界の端でスノーが不機嫌そうに頬を膨らませる。
　その理由にオレは思い至らなかった。

（さっきのリバーシで大人げなく勝ちすぎたせいか？　だったら次はもう少し手加減してやるか……）

　そんなことを考えながら残る人種族の２人の相手をする。
　もちろんスノー同様、圧勝した。



　勝負後、スノー達はリバーシを貸して欲しいと要求してきた。
　強くなってオレを倒し、おままごとのペット役をやらせるためらしい。

　心優しいオレは、快く敵に塩を送るようにリバーシを貸し出す。
　彼女達はおままごとそっちのけで、リバーシの練習を開始する。

　翌日も当然のようにスノー達はリバーシ勝負を挑んできた。
　練習してきただけありそこそこ腕は上がっていたが、敵ではない。

　リバーシをあえて選び作ったのは『ルールが覚えやすい』の他に、オレがやりこんでいたからだ！

　引き籠もってた高校時代＆一人暮らし中、遊ぶ友達もいなかったため時間を潰す時によく無料ボードゲームに熱中した。
　リバーシはその中でもやりこんだ方で、一時はコンピューター相手では満足できなくなり公式試合に出ようかと真剣に考えたほどだ。

　結局、初対面の人と会うのが怖くて参加しなかったが……。

　そんなオレに４歳児が少し練習した程度で勝てるはずもなく、スノー達は惨敗を喫する。
　外見は子供だが、中身は今年で３１歳！
　例えやりこんでいなかったとしても、子供に負けるほど弱くないわ！

　……あれ、なぜだろう。目から水が溢れてきたぞ。

　さらに数日間は勝負を挑まれたが、軽く全勝。
　スノー達も実力差のあるオレと勝負するより仲間内で遊ぶ方が楽しいと気付き、以後挑んでこなくなった。
　子供達を寝かせた後は、スノー達は３人で交替しながらリバーシで遊んでいる。

　さらにリバーシは、オレ達より年齢が上の子供達にまで流行する。

　オレが作ったリバーシの盤、コマを真似して自分のを作り遊ぶ姿をよく見掛けた。

　エル先生やボランティアのおばちゃん達も興味を示し、実際にやって好評を博した。
　ルールが単純で一度覚えたら誰でも遊べるのがよかったのだろう。



　スノー達のペット役から解放されたオレは、あらためて魔力コントロールの訓練に励む。
　約３０日ほどかかって魔力を糸のように細く、直線で素早く体中に移動させる技術を身に付ける。
　慣れると意外と簡単だった。

　さらに訓練期間で気付いたことがいくつかある。

　ひとつは『魔力の塊から、魔力の欠片を引き離しても消えない』ことだ。
　魔力の塊から、欠片を千切って右手人差し指まで移動する。
　次に中指、薬指、小指と順番に。
　体外に放出しない限り、魔力はどこへ移動させても決して消費したりしないのだ。

　この技術は体のある一部を一時的に強化したい場合に重宝する。

　例えば右腕を一時的に強化したい場合――魔力の塊から３秒分だけを千切って右腕に移動。
　その魔力で右腕を包み込めばいい。

　もうひとつは『魔力で包む量が多ければ多いほど力が増大する』だ。
　しかしその分、魔力消費量は高い。
　ほどほどに強化したい場合は、少しだけ魔力を使えばいい。



　魔術コントロールの訓練がある程度終わると、抵抗陣の研究＆訓練も開始した。
　抵抗陣も研究の結果、才能のある魔術師をマネて空中に展開すると魔力を大量に消費することが分かった。
　だが、右腕を突き出し手のひらを起点に抵抗陣を作り出すと、ただ空中に出すよりずっと魔力消費を押さえることができる。

　この事実を知ると、自分とＢマイナス級以上の魔力を持つ人達との絶対的な魔力量の差に愕然とする。
　彼・彼女らはまったく気にせず肉体強化術や抵抗陣を使用している。
　さらに攻撃魔術まで使えるのだから、才能差は歴然だ。

　禁止されている魔術師基礎授業の様子を思い出し愕然とする。
　才能という壁が圧倒的に違うことに。

　彼・彼女達ももちろん長時間の戦闘を想定して、魔力消費を抑えた戦い方をしている。
　だが元々持っている魔力量が違うためこちらが爪先に蝋燭を灯すような節約をしているのに対して、彼・彼女達は『さっきのスーパーより１００円安いのを見付けた』と喜んでいるレベルだ。

『才能がない』と判断された者が、Ｂマイナス級以上の魔術師になれない理由がこれでよく分かる。
　魔力量が根本的に違うのだ。

　とりあえず手のひらを突き出せば、最小の魔力で抵抗陣を瞬時に作り出せるぐらいにはなった。

　オレはこの研究と実験、練習で１年を使い切ってしまう。
　リュート、５歳。

　午前中に、本格的に読み書きや計算、歴史、一般常識などを学ぶ授業が始まる歳だ。
　だが、オレは３歳の時に勝手に授業に参加して、全て出来るようになっていた。
　そのためエル先生の補佐として、学習の遅れている子に付き添い教える役割を与えられる。

　遅れている子の１人がオレと同い年のスノーだ。
　彼女は読み書きを覚えるのは早いが、算数の計算がどうも苦手らしい。

「左側のお皿にパンが５つ、右側のお皿にパンが１２あります。では全部でいくつあるでしょうか？」
「え、えっと……」

　白く小さな指を折り曲げ、計算する。

「じゅ、１５？」
「外れ、正解は１７だ」
「うぅ～」

　５歳になり伸びた髪をポニーテールに結んでいる。
　犬耳が悲しそうに伏せた。
　スノーは両手を越える計算がまだ苦手らしい。

　オレは落ち込む彼女の頭を撫でながら、慰める。

「大丈夫、スノーがちゃんと計算できるまで付き合うから。それにスノーなら足し算ぐらいすぐにできるようになるよ」
「ほんとう？」
「もちろん。だから、あんまり落ち込むな。それじゃ次の問題、出すぞ。左側のお皿にパン３、右側のお皿にパンが５あります。では、全部でパンはいくつあるでしょうか？」
「えっと、えっとね……８！」
「正解！　スノーは天才だな！　偉い偉い！」
「えへへへ」

　山本五十六曰く――やってみせ、言って聞かせて、させてみて、 ほめてやらねば人は動かじ。学習の意欲を失わせることが、一番よくない。

　と、立派な建前は置いておいて。
　本音はスノーを褒めると白い頬を、分かりやすいほど赤くする。
　尻尾もパタパタと嬉しそうに左右に揺れる。
　それが可愛くて、彼女をすぐ褒めてしまう癖がついてしまう。

「それじゃ次の問題、出すぞ」
「うん！　ちゃんと足し算できるように頑張る」

　無邪気な満面の笑顔でスノーが告げる。

（あぁ、可愛いな。前世のオレに妹か娘がいたらこんな風に可愛いって思ったのかな）

　実際に前世でいたのは弟で、結婚どころか恋人すら作れず殺されてしまったが……。

　オレはつい、もう一度スノーの頭を撫でてしまう。
　彼女は嫌がる素振りを見せず気持ちよさそうに眼を細めた。

　授業の補佐が終わると５、６歳の子供達は午後は掃除、洗濯、食器洗い、孔雀鶏(くじゃくにわとり)小屋の掃除などを手分けをしておこなう。
　手伝いが終わったら、残りは自由時間だ。

　自由時間になると、オレは男子部屋で魔術の節約コントロール練習を続けた。

　練習に疲れたら、魔術液体金属を買うための資金調達を考える。

　今のところ有力なのが、マヨネーズ作りだ。

　この世界にはマヨネーズがない。
『マヨラー』という単語すら生み出したあの調味料なら、販売すればヒットは間違いないだろう。
　卵、酢、油はあるから作るのは難しくない。

　問題は先立つ金がないのだ。

　資金を稼ぐための資金がない……まるで『金庫に入った鍵』だ。
　金庫を開けるためには鍵が必要で、その鍵は金庫の中――という話だ。

「いっそ町の食堂にマヨネーズのレシピを売ればいいのか？」

　だが、町に出ていい年齢は７歳から。
　お金を稼いでいい年齢も７歳。
　結局、後２年は大人しくしていないと駄目か……。

　悶々としていると、意外な所から金儲けの話が舞い込んできた。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　昼食後、スノーと一緒に薪拾いに行く途中で呼び止められる。

「リュート君、ちょうどよかった。今、呼びに行くところだったの」
「どうしたんですか、エル先生」
「実はリュート君に会いたいという方がいらっしゃっていて。応接室に来てもらえるかしら？」
「まさか……僕を捨てた両親か、親戚筋が迎えに来たんですか？」
「……ッ」

　エル先生は気まずそうな顔をする。
　なぜかスノーまで泣きそうな表情になっていた。

　冷めているかもしれないが、オレは別にこの世界の産みの親に会いたいとは少しも思っていない。
　まだ５年しか生きていないが、この世界はただ生きるだけでも大変だ。
　それに両親にも、何か理由があったのだろう。
　だから別に恨んでいない。

　この転生世界で、オレに会いに来る人物はそれぐらいしか思い当たらなかったから、ただの疑問として尋ねただけなんだが……

　２人からそこまで同情的な態度を取られるとは予想しておらず、反応に戸惑ってしまう。
　エル先生は大人として、誰より早く立ち直り口を開く。

「リュート君のご両親や親類の人が来たわけじゃないの。ごめんなさい、変な誤解を与える言い方をして」
「大丈夫です。僕もただ気になったから聞いただけですから。別に今更、両親に会いたいとも思ってませんし」
「…………」

　スノーがなぜか俯き、悲しそうに耳と尻尾を垂らす。

「本当にごめんなさい。それでリュート君に会いに来たのは、先生の知り合いの商人さんなの」

　商人がなぜ、オレに会いに来るんだ？
　まぁ、会って話せばすぐに分かるだろう。

「でも僕達、これから薪拾いに行かないと」
「薪はまだ少し余裕があるから、今日はいいわ。スノーちゃんは他の子のお手伝いをしてもらえるかな？」
「わかりました、先生」

　スノーは素直に先生の指示に従い孤児院の中へと戻る。
　オレはスノーと別れ、先生と一緒に応接室へと向かった。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　応接室には掃除をするため何度も入っている。

　簡素なテーブルに椅子が４脚。
　端に事務机がありインク壺などの文房具が整理整頓されている。
　たまに花瓶には、子供達が野原で積んできた野草の花が生けられていることもある。

　すでに商人は椅子に座っていてお茶を飲んでいた。彼の前にはなぜかリバーシが置かれていた。

　リバーシは先生の私物だ。

　木盤のマス溝が綺麗で、石も形が揃っている。
　日頃の感謝をこめてオレを含めた孤児院の子供達で協力して作り、プレゼントしたので出来が良い。見慣れているので一目で分かった。


　２人はすでに一戦交えたのか、白で盤面は埋まっていた。

　エル先生と一緒に、商人の正面に座る。

　商人は２０代後半の男だ。
　茶色い髪を短く切りそろえ、髭も丁寧にそり落としている。
　とても清潔感がある。
　ビジネススーツを着せて、革張りのソファーに座らせたら『やり手ＩＴ企業の若社長』と言った風貌だ。

　彼が握手を求めてくる。

「初めまして、リュート君。僕は商人をしているマルトンだ」
「リュートです。初めまして、マルトンさん」
「エル先生の言う通り、歳のわりにしっかりした受け答えをするんだね」

（そりゃ、実際の精神年齢は今年で３２歳。多分貴方より年上ですから）とは言わず、適当に子供らしく微笑みを返す。

　挨拶を済ませると、エル先生が話を進める。

「マルトンさんはさっきも話した通り、私の知り合いなの。それで今日は町を通りかかったから挨拶をしに来てくれたんだけど、リュート君の作った『リバーシ』を見て是非、話を聞きたいと仰って」
「はぁ」

　意味が分からず曖昧に返事をする。
　マルトンが笑顔で詳細を話し出す。

「本当はエル先生に挨拶をしに来ただけだったけど、他の子達がリバーシで遊んでいるのを見てね。『これは絶対に売れる！』と僕の商人の勘に響いたんだ」

　そして商人は長々と何故売れるかの持論を展開する。

　要約すると――馬車の移動の際、馬を操る側の御者台は忙しいが中にいる人間はそうでもない。
　ただ揺られるだけの暇な時間は苦痛である。
　だが、リバーシならその間に気軽に遊べる。

　一応この世界にもチェスに似たゲームはあるがルールが複雑で、主に遊んでいるのは上流階級の年配男性等で、さらに言えばそれも教養として嗜んでいる程度だ。
　しかしリバーシなら物珍しいのとルールが単純ですぐに覚えられる。
　貴族達にも絶対にうけると断言された。

　マルトンは開発者からリバーシの権利を買うため、オレを呼び出したのだ。

　自分の中で咀嚼した話を吟味する。
　疑問が湧いたので尋ねた。

「ひとつ質問してもいいでしょうか？」
「なんだい、何でも聞いてくれ」
「どうして許可を取らず黙って作って販売しなかったんですか？」

　この世界に著作権は存在しない。
　アイデアを盗んだからといって、犯す法などないのだ。
　マルトンは微苦笑を浮かべて、両手を広げる。

「確かに我々商売人にとって騙し合いなどは日常茶飯事。だが、さすがに子供から盗んで荒稼ぎしたと分かったら同業者から叩かれ、僕の商売人としての信用は大打撃を受ける。商売人が信用を失うということは破滅と同義だ」

　マルトンは一区切りつけ、微熱が篭もった目をエル先生へと向けた。

「それにエル先生には事故で大怪我をした僕を、治癒魔術で助けてもらった恩がある。そんな命の恩人の子を騙すマネなどできるはずがない」

　オレはその理由に納得する。
　だが、決してこいつが恩だけでエル先生に熱い瞳を向けているわけではないのは、同じ男として分かる。

　エル先生は美人だし、性格も孤児院を開くほどの慈愛に満ちた女性だ。
　胸もありスタイルだって抜群。
　こんな素晴らしい女性がいて惚れない男はいない。

　だが、こんないかにも『僕、女性には困っていないんですよね』と言った風貌のリア充（一方的な決め付け）に娶られるのは我慢できん！

　先生にはもっと誠実そうで、浮気などせず、経済力もあり、人格者で暴力も振るわない頼りになる人じゃないと絶対にダメだ。
　付き合うにしても、すぐにエッチなど言語道断。
　手を繋ぐのも許されない。
　最初はまずオレも一緒に参加してデートをさせる。
　そして相手と先生の相性を確認。
　もしここで一致しなければ不合格だ。

　お付き合いして１年目になったら、手を繋ぐことを許そう。
　もちろんオレが側にいる時だけだ。
　もしそれ以外で、先生と手を繋いだら別れさせる！　絶対にだ！　

　――と、オレは生まれて５年、生きてきて一番頭を回転させ『夫候補がエル先生とお付き合した場合の歴史年表』を脳内でまとめあげた。
　まるで彼女の父親のような気分になる。

（リバーシの件を断ると……それを口実に何度も孤児院に来られてエル先生との距離を縮められても面倒だな）

　少しだけ迷い結論を出す。

「分かりました。リバーシの権利をお売りします」
「ありがとう！　リュート君ならそう言ってくれると信じてたよ」

（何度も足繁く通われて、エル先生と距離を縮められるのが厄介だから売り払うだけなんだが……）とは流石に口にはしない。

　マルトンは機嫌良く話を続ける。

「リュート君はリバーシの開発者ですが、まだ５歳。契約書の内容確認とサインはエル先生にしていただいてもよろしいですか？」
「分かりました。確かに５歳の子供に任せるのはあれですもんね」
「リバーシ権利の譲渡金や契約内容は、商人の誇りに賭けて嘘偽りない適正価格、内容を提示させて頂きます。ですが、もし先生にご不満があるならすぐに言ってください。２人で時間をかけて内容を詰めていきましょう」

（おいこら、誰がエル先生と２人っきりになるのを許した？　あんま調子に乗るとケツに腕ツッコンで奥歯ガタガタいわすぞ！？）

　大阪ヤクザのような台詞を胸中で絶叫する。

「いえ、心配はしてません。マルトンさんを信頼していますから」

　エル先生はふんわり柔らかな笑顔で答える。

「では近日中に金額と契約を書面におこしますね。それと――もうひとつ、話をしてもよろしいでしょうか？」

　マルトンはエル先生に許可を求める。
　彼女は黙って頷いた。

（僕達、結婚します！　とか、言い出すんじゃないだろうな！　そしたら即戦争だ！　貴様のようなぽっと出のどこぞの馬の骨に渡すほどエル先生は安くないんだよ！）

「リュートくんさえよければ、うちに弟子としてこないか？」
「…………え？」

　予想とは違う答えに、理解が遅れる。
　その反応をマルトンは、降って湧いた幸運に驚いていると解釈したようだ。
　大人の余裕をたっぷり漂わせて続きを話し出す。

「エル先生とリバーシをしながら、君の話を聞いたんだ。小さい頃から優秀で、この孤児院始まって以来の天才だって。最初は先生の贔屓目もあるだろうな、と思っていたが実際話してみてそれ以上のものを感じた。君なら僕の下で１０年も勉強すれば、商人の世界でいい所まで行ける。だから、僕の弟子にならないか？」
「商人……ですか」
「もちろん無理強いはしない。でも、リュート君にはその才能がある。僕が言うんだから間違いない」

　商人は自信満々に断言する。

　その言葉を聞いて、エル先生は三者面談時の母親のように心配そうな表情をする。

「確かマルトンさんのご専門は魔術道具関係ですよね？　実は……リュート君、昔から魔術に興味があるんですが才能はなくて。ソレが引き金になって危ない魔術道具に傾倒したりしないでしょうか……」

「大丈夫です。そこは僕がしっかりと手綱を握りますから。それに僕もリュート君ぐらいの頃は魔術師に憧れまして。将来、『５種族英雄のようになるんだ！』って鼻息を荒くしていたものです。才能がなかったのですぐに挫折してしまいましたが。だけど諦めきれず、こうして魔術道具関連の仕事に就いたんです。むしろ、そういう悔しさが仕事を成功させる鍵だと僕は考えてます。むしろその話を聞いて、僕はますますリュート君を弟子にしたくなりましたよ」

「マルトンさんは、魔術道具関係の専門なんですか？」
「そうだともリュート君。どうだい、商人に少しは興味が湧いたかい？」
「だったら、『魔術液体金属』って取り扱ってますか！？」

　先程まで子供らしくない落ち着いた態度から一変。
　星が瞬くような瞳で、オレはテーブルから身を乗り出す。
　その変わりように先生とマルトンが顔を見合わせる。

「もちろん取り扱っているが……」
「今回のリバーシの権利代で購入ってできませんか？」
「量によるね。どれぐらい欲しいんだい？」
「あればあっただけ」
「……今、店にひと樽分はあるが、今回の権利代ではとても」

　マルトンは素早く、今回のリバーシの利益と魔術液体金属代を天秤にかけて返答してくる。
　リバーシを発売すればすぐに他商人達にマネされる。
　著作権などない世界だからだ。
　なので売れるが、巨万の富を築くほどではないのだろう。

「ならリバーシの改良アイデアとマルトンさんが権利を独占する方法を教えます。そのアイデア料を今回の契約書に上乗せしてください」
「リバーシの改良アイデアはともかく、独占できる方法などあるのか！？」
「はい、あります。まず著名な貴族か、小国の王族、上流階級者と連絡を取ってください。リバーシ販売の純利益の一部を上納する代わりに公印をリバーシ盤に焼き印するんです」

「公印を？」
「公印を押すことで、著名者の後ろ盾を示します。これで類似品は作れても、贋作を作る輩は激減します。なにせ公印を偽造するのは罪に問われますから」

　犯罪に手を染めてまで偽造するほど、割には合わない。
　しかも確認されたら一発で露見する危ない橋だ。
　手を出す商人などいないだろう。

「な、なるほどたしかにこれなら……」
「他にもメリットがあります。著名人が使っているのを宣伝するんです。そしたら一般の人々もこぞってマルトンさん製のリバーシを買いますよ。有名な人が使っているなら信用できますし、何より自分自身も同じ物を持ちたいと思うのが人の性ですから」

　早い話が『ブランドを作っては？』と話を持ちかけているのだ。

　ある著名人曰く――『ブランドとは、何が『良いもの』なのか解らない人達の代わりに、その選択の意思決定を代行するツールである』

　この異世界では『ブランド』という概念が薄いようだが、浸透させるのは難しくはない。
　オレは次にリバーシの改良点を提案する。

「まず馬車での移動向けに販売するなら荷物の邪魔にならないよう板、コマとも布製にするべきです。板の布には黒糸でマス目を描き、コマは白と黒を縫い合わせて表面にあまり鋭くない返し針をつければいい」

「上流階級者のような金払いのいい層には、板を重厚にして足を付けます。石も大理石から削りだした白・黒別々の単色を用意していかにも豪華な感じするんです」

「一般層向けは、板を２～３センチぐらいの厚さにして真ん中から切断。裏で金属の金具で止めて、折り畳めるようにします。これは狭い家でも邪魔にならないようにするためです。また一般層向けの場合は、コマの材料は木材に変更してください。石を揃えるより安く済むし大量生産に向いてますから」

「また木材にすれば、コマを四角だけではなくハートやクラブ、星などの形に加工して特別版、限定版として販売できます。さらに記号だけではなくピンクスライムや白黒ウサギなどの動物型にするのもありです。色も白黒だけではなく、赤白、ピンク白、青白など複数作ってください。そうすればひと家庭にいくつものコマを売りつけることができます。他には袋に包み中を見えなくして、どれかにシークレット版が入っているか分からなくして――」

「ま、待ってくれ！　案をメモにまとめるから！　少し待ってくれ！」

　マルトンは先程まであった大人の余裕など微塵もなく、慌てた様子でメモとペン、インク壺を取り出す。

　エル先生の前なのに、先程あげられたアイデアを鼻息荒くメモしていく。

　数分前とは逆転して、オレは目の色を変えてメモするマルトンを大人の余裕をたっぷり漂わせながら待つ。

　やっぱりこの人では駄目だ。エル先生の相手になるのは紳士度が足りない。

　区切りの良さそうなところでオレは声をかける。

「魔術液体金属代にはまだ足りませんか？」
「い、いや十分だ。この案が上手くいけば、むしろ先程のリバーシ権利譲渡代は別途払わせていただくよ。リュート君も稼いだ金額全部を自分で使ったのでは、立場がないだろ？」
「ありがとうございます。では、その代金はリバーシ独占方法、改善アイデア料で相殺ということで」

 　商人に下手な貸しを作ると後が怖い。

 「なら、リバーシにかわる玩具アイデア料は別途請求しても問題ありませんよね？」
「……君は本当に５歳なのかい？」

　マルトンは自分の常識と知識を越えた存在を前にしたような、気後れた表情で問う。

　一方、エル先生はオレのマシンガントークとマルトンの豹変におろおろしているだけだった。
　そんな先生にフォローを入れながら、オレは彼と契約内容、金額、魔術液体金属の引き渡し時期を嬉々として打ち合わせをする。


　商人のマルトンと話したその日の夜。
　オレは男子部屋で、同じ孤児院の男の子達に挟まれながら床に敷いた布団で眠っていた。

（……ト……くん）
「ふがぁ」

　ペチペチと頬を叩かれる感覚や耳元に聞こえてくる微かな声音。
　どれも夢にしてはリアルな感触だ。

（リ……リュート、ん……リュートくん）
「ん……がぁ！？」
（しぃー！　大きな声出さないで。みんな起きちゃうでしょ）

　夢ではなかった。
　まぶたを開くと、スノーが顔を覗きこんでいる。
　彼女の手は、オレが声を出さないように口元を押さえていた。

　孤児院にはいくつか規則がある。
　その中でもっとも重い罪のひとつが、男子・女子が夜互いの部屋に忍び込むことだ。
　違反した場合、１日ご飯抜きになる。
　なのに優等生であるスノーが規則を破って、男子部屋に侵入してくるなんて！

　オレは彼女がなぜ男部屋に侵入してまで会いに来たのか考える。

（……まさかスノーが夜ばい！？）

　オレはアニメやラノベの鈍感系主人公ではない。
　生きた人間だ。

　確かに最近、彼女から憎からず想われているのを節々で感じていた。
　例えば頭を撫でると喜んだり、午後の仕事は大抵オレと一緒だったり……。

　オレだってスノーに惹かれる想いはあるが、異性に対するものではない。
　妹や娘に対する愛情に近い。
　だが将来的に大きくなり、それでもまだ互いに想い合っていたら……恋人や夫婦関係になるのも有りなのかも、とは思っている。

　しかしいくら何でも５歳で夜ばいは早すぎる！　しかも女の子が、男の子を襲うなんて！
　この歳で既成事実を作ろうとするなんて、スノー恐ろしい子！

　肉体は同じ５歳だが、精神年齢は３２歳の年長者として『びしッ！』とお説教をしなければいけないようだ。
　スノーは顔を近づけ耳元に囁いてくる。

（うるさくしたらみんな起きちゃうから静かにしてね。分かった？）
　コクコク。

　頷くと、スノーはオレの口元からゆっくり手を離した。

（あのなスノー、オマエの気持ちは――）
（しぃー！　ここでお話ししたらみんな起きちゃうでしょ。付いて来て）

　オレはスノーの指示に従い、静かに男部屋を抜け出す。

　この世界に電気はない。ガス、水道などのインフラも存在しない。
　だから、夜になると目隠しされたように世界は暗くなる。
　オレはスノーと手を繋ぎ、彼女に導かれるまま歩き続ける。
　感覚として彼女が向かっている先が食堂だと分かった。

　窓から差し込む星明かり。
　光を求めて、オレ達は食堂の窓の側に座る。
　体育座りだ。

　昼間は暖かいが、夜はさすがに肌寒い。
　互いの温もりで暖を取るように肩を触れ合わせる。
　こちらの方が小声を聞き取り易いというのもあるが。

「それでどうして規則を破ってまでこんな所に連れてきたんだ」
「……うん、あのねどうしてもリュートくんに聞きたいことがあって」

　この程度の声量なら、まず部屋で眠る人達は起きないだろう。
　しかし、女子は男子に比べて成長が早いというが、まさかこの歳でオレの気持ちを知りたがるとは……。
　他にも歳の近い少女達がオレの側にいるから焦る気持ちは分かるが、太陽が昇る頃まで待って欲しかった。

（もてる男が辛いっていうのは本当だな）

　オレは胸中で冗談っぽく前髪を弾くマネをする。
　スノーは暗い表情で尋ねてきた。

「あのね、リュートくんはお母さんやお父さんに会いたいと思う？」
「……え？」
「だから、リュートくんは自分を捨てたお母さんやお父さんに会いたいと思う？」

　あれ、これ、告白や『大好きなリュートくんの気持ちを知りたい！』とかの甘酸っぱいイベントじゃなくね？
　むしろ、シリアスな相談だ。

　オレはスノーに対する邪な想像の謝罪を胸中でした後、気持ちを切り替え彼女に問う。

「どうしてスノーはそんなことを訊くんだ？」
「……今日、先生にリュートくんは『別に今更、会いたいと思っていない』って言ったでしょ？」

　スノーは俯き、ぽつぽつと心情を告げる。

「スノーはお父さんとお母さんに会いたいよ。会って、どうしてスノーを捨てちゃったのか聞きたい。お父さんとお母さんと一緒に暮らしたい……そう思うスノーは変なの？」

　スノーとオレの境遇は似ている。
　同じ日に、一緒に孤児院に置き去りにされた。

　そのオレが『今更、両親と会いたいとは思っていない』と断言。
　自分が『会いたい』『できれば一緒に暮らしたい』という感情を持つ方が間違いなのかと悩んでしまったのだろう。

　スノーには経験しなくていい悲しみを味わわせてしまった。
　オレが両親に会いたいと思わないのは、前世の記憶を引き継いだ転生者だからだ。

　捨てた両親に会って理由を知り、仲直りして一緒に暮らすのは変ではない。正常だ。むしろ異常なのはオレの方だ――と説明するわけにもいかない。逆に心配させてしまうだろうから。

　ならば言葉ではなく、態度で示そう。
　オレは体育座りから足を崩し、胡座をかく。

「スノーちょっとこっちに来て」
「どうして？」
「いいから」

　やや強引にうながし、彼女を膝の上に座らせる。
　体格が近いためスノーに窮屈な思いをさせるが、オレの左胸に彼女の耳を押し付けさせた。

「心臓の音、聞こえる？」
「……うん、聞こえる。とくん、とくん、とくんって」
「人は心臓の音を聞くと安心するんだ。赤ちゃんの時にお母さんの心臓音を聞いて育つからだって」

　奇しくも今のスノーは胎児のように丸まる。
　彼女は目をつぶり、体をオレに預けた。

「スノーが両親に会いたいって思うのは変じゃないよ。だから、気にする必要はない」
「ほんとう？」
「ああ、本当だ。僕が両親に会いたいと思わないのは、探す手段がないからだ」

　人種族は５種族の中でもっとも人口が多い。

「唯一、手がかりがあるとしたら右肩の背にある星型の痣だけど、まさかこれから会う人全員に見せて聞くわけにもいかないからな。それに僕には魔術師としての才能はない。だから捨てた両親が引き取りに戻ってくるとは考え辛い。だから、僕が生きているうちに両親と再会することはないと割り切ってたんだ」

　オレはスノーを抱き締め頭を撫でながら話を続けた。
　彼女も拒絶する素振りを見せず耳を傾ける。

「でも、スノーは違う。僕と違って、スノーには魔術師としての才能がある。それに白狼族は北大陸の雪山に住む少数種族。北へ行けば何か手がかりがあるかもしれない。なのに『今更、両親と会いたいとは思っていない』なんて無神経に言っちゃってごめんな」

　子供を黙って捨てるのは珍しい。
　それがさらに魔術師の才能を持つ子供なら、よっぽどの理由があったのだろう。

　嫌な言い方だが、魔術師になれば多額のお金が手に入る。
　例え貧しくても金の卵を手放す理由はない。
　どうしてもすぐにお金が欲しかったなら、子供のいない上流階級に養女として出せばいいはずだ。

　例えば魔術師の才能があって孤児院に引き取られる理由のひとつとして――両親が死亡、親戚達の奪い合いが起き、結果子供は心に傷を負ってしまいリハビリも兼ねてエル先生の元に引き取られた――という例などがある。

　他にも様々な理由で、魔術師の才能を持ちながら孤児院へ引き取られる子供たちがいる。

「……スノーの方こそごめんね。リュートくんの気持ちも考えずに無神経なこと訊いちゃって」
「スノーが謝る必要はないよ。僕が悪いんだから」
「だったらスノーとリュートくん、どっちも悪いんだよ。おあいこだね」
「そうだな。おあいこかもな」
「お詫びにリュートくんにだけ、スノーの夢を教えてあげる」

　彼女はゆっくりと自身の夢を語り出す。

「スノーはね。大きくなったら魔術師になるの。そして、お父さんとお母さんを捜しに北大陸に行くんだ。２人を見付けたら、どうしてスノーを捨てたのか訊くの。もし仲直りできたら一緒のお家に３人で住むんだ。これがスノーの夢」
「いい夢だな。スノーなら絶対に叶えられるよ」

　オレは一呼吸置いて、さらに続ける。

「……でももし見付からなくても、両親と仲直りできなくてもスノーには僕がいるし、エル先生や孤児院の子供達がいる。それだけは忘れないでくれ」
「……うん、ありがとうリュートくん」

　彼女を抱きしめる。スノーがこの世界で１人っきりではないと、言葉だけではなく温もりで伝わるように。

「もうちょっとだけリュートくんの胸の音聞いてていい？」
「ああ、好きなだけ聞くといいよ」

　スノーはさらに心臓音を聞くため、胸に耳をこすりつけてくる。
　思いの外、こそばゆい。
　オレとスノーは星々の光を浴びながら、暫くのあいだ体を寄せ合い続けた。



　――どれぐらい経っただろう。
　スノーの方から体を離す。
　彼女と一緒に部屋に戻る際、尋ねた。

「どうせなら今夜は一緒に寝てあげようか？」
「リュートくんのエッチ――っ」

　ええっ、１年前まで一緒の布団で寝てたじゃないですかー。
　彼女は以後、振り向きもせず女子部屋へと戻る。

「やっぱり女の子はませてるな」

　精神年齢３０路過ぎのおっさんの呟きは暗い廊下に溶けて消えた。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　リュート、５歳。

　魔術道具を専門に扱う商人、マルトンは商業都市ツベルに店を構えている。

　ツベルから防衛都市トルカス（昔の大戦の名残で高い防壁を持つ為そう呼ばれており、この辺りではツベルの次に栄えている都市だ）まで行き来するには幾つかのルートがある。
　一番人気の中央街道だと、片道１０日ほどで辿り着く。

　もっとも人気がないのは、孤児院があるアルジオ領ホードという町を通る街道だ。

　商業都市ツベルと防衛都市トルカスのほぼ中間地点にあるにもかかわらず、森を迂回しないとホードにたどり着けない。
　さらにホードに行くとなると、迂回路を通るため余計に１０日かかる。つまりホードを通り都市から都市へ移動しようとすると２０日かかる計算だ。

　中央街道なら半分で辿り着くのに、わざわざここホードを通る人々は多くない。
　だから町の人口は少なく、寂れているのだ。

　オレは商人のマルトンと会った初日に、急いで契約書を作らせサインした。
　出来るだけ早く魔術液体金属が欲しかったからだ。

　彼曰く、今から店に戻るまで約１０日。
　準備に１日、運ぶの１０日で計２１日かかる。
　さらに不測の事態が起きるかもしれないから、プラス１～２日は様子をみて欲しいと頼まれた。

　前世のように注文すれば翌日に届くという世界ではない。
　オレは急かしたことを謝罪し、お礼を言った。

　マルトンと別れて２１日、午後、昼過ぎ。
　彼の部下が魔術液体金属を孤児院に届けてくれる。

　角馬(つのうま)（額が盛り上がっており角の様に見える馬で、力がある為馬車などに良く使われる）が２頭引く馬車の中に中樽ひとつが運ばれて来た。
　それでもひとつ約２５０キロある。
　本当はあるだけの魔術液体金属が欲しかったが、本当にこの素材でハンドガンが作れるかまだ分からない。

　それに高価なものである為、中樽ひとつ分だけ売ってもらった。
　それでも締めて金貨２５枚程の価値があるらしい。

　エル先生の授業で貨幣の勉強もした。

　こちらの生活した体感を含めて、現代貨幣に置き換えると『１金貨（１０万）＝１０銀貨＝１００大銅貨＝１０００銅貨』ぐらいだ。

　１銅貨＝１００円の感覚だ。

　１日に必要な小麦の値段は、２銅貨（１人１日分の小麦量：約１ｋｇとして）。
　豚猪(ぶたいのしし)の肉が約１ｋｇで３銀貨（３万円）。
　安い葡萄酒が約１リットルで１大銅貨２銅貨（１２００円）。

　金貨２５枚は２５０万ぐらいの感覚だ。１リットルで約１銀貨（１万）。
　さすが腐っても魔術道具。
　但し不人気であまり流通していない品の為、不良在庫として長期保管されていたりした場合は、交渉すればもっと安くはなるだろう。希少な物なので、価格はその時の状況次第で変動するのだ。
　ただこちらも提供したのは知識だけなのでその辺りには目をつぶる。

　部下が馬車から樽を降ろし、オレを呼ぶ。

「念のため中身が間違っていないか、確認してもらってもいいですか？」

　手早く樽蓋を取る。

　中身は銀色の液体で満たされていた。
　見た目は水銀っぽく、樽を叩くと波紋が広がる。

　これが魔術液体金属か。
　本当に液体なんだな。

「問題ありません。運んでくださってありがとうございました」
「いえいえ、これが仕事ですから。旦那さまから『よろしく』とお伝えするように、と」
「では、『我が儘を聞いてくださって誠にありがとうございます』とお伝え下さい」
「分かりました。自分はこれで」

　部下は帽子を取り、頭を下げると馬車へと戻って行く。
　彼を見送り終えると、オレは肉体強化術で身体能力を向上させ樽を男部屋へと運び込ぶ。

　午後の仕事をスノーと一緒に手早く終わらせて、待ちに待った魔術液体金属の実験を開始する。
　男子部屋の隅に置いてある中樽を野外へ運び出す。
　実験場は魔術師基礎授業が終わって空いた裏庭だ。

　まず魔術液体金属に触れてみる。

　感触はひんやりしていた。
　すくうと水のように手のひらからこぼれ落ちる。
　水より重い感触。
　水銀を手で触ったらこんな感じなのかもしれない。

　早速、実験。

　樽に手を入れて頭にイメージを思い浮かべる。
　平べったい１０センチの金属板だ。

　イメージを保ったまま、魔力を両手に移動させ放出する。
　手の中に感触が残る。

「おお、本当にできてる」

　引き上げると、１０センチほどの金属板ができていた。

　ただし完成度が非常に悪い。
　表面は平らではなくぼこぼこで、厚さも均一ではない。
　形も長方形ではなく、歪んでしまっていた。
　板を拳で軽く叩く。
　強度は鉄ぐらいだろうか。

「確かに扱いが難しいな。もっと鮮明に感触や材質、厚さ、強度をイメージ――それこそ作りたい金属板が頭に存在するぐらい明確に描く必要があるだろうな」

　イメージを明確化するトレーニングに時間をかけて武器や防具を作るより、お金を払って買ったほうが手っ取り早い。
　不人気商品になるのも頷ける。
　しかし自分は元金属加工工場で約７年間も工員として働いてきた。

「……昔を思い出せ。感覚を取り戻すんだ」

　金属板を脇に置く。
　息を吸い吐いて意識を集中し、再び魔術液体金属に両手を入れる。

　前世の自分は指先の感触だけで金属板の傷を1μm単位で発見できた。
　音を聞いただけでどこの金属部品に傷があるのか分かった。

　全て当時務めていた工場の職人達に何度も指導され、迷惑をかけながら身に付けた技術だ。
　例え一度死んで肉体を失っても、技術は魂に刻み込まれている。

　再度、金属板を想像して魔力を流し込む。

　漠然とした塊を作るのではない。
　一度形を作り上げた後、削り、整え、表面を滑らかにするイメージ。それを強く思い描き、液体金属内に魔力として流し込む。

　手の中に金属が生まれる感触。
　魔術液体金属から引き上げる。

「――よっし！　成功だ！」

　表面は滑らかで、厚さも均一、形もキレイな長方形な１０センチの金属板。

「魔術液体金属があれば本当に銃――ハンドガンを作れるかもしれない！」

　オレはこの世界に転生してから、一番胸がわくわくした。
　リュート、６歳。

　５歳の大半は魔術液体金属が届いた日から、実験と検証を繰り返すことに費やした。

　魔術液体金属とは――金属スライムと呼ばれる魔物から得られる液体状の金属で、魔術道具として流通している。

　魔術液体金属は特殊な金属で、触れながら武具をイメージして魔力を流すとそのモノの形になる――という特性を持つ。

　メリットは少量なら持ち運びが楽で携帯しやすいことだ。
　そのため暗殺者が好んで良く使っているらしい。

　デメリットは、一度形を固定したら二度と魔術液体金属には戻らないことだ。
　鮮明にイメージを描かないと、剣ならただのなまくらに、鎧は厚さが均一でない上にサイズも合わない品物しかできない。
　使い所が限られ、扱いにくい上、値段は希少な魔術道具のため高い。
　不人気商品の代名詞とも呼ばれる品物だ。

　そんな魔術液体金属を研究した結果、これが本当に素晴らしい素材だということが分かった。

　まず強度は魔力を注いだ分だけ強固になる。
　紙一枚ほどの厚さなのに、鉄板以上の強度を持たせることも可能だった。

　またバネを作る際、ピアノ線を棒に巻き付け、焼き入れして――などと手間はまったく必要としない。
　魔力液体金属に手を入れて、サイズと強度は魔力を注ぐ量で調整。
　引き上げれば、驚くほど高品質のバネが出来上がる。

　もし魔術液体金属を前世の現代社会に持ち帰れたら、材料工学の根底を覆すだけでは収まらない。
　確実に新しい素材革命が起きるレベルだ。
　ある程度の期間があれば、下手すると宇宙エレベーターが完成するかもしれない。

　あまりの素晴らしさに興奮が押さえきれず、優秀な魔術師でもあるエル先生に話し聞かせたが、

「そう、なんですか……」

『興味ない話をされても』というニュアンスがたっぷり乗った返答を頂く。

　どれだけ魔術液体金属は不人気なんだよ……。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　６歳になって、今までやっていた午前中の授業補佐に加え、午後からは割り当ての雑務をこなす日々が続く。

　ちなみに、今ではリバーシや他玩具の一部売上金が、３ヶ月（９０日）ごとに孤児院へ振り込まれている。
　最初、エル先生はこのお金はオレが受け取るべきだと主張した。

　だが、オレとしては当面は魔術液体金属さえ手に入れば満足だし、それに孤児院の規則でお金を稼いでいい年齢は７歳からだ。
　今回のリバーシは例外として、今後の孤児院経営の足しにして欲しいとやや強引に押し付けた。世話になっているせめてものお礼である。

　孤児院にそれなりの額を寄付する形になったが、割り当てられた労働が免除される等の特典はない。言えば考慮してもらえるのかもしれないが、無論サボる気はない。

　他の子供達に悪影響を与えたり、後ろ指をさされないためにも今まで通り仕事をこなし、ハンドガン作りは午後、仕事をきっちりと片付け終えてから取りかかる。

　最初は、魔術液体金属でリボルバーのハンドガンその物を作り出そうとしたが失敗した。

　魔術液体金属から引き上げたリボルバーはシリンダーが回らず、銃身(バレル)も細く、ライフリングなど笑ってしまうほど歪んでいた。

　イメージする部品・内部構造が多すぎて、魔力を注ぐ前に薄れてしまう。
　結果としてこんな出来損ないができてしまったのだ。

　だから一度に丸ごと作り出すのは諦めて、部品から組み立てる計画に変更する。

　前世の自分は軍オタで、特に現代兵器に傾倒していた。

　金属加工工場に勤めていたせいもあり、転生前に何度も『自分の手で銃器を作れないか？』と夢想した。

　リボルバー、オートマチック、アサルトライフル等――図面を眺めながら、当時、務めていた工場の機械類と技術と照らし合わせ制作は可能だと実感。
　１人部屋で酒を飲みながら、にやにやとするのが楽しみのひとつだった。

　魔術液体金属が手に入った今、前世の知識・技術力があればハンドガン製作も決して夢ではない。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　オレは中樽を抱えて、孤児院の裏庭へと運び出す。

　今、作ろうとしているのは『Ｓ＆Ｗ　Ｍ１０』をモデルにしたリボルバー。
　前世の日本警察にも正式採用されたこともある銃だ。

　なぜオートマチック（連射が可能でトリガーを引くと空薬莢が出てくる拳銃）ではなく、西部劇などに出てくるリボルバーを作ろうとしているのか？　それには理由がある。

『オートマチックは内部構造が難しすぎて、初めて作るのには向かない』
『リボルバーは部品点数が少なく、オートマチックに比べて作りやすい』
『リボルバーは頑丈で、弾詰まりの心配もなく、メンテナンスも楽（だから滅多に銃を使わない日本警察向け）』
　以上の三点から、初制作に適している。

　しかし、いくらオートマチックより内部構造が簡単で、部品点数は少ないと言っても１、２日で作れる物ではない。

　なぜかと説明すると――まず銃の歴史から説明しなければならなくなる。
　銃を１から作成するということは、ある意味転生前の世界で人類が得た技術の蓄積を、工夫を凝らすことによって、この世界にオレの手で再現するということだからだ。


　まず火薬――『黒色火薬』。

　ちなみに歴史的な背景を言うと、『黒色火薬』はいつ・何処で発明されたのか諸説あるが、現在の定説は、中国にて６～９世紀頃に発明されたと言うものだ。

　当時、中国の煉丹術師（錬金術師とも言う）が不老不死の妙薬の研究を行っており、その過程で生み出されたものとも言われ、８５０年頃に記された『真元妙道要路』に火薬の製法が記されている。

　彼らの子孫は、その後１３世紀半ば頃に、短い筒に火薬を詰めて木や竹の先に取り付けるという『火槍』という武器を開発（弾を発射するものではなく、簡易型の火炎放射器・目潰しのようなものであったらしい）。
　これが筒型火器の原点となる。



　さらに１４紀頃、ヨーロッパで『タッチ・ホール式』の銃が作られる。
『タッチ・ホール式』とは、　城壁を崩すなどの用途に使われていた大砲を小型化したもので、筒の奥に詰めた火薬に、筒に開けた穴から点火し弾丸（石や鉄）を発射する方法で、最も原始的な銃だ。
　焼いた金属棒などを穴から火薬に押しつけて爆発させる為、『タッチ・ホール式』と呼ばれている。



　それからほどなく１４００年頃、銃の原形となる個人携帯火器『アーケバス』が同じくヨーロッパで誕生。特徴は火縄で黒色火薬に火をつける形に進化した事だ。
　アーケバスとはフック、筒などで構成され『フックが付いた筒』という意味のドイツ語『Ｈａｋｅｎｂｕｃｈｓｅ（Ｈａｋｅｎ＝フック　ｂｕｃｈｓｅ＝ライフル）』を語源としている。



　この『アーケバス』をさらに改良してＳ字型の火縄留め（火鋏）＆引き金の役割をする部品を取り付けると、火縄銃(マッチロック)のもっとも古いタイプ、Ｓ型サーペンタインが出来上がる。
　銃身後方につけられたＳ字金具（Ｓ字の中心点は銃身）の右上端に火種をつけ、Ｓ字の下の部分を手で持ち手前に引くことによって（引き金の役割）、火種が銃身に近づき着火する形だ。

　同時に威力が上がった為に騎士たちの纏っていた金属製の鎧も無意味になり、戦法・戦術も変化していく。



　１５世紀に入ると、本格的な火器の時代に突入する。

　それ以前は鉄を円形に並べ、たがをはめて銃身を作っていた（樽の製法と同じなので、そのため樽＝バレルと今でも呼ばれている）が――その後１５世紀に入り、『青銅』を型に流し込んで作る一体鋳造で銃身(バレル)が作られるようになった。

　青銅は銅、錫(すず)の合金で、鉄に比べた利点としては融点が低く柔らかい等があげられ、低い技術力でも鋳造しやすい（欠点としては同じ理由で、摩耗しやすく曲がりやすい）。

　だが１６世紀になって鋼が製造できるようになり、炭素含有量の異なる鋼と軟鋼を熱してリボン状の平板を鍛造（叩く等で金属に圧力を加えて加工する製法）し、それを芯棒に巻き付けた後加熱溶接して作られたダマスカス銃身が広まる（複数種類の鋼を混ぜて鍛造することによってダマスカス模様、つまり独特の木目状の模様が浮かぶ。ちなみに日本刀にある文様もダマスカス模様の一種である）。

　だが、欠点もあった。リボン状に鋼材が巻かれた巻き銃身の為、一体成形されたものに比べ強度が弱く、無煙火薬が発明されて以降は製造量が減少することになる。圧力に耐えきれず、銃身が壊れる危険がある為だ。

　その後１８５６年、イギリスのヘンリー・ベッセマーが画期的な『転炉』を考案し大量の熔鋼を生産できるようになる。ヘンリー・ベッセマー製鋼法と言われ、融解した銑鉄(せんてつ)（高炉等で鉄鉱石を還元して作られる鉄。多数の不純物を含む）に空気を吹きつけて酸化化学反応を起こし、不純物を除く（焼いて取り除く）ことによって鋼を作る方法だ。

　その後様々な合金が作られた。
　火器の素材となるクロムモリブデン鋼（鉄に僅かなクロムとモリブデンを加えた合金。強度が高く、熱にも強い。自転車のフレームや航空機にも使用されている）。
　そして、同じくステンレス鋼（鉄にクロムを１０．５％以上加えた鋼。加工性と粘りがあり、耐食性がある為『ステンレス』と呼ばれ多用されている）。
　強度や防錆、粘り強さを調整できる鋼材が生産可能になったのだ。



　オレも現代兵器――ハンドガンを作るなら黒色火薬ではなく、無煙火薬のように威力のあるものを使用する予定だ。
　だから、ただの鋼では強度がまったく足りない。
　２１世紀の銃身は殆どがクロムモリブデン鋼か、ステンレス鋼で作られている。

　そのためには『転炉』を作り出さなければならない。

　はっきり言っていくら前世の記憶を持っていようとも、そこまで今のオレが作り出すのはほぼ不可能だ。
　手間、時間、資金、人材――上げたらきりがない。

　さらに素材が準備出来ても、必要な部品を作り出すための設備、技術が必要になってくる。

　製造したいパーツのおおまかな形をしたブロックを鋳型でこしらえ、それをフライス盤やタレット旋盤などで削りだし成形する『削り出し加工(ミーリング)』は無理でも、鍛冶屋のようにひとつずつ鍛造する方法もあるが――

　さすがに金属加工工場に勤めていたオレでも、そんな技術は持っていない。

　しかしそんな問題を解決してくれたのが魔術液体金属だ。

　頭の中でイメージして、魔力を流せばその通りに形になる。
　しかも魔力を注いだ分だけ強固になる。
　弾丸発射時の熱やガス圧力にもきっと耐えてくれるだろう。

　この異世界で、これほどハンドガン作りに適した材料は他にない。



　オレは前世で逃げ出したことを悔い、この転生世界では決して逃げ出さず、困っている誰かがいたら助けようと決意した。
　しかし自分には魔術師としての才能がない。
　人助けどころか、近くにいる大切な人達を守る力すらなかった。

　だから力を模索した結果――魔術液体金属を知り『ハンドガンを作れないか？』と思い至った。

　だが、目的は自分としてもそれはそれで正しいと思うし良いのだが――実際『ハンドガンを作れる』という事実を目の前にすると、心が高揚してくる。前世では夢想するだけだったハンドガン作りに取りかかれることに、つい興奮してしまうのだ。

　あちらで生きていた時は仕事が終わり自宅で酒を飲みながら、専門書の図案や分解図を眺めたり、ネットでモデルガンを一から自作する動画を眺めて羨ましがっていただけだった。
　法律的、資金的、時間的問題で妄想するしかなかったのだ。

　だが転生したこの世界には銃刀法違反で取り締まる法律はない。
　考えられる最高の材料も目の前にたっぷり鎮座している。

　夢想していた事が現実になったのだ。にやにやと笑みをこぼすな――というのが無理な相談だ。

　越えなければいけない問題は多々あるが、苦労を憂う不安より作業ができる喜びの方が圧倒的に大きかった。
　オレは締まらない笑みを浮かべたまま樽の中に両腕を入れかき混ぜる。

「それじゃさっそくハンドガン作りを始めますか。……まずは試しにシリンダーでも作ってみるかな」

　オレは目を閉じ、時間をかけシリンダーを脳内に浮かべた――



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



『Ｓ＆Ｗ　Ｍ１０』をモデルにしたリボルバー作りを始めて、半年が経過した。

　今日も午前はエル先生の授業補佐、午後からは雑務を率先し終わらせる。
　孤児院の裏庭に大分減った中樽を持って移動した。

　毎日、この空いた自由時間中に少しずつ部品作りをしている。
　もっとも苦労したのが銃身(バレル)にライフリングを刻む作業だ。

　ライフリングとは銃身の内側に刻まれた溝のことだ。
　弾丸に回転を与え安定し飛行させ、命中精度を上げるために必要になる。

　このライフリングを刻む代表的な方法が２つある。

　ブローチと呼ばれるドリルのような切削工具を引き抜きライフリングを刻む『ボタン法』。

　ライフリングが施された銃腔空間の形をした芯棒に、銃素材を被せ外側から力を加えて形を作るコールドハンマー法。

　以上、２種類だ。

　オレは後者のコールドハンマー法を採用した。
　この方法は大量生産に向いているため、大手銃器メーカーの多くが採用している。

　ライフリングを施す芯棒作りには多大な労力がかかる。だが一度作ってしまえば魔術液体金属であればライフリングを施した銃身(バレル)を大量に作り出すことができる。

　そのため最初は手間でも、コールドハンマー法を採用したのだ。

　しかし想像以上に芯棒作りには苦労した。
　何度も調整したバージョンをいくつも作り、メモをして最適な出来を探す作業を２ヶ月近く延々と繰り返した。

　だが、お陰で自身が納得できるライフリングの銃身(バレル)を作ることに成功する。
　これで芯棒を魔術液体金属に浸し、被さるようにイメージして魔力を注げば高品質のライフリングが刻まれた銃身(バレル)を安定して作り出すことが出来るようになった。

　他にも沢山の苦労があった……リボルバーは内部構造がオートマチックより単純（笑）と高をくくって、だがその後調整の難しさに気づき試行錯誤を繰り返した後、シリンダーを狂い無く回転させ定位置で止める構造をようやく再現。
　それから撃鉄(ハンマー)に撃針、シアを作る。引き金がちゃんとシリンダーストップ、シアと噛み合うように調整しハンマー・ブロック、リバウンドスライド、メイン・スプリングも作り出し組み込んだ。

　そして出来たのがこの試作品１号だ！

　黒一色の『Ｓ＆Ｗ　Ｍ１０』リボルバー。

　照星(フロントサイト)、照門(リア・サイト)も作ってある。グリップは木を使わず、編み目を入れた金属製の滑り止めを作った。用心金(トリガー・ガード)、エジェクター・ロッド・シュラウンド、エジェクター・ロッド、リコイル・シールドもちゃんと作った。
　さらにシリンダー側面には必要なかったが、見映えとしてフルート（重量削減のため削られた溝）も掘ってある。

　見た目はいかにも金属で重そうだが、魔術液体金属の特徴である『魔力を注いだ分だけ強固になる』のお陰でモデルガンの『Ｓ＆Ｗ　Ｍ１０』とほぼ同じか、軽いぐらいだ。

　空撃ちをするたび、カチカチと鳴る撃鉄(ハンマー)と回るシリンダーの震動が心地いい。

　このままだと自由時間が終わるまで、空撃ちしそうだ。
　気持ちを切り替え、課題に取りかかる。

　今日はいよいよ試射する。
　ここで問題になってくるのが弾だ。

　転生した異世界には黒色火薬も、無煙火薬も無い。

「確か無煙火薬の作り方って……ニトロ類を混合して綿に浸して云々かんぬんだっけ？　うん、ハードルが高すぎる……」

　また無煙火薬を例え作り出せたとしても、弾に詰めて撃てば弾丸が出る――というものでもはない。

　ハンドガンとライフルでは求められる燃焼スピードが違うのだ。

　ハンドガンの場合、銃身(バレル)が短いため『弾丸が銃口を出る前に燃焼を終えるような、速燃焼性発射薬』が求められる。だから現代のハンドガンの発射薬(パウダー)は、黒色火薬的粉末ではなく小さな粒状になっている。

　丸太と同じ質量の大量の割り箸へ同時に火を付けたら、どちらが速く燃えるか？
　答えは当たり前だが、割り箸だ。
　割り箸の方が表面積が多いからだ。

　発射薬(パウダー)も同じで、粒状の方が速く燃える。
　ただ爆発さえすればいいというものではない。

　考え出すと次々に出てくる問題――だが、そんな問題を一気に解決するのが魔力だ。

　魔術師は魔力を直接、火や水、風、雷、土などに変える。
　特に水や土などは、何も無い空間から生まれる。火や雷も、魔術師自身が貯めた体のエネルギーを使用している訳では無い。質量保存の法則を無視した現象のようにも思えるが、仕組みは解らないが実際物質やエネルギーが生まれているのは確かだ（何も無い空間からエネルギーが生まれる推論はいくつかは作れるが、どれが正しいかは解らない）。だが、どちらにしても魔術師に『得意な系統』があるということは、物質やエネルギーの創造にはイメージが大切なのだろう。
　ならば弱いけれども『火』『水』『風』『土』の四元素魔術を扱うことが出来、さらに実際に火薬を知っているオレであれば、魔力で無煙火薬の代わりを創り出す事も可能なのではないだろうか。そう考え、学んだ魔力コントロールの技術で今まで試行錯誤を繰り返して来た。

　基本的な所までは出来上がっている。後はイメージ力で、燃焼スピードをコントロールすればいい。

　発射薬(パウダー)を詰めていない弾薬(カートリッジ)は、シリンダーの調整が終わった時点で時間を見繕って試作していた。

　最初はサイズが大きすぎてシリンダーに入らなかったり、逆に引っかからず落ちたりした。
　今では細かい調整記録も取り終えて、発射薬(パウダー)以外はほぼ問題ない仕上がりになっている。

　調整記録の書かれたメモを確認して、右手だけを魔術液体金属の中に入れる。

　弾薬(カートリッジ)を構成する部品――サイズは３８スペシャル(９ｍｍ)。薬莢(ケース)の内部に魔力を込める。
　発射薬(パウダー)の魔力は爆発、燃焼、破裂、無煙火薬をイメージして放出、さらに圧縮し、固定静止させる。
　細心の魔力コントロールが必要だが、その修練は積んできている。無事に固定化作業が終わり、思わず止めていた息を勢いよく吐き出す。

　その上からさらに弾芯(ブレットコア)で蓋をする。
　材質は鉛をイメージ。
　疑似鉛の上に被甲(ジャケット)を薄く被せる。
　お尻部分の雷管(プライマー)にも小爆発を引き起こす魔力を込めて、最後にその全部を弾丸(ブレット)で覆えば完成だ。

　右手を魔術液体金属から取り出す。
　手のひらには前世で見覚えのある弾薬(カートリッジ)がひとつだけ作り出されていた。
　見た目は本物と変わらない。

「問題はちゃんと弾が出るかどうかだな」

　さっそくリボルバーに弾薬(カートリッジ)を込める。
　シリンダーにも問題なく入った。

　捨てられていた煉瓦を拾って、適当な木箱の上に立てる。即席の的だ。

　約９メートル離れ、構える。
　右手で握り、目一杯突きだし固定。
　左手はリボルバーと右手を下から支えるように添える。
　立射という基本的なハンドガンを撃つ構えだ。

　精神年齢は３０過ぎだが、肉体はまだ６歳。
　衝撃に備えて肉体強化術で全身を強化しておく。

　撃鉄(ハンマー)をおこし、息を吐き止める。
　引鉄(トリガー)を人差し指で静かに絞った。



　バガン！

「ぐがァ……ッ！？」

　発砲音ではない。
　暴発だ！

　リボルバーが内部から吹き飛ぶ。

　爆発に近かった右手は肉体強化術のお陰か、指が吹き飛びはしなかった。
　親指と人差し指がギリギリ繋がっている程度で済む。

「吐き気をもよおすほど痛い――ッ」
「な、なんですか今の大きな音は！　ひぃ……ッ！？」

　エル先生が暴発音に気が付いて、慌てて裏庭に駆けつける。

　オレの重傷を見て先生は小さく悲鳴をあげた。
　顔色は血の気を失ったように真っ青になる。
　今にも泣き出しそうな顔で駆け寄ると、すぐに傷の確認をする。
　重傷なのは右手、他にも傷がないか確かめた。

　命に関わるものではないと判断したのか、先生の顔色にやや赤みが戻る。
　子供達も音に気が付き、姿を現したが先生が鋭い声で押し止めた。

「皆さんは、来てはいけません！　年上の子は、下の子をすぐ中へ連れて行ってください！」

　鶴の一声で、子供達は孤児院へと引き返す。

「リュートくん！　貴方はいったい何をしたらこんなことになるんですか！」

　右手を押さえうずくまっているオレを先生は叱りながら、手をかざす。

「手に灯れ癒しの光よ、治癒なる灯(ヒール)」
「……おおぉ」

　さすが天下の魔術師Ｂプラス級。
　温かな光が手のひらから生まれると、吹き飛びかけていた指は磁石で引き合うように繋がる。
　傷痕もまったく残らず、綺麗に完治した。

「ありがとうございます、先生」
「『ありがとう』じゃありませんよ！　いったい何をしたらあんな大怪我を負うんですか！」
「いえ、その新しい魔術道具を開発中でちょっと込める魔力が多すぎて……」

　一からハンドガンの説明をしても長い上、理解させるのに時間がかかる。
　説明を省いて適当に誤魔化した。

　エル先生は樽に入った魔術液体金属を一瞥する。

「……リュート君が何を作っているのか知りませんが、みんなを騒がせて、心配をかけたお説教をしますのでちょっと応接室まで来てください」
「わ、分かりました！　自分で歩きますから耳を引っ張らないでください！」

　エル先生はまるで昭和の母親のように、オレの耳を掴むとずるずると引き摺るように孤児院へと戻る。
　応接室に連れてこられ、床に正座。
　長い長い説教を聞かされる。
　もちろん、夕飯は無し。

　こってり絞られた後、騒ぎを起こしたお仕置きとして３０日間の実験禁止と罰則労働を命じられた。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　暴発から３０日後、実験解禁！

　前回の反省点は、罰則労働期間中に洗い出しを終えている。

　リボルバーは暴発したが、地面に着弾した弾芯(ブレットコア)にはライフリングがしっかりと刻まれていた。

　これはちゃんと弾が銃身(バレル)を通って発射したことを示す。

　問題は恐らく発射薬(パウダー)代わりの魔力量が多すぎ＆炸裂のイメージ力が強すぎたのが原因だ。



　黒色火薬時代、薬莢(ケース)内部は火薬で満たされていた。
　しかし無煙火薬の発明後、弾薬(カートリッジ)に必要な量は黒色火薬の半分になる。

　この空いたスペースを『エアー・スペース』と呼ぶ。

　一般的に発射薬(パウダー)が発火した時、発射薬(パウダー)と弾頭の間にある空気層が発射薬(パウダー)から発せられる衝撃波（火薬は一律に燃焼する訳ではないので、不連続な圧力、つまり細かい衝撃波を発生させる）を吸収し緩衝(バッファ)となるため、圧力が偏ったり急激に変化するのを防いで弾丸の速度を一定にするという利点がある。

　本来の薬莢(ケース)は専門家によって『適切な種類の発射薬(パウダー)を適切な量』だけ入れてある。
　なのに素人が素人的判断で、弾薬(カートリッジ)のリロード（薬莢(ケース)の再利用）でエアー・スペースも考えず発射薬(パウダー)の種類や量を選択、増量したらどうなるのか？

　最悪の場合――暴発だ。

　オレは半年以上、リボルバーを作るためにイメージ力を磨きに磨いてきた。
　そのせいで込めるイメージ力も、魔力量も多すぎたのだ。

　新たにリボルバーを作り直し、魔力量とイメージ力を調整しつつ適切な発射薬(パウダー)量を見付けていこう。

　これからまた試行錯誤とメモ取りの時間が始まる。





　リュート、７歳。

　７歳になると、早い子は孤児院を出て商人の丁稚や職人へ弟子入りしたり、メイド見習いとして奉公に出たりなどし始める。

　孤児院を出ない子供は、町で簡単な仕事してお金を稼ぐ。
　稼いだお金の一部を孤児院に入れ、それ以外は貯金する規則だ。

　貯めたお金は１０歳で孤児院を巣立つ時の資金になる。
　貯金の管理は本人達にさせ、自立心や自己管理力などの成長を促すことになっている。

　オレも７歳になり、将来の備え＆孤児院のため町で働こうとしたがエル先生に止められた。

　すでにリバーシや他玩具で多額の資金を稼ぎ寄付してもらっている。
　これ以上、オレが稼いだら逆に他の子がやる気をなくす可能性があるし、働いてお金をさらに入れなくていいのではないか――と。

　将来、オレが孤児院を巣立つ資金に関して、エル先生は振り込まれるリバーシや他の玩具等の権利譲渡代から規則通り一部を孤児院に入れ、残りを貯金し続けていた。

　オレがまだ５歳だったのと金額が大きすぎるため、例外としてエル先生が預かっていたらしい。
　７歳になり、自身で管理するようにと渡される。

　最初は渡したものを返してもらうなど恥ずかしくて固辞したが、先生曰く『規則だから』と今度はオレが強引に押し切られてしまった。

　本音を言えば渡りに船だ。
　最近、弾薬(カートリッジ)を管理するための木箱やガンベルトが欲しかったところだ。

　頭を下げお礼を告げ、ありがたく受け取った。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　転生したこの世界の１年は約３６０日で、３０日を１ヶ月。
　１２ヶ月で１年となる。年によってプラスマイナス前後するが、だいたいこれが基本である。
　またオレが住んでいる妖人大陸には四季も存在し春、夏、秋、冬がめぐってくる。
　多少違う点はあるが、暑いのは苦手なので、ここが熱帯気候とかでは無くて良かったと思う。


　暑い夏が過ぎ、秋口。
　最近のスケジュールは午前中、変わらずエル先生の授業補佐、午後はリボルバーの練習と弾薬製作をおこなっている。

　スノーは魔術師の才能があるため午前はバイト、午後から魔術師基礎授業に参加するようになった。

「リュートくん！」

　裏庭を通り試射場に向かう途中のオレに笑顔で手を振ってくる。
　生まれ変わって一番嬉しいのは、スノーのような可愛い幼なじみが出来たことだ。

　スノーが腰に巻いたガンベルトに差しているリボルバーを嫌そうな目で見つめる。

「今日も魔術道具の実験に行くの？」
「実験は夏頃にほぼ終わったよ。今は練習が中心かな」

　暴発事件以降、彼女は魔術道具開発を中止するように言ってくるようになった。
　危険なことは止めて欲しいらしい。
　だが、あの暴発以降は、安全対策をバッチリしているから問題は一度として起きていない。
　しかし、スノーは納得せず唇を可愛らしく尖らせる。

　オレはその言葉を適当に受け流す。

「よかったら今度、スノーにも触らせてやるよ。実際に撃ってみればこの魔術道具の凄さをきっと理解するから」
「いいよ。そんな危険な玩具、触りたくない。リュートくんもいい加減、変な魔術道具作りなんて止めてよ」
「大丈夫だって、もう暴発(あんなへま)はしないって。ちゃんと安全設計で作ってるから」

　スノーは腰に手を当て長い溜息をつく。

「とにかく気を付けてよね。わたし(・・・)は側に先生がいるからいいけど、リュートくんは違うんだから。あんまり無茶しちゃ駄目だよ」
「はいはい、分かってるって。それじゃスノーも授業がんばれよ」

　スノーは７歳になって、みんながいるところでは自分を『わたし』と呼ぶようになった。
　オレと２人っきりになると、油断して名前呼びに戻ったりもするが。……それはそれで可愛いので良しとしよう。

　そこにエル先生が姿を現す。どうやら時間のようだ。

「それじゃ皆さん、魔術師基礎授業を始めますよ」
「また後でね、リュートくん。いってらっしゃい」
「また後でな」

　可愛い幼なじみに見送られる。

　オレは鼻の下を伸ばしながら、１人試射場へと向かった。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　孤児院の裏庭を抜け１０分ほど歩くと、川原に辿り着く。

　川を渡った反対側には、森の入り口がある。
　森には、基本的に子供達だけで入ってはいけない。
　なぜなら魔物が出るからだ。

　魔物は子供の柔らかな肉、内臓を好んで食べる。
　だが森から出てくることは滅多にない。
　ここらの魔物は森を出て、人を襲うほど凶暴なのがいないからだ。

　オレは川を渡らず、河下に沿って歩く。
　１００ｍほど進んだ場所が試射場になる。

　川を挟んだ反対側。
　約３０メートル先にある切り立った崖へ向けて射撃練習をしている。
　崖は足で踏むと渇いた土がボロボロと落ちるほど軟らかく、跳弾の心配もない。

　的は、拾った木の棒で直接崖に人型を描いている。
　雨や風などで崩れてもまた描き直せばいい。
　増水していなければ川はそこまで深くは無いので、身体強化術で筋力を強化して浅い所を選べば、すぐに対岸に渡って戻って来ることが出来る。
　この崖のお陰で土嚢を積んだりする必要がなく、手間が省けた。

　持ってきた荷物を隅に置く。

　特注で作った腰に巻いているガンベルトから『Ｓ＆Ｗ　Ｍ１０』リボルバーを取り出す。
　安全対策のためシリンダーには１発の弾薬(カートリッジ)も入れていない。

　隅に置いた金属ケースに手を伸ばす。
　このケースも魔術液体金属で作った。

　中にはギッシリ木箱が入っている。
　蓋を開けると中には３８スペシャル(９ｍｍ)が、雷管(プライマー)を下に６×６列の３６発収まっている。

　箱から６発取り出し、手早くシリンダーに入れる。
　さらに１２発取り出し左ポケットに入れておく。

　リボルバーを手に、約３０メートル先にある人型へ銃口を向ける。
　撃鉄(ハンマー)を上げ、立射姿勢で頭部に狙いをつけ１発だけ発砲。

「くぅッ」

　魔力で再現した無煙火薬の跳ね上がる反動は、７歳の肉体にはやはり堪える。

　魔力を引っ張り出し、薄く発砲に必要な部分――足、腕、肩、背中へめぐらし、肉体強化術による補助を得る。

　タン！　タン！　タン！　タン！　タン！

　１発撃つ度に、撃鉄(ハンマー)を上げ、発砲を繰り返す。

　シリンダーに残っていた弾を全て的の頭部へ撃ち尽くした。
　先程に比べて衝撃はほとんどない。
　また肉体強化のお陰で反動を押さえられ、精密度も上がっている。

　シリンダーからエジェクターロッドで空薬莢を押し出し、手早く次弾を装填する。

　狙いは再び的の頭部。
　次は撃鉄(ハンマー)をいちいち上げず、引鉄(トリガー)を絞る。
　連続で発砲音が響いた。

　一回目に比べて、やはり弾がばらける。

　再度、手早く次弾を装填。
　肉体強化術と繰り返してきた練習のお陰で、次弾を素早く装填できるようになった。

　肉体強化術を一度解く。

　次の練習は早撃ちだ。

　ガンベルトにリボルバーを入れて、体から力を抜き自然体になる。

「――――――――ふっ！」

　呼気と共に瞬時に肉体強化術で補助！　今度は目にも魔力を流す。

　視力、反射速度、動体視力が強化される。

　崖に描かれた人型の頭部へ向けて発砲。
　狙い違わず、吸い込まれるように弾丸が突き刺さる。

　肉体強化術を解除。
　リボルバーをガンベルトに戻す。

　再度、シリンダーから弾丸がなくなるまで早撃ちの練習を続けた。

　持ってきた弾を撃ち尽くすと、今度は弾薬作り。

　落ちた空薬莢を集める。
　空薬莢を手にして、持ってきた魔術液体金属に漬ける。

　弾薬(カートリッジ)を構成する部品――サイズは３８スペシャル(９ｍｍ)。薬莢(ケース)の内部に魔力を込める。
　発射薬(パウダー)の魔力は爆発、燃焼、破裂、無煙火薬をイメージして放出、さらに圧縮し、固定静止させる。

　その上からさらに弾芯(ブレットコア)で蓋をする。
　材質は鉛をイメージ。
　疑似鉛の上に被甲(ジャケット)を薄く被せる。
　お尻部分の雷管(プライマー)にも小爆発を引き起こす魔力を込めて、最後にその全部を弾丸(ブレット)で覆えば完成だ。

　今ある魔術液体金属が無くなれば、リバーシや他玩具の権利の残代金が残っているので、商人のマルトンに頼めばまた送られてくる。
　だが、貴重なものなので、節約できるところはしておかないといけない。
　薬莢を再利用(リローディング)しているのはその為だ。

　この弾薬作りは意外と手間で、神経を使う。

　イメージを鮮明にしないとちゃんとした弾薬(カートリッジ)にならない。
　込める魔力量はたいしたことないが、多すぎても少なすぎても駄目。
　ちゃんとした燃焼イメージを描かないと満足な威力を発揮しない。

　面倒でもここで作らないと、後は夜、孤児院でしか作れなくなる。

　さすがに小さい子が側にいる場所で弾薬(カートリッジ)など作りたくない。
　万が一があっては遅いからだ。

　最後のひとつを作り終え、片付けを済ませる。

　タオルを河に浸し、絞ってから汗をぬぐう。
　一通り汗をふき終えると夕陽を浴びながら、減ったお腹を押さえ帰路へとついた。

「そろそろ的だけじゃなく、実戦で使ってみるか。どれぐらいの威力と効果があるのか確かめておきたいし」

　そのためにはエル先生に頼んで森に入る必要がある。
　森には魔物がいるからだ。
　実験相手には最適だ。

　だが、どうやって先生に許可をもらうかでオレは頭を悩ませた。
　エル先生は暴発の件で、魔術道具開発をあまり快く思っていない。

　しかし実戦の機会は意外な形で訪れた。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　数日後――午後、夕方近い時間。

　いつものように川原でリボルバーの練習後、弾薬(カートリッジ)作りを終える。

　安全対策のためシリンダーに弾薬(カートリッジ)が入っていないのを確かめてからガンベルトにしまう。
　金属製の弾薬ケースに隙間なく、充填を終えた木箱を入れて蓋に手をかける。

「リュートくーん！」

　声をかけられ振り返ると、スノーがにこにこ笑いながら手を振り河上から歩いてくる。
　夕飯が出来たのを知らせに来てくれだんだろう。

　スノーの背後で、何時の間に来てたのか町の子供達が河原で遊んでいた。

　オレも手を振り返す。
　彼女が辿り着く前に片付けを終わらせてしまおう。

『きゃぁぁッ！』

　片付けの手を複数の悲鳴が止める。

　慌てて振り返ると１００ｍ先の川上で遊んでいた子供達が、悲鳴をあげ森に背を向け走り出していた。

　森の入り口からゴブリンが雪崩のように溢れ出す。
　数は１５匹。

　チンパンジーから毛をなくし、頭を大きく、ボロを着せ顔を１０倍邪悪にした感じだ。
　手には弓矢、剣、斧、槍、ナイフ、楯、片手剣などを持っている。
　３頭身の体躯のくせに意外と足は速い。

　すでに３匹ほどが、川に足を踏み入れている。

　魔物の好物は子供の柔らかい肉だ。興奮しているのか、ゴブリンのスピードは思ったより速い。
　このままの速度なら、孤児院にたどり着く前に子供達の何人かが彼らに捕まり餌食になってしまうだろう。

「……ッ！」

　オレはすぐさま肉体強化術で身体を補助！

　木箱の蓋を放り出し、シリンダーに６発込める。
　残りはポケットに逆さまにして、流し込んだ。

　準備を終え、足を強化し駆け出す。

　３、４歳の女の子が逃げる途中で転んで頭を打つ。
　その子の体の力が一瞬で全て抜け落ちるのが解る。
　気絶してしまったのだろう。

　スノーは子供に駆け寄り背後に隠した。
　気絶している少女をスノーが肉体強化術で抱きかかえ逃げるのは可能だろう。
　しかしそれでは先に走り出した子供達に、ゴブリンが追いついてしまう。

　彼女は両手を広げ、殺到するゴブリン相手に一歩も引かないと態度で示した。

「我が手で踊れ氷りの剣！　氷剣(アイス・ソード)！」

　彼女の呪文詠唱と共に１ｍ×２本の氷剣が両手に生まれ、放たれる。

　狙い違わず、剣は向かって来た２匹のゴブリンに突き刺さる。だが、突き刺さる寸前、ゴブリンの１匹が氷剣(アイス・ソード)とすれ違うように弓矢を放つ。

　呪文詠唱後の僅かな隙。

　矢は真っ直ぐ彼女の胸へと飛ぶ。

　かわせば背後の子供に当たってしまう。
　反射的に抵抗陣を張れるほどの技術はまだ無い。

　強化されたオレの視界いっぱいに、スノーの絶望した顔が広がる。

　一瞬、前世で見捨ててしまった友人の表情と重なった。
　そんな黒い感情を振り払うようにオレは絶叫する。

「スノーぉおぉおぉッ！」

　一か八か、リボルバーを構える。
　立射姿勢。

　距離にして１５ｍ。

　狙うは飛んでくる矢。

　強化された動体視力、今までしてきた練習、いつもより短い距離――オレなら出来ると、自分に言い聞かせる。

　矢が進む未来位置を予測し、ぶれを押さえるため息を止める。
　撃鉄(ハンマー)を上げ、引鉄(トリガー)に指をかけ静かに絞った。

　ダン！

　この異世界では聞き慣れない発砲音。

　弾丸は狙い違わず、矢を撃ち抜き砕く。

「よっしゃぁッ！」

　二度とやりたくない曲芸射撃を成功させ、思わず絶叫をあげてしまう。
　運がよかったのは言うまでもない。

　初めて聞いた発砲音とオレの登場にゴブリン達の足が警戒して止まる。
　その間、さらに脚力を強化してスノー達に追いつき、自身の背後に隠した。

「りゅ、リュートくん、あ、あり――」
「礼はいいから、スノーはその子を抱いてこの場から絶対に動くなよ！」
「わ、分かった！」

　野生の動物は、背を向け逃げる獲物を本能的に追いかけてしまう。
　下手に刺激してゴブリン達に再度突撃されるのは避けたい。

　会話を打ち切り、足が止まっているゴブリン達へ立射姿勢で銃口を向ける。

　近い順にゴブリンの頭部めがけて発砲。

　魔物とはいえ、人型の生物――だが、スノー達を守るためまったく迷いなく引鉄(トリガー)を絞る。

　弾丸は吸い込まれるようにゴブリンの頭部を撃ち抜いた。
　映画やドラマのように派手な血しぶきはあがらない。
　糸が切れた人形のように膝を折り倒れるだけだ。

　今のリボルバーの威力では、頭部へ的確に撃ち込まないと１発でゴブリンを倒すことができない。

　残り４発の弾丸で４匹のゴブリンを屠った。

　残り８匹。

　ゴブリン達にとっては、一瞬で仲間が５匹も倒されたことになる。
　だがまだまだ数的には、ゴブリン達の方が圧倒的に上。
　彼らは殺気立ち、再び水しぶきをあげて突撃してくる。

『オオォオォォォォォオォォォォォォオォォッ！』

　肌を叩く雄叫びと殺意。

　オレは震えそうになる体を必死に叱咤し、無我夢中で手を動かす。
　シリンダーからエジェクターロッドで空薬莢を押し出し、手早く次弾を装填。
　狙う優先順位は距離が近い奴と弓矢などの遠距離攻撃が可能な奴だ。

　まず一番接近してきたボロボロの剣と木製の楯を持つゴブリンへ向け発砲。

　ゴブリンはとっさに楯の内側に身を隠すが無駄だ。

　自動車のドアも貫通できる威力の前で、木製の楯など障害にもならない。

　弾丸は楽に楯を貫通し、ゴブリンの頭部を撃ち抜く。

　仲間を倒され、一瞬動きが止まるゴブリン達。それを視界に捉えながら、次の標的へと銃口を向ける。

「……ッ」

　小さく息を吸い込む。

　次はこちらに弓矢で狙いを付けるゴブリンだ。

　強化した動体視力のお陰で、ゴブリン達の動きはスロー再生しているように遅かった。
　なのに自身の心臓音は、耳元で鳴っているように五月蠅く、速い。

　息を吐き出したいのを堪えて気持ちを落ち着かせながら練習通り発砲。

　ゴブリンは矢を撃つ前に眉間を撃ち抜かれ、川に顔を浸した。

　オレは精密機械のようにゴブリンの頭部へ全弾を命中させていく。

　６発全部を撃ち尽くす。
　残るゴブリンは２匹。

　２匹は自分達の劣勢を悟ると、背を向け一目散に森へと逃げ帰ってしまう。

　念のため、再びシリンダーに弾薬(カートリッジ)を充填。

　左ポケットにある残弾は２発だ。

（もし８匹以上で押し寄せてきたら……）

　暫く様子を窺うが、増援を引き連れて戻ってくる気配は無い。

　オレは肉体強化術を解除して、大きく息をつく。

　戦闘開始から３分も経っていないはずなのに、玉の汗が額に浮かぶ。
　疲労感が濃いのは魔力を半分以上使ったからだけではない。
　初めての実戦で精神的に磨り減っているんだ。

　撃鉄(ハンマー)を戻し、背後に庇っていたスノー達の様子を確かめるため振り返った。

「スノー、怪我はないか？　痛いところとか！」
「リュートくん、怖かったよ！　リュートくん……ッ！」

　スノーはオレの名前を呼びながら抱きついてくる。

　背丈がほとんど変わらないせいで、彼女の顔が首筋に埋もれてくすぐったい。

　スノーの名前に反して暖かな体温が体に染みこんでくる。

　彼女の無事に、自分でも想像以上に安堵していた。

　オレは愛しそうにスノーの頭を優しく何度も撫でる。

「スノーは偉いな。みんなを逃がすために、怖くても最後まで残って……本当に偉いよ」

　前世でオレができなかったことを、彼女は命がかかっている状況で、しかも７歳でやってのけたのだ。

　心底、スノーを尊敬し讃える。
　だが、彼女は胸の中で首を振り泣き出すのを堪える声ではっきりと告げた。

「リュートくんありがとう、スノー達を守ってくれて。ありがとう……」

　スノーの感謝の言葉。

「…………」

　いくら彼女達を救っても、前世での事が無になるわけではないし、罪が消えるわけではない。
　だが、その言葉を聞いて……胸の底につかえ塞いでいた重しがほんの少しだけ、軽くなったような気がした。

「オレの方こそ……ありがとう、スノー」

　オレはスノーをぎゅっと抱き締める。
　暖かい。
　生きてる。
　その事を実感し、指に力が篭もる。彼女の涙が、オレの頬に落ちる。



　その後、先に逃げた子供達がエル先生に助けを求め、彼女が駆けつけるまで。

　オレ達は、互いの温もりを確認し合うようにずっと抱き合い続けていた。


　リュート、７歳。

　ゴブリン撃退後、エル先生はオレ達の怪我の有無を確認。
　気絶した少女が転んだ拍子に切った傷だけだったので、エル先生が治癒魔術であっという間に完治させる。

　その後先生はオレ達を連れて孤児院へ。

　町から自衛団を呼び、周囲を警戒させる。
　エル先生はその間、１人で森に入って逃走したゴブリン２匹を瞬殺。
　軽く森を見て回り、他に脅威となる魔物がいないか探索し戻ってきた。
　ゴブリン以外、見あたらなかったらしい。

　その日の夜、町長の家で会議が開かれる。

　議題は今日の夕方に起きた『ゴブリン襲撃事件』についてだ。

　魔物が単独で町を襲うことはあったが、魔物が集団でというのは初めてだった。

　第一、ゴブリンのような凶悪な魔物がこの森で発見されたことはない。
　町始まって以来の事件だ。

　村人の１人が冗談で『魔王でも復活しているのではないか？』と言った。
　町長が不謹慎だと非難し、黙らせる。

　不幸中の幸い、オレとスノーの活躍で怪我人は出たが死者は無し。
　かなり幸運な結果だ。

　しかしそう何度も幸運は都合良く訪れはしない。
　会議の結果、約３０日に一度、自衛団とエル先生が一緒になって森を見て回り危険な魔物がいないか巡回する決まりになった。

　今夜は念のため自衛団が交替で町の周辺を警戒する。

　皆のオレとスノーへの感謝の言葉は、翌日に持ち越された。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　ゴブリン襲撃事件後、オレに対する評価が一転した。

　元々、町人達の間でオレはリバーシや他玩具開発でお金を稼ぎ、孤児院始まって以来一番貢献しているが、一方でその資金を使って妖しい魔術道具の研究をしている気味の悪い子供――という悪評のほうが有名だったらしい。

　オレ個人としてはハンドガン作りに没頭していたため、悪評に全く気付いていなかった。

　この事件をきっかけに『魔術師としての才能は無いが、それを補ってあまりある魔術道具を開発した大天才』という評価に変わったらしい。

　なんという手のひら返し……。

　特に町長の手のひら返しが酷かった。

　スノーと一緒に助けた子が町長の孫娘で、彼女は助けてくれたオレに一目惚れ。
　町長を通して自分の婿になって欲しいと迫ってきた。
　町長も乗り気で、彼女と結婚して末永くこの町を守って欲しいと言い出す。

　もちろんお断りした。
　この町は好きだが、一生守り続けるわけにはいかない。

　また褒められるのは嬉しいが、自分としては実戦を経験して反省点のほうが多かった。

　練習では思い通り魔力コントロールできていたのに、実戦では雑になってしまった。
　そのせいで無駄に魔力を消費してしまう。

　またリボルバーのリロード速度、弾数、火力不足を痛感する。

　数が少なかったからよかったものの、後数体多かったら、スノー達を守りきれなかっただろう。
　今思い返しても背筋に冷たい汗が流れる。

　事件前は『Ｓ＆Ｗ　Ｍ１０』リボルバーを元にマグナム弾が撃てる『Ｓ＆Ｗ　Ｍ１９コンバットマグナム』を試作するつもりだった。
　今は趣味に走っている場合ではないと目を覚まされた思いだ。

　Ｍ１９は一時凍結して、オレは突撃銃(アサルトライフル)製作に取りかかる決意をする。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　昼食を済ませると、男子部屋に戻る。

　試射場で突撃銃(アサルトライフル)製作に必要な物を揃えるためだ。

　ゴブリン襲撃事件以降、町長が町の決まりとして子供達だけで河原に行くのを禁止した。
　だが、オレだけは魔術道具開発のため許されている。

　やや過保護な傾向を持つエル先生は渋い顔をしていたが、結局ゴブリンを倒したのはオレ自身なので黙認という形で許可を出す。

　まさか孤児院内で突撃銃(アサルトライフル)を作る訳にもいかず、エル先生には申し訳ないと思いつつも、毎日当番仕事が終わったら試射場に向かっていた。



　今日も部屋の隅から、魔術液体金属が入った樽を取り出す。

　護身用のリボルバーには弾薬を装填し、ガンベルトから吊す。
　念のため金属製の弾薬ケースから３８スペシャル(９ｍｍ)がみっちり入った木箱をひとつ手に取った。

　木箱を樽の上に乗せ、孤児院の裏庭を通って試射場を目指す。

　途中、裏庭を通るとすでに魔術師基礎授業を受ける生徒達が集まっていた。

　そのうちの１人、スノーがオレを見付けると尻尾を振りながら駆け寄ってくる。

「リュートくん！」

　彼女は躊躇い無く抱きついて来る。
　手に持っていた樽と木箱を落としそうになった。

「スノー！　危ないから、突然抱きつくなっていつも言ってるだろ」
「うん、分かった。今度から気を付けるね」
「昨日も同じこと言ってたよな……って、こら匂いを嗅ぐな、ふごふごするなよ。くすぐったいだろ」
「だってリュートくんの匂い、とっても良い香りで落ち着くんだもん」

　スノーは制止を促しても耳を貸さず、首筋に顔を埋めて匂いを嗅いでくる。
　彼女の犬耳やすべすべの頬、呼吸が本当にくすぐったい。

　スノーは北大陸に住む白狼族と呼ばれる少数種族の捨て子だ。
　イヌ科だけあって、匂いを嗅ぐのが好きらしい。
　最近はよくこうして抱きつかれて匂いを嗅がれている。

　オレは諦めの溜息をついて樽と木箱を脇に抱えて、スノーの頭をやや乱暴に撫でる。

　彼女は嫌がるどころか、気持ちよさそうに『えへへへ』と微笑んだ。

　スノーの態度もゴブリン襲撃事件以降、ずいぶんと変わった。

　以前は一番仲が良い幼なじみという距離感で、たまに『あれ、こいつオレに惚れてるんじゃね？』という程度。

　しかし事件以降は、こんな風に積極的に好意を示すようになる。
　食事も絶対に隣同士で食べ、時間があればオレの側を決して離れずどこへでも付いて来る。
　トイレにまで一緒に入ろうとした時はさすがに参った。

　ボディータッチの回数など数えるのが馬鹿らしくなるほど増大する。

　今みたいに抱きついてくるのは当たり前で、手を繋いだり腕に絡んできたり、部屋でリボルバーのメンテをしていると後ろから首に腕を回してきたりもする。
　その時もやっぱり匂いを嗅ぐ。

　スノーはオレの匂いが好き過ぎて――女子部屋の女の子達から聞いたのだが、破れて着られなくなったオレのシャツをもらった夜以降、ずっと匂いを嗅ぎながら眠っているらしい。
『ふごふご』うるさいからなんとかして欲しいと、苦情が入ったほどだ。

　スノーに夜寝る時は匂いを嗅ぐの止めるよう説得すると、彼女はこの世の終わりのような顔で、犬耳をペタンと閉じ、尻尾をダランと垂らした。
 　そんな彼女を見ていられず、『周囲に迷惑をかけないよう静かに嗅げ』と妥協してしまった。
　どうしてもスノーに対しては甘くなる。



　これは勝手な推測だが――元々スノーは、本人が自覚していなかっただけでオレに好意を抱いていた。
　それが事件を切っ掛けに、本人が自覚したのだろう。

　こんな可愛くて、性格もいい幼なじみが居て、惚れられているなんて。
　この異世界に転生して心底良かったと思える。

　問題があるとすれば……

「リュートくん、どこに行くの？」
「試射場に行って、新しい銃を作れるか実験するつもり」
「わたしも一緒に行っていい？」
「ダメに決まってるだろ。スノーはこれから魔術師基礎授業があるんだから」
「うぅぅ、そうだけど……」

　スノーはオレと一緒に居られるなら、簡単に優先事項を覆すようになってしまった。
　ちょっとだけ、アホの子化している。

「夕方まで試射場にいるから、授業が終わったら来いよ」
「……分かった。試射場でまたリュートくんのリボルバー、撃たせてくれる？」
「もちろん。だからちゃんと授業がんばれよ」

　スノーは事件後、リボルバーに興味を持った。

　彼女が銃を怖がらなくなったため、オレはスノーに積極的に撃ち方を教えるようにしている。魔力が切れた時など、いざという時の護身用だ。
　将来的にはスノー専用の護身銃を作るつもりだ。

　エル先生が裏庭に顔を出す。

「それでは皆さん、これから魔術師の訓練を始めます」
「ほら、スノー。エル先生が始めるって」
「もうちょっと、もうちょっとだけふごふごさせて」
「駄目だって、みんな待ってるだろ。ほら、行った行った」
「うぅぅ……リュートくんの意地悪」

　彼女は文句を言いながら名残惜しそうに体を離す。

「それじゃまた後でな。エル先生たちに迷惑かけるなよ」
「うん、また後でね」
「……スノーくん、言動が合ってないぞ。手を離してくれ」

　スノーはオレのシャツの裾をつまみ、悪あがきする。
　指摘すると、いじけた表情をするが最後は笑顔で手を振り、エル先生の元へと駆け足で戻る。

　オレは樽を持ち直し、試射場へと向かった。



　試射場へ着く。

　樽以外の荷物を邪魔にならないよう小脇に置いた。

　樽の蓋を開け、両手を入れる。ひやりとした金属の感触が皮膚に広がる。
　その冷たさを味わいながら、改めてこれから作る銃のことを考える。

　これからオレが作ろうとしている銃は、ソビエト連邦が生んだ傑作突撃銃(アサルトライフル)の『ＡＫ４７』だ。
（ＡＫＭなど様々な改良バリエーションが存在するが、とりあえずＡＫ４７と便宜上呼称する）

　なぜ数ある突撃銃(アサルトライフル)の中で、ＡＫ４７を選んだかというと――構造が一番シンプルだからだ。

　しかも兎に角頑丈で、極寒の北極圏やアフリカの砂漠、東南アジアのジャングル地帯だろうが、ろくに手入れもせず泥水に浸かった後でもバリバリ快調に撃ちまくれる。

　一説には水田に埋められ、数ヶ月後に掘り起こされたＡＫ４７でも問題無く発砲できたらしい。

　この利点から、前世の世界でもコピーが大量に作られ地球の隅々に出回った。
　色々な国の国旗等にも描かれ、世界中のゲリラによって現在も第一線で使われ続けている銃器。

　この武器によって毎年何十万人もの人々の命が奪われていると言われている。
　そのため『小さな大量破壊兵器』とも呼ばれていた。

　だからこそ、この未開発の異世界に最も適した突撃銃(アサルトライフル)ともいえる。

　だが、問題がふたつある。

　ひとつは、構造がシンプルとはいえ自動式(オートマチック)。

　弾薬が発射される際に生じるガスを使って、次弾を装填する方式をガス利用式と呼ぶ。

　ＡＫ４７の場合、銃身上にガスピストンを位置させた設計をしている。
　これをガス・オペレーテッド方式と呼ぶ。
　この方式がちゃんと動作するよう作れるかどうか……。

　知識はあっても、実際やるのとは天と地も差があるとリボルバー製作の時に嫌でも学んだ。

　ふたつ目は、弾薬(カートリッジ)だ。

　ライフルの弾薬(カートリッジ)は、ハンドガンと外見・中身共にまったく違う。

　まず弾薬(カートリッジ)の外見は細長く、ワインボトルのように途中でくびれている。

　中身の発射薬(パウダー)はライフルのほうが、ハンドガンより燃焼スピードが遅い（時間にして１０００分の何秒程度だが）。
　燃える速度が遅いと薬莢(ケース)や銃身(バレル)のなかの密閉空間で圧力が高まり、速度が速く貫通力が高い弾丸を発射することが出来る。

　その発射薬(パウダー)を再現するのに、途方もない実験を繰り返す必要があった。

「まぁ、でもオレは完成形を知っている。答えを出すため試行錯誤する必要が無い分、まだ楽だよな」

　弾薬(カートリッジ)の設計は銃本体よりずっと複雑だ。
　弾道学の専門家の間でも活発に意見が交わされる。
　弾丸の重さ、先端形状、発射薬(パウダー)を少し変えるだけでまったく違う武器になってしまうほどだ。
「……作り出すことが出来たら、頼もしい武器になるだろうな」

　オレは改めて軽く息を吐いて、目蓋を閉じる。
　リボルバー制作で培ったイメージ力を最大限引き出す。

「まず最初に作る部品は……」

　そっと冷たい液体金属の中に手を入れた。



■リュート
今作の主人公。人種族。
前世は日本生まれで、名前は堀田葉太。
２７歳童貞、元いじめられっ子で元引きこもりの金属加工会社員。逆恨みで殺され、異世界に転生する。
軍オタで、銃器好きの元日本下町の技術屋――その技術、知識、魔術道具を使って現代兵器であるハンドガンを作る。

■スノー
獣人種族、白狼族、魔術師の才能有り。
リュートと同じ日に孤児院に置き去りにされていた赤ん坊。
そのため孤児院内でもリュートとの幼なじみ度が最も高い。
匂いフェチ。

■エル
獣人族、長耳兎族、魔術師Ｂプラス級。
リュート、スノーなどが住んでいる孤児院を私財を投じて設立、運営している。
性格は温厚で、子煩悩。町人からの人望も厚い。怒らせると怖い。
子供達に文字の書き方や四則演算を教え、さらに魔術師の才能がある子供には魔術も教えている。
そのため皆からは『エル先生』と慕われている。　リュート、８歳。

　夏の山場が過ぎ、大分過ごしやすくなってきた午後。
　オレは荷物を抱えて、試射場へと訪れる。

　河原に荷物を下ろす。

　樽（魔術液体金属）、金属製ケース。
　突撃銃(アサルトライフル)、ＡＫ４７。

　金属ケースには２種類の木箱が入っている。
　ひとつは、腰からさげているリボルバーの３８スペシャル(９ｍｍ)。
　３８スペシャル(９ｍｍ)箱より大きいのが、ＡＫ４７専用の７．６２ｍｍ×ロシアンショート（実験弾）だ。

　ＡＫ４７はかなりの時間をかけたおかげで、詰めの段階を残してほぼ完成している。

　見た目は黒一色で、ストック（銃の一番後ろにある肩にあてる部分）は木製ではなくメタルフレーム式。

　ＡＫ４７で正確な射撃を狙うには銃身(バレル)をなるべく眼の高さに合わせる必要がある。だが、ストックが曲銃床(きょくじゅうしょう)（もしくは直銃床でも角度(ベンド)が深いもの）だと銃口を真っ直ぐ固定しにくい為、発射の反動で銃口が跳ね上がってしまう。機関銃、突撃銃(アサルトライフル)のフル・オートマチックに近い連射をすると１発撃つたび銃身が跳ね上がり、そこでまた弾丸が出ると――最終的に明後日方角へ向けて発砲することになる。

　だから反動による跳ね上げを極力小さくするため、ＡＫＭを参考に銃身を眼の高さ付近から肩の高さまで下げ、角度(ベンド)を浅くした直銃床(ちょくじゅうしょう)にして、さらに微調整を施した（つまり、銃身(バレル)とストックが一直線になるよう配置）。


　また内部構造もちゃんと再現し、自動式(オートマチック)を実現している。

　弾丸発射後、ガスボート（ガスの取り込み口。弾丸が発射され銃口近くに進むと、薬莢と弾丸に挟まれた銃身内が密閉空間となり、高まった圧力によってガスが一部ガスポートに流れ込む）から発射ガスの一部を取り込んでガスシリンダーの中のガスピストンを後方に押し、ターンボルト（弾丸に接する部分）とボルトキャリアー（ボルトを支える部分）を後退させ撃鉄(ハンマー)を起こす。
　ボルトキャリアーは後退しきるとリコイル・スプリングの力で戻って来て、弾倉（バナナマガジン）から持ち上がって来た次弾を薬室(チェンバー)へと押し込む（ボルト部分が弾１つ分以上後退するので、空間が出来て下から弾が持ち上がる）。

　苦労の末、ちゃんとガスオペレーテッド方式が作動した時は感動で叫び声をあげてしまった。
　さらに自分で自分を褒めたいのは『セイフティ』『フルオートマチック』『セミオートマチック』の切り替えを組み込んでいる所だ。

　セイフティをオンにした時、セレクター・レバーが引鉄(トリガー)を押さえてしまうので、引鉄(トリガー)を動かすことができない。

　セミ・オートマチックの場合、セレクター・レバーがどこにも触れない。
　すると引鉄(トリガー)を引くと、撃鉄(ハンマー)は解放されるが、ある一定上がるとディスコネクター（引き金に直付けされている小さな部品）のフックに引っかかり動きを止めてしまう。そうなったら一度、引鉄(トリガー)を元の位置に戻さないと、フックから抜け出すことが出来ない。

　さらにフル・オートマチックにした場合はセレクターレバーがディスコネクターを押さえつける。
　ディスコネクターが押さえつけられ、撃鉄(ハンマー)はフックに引っかからない。
　そのため引鉄(トリガー)を戻さない限り、撃鉄(ハンマー)は往復運動を繰り返し続けるのだ。

　しかもフル・オートマチック用に緩速器(レートリデューサー)もちゃんと追加しておいた。
　この緩速器(レートリデューサー)のお陰で、フルオートでも発射速度を適当に遅らせることで、不慣れな使用者でも狙いやすくなる効果がある。

　見た目は金属金属しているが、リボルバーの時のように魔術液体金属しか使っていないため想像以上に軽く出来ている。

　精神年齢は３０歳以上だが、体はまだ８歳。
　ＡＫ４７（試作品）を持っていると中東などで戦う少年兵っぽい。

　もしＡＫ４７以外の突撃銃(アサルトライフル)を作ろうと思ったら、製作は不可能だっただろう。
　前世の世界で技術力の低い国でも作れるほどシンプルな構造だったからこそ、この異世界でも作ることができた。

　だがまだ完成ではない。
　問題はやはり弾薬(カートリッジ)だ。
　本体作りと同時並行で試行錯誤を繰り返していたが、満足行く出来にはほど遠い。

　一応、ガス・オペレーテッド方式により空薬莢が飛び出る。
　それもＡＫ４７だからだ。
　非メーカー品や劣化した弾薬(カートリッジ)だろうが、ジャムを起こすことなく（部品同士の組み合わせに余裕がある為）発砲することができる。

　だがそれで満足する訳にはいかない。
　十全に力を発揮させるためにも、オレは時間をかけ最適な配分を探した。

　薬莢の厚さ、発射薬量に燃焼イメージ、弾芯の材質などなど――どれもまだまだ未完成。

　最近は特に本体がほぼ完成しているため、弾薬(カートリッジ)開発にほぼかかりっきりになっている。

　オレは金属ケースから、蓋にラベルが貼ってある木箱を取り出す。
　箱ごとに試射結果を反映、改良した実験弾が詰まっている。
　１箱だけ取り出し、バナナ・マガジンに装填。

　安全装置を解除。
　セミ・オートマチックへ。
　コッキングハンドルを引き、薬室(チェンバー)にまず弾を１発移動。
　肉体強化術で身体能力を向上。
　銃口を崖に描かれてある人型の的へ向ける。

　ダン！

　発砲。

「くッ――！」

　空薬莢が空中を舞う。
　１発撃つだけで肩を強く突き飛ばされる反動に歯を食いしばる。

『Ｓ＆Ｗ　Ｍ１０』リボルバーに比べて威力、反動、火薬燃焼音……どれも比べものにならない。

　手の中に残る感触を確かめながら、フル・オートマチックに切り替える。
　気合いを入れ直し連射した。

　ダン！　ダダダダダダダダダン！

　音もうるさいが、銃身が跳ね上がるのを押さえるのに苦労する。
　思わず肉体強化術の魔力値を一段上げてしまった。

　全弾、撃ち尽くす、体中がジンジンと痺れが残る。

「……う～ん、これもやっぱりダメだ。まだまだ燃焼スピードが速すぎる」

　そのせいかどうか――約３０ｍ先の的にばらけた弾痕が刻まれている。

　ＡＫ４７はアサルトライフルの中では、命中精度があまり良くない（１００ｍの距離で射撃した場合、直径２０センチの枠内にはだいたい収まると言われているが）。
　だが、それを引いてもこれはあまり良い結果ではない。

　実験弾の感想を細かくメモして、撃ち尽くした木箱に入れる。
　落ちた薬莢はもちろん拾って元入っていた木箱へ戻す。

　次は隣の箱を取り出し、マガジンに弾薬(カートリッジ)を詰め込む。

　こうして準備した木箱を（予備を除いて）撃ち尽くし、細かく感想を残す。

　準備した実験弾を撃ち尽くすと、次はリボルバーの練習に取りかかる。

　今、この場でＡＫ４７用の実験弾は作らない。
　作るのは翌日になってからだ。
　試射場でメモを片手に照らし合わせながら制作する。

　なぜすぐに取りかからないかというと――時間をかけ集中してやらないと、メモ通りに改善した実験弾が作り出せないからだ。それだけで午後いっぱいの時間を使ってしまう。

　また将来的にＡＫ４７が完成したら、リボルバーの使用頻度は圧倒的に下がるだろう。
　だが何時どこで役に立つか分からないから、練習を続けているのだ。
　この世界を生きるため、出来る技術は多いにこしたことはない。

　流れるようにシリンダーに６発の弾薬(カートリッジ)を詰め、立射する。
　次はガンベルトにさしたまま早撃ちの練習。

　こうしてオレはハンドガン用の木箱を２つ残し、全て撃ち尽くした。

　落とした薬莢を拾い集め、あらたに弾薬を作り直す。

　このように肉体年齢が８歳になったオレの１日は、
　午前、エル先生の授業補佐。
　午後、ＡＫ４７用の実験弾試射ｏｒＡＫ４７用の実験弾制作。リボルバーの練習――といった感じだ。

　３８スペシャル(９ｍｍ)をほぼ作り終える頃に、スノーが試射場に顔を出す。

「リュートくん、お待たせ！」
「だから、突然抱きつくのは危ないって言ってるだろ。あと匂いを嗅ぐのは止めてくれ。汗臭いだろ？」
「そんなことないよ！　凄く良い匂いだよ！　ふんふん」
「だからふがふがするなッ、くすぐったいだろ」
「えへへへ、ごめんね」

　いつの間にか恒例となったやりとりを交わす。
　オレは諦めの溜息をつき、スノーの頭を撫でてやる。
　彼女は幸せそうに目を閉じ、白い尻尾をぶんぶんと振った。

　スノーも今年で８歳。

　将来魔術師学校に進学するための資金稼ぎとして、去年の中頃から彼女はバイトを始めていた。
　代表的なのが魔石作りだ。

　魔石とは――魔力を溜めることができる石だ。

　これに約３０日、一定時間、火をイメージしながら魔力を送り続けると火属性の魔石となる。

　水をイメージすれば水属性に。
　雷をイメージすれば雷属性に。
　風をイメージすれば風属性に――と、多用な魔石を作り出せる。

　火属性の魔石の魔力が切れたら、再び火をイメージしてまた約３０日、一定時間、魔力を送れば再度充電される。
　魔力電池だと考えればいい。

　属性魔石、魔力再充電魔石（属性魔石より値段は下がる）は魔術道具専門の商人に高値で売れる。
　そのお金の一部を孤児院に入れ、それ以外は貯金。
　再来年、入学する予定の魔術学校費用となる仕組みだ。

　午後はいつも通り、魔術師訓練。
　訓練が終わると、スノーは試射場に来てオレと一緒にリボルバーの撃ち方を練習する。

　残した弾薬２箱は、スノーの分だ。

　最近のスノーの１日は、
　午前、魔石に魔力をこめるアルバイト。
　午後、魔術師訓練。リボルバー訓練――という感じだ。

　スノーは筋がよくリボルバーのリロード、早撃ち、精密射撃などすでにオレと同レベルに達している。

　魔術師としての才能もある。
　魔術師基礎授業を教えているエル先生曰く、スノーはとても覚えがいいらしい。
　まず間違いなく魔術師Ｂプラス級になれる才覚を有しているとのことだった。

　オレはその話を聞いて、嫉妬よりも祝福する気持ちの方が圧倒的に大きかった。

　スノーは一番親しい幼なじみだから、彼女が褒められると自分のことのように嬉しかったのだ。

　また最近は体の発育も凄い。

　抱きつかれるとＣカップはある胸をシャツ越しに感じる。
　しかもまだまだ成長中で、来年の今頃はＤを越えるのは確実だろう。

　今年の夏など目のやり場にこまるほどだった。

　スノーは北大陸に住む白狼一族のためか、夏場に弱い。
　そのせいで服装もラフになる。
　肌は真っ白だが健康的な太股、まだ産毛１本生えていないツルツルの脇、うっすら汗で湿った小さなおヘソ、シャツの胸元から覗く張りのある胸！
　何度、彼女に気付かれずに盗み見たか！

　今だってスノーに抱きつかれて、自分の体が熱くなるのを自覚する。

　頭を撫でるだけではなく、柔らかな体を隅々まで触りたいという欲望が進行形で強くなる。

　だが相手はまだ８歳。
　オレ自身、肉体年齢は同じだが、中身は３５歳の大人だ。
　欲望に負けて大切な幼なじみを傷つけるマネなどしない。

（ＹＥＳ、ロリータ！　ＮＯ、タッチ！　オレは紳士だからスノーが傷つくようなマネは絶対にしないぞ！　…………きっとしないぞ。多分しないぞ）

　理性を原動力に彼女に離れるよう声をかける。

「そ、それじゃ練習始めようぜ、ほらスノー離れて」
「もうちょっとだけ、ぎゅっとさせて」
「おふぅッ！」

　彼女はさらに腕に力を込めてくる。

　スノーの胸の感触が強くなった。
　反比例して腰が引ける。
　８歳という若い肉体が恨めしい。

　むらむらと湧き上がる衝動。

　今すぐ彼女を押し倒して、色々なことをしてしまいたい――だが感情が爆発するのを理性で押しとどめる。

　自分達はまだ８歳、いくらなんでも早すぎるし、刺激が強すぎる。

　オレは胸の感触に名残惜しさを心底感じながら、スノーを引き剥がす。

「も、もういいだろ。これ以上、抱きついてたら練習時間がなくなっちゃうぞ」
「リュートくんのけちんぼ」
「はいはい、ケチで結構。ほら、ガンベルト。シリンダーからだから自分で入れろよ」

　スノーにガンベルトごと、リボルバーを渡す。

　彼女は慣れた手つきで、ベルトを締めリボルバーを握る。

　シリンダーを押し出し、木箱から６発の３８スペシャル(９ｍｍ)を手に取り入れていく。

　肉体強化術で身体能力向上させ、崖に描かれた人型へ向け発砲。

　練習を開始する。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　夕方になると片付けを終え、オレ達は孤児院へと手を繋ぎ帰宅した。

　スノーが川原を横手に歩きながら尋ねる。

「リュートくんは、１０歳になったらどうするの？」

　こちらの世界には誕生日という概念がないが、一般的に１５歳になれば成人、つまり一人前の大人として扱われる。

　１０歳はその進路を決める大事な時期だ。
　上流階級者の子女達などは別だが、一般庶民は商人の丁稚、職人の弟子など、実家に余裕があるなら進学したりする。

　孤児院内でオレたちと同い年なのは、オレとスノーを含めて全部で４人。
　スノーは魔術師学校へ進学予定。
　スノーの友達である女子２人も、メイド見習いを希望し町の募集掲示板からいくつかをピックアップ。手紙を出し返事待ちをしている。

　オレだけが進路を決めずふらふらしている状態だ。

　幼なじみとして心配してくれているのだろう。

「やっぱり、マルトンさんのところに行って、玩具屋さんになるの？」
「いや、それはない」

　実際はマルトンから商人にならないかと何度も話が来ているが、全て断っている。

　目標がなければ前世の知識を元に玩具を売って暮らすのも悪くない、とは思う。
　しかし、オレには決めた生き方がある。

　秘密にしていたわけではないが、スノーやエル先生にもまだ話していなかった。

　いい機会だから話そう。
　スノーには知っていてもらいたい。

「僕は１０歳になったら旅に出ようと思ってる。それで……出来ればだけど、困っている人や救いを求める人を助けたいんだ」
「どうしてそんなことするの？」

　前世で知り合いを自殺に追い込んだ贖罪のようなもの……だとは流石に言えない。
　誤魔化すのは心苦しいがそれらしい理由を口にする。

「去年、スノー達を助けただろ？　あの時、誰かを助けることにやり甲斐を感じたんだ」
「だったら、スノーもリュートくんと一緒に旅に出る！」

　スノーならそう言ってくると思ってた。
　オレは用意していた台詞を口にする。

「スノーは１０歳になったら魔術師学校に進学するんだろ。そして、立派な魔術師になって両親を捜しに北大陸へ行くのが夢じゃなかったのか？」
「リュートくんと一緒なら、今からだって北大陸へ行けるよ」

　確かにスノーにもＡＫ４７を持たせれば、戦力は２倍。
　大抵の魔物や敵を相手にするのは難しくないだろう。

　だが、スノーには魔術師としての才能がある。
　しかも、エル先生から『Ｂプラス級間違いなし』と太鼓判を押されている。
　もしかしたらその先も……。

　そんな彼女の才能を潰すマネはしたくない。

　オレは素直にスノーへ気持ちを伝えた。

「僕もスノーと一緒にいられるのは嬉しいよ。けど、スノーには魔術師としての才能がある。スノーの才能を食い潰してまで一緒にいたくない。僕はスノーのお荷物になりたくないんだ」
「リュートくん……」

　スノーは浮かんだ涙を指で拭う。

　彼女は足を止め手を離し、互いに向き直った。

　奇しくもそこは、彼女をゴブリンから庇い助けた場所だ。

　スノーは夕陽に照らされる以上に、喉元まで肌を赤く染める。
　彼女の瞳は悲しみではなく、熱い感情で潤んでいた。
　スノーは胸の前で手を組み、勇気を振り絞り声を出す。

「リュートくんにずっと……お話ししたいことがあったの」

　夕陽が沈む河原。

　顔を赤くして震えながら、真っ直ぐ見つめてくる幼なじみ。

　漫画やラノベの鈍感系主人公じゃあるまいし、スノーの気持ちは前から知っている。
　オレから言い出さなかったのは、彼女がまだ８歳の子供だからだ。
　しかし今、そのスノーから気持ちを伝えてようとしてくれている。

　生まれて８年。
　前世の記憶も足せば、３５年。

　初めて女の子から告白される。

　もちろん返事は決まっている。『Ｙｅｓ！』しかない。

　スノーは夕陽を背に精一杯の勇気を振り絞る。
　彼女はありったけの気持ちを込めて、高らかに叫んだ。






「スノーを……スノーをリュートくんの『せいどれい』にしてください！」
「――はああああああっぁぁあッ！！！？」

　予想の斜め上の斜め上発言に、思わずスノーに負けないほど絶叫してしまう。

　スノーのアホの子レベルが想像以上に加速していた。


　わたし――スノーは北大地に住む少数種族、白狼族の捨て子。

　１歳になるかならないかの頃、エル先生が切り盛りする孤児院の前に置かれていたそうです。

　着ていた衣服に縫いつけられていた、『スノー』という名前は、
　恐らく捨てた両親が縫い付けてくれた名前。

　そして、わたしと同い年で捨てられた人種族の子。

　名前をリュート。



　最初、わたしはリュートくんのことを、そんなに好きではありませんでした。



　リュートくんは不思議な子で、わたし達が３歳の頃、子供部屋で４歳のお姉さん達に遊んでもらっている時、彼は１人で勝手にエル先生の授業を受けていました。

　後ろの席に座って教室にいる生徒の誰より静かに授業を受けるのです。

　さらに彼は魔術に興味を持ち、魔術師基礎授業にも参加するようになりました。
　しかしリュートくんには魔術師としての才能はありません。

　既にエル先生はリュートくんにその事を断言していました。
　その時、彼は『魔術師以外の道を探します』と言ったはずなのに、魔術の授業に参加していました。

　エル先生曰く、自分に魔術師としての才能がないと分かっていても努力しようとする子がいるそうです。
　特に男の子にその傾向は顕著だとか。
　中には現実を受け止めきれない子も居て、危険な魔術道具に手を出して命を落とすこともある、とエル先生はよく言っていました。

　リュートくんの気持ちは分かるけど、魔力値が低い人が魔術を使うのは大変危険です。

　魔力とは精神・肉体維持に必要な魂の余剰力。

　もし余剰力以上の魔力を消費すると最悪の場合、死んでしまいます。

　ですが相手はまだ３歳。
　言い聞かせてもまだ分からない年齢。
　だからエル先生は追い出さず、授業に参加するのを黙認したのです。

　しかし問題はすぐに起きました。
　リュートくんは見よう見まねで魔術を使い出したのです。

　魔術師の才能が無いリュートくんは、すぐに魔力を枯渇させ気絶。
　エル先生が血相を変えて慌てて駆け寄りました。
　子供部屋に寝かされたリュートくんが目を覚ましたので、わたしは彼に状況を話し聞かせ注意しました。

「だめでしょ、リュートくん先生にめいわくかけちゃ！」
「ごめん、ごめん。次は気を付けるよ」

　リュートくんはまったく反省せず、また授業に参加するつもりです。

　そして次の授業。

　リュートくんはまた魔術を勝手に使い気絶。
　今度は頭から血を流し、吐瀉物を喉に詰まらせて窒息寸前でした。
　もし先生が気付いて駆けつけなければ、彼は死んでいたでしょう。

　この事件を切っ掛けに温厚なエル先生も激怒。
　リュートくんが魔術師基礎授業に参加するのを禁止しました。

　授業参加を禁止した後、エル先生がウサギ耳を垂らしてわたしにリュートくんの様子を聞きに来るようになりました。

　授業参加を禁止したせいで、リュートくんが変になっていないか、と。

　たまに上から押さえつけると性格が暗くなったり、意欲が低下して、無気力になる子供がいるそうです。

　先生は今回の件で彼がそうなっていないか、心配しているのです。

　わたしが『いつもと変わらず元気です』と答えると、ほっとため息。

　当時、エル先生がリュートくんについて悩んでいたのは、子供の自分でもすぐに分かりました。
　今まで先生は多くの子供達の面倒をみてきたそうです。

　たまに常識を逸脱した子もいましたが、リュートくんはその中でも飛び抜けてズレている。
　悪い言葉で表せば『異常』だと……この時、先生は口を滑らせたように愚痴をわたしにこぼしました。

　だから、わたしはその頃リュートくんが嫌いでした。

　わたし達を拾って、無償で育ててくれているお母さんみたいなエル先生を困らせるリュートくん。
　みんなの手を煩わせて、でも、気にせずまっすぐに突き進んでいくリュートくん。

　そんな彼と同じ日に捨てられていた赤ん坊――というだけでリュートくんの世話係にされ、リュートくんの隣にいるわたし。

　わたしは時折文句を言いながらも。
　でも、いつまでもこの毎日は続いていくのだろうな、と思っていました。


▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　わたしとリュートくん、４歳。

　孤児院では４歳になると、子供部屋で２～３歳の子の面倒をみるのが仕事になります。

　なのにリュートくんは仕事を一切せず、部屋の隅で寝ているだけでした。

　わたしと一緒に子供達の面倒をみる４歳の女の子２人に、リュートくんに注意するようけしかけられます。
　一番彼と仲が良い幼なじみのわたしが注意すべきだと、彼女たちは言うのです。

　わたしはまたリュートくんの世話係を押し付けられたのに憤慨していました。

　それ以上に、エル先生や孤児院のみんなに迷惑をかける彼に痛い目をみて欲しくて、つい意地悪をしてしまったのです。

「リュートくんもちゃんと下の子の面倒みなきゃダメでしょ」
「そうしたいのは山々なんだけど、みんなのあやし方が上手くてぼくの出番がなくてさ。だから邪魔にならないよう隅にでもいようかなっと思ったわけで……」
「だったら、スノー達のおままごとを手伝って。役が足りないの」
「おままごと？」
「遊んでくれないと、先生にリュートくんがお仕事さぼってたって言うから」
「別にサボってたわけじゃないんだけど……わかったよ。一緒に遊ぶよ」

　先生の名前を出すと、彼は素直に従いました。
　『エル先生言うことなら聞くんだ、ふーん』と、わたしは小さく呟きました。

「それでぼくはいったい何の役をやればいいの？　お父さん、それとも夫とか？」
「リュートくんはね、ペットのピンクスライム役ね」
「それ本当に必要か……？」

　リュートくんは驚きの表情で聞き返します。
　わたしはペットの必要性を主張し、その日おままごとが終わるまでずっとペットの役をしてもらいました。

　これで少しは反省して下の子達の面倒を見てくれると思ったら……

「ぼくが作ったゲームで誰か一人でも勝てたら、ペットの役をやってあげるよ」

　リュートくんは行動をあらためてお手伝いするわけでもなく、『リバーシ』という自作ゲームと要求を突き付けてきたのです。

　ここ数日、何かこそこそしていると思ったら、玩具を作っていたなんて……。
　けど、このリバーシという玩具はルールがとても簡単で面白そう。
　だから、わたし達はリュートくんの提案に乗ってしまったのです。

　いくら自作した玩具とはいえば、こちらは３人。
　誰か１人ぐらい勝てるだろうと安易な予想によって。

　最初はわたしが挑戦しました。

　序盤、リュートくんの黒コマを調子よく白に変えます。
　彼はまるでわたしに黒コマを塗り潰させるようにコマを置きます。

　それが罠だと気付かず、わたしはあまりの歯ごたえのなさに軽口を叩きました。

「リュートくん、自分で作ったゲームなのによわーい」
「はっはっはっ。スノー、ジョークを口にするならもっと面白いことを言わないと。足し算も引き算もまだできないスノーに、このぼくが知的遊戯で負けるとでも？」

　上から目線の嫌味。

　けど、盤面はほぼ白色で黒は少ししかない。
　わたしはそれが負け惜しみだと判断しました。

「むぅー、やな感じ！　だったらリュートくんが負けたら、金色マルマル役の他に、スノーの命令をひとつ聞いてもらうからね！」
「望むところだ。もしぼくが勝ったら犬耳と尻尾を思う存分モフモフさせろよ」
「犬耳じゃなくて、狼！　スノーは白狼族なんだから！」
「はいはい、約束忘れるなよ」

　リュートくんは軽く返事をしながら、一番端に黒コマを置きます。

（あれ？）

　白の絨緞を斜めに切り裂くようにコマがひっくり返り、黒が一列を作りました。

　わたしは事態の急展開に対応を模索しますが、端の色を変えようにも置く場所が無い！

（リュートくんは最初からこれを狙ってたんだ！）

　狙いに遅まきながら気付くと、彼は獲物を罠にかけた猟師のような笑みを浮かべていました。

　嫌な奴、嫌な奴、嫌な奴！

　悔しくて逆転の手を狙いますが、端を押さえられ為す術もなく負けてしまいます。

「うぅぅうぅ……負けました」
「素直に負けを認めるとは潔し。でも、モフモフの件は忘れるなよ」
「わ、分かってるよ。……夜、寝る時に触らせてあげる」
「お、おう」

　リュートくんは勝ち誇っていた顔を突然、赤く染めてそっぽを向きました。

　顔が赤いので体調が悪いのかと心配になって、

「どうしたのリュートくん？　顔、赤いよ。風邪でも引いちゃった？」
「い、いやなんでもない。次の相手は誰だ」

『負けた相手にもう興味は無い』と言いたげな態度で、他の２人に向き直りました。

（むぅ～せっかく心配してあげたのに！）

　わたしが頬を膨らませているのにも気付かず、彼は他の女の子と楽しそうにリバーシで遊びます。

（そりゃ意地悪ばっかりするわたしより、他の子と遊ぶ方が楽しいのはわかるけど。露骨すぎるよ！）

　リュートくんはわたしが怒っているに気付かず、他の２人と話で盛り上がりながらリバーシを続けました。

（やっぱり、わたしはリュートくんが嫌い。大嫌い！）

　結局、誰１人リュートくんに勝てませんでした。
　わたし達はリバーシを借りて練習し、『打倒、リュートくん！』を決意します。

　その日の夜、リュートくんは寝る前にわたしの耳と尻尾を撫でてきました。



　数日後、『打倒、リュートくん！』はあっさり撤回。

　どれだけ練習しても誰１人、彼を追い詰めることすらできなかったからです。

　接戦なら希望が持てますが、まるで歯が立たないのでは仕方ありません。
　だったら、実力が均衡しているわたし達で遊ぶほうが楽しい、という結論に落ち着いたのです。

　リュートくんはそれで良かったようです。
　わたし達が子供達の面倒を見終わりリバーシで遊んでいると、リュートくんは部屋の隅で目を瞑りジッと座り続けていました。

　そしてお布団の片付けなど、リュートくんが力仕事を引き受けるようになったお陰で、他２人も文句を言わなくなりました。




▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　わたしとリュートくん、５歳。

　５歳になると読み書き、算数、歴史、一般常識の授業が始まります。

　わたし達５、６歳の子供達は孤児院で一番大きなお部屋で机を並べて勉強しました。

　でも、リュートくんだけは特別。

　彼は３歳の時点で全てを学び終えているのです。
　だから、エル先生の授業補佐にまわりました。

　主な仕事は教材の準備だったり、騒ぐ子の注意、学習が遅れている子の面倒などをみることです。

　その学習の遅れている子というのが……わたしです。

「左側のお皿にパンが５つ、右側のお皿にパンが１２あります。では全部でいくつあるでしょうか？」
「え、えっと……」

　指を折り曲げ計算。

「じゅ、１５？」
「外れ、正解は１７だ」
「うぅ～」

　わたしは思わず机に突っ伏します。
　読み書きや歴史、一般常識の勉強は得意だけど、どうしても計算が苦手なのです。

　最初の足し算で躓いてしまいました。
　同世代の子達はすでに引き算を学んでいるのに……。

　今日もリュートくんは、わたしに教えてくれます。

　彼は意地悪ばかりをしてきたわたしに、迷惑な顔ひとつせず根気よく付き合ってくれました。

　計算を間違え落ち込めば優しく、労るように慰めてくれます。

「大丈夫、スノーがちゃんと計算できるまで付き合うから。それにスノーなら足し算ぐらいすぐにできるようになるよ」
「ほんとう？」
「もちろん。だから、あんまり落ち込むな。それじゃ次の問題、出すぞ。左側のお皿にパン３、右側のお皿にパンが５あります。では、全部でパンはいくつあるでしょうか？」
「えっと、えっとね……８！」
「正解！　スノーは天才だな！　偉い偉い！」
「えへへへ」

　簡単な計算ができただけで彼は自分のことのように喜び、褒めてくれました。

　最初はエル先生に迷惑をかけ、自分勝手な子――と思っていましたが、最近は嫌いではなくなりました。

　偏見のない目で彼を見られるようになって気付いたことがあります。

　リュートくんは確かに頭が良い。
　同時に好奇心や行動力が人一倍高いのだ、と。
　下手に頭が良くて、好奇心旺盛で、行動力が無駄にあるから興味を持つと実行に移してしまうのでしょう。

　わたし達のような子供はそんなに積極的に動けないが、彼はやってしまう。
　だから周囲の人達から誤解されてしまうのです。

　変な子供、おかしな子、子供らしくない――と。

　たぶんリュートくんを分かってあげられるのは、世界でも幼なじみのわたししかいないでしょう。

『せめて、わたしぐらいは彼に優しくしてあげよう』と心に決めました。

　自分にしか興味がないリュートくんはわたしの思いやりに気付かず、無邪気に算数の続きを始めます。

「それじゃ次の問題、出すぞ」
「うん！　ちゃんと足し算できるように頑張る」

　彼は嬉しそうに再びわたしの頭を撫でます。
　その手の感触は……癖になってしまうほど気持ちよかったです。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



『エル先生に迷惑をかけるリュートくんが嫌い』から、この時期『同じ親に捨てられた幼なじみ同士だから大切にしてあげよう』という傲慢な同情へと変化。

　さらにリュートくんに対して幼い恋心を抱くのもこの時期でした。

　きっかけは、わたしとリュートくんの２人で薪拾いに出かけようとした日――



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



「リュート君、ちょうどよかった。今、呼びに行くところだったの」

　わたし達の背を先生が呼び止めます。

「どうしたんですか、エル先生」
「実はリュート君に会いたいという方がいらっしゃっていて。応接室に来てもらえるかしら？」
「まさか……僕を捨てた両親か、親戚筋が迎えに来たんですか？」
「……ッ」

　エル先生は不意に頬をぶたれたような表情で押し黙りました。
　わたしも先生の態度から、察しました。
　リュートくんが一番会いたい人が迎えに来たわけではない、と。

　先生は申し訳なさそうに口を開きます。

「リュート君のご両親や親類の人が来たわけじゃないの。ごめんなさいね、変な誤解を与える言い方をして」
「大丈夫です。僕もただ気になったから聞いただけですから。別に今更、両親に会いたいとも思ってませんし」
「…………」

　わたしは思わず俯いてしまいます。
　リュートくんの気丈な態度を見ていられなかったからです。

　わたしとリュートくんは孤児院の前に捨てられた子供。
　孤児なら誰でも、両親に会いたいはず。エル先生は度々そう言っていました。
　なのに彼は堂々とした態度を崩さず、逆にエル先生に気を遣います。

　その姿を前にある可能性がよぎり、わたしは立ち眩みを覚えました。

（……もしかして本当にお父さんやお母さんに会いたくないの？）

　わたしは会いたい！
　会ってどうしてわたしを捨てたのか理由を知りたい。

　できるなら両親と一緒に暮らしたい。
　なのに同じ境遇のはずの彼は『今更、両親に会いたくない』と断言。

　それだけ自分を捨てた両親を恨んでいるの？
　けど、そんな怨みを彼の口から聞いたこともなければ、思い当たるようなこともありません。

（自分を捨てたお父さんやお母さんに会いたいと思う方が変なの？　わたしの方がおかしいの？）

　考え出すと止まらず、頭の中がグルグルと回ってしまいます。

「――スノーちゃんは他の子のお手伝いをしてもらえるかな？」
「わかりました、先生」

　エル先生の言葉に返事をして、わたしは部屋の掃除をしている子達の元へ向かいました。

　リュートくんが誰に呼ばれたのか知ろうともせず、ただ自分のことだけを考え続けたのです。



　その日の夜。

　エル先生すら寝てしまった深夜、男子部屋に無断で侵入。

　孤児院の規則で男女が夜、互いの部屋に行くのは禁止されています。
　もっとも重い罪のひとつで違反した場合、１日ご飯抜きです。

　けれど危険を犯してでもリュートくんに尋ねなければいけない。わたしはそう思いました。

　暗い男子部屋でリュートくんを探します。

　幸い自分は白狼族で人種族より夜目が利きます。
　すぐに眠るリュートくんを発見しました。

（リュートくん、リュートくん）
「ふがぁ」

　声をかけても起きないため頬を叩いたり、強めに肩を揺さぶります。
　何度目かの声がけ、揺さぶりなどでリュートくんはようやく目を覚まします。

「ん……がぁ！？」
（しぃー！　大きな声出さないで。みんな起きちゃうでしょ）

　びっくりして慌てて彼の口元を押さえました。

　リュートくんは最初は状況が掴めていないらしく目を白黒させ、それから数秒経って、何かを決意するように眉根を寄せました。
　わたしは完全に意識を取り戻した彼に、顔をさらに近づけ確認します。

（うるさくしたらみんな起きちゃうから静かにしてね。分かった？）
（コクコク）

　リュートくんが頷くのを見て、ゆっくり口元から手を離します。

（あのなスノー、オマエの気持ちは――）
（しぃー！　ここでお話ししたらみんな起きちゃうでしょ。付いて来て）

　わたしはリュートくんを布団から引っ張り出して、男子部屋から連れ出しました。

　わたし達が向かった場所は食堂の窓の下。

　ここなら窓から星明かりが差し、彼の細かな表情が読み取れます。

　昼間は暖かいけど、夜は少しだけ肌寒く感じます。
　互いに暖を取るようにわたし達は肩を寄せ合いました。
　小声で話し合っても聞き取りやすいというメリットもあります。

　リュートくんがやや怒った声音で尋ねてきました。目が真剣です。

「それで、どうしてルールを破ってまでこんな所に連れてきたんだ」
「……うん、あのねどうしてもリュートくんに聞きたいことがあって」

　確かに深夜、寝ていたところを無理矢理起こして連れ出したのは悪いと思いますが、そんな怖い顔をしなくてもいいのに……。

　けど、怖がっていてもしかたありません。
　わたしは彼を連れ出した理由を説明しました。

「あのね、リュートくんはお母さんやお父さんに会いたいと思う？」
「……え？」
「だから、リュートくんは自分を捨てたお母さんやお父さんに会いたいと思う？」

　彼は毒気を抜かれたような表情で聞き返してきます。

「どうしてスノーはそんなことを訊くんだ？」
「……今日、先生にリュートくんは『別に今更、会いたいと思っていない』って言ったでしょ？　スノーはお父さんとお母さんに会いたいよ。会って、どうしてスノーを捨てちゃったのか聞きたい。お父さんとお母さんと一緒に暮らしたい……そう思うスノーは変なの？」

　リュートくんは黙って話を聞いてくれました。
　そして体育座りから、膝を開き胡座をかきます。

「スノーちょっとこっちに来て」
「どうして？」
「いいから」

　やや強引に膝へ座らされて。
　リュートくんはわたしの頭を優しく抱き寄せ、わたしの耳を彼の胸へと当てるようにします。

「心臓の音、聞こえる？」
「……うん、聞こえる。とくん、とくん、とくんって」
「人は心臓の音を聞くと安心するんだ。赤ちゃんの時にお母さんの心臓音を聞いて育つからだって」

　奇しくも、わたしは胎児のように体を丸めています。
　目をつぶり、そのまま体をリュートくんに預けます。

「スノーが両親に会いたいって思うのは変じゃないよ。だから、気にする必要はない」
「ほんとう？」
「ああ、本当だ。僕が両親に会いたいと思わないのは、探す手段がないからだ」

　リュートくんは自身より年下に聞かせるような口調で話し出します。

「唯一、手がかりがあるとしたら右肩の背にある星型の痣だけど、まさかこれから会う人全員に見せて聞くわけにもいかないからな。それに僕には魔術師としての才能はない。だから捨てた両親が引き取りに戻ってくるとは考え辛い。だから、僕が生きているうちに両親と再会することはないと割り切ってたんだ」

　リュートくんの言葉にわたしは息を飲みます。

「でも、スノーは違う。僕と違って、スノーには魔術師としての才能がある。それに白狼族は北大陸の雪山に住む少数種族。北へ行けば何か手がかりがあるかもしれない。なのに『今更、両親と会いたいとは思っていない』なんて無神経に言っちゃってごめんな」

　彼は心底申し訳なさそうに謝罪します。
　でも、わたしは判っていました。謝るのは自分の方だと。

　わたしは北大陸の白狼族と呼ばれる少数種族の捨て子です。
　白狼族の町か、村に行けば両親が都合良くいるかもしれません。
　少なくとも重要な手がかりはきっとあるはずです。

　しかも自分には、魔術師としての才能があります。

　Ｂマイナス級以上の魔術師になれば働き口には困らず、金銭にも苦労しません。
　反対にリュートくんは手がかりは少なく、魔術師としての才能もない。
　１０歳になって孤児院を卒業して働きに出たら生きていくだけで一苦労でしょう。

　リュートくんは両親に会いたくないわけではないのです。
　自分の現状から両親との再会が不可能に近いのを理解し、諦めているのです。

　なのにわたしは身勝手な不安から、彼の折り合いをつけた心の傷を掘り返させてしまった。

　自分の愚かさに胸が詰まりそうになります。

「……スノーの方こそごめんね。リュートくんの気持ちも考えずに無神経なこと訊いちゃって」
「スノーが謝る必要はないよ。僕が悪いんだから」

　わたしが悪いのに、彼は気を遣い笑って許してくれました。

「だったらスノーとリュートくん、どっちも悪いんだよ。おあいこだね」
「そうだな。おあいこかもな」
「お詫びにリュートくんにだけ、スノーの夢を教えてあげる」

　エル先生にも話してない、密かに抱いていた、わたしの夢。

「スノーはね。大きくなったら魔術師になるの。そして、お父さんとお母さんを捜しに北大陸に行くんだ。二人を見付けたら、どうしてスノーを捨てたのか訊くの。もし仲直りできたら、仲直りして一緒のお家に三人で住むんだ。これがスノーの夢」
「いい夢だな。スノーなら絶対に叶えられるよ」

　リュートくんは一呼吸おいて、

「……でももし見付からなくても、両親と仲直りできなくてもスノーには僕がいるし、エル先生や孤児院のみんながいる。それだけは忘れないでくれ」
「……うん、ありがとうリュートくん」

　最後まで心配をしてくれる彼に涙が出そうになります。

　リュートくんの心臓音と自分のが重なりひとつになるような、そんな感覚を感じ、胸の奥が暖かくなります。

「もうちょっとだけリュートくんの胸の音聞いててもいい？」
「ああ、好きなだけ聞くといいよ」

　わたしは腕に力をこめて耳を押し当てます。

　リュートくんは苦笑を漏らし、父親か兄のように頭を優しく撫でてくれます。

　四肢から一切の力が抜け、心の芯から彼に甘えてしまいます。

　この時、胸に小さな光が灯るのに、わたしは気づいたのです。

（大きくなって立派な魔術師になったら、リュートくんを連れてお父さんとお母さんを捜す旅に出よう。そしてお父さんとお母さんを見付けたら、エル先生のように孤児院を作ろう。そこでみんな一緒に暮らして、わたしがエル先生みたいに切り盛りして、リュートくんは子供達に読み書きや算数を教えて……みんな仲良くずっと暮らせたら、素敵だな）

　わたしはリュートくんの温かな腕の中、新たな夢を想い描きます。

　大人や他の子供達に理解してもらえない幼なじみの面倒を、自分が見てあげようと不相応に思ってしまったのです。

　――胸から耳を離し、それぞれの部屋にわたしたちは戻ります。

　リュートくんが別れ際に尋ねてきました。

「どうせなら今夜は一緒に寝てあげようか？」
「リュートくんのエッチ――っ」

　もう男の子はすぐエッチなことを言うんだから！

　せっかくいい雰囲気だったのに――とわたしは女子部屋に戻りながらぷんぷん怒ってしまいます。

「……でも、ちょっと残念だったかな？」

　頬がカッと熱くなり、尻尾が知らずにぶんぶん揺れます。

　わたしは皆に気付かれないよう、急いで自分の布団へと潜り込みました。



　リュートくんがリバーシや他玩具の権利を商人さんに売って、莫大な資金を稼いだのを知ったのは翌日のことでした。


　リュートくんはリバーシや他玩具の権利を売って、商人のマルトンさんから買い取った『魔術液体金属』と呼ばれる魔術道具に夢中になっています。

　魔術液体金属――それは金属スライムと呼ばれる魔物を倒すと得られるアイテムだと、授業でならいました。

　魔術液体金属は魔力を帯びた金属で、触れながら頭で武具をイメージして魔力を流すと、そのモノの形になる特性を持っています。

　使い所が限られ、扱いにくい上、値段は魔術道具のため高いらしいです。

　不人気商品の代名詞とも呼ばれる品物。
　そんな物を大金を叩いて買ったのです。

　世間のリュートくんに対する評価は――『変な子供』から『気味の悪い子供』と、さらにマイナスになりました。

　彼は周りから距離を取られているのにも気付かず、嬉々として魔術液体金属に手を入れて『あーでもない』『こーでもない』と変な実験を繰り返しています。

　リュートくんは下手に頭が良くて、好奇心旺盛で、行動力が高いから興味を持つと実行に移してしまう。前に思ったその通りでした。

　彼が何をしているのか分かりませんが……わたしだけは幼なじみとして、リュートくんのことを見守っていこうと、そう思いました。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　わたしとリュートくん、６歳。

　この年になってようやくリュートくんが何を作っているのか分かりました。

『取ってがついた金属の筒？』のような物を作っているのを見て、そのことを彼に尋ねると快く教えてくれたのです。

　これは『じゅう』という魔術道具だ、とリュートくんは言っていました。

　彼はオリジナルの魔術道具を開発しようとしていたのです！
　さすがにわたしも呆れて、頭がクラクラしました。

　たしかにリュートくんは誰もが楽しめる玩具を作れます。

　しかし玩具と魔術道具はまったくの別物。

　玩具のブロックでお家を作れたからといって、本物のお城を一人で建設しようと考える人はいません。

　独自の魔術道具を開発しようとしたら高度な素材や魔術知識、莫大な資金、膨大な時間が必要になります。

　魔術道具を開発しようとして身を崩した魔術師や、財政が傾いた国の話など山ほどあるのに……。
　わたしより頭がいいリュートくんが知らないはずがありません。

　周囲の評価も『気味の悪い子供』から『魔術師の才能が無いのに現実と向き合えない可哀相な子供』というものに変わってしまいました。

　本人は『最近、孤児院を手伝うおばさん達が、お菓子をくれたり妙に優しい』と首をひねっていて、まったくそのことに気付いていません。

　彼は相変わらず鈍感で、周囲の目も気にせず魔術道具開発に突き進んでいます。



　そんなリュートくんが、作っていた『じゅう』で問題を起こしたのは、夏の初め頃でした。






　初夏。

　日差しが厳しくなり始めた日。

　わたしは種族的に暑い日が苦手です。
　午後、一通りの仕事を終わらせると、窓を開けた女子部屋の日陰でごろごろしていました。

　他の女子はリバーシで遊んでたり、談笑していたり……。
　そんな、よくある見慣れた景色。
　わたしも、うとうととまぶたを閉じそうになりました。



　バガン！

　睡魔に引き込まれそうになった時、外から落雷のような音が聞こえてきました。
　眠気は嘘みたいに霧散します。

『な、なんですか今の大きな音は！　ひぃ……ッ！？』

　続く、エル先生の悲鳴。
　わたし達が音が聞こえてきた裏庭に急行すると、うずくまるリュートくんにエル先生が駆け寄っていました。

「……ッ！？」

　わたし達は息を飲みます。

　リュートくんは苦しそうに手を押さえていましたが、口元には笑みを浮かべていました。

　血が付着した顔と合わさってとてもちぐはぐな光景に思えます。
　気の弱い子は涙を流し、その場にへたりこむほどに。

　大きな音の発生源である魔術道具の残骸は、いまだに微かな煙をのぼらせています。

「皆さん、来ては行けません！　年上の子は、下の子をすぐ中へ連れて行ってください！」

　先生はわたし達に気付いて、すぐに指示を出します。

　みんなすぐ指示に従い、年上の子は下の子を孤児院内へと連れ帰りました。

　わたしはリュートくんが心配でその場に残ろうとしましたが、年上の女の子に無理矢理手を引かれて連れ戻されてしまいました。



　その日の夜。

　寝る前の僅かな時間、女子部屋の話題はリュートくん一色でした。

　事故の原因は魔術道具開発の実験中、魔術が暴走したせいらしいです。

　リュートくんの怪我は、エル先生の治癒魔術のお陰で問題なし。
　そして今回の騒動の罰として、３０日間の実験禁止と罰則労働を申しつけられたそうです。

　わたしは彼女達の話を聞き流しながら、昔先生に教えてもらった言葉を思い出しました。

『自分に魔術師としての才能が無いと分かっていても、努力しようとする子がいる。特に男の子に顕著で、中には現実を受け止めきれず、危険な魔術道具に手を出して命を落とすこともある』

　もしかしたらリュートくんもそういう人なのかもしれません。

　もしそうだとしたら幼なじみとして、わたしがちゃんと彼を正しい道に戻さないと！

　わたしは『リュートくんのため！』と見当違いの心配をして、リュートくんを真人間にする誓いをたてました。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　わたしとリュートくん、７歳。



　暑い夏が過ぎ、秋口。

　わたしは７歳になると、午後にエル先生が開く魔術師基礎授業に参加するようになりました。

　最初は魔術の練習より、筋トレや体力作りのランニング、格闘技、剣術の方が辛かったです。
　しかし半年も経つと体に染みこんだようにこなせるようになりました。

　今日も昼食後、孤児院の裏庭に集まり体を動かします。
　授業を受けるのは１年目が２人に、２年目が１人、半年はわたしだけの計４人です。

　全員女の子で、みんな仲良く先生の授業を受けています。


　ある日授業が始まる前に、窓の外を眺めていると。
　荷物を抱えて裏庭を抜ける人影に気付きました。

「リュートくん！」

　手を振り声をかけると、彼は足を止めてくれました。

　リュートくんはごつい革ベルトをまき、右側に自作の魔術道具をぶら下げていました。
　手には小樽を抱え、上に金属製の箱を重ね持っています。

　孤児院の子供達は７歳になると、町に出て簡単な仕事をします。
　そのお金の一部を孤児院に納めて、残りは将来のため貯金する規則になっているのです。

　本来、リュートくんも今の時間は働きに出なければいけませんが、彼だけは先生から労働を禁じられていました。

　リュートくんは５歳にして、自作した『リバーシ』や他玩具の権利を売り、かなりの金額を孤児院に入金しているのです。
　リュートくんの労働を禁じているのは、これ以上彼に稼がれると他の子がやる気をなくしてしまうからだそうです。

　そのため彼は午前中はエル先生の授業を補佐、午後はあの危険な自作魔術道具の実験を川原でしていました。

　わたしは彼の腰に提げられている魔術道具に対して、反射的に顔をしかめてしまいます。

「今日も魔術道具の実験に行くの？」
「実験は夏頃にほぼお終い。今は練習が中心かな」

　魔術道具爆発事件以降、わたしは何度か魔術道具開発を止めて欲しいと詰め寄りましたが、彼はのらりくらりと誤魔化し継続しています。

　何度、腰に下げている魔術道具を無断で捨ててしまおうと思ったか……。
　孤児院の規則に『他者の物品を勝手に弄らない、捨てない』というのがあるから、しないけど。

　わたしがこんなに心配してるのに、彼はのほほんとした笑顔で、

「よかったら今度、スノーにも触らせてやるよ。実際に撃ってみればこの魔術道具の凄さをきっと理解するから」
「いいよ。そんな危険な玩具、触りたくない。リュートくんもいい加減、変な魔術道具作りなんて止めてよ」
「大丈夫だって、もう暴発(あんなへま)はしないって。ちゃんと安全設計で作ってるから」

　人の気もしらないで……。

「とにかく気を付けてよね。わたしは側に先生がいるからいいけど、リュートくんは違うんだから。あんまり無茶しちゃ駄目だよ」
「はいはい、分かってるって。それじゃスノーも授業がんばれよ」

　ちょうどタイミング良く先生が姿を現し、皆に声をかけます。

「それじゃ皆さん、魔術師基礎授業を始めますよ」
「また後でね、リュートくん。いってらっしゃい」
「ああ、また後でな」

　リュートくんは再び川原へ向け歩き出します。

　わたしはその背を不安げな表情のままで見送りました。

　しかし、わたしの心配や周囲の悪評をリュートくんは、ある事件を解決してすぐに一変させてしまいました。

　その事件とは……



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　ある日の午後、夕方。

　夕飯の準備が終わったため、わたしはリュートくんを呼びに行きました。

　彼がいる試射場と言われている場所は、孤児院の裏庭を抜け１０分ほど歩いて川原に辿り着いた後、川下に向かって１００ｍほど進んだ場所にあります。

　川原では町の子供達、数人が川遊びをしていました。

「もう遅いから、そろそろ帰りなさい」
『はーい！』

　元気に返事をしますが、子供達は帰宅する様子を見せません。
　リュートくんを呼んだ後、再度声をかけようと心に決めます。

「リュートくーん！」

　ちょうど片付けをしていた彼に声をかけ、手を振ります。

　彼は笑顔で手をあげ、再度片付けに戻りました。
　わたしを待たせないようにするためか、先程より手つきが早いです。

『きゃぁぁッ！』
「！？」

　背後からの悲鳴に驚き振り返ると、川原で遊んでいた子供達が一斉に逃げ出していました。

　川を挟んだ反対側、森の入り口からゴブリンが雪崩のように溢れ出て来たのです！
　数は１５匹。

「そんな！　森にゴブリンがいるなんて聞いたことないよ！」

　だが、現実として目の前にいます。
　事実を否定しても意味はありません。
　わたしは混乱しかけた思考を無理矢理立て直します。

（ゴブリンの足は想像以上に速い。このままだと子供達の何人かは追いつかれちゃう。ここは魔術師見習いだけど、わたしがリュートくんや子供達を守らないと！）

　午後の魔術師基礎授業で限界近くまで魔力を使っていましたが、休憩したお陰でそこそこ回復しています。
　エル先生が駆けつけるまでの時間稼ぎぐらいはできるはず！

　初めての実戦、殺し合い――恐怖が無いと言えば嘘になりますが、それ以上にみんなを守る力が自分にしかないという使命感がわたしを突き動かします。

　覚悟を決めると同時に、子供の１人が逃走途中で転び動かなくなりました。

　慌てて彼女に駆け寄ります。

（転んだ拍子についた傷以外、外傷はなし。息もある、気絶してるだけ）

　ならば問題無し。
　彼女の治療をしている暇はないため背後に隠し、放置します。

　わたしは両腕を広げ、魔力を手のひらに集中。

「我が手で踊れ氷の剣！　氷剣(アイス・ソード)！」

　両手に１本ずつ１ｍの氷の剣が魔力で生成されます。
　攻撃魔術の氷系基礎の魔術です。

　わたしはもっとも接近してきていた２匹のゴブリンにそれを投擲。

　氷剣(アイス・ソード)は疾風の速さで、１本はボロボロの鎧を着てナイフを持ったゴブリンに突き刺さります。

　もう１本は弓矢を構えていたゴブリンに刺さりました――が、突き刺さる寸前、氷剣(アイス・ソード)とすれ違うようにゴブリンが矢を放ったのです。

「……あっ」

　矢は、まっすぐわたしの胸に吸い込まれるように飛んできます。
　まばたきもできない刹那――

（かわせば背後の子供に刺さる。訓練を始めて半年のわたしに反射的に抵抗陣を作り出す技術はまだない）

　瞬時に駆け抜ける思考。自身の死が、矢と共に近づいてきます。

　わたしは忘れていたのです。
　自分が相手を殺せるように、相手も自分を殺せるのを。
　ゴブリンは練習用の的ではないのです。

（――死にたくない！　死にたくない！　わたしはまだ死にたくない！）

　必死に胸中で叫びます。

　しかし矢は糸で結んでいるように真っ直ぐわたしの胸を目指し飛んで来ます。

「スノーぉおぉおぉッ！」

　リュートくんの声も今は雲の向こう側から聞こえてくるように遠く――






　ダンッ！

　引き延ばされた意識を割る、聞き慣れない破裂音。

　同時にわたしを狙い飛んでいた矢が、中程で砕け明後日の方向へと飛び散ります。

「よっしゃぁ！」

　リュートくんが拳を固め歓喜の絶叫をあげるのが見えます。

　彼の絶叫と初めて聞く破裂音に、強襲してきたゴブリン達の足が止まりました。

　わたしは死の危機から解放され、腰から力が抜けその場に座り込んでしまいます。
　リュートくんがその隙に駆けつけ、わたしを守るようにゴブリン達と対峙しました。

　わたしは彼の背に向けお礼を告げようとしましたが、

「りゅ、リュートくん、あ、あり――」
「礼はいいから、スノーはその子を抱いてこの場から絶対に動くなよ！」
「わ、分かった！」

　彼の指示に従い、気絶している子供を守るように抱き締めます。

　リュートくんは爆発事件を起こしたあの魔術道具をゴブリン達へと向けます。

　矢が砕けた時に鳴った爆発音を、再び魔術道具が奏でます。

　同時に一番近くにいたゴブリンの頭部に小さな穴が空き。
　ゴブリンは糸が切れた人形のように河へと倒れます。

　さらに４回、リュートくんは爆発音を鳴らします。

　一瞬で４匹のゴブリンが、同じように頭部に穴が空き倒れてしまったのです。

　これで残り８匹。

　けれども数的優位は、ゴブリン達の方が未だ圧倒に上。
　彼らは殺気立ち、再び水しぶきをあげて突撃して来ます。

『オオォオォォォォォオォォォォォォオォォッ！』

　肌を叩く雄叫びと殺意。

「ひぃッ……」

　わたしは自身にしか聞こえない小さな悲鳴をあげてしまいます。

　なのにリュートくんはまるで百戦錬磨の勇者のように魔術道具を冷静に弄り――そして再び、魔術道具を殺到するゴブリン達へと向けました。

　彫刻のように姿勢を崩さず、冷静にゴブリン達を瞬殺していきます。

　木製の楯を持ったゴブリンが楯の内側に隠れますが、リュートくんが作り出した魔術道具は関係なく頭部に穴を開けます。

　約６秒もかからず８匹いたゴブリンを、２匹にするなんて！

　２匹は自分達の劣勢を悟ると、背を向け一目散に森へと逃げ帰ってしまいました。

　リュートくんは再び魔術道具を弄り、注意深くゴブリン達が逃げ込んだ森の入り口を凝視します。

　どれだけの時間が過ぎたでしょうか。
　……ゴブリン達が戻ってくる気配はありません。

　リュートくんは肩から力を抜くと、慌てて振り返りました。

「スノー、怪我はないか？　痛いところとか！」

　先程まで百戦錬磨の勇者のように戦っていた気配は微塵もなく、そこにはわたしをただ心配してくれている幼なじみがいました。

　それはわたしがよく知っているリュートくんでした。

「リュートくん、怖かったよ！　リュートくん……ッ！」

　わたしは気絶した子供を優しく地面に寝かせて、思わずリュートくんに抱きついてしまいます。

　背丈が変わらないせいで、わたしは彼の首筋に顔を埋めます。

　リュートくんは涙で汚れるのも気にせず、頭を優しく何度も、何度も撫でてくれました。

　リュートくんの腕の中はとっても落ち着きます。
　あの日の夜のように彼の体温に包まれて鼓動を聞くと、命の危機や初戦闘の恐怖――負の感情の全てが、春を迎えた雪のように溶けて消えていきます。

（ああ、そうか――）

　すとん、と地に足がつくように、わたしは確信します。

（捨てられたわたしが、ずっと求めていたもの。わたしの帰るべき場所……それはリュートくんの腕の中なんだ）

　自覚すると体が熱くなります。
　自分の全てが叫んでいます。
　自分は彼に会うために生まれて来たんだ――と。

　これが『愛している』という感情なんだ。

　わたしは、くるおしいほど沸き上がってくる思いの中で、そう胸の中で呟きます。

「スノーは偉いな。みんなを逃がすため、怖くても最後まで残って……本当に偉いよ」

　リュートくんは足を引っ張っただけのわたしを慰めてくれます。
　彼の優しさに胸が苦しいほど甘く締め付けられます。
　わたしは声を出さずにはいられませんでした。

「リュートくんもありがとう、スノー達を守ってくれて。ありがとう……」

　彼と向き合いお礼を告げます。

　リュートくんはなぜか少しだけ楽になったような微笑みを浮かべました。

　その後、先に逃げた子供達がエル先生に助けを求め駆けつけるまで――わたし達は、互いの温もりを確認し合うように、ずっと抱き合い続けました。


▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　ゴブリン襲撃事件後、リュートくんの評価は一転しました。

　今までは『魔術師の才能が無いのに現実と向き合えない可哀相な子供』だったのが、事件をきっかけに『魔術師としての才能は無いが、それを補ってあまりある魔術道具を開発した大天才』に変わったのです。

　リュートくんはそんな周囲の評価も気にせず、１人難しい顔で新しい魔術道具開発を始めました。

　わたしは彼の相変わらずマイペースな性格に、ついつい微苦笑をしてしまいます。

　そして、わたしとリュートくんは８歳になったのです。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　夏の山場が過ぎ、大分過ごしやすくなってきた午後。

　魔術師基礎授業を終えたわたしは、駆け足で試射場へと向かいます。

　わたしの大好きな幼なじみは、小樽に手を入れ弾薬(カートリッジ)を作っている最中です。

　その背に我慢しきれず抱きついてしまいます。

「リュートくん、お待たせ！」
「だから、突然抱きつくのは危ないから止めろって言ってるだろ。あと匂いを嗅ぐのは止めてくれ。汗臭いだろ？」
「そんなことないよ！　凄く良い匂いだよ！　ふんふん」
「だから嗅ぐなって、くすぐったいだろ」
「えへへへ、ごめんね」

　いつの間にか恒例となったやりとり。

　リュートくんは諦めの溜息をつきながらも、頭を優しく撫でてくれます。
　その手はとても気持ちよく、知らないうちに尻尾が嬉しそうに左右に振れます。

　そんなわたしをリュートくんは表情を二転三転させ抱き締めようとしたり、しなかったりを繰り返します。

　最後に何かを振り切るように、彼の腕はわたしの肩を掴み引き剥がそうとします。

「そ、それじゃ練習始めようぜ、ほらスノー離れて」
「もうちょっとだけ、ぎゅっとさせて」
「おふぅッ！」

　回した腕に力を込めると、リュートくんは奇妙な声をあげました。

「も、もういいだろ。これ以上、抱きついてたら練習時間がなくなっちゃうぞ」
「リュートくんのけちんぼ」
「はいはい、ケチで結構。ほら、ガンベルト。シリンダーからだから自分で入れろよ」

　ぶっきらぼうに腰に回していたガンベルトを渡されます。

　今まで付けていたので新鮮な汗の匂いが染みこんでいるだろうけど、さすがに嗅ぐのははしたないかな、と思ってそのまま受け取ります。

　我慢、我慢と心の中で唱えながら慣れた手つきで体に巻き付けます。


　ゴブリン事件以降、わたしもリュートくんの作った魔術道具の操作方法を練習するようになりました。

　彼も魔力が切れた時の護身用になればと、快く了承してくれています。

　リボルバーを取り出し、シリンダーを押し出し。
　残った木箱から６発の３８スペシャル(９ｍｍ)を手に取り押し込んでいきます。
　肉体強化術で身体能力を向上させ、崖に描かれた人型へ向け発砲。

　練習開始です。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　夕方になると片付けを終え、わたし達は孤児院へと手を繋ぎ帰宅します。

　つい、夕陽に照らされるリュートくんの横顔を盗み見てしまいます。

　孤児院の子供達は例外なく、１０歳になると出て行かなければならない決まりです。

　わたしも、魔術師学校に進学予定です。

　わたしとリュートくんは共に８歳。
　そろそろ進路を考える年齢です。

（リュートくんはどうするつもりなんだろう……）

　彼は時々、年齢不相応な遠い目をします。

　リュートくんが何を考えて何をしようとしているのか、一番距離が近い幼なじみのわたしにも分かりません。

　だから時折、とても怖くなります。

　リュートくんは間違いなく、何かを成し遂げるでしょう。
　もしかしたら５種族勇者ですら足下に及ばない程の、きっと何か凄いことをするのでしょう。

　７歳で魔術より強力な魔術道具を作り出してしまう才が、何よりの証拠です。

　そんな彼の側にわたしのような凡人が居続けるのは難しいでしょう。
『大好き』『愛している』という感情なら、誰にも負けないと自覚しても。

　孤児院をこのまま出てしまったら、わたしとリュートくんの関係はここで切れてしまいます。
　そして二度と交わらない気がしてならないのです――彼の腕の中こそがわたしの帰る場所なのに。

　そう考えただけで、体が裸で雪山に放り込まれたように冷たくなります。

　わたしは彼の側に居続けたい。
　どんな形でもいいから。

　我が儘を言うなら、わたしのお腹でリュートくんの血を次世代に繋ぎたい。
　子供を産みたい。
　どんな繋がりより、たしかな絆を求める、白狼族としての本能。

　きっとわたしはその子を、自分自身以上に可愛がるでしょう。


「リュートくんは、１０歳になったらどうするの？」

　わたしは意を決して彼に卒業後の進路を尋ねます。

「やっぱり、マルトンさんのところに行って、玩具屋さんになるの？」
「いや、それはない」

　リュートくんは迷わず断言します。

「僕は１０歳になったら旅に出ようと思ってる。それで……出来ればだけど、困っている人や救いを求める人を助けたいんだ」
「どうしてそんなことするの？」

　予想外の答えに思わず聞き返してしまう。

　彼は迷い――口を開く。

「去年、スノー達を助けただろ？　あの時、誰かを助けることにやり甲斐を感じたんだ」
「だったら、スノーもリュートくんと一緒に旅に出る！」
「スノーは１０歳になったら魔術師学校に進学するんだろ。そして、立派な魔術師になって、両親を捜しに北大陸へ行くのが夢じゃなかったのか？」
「リュートくんと一緒なら今からだって北大陸へ行けるよ」

　愛しい彼の側にいられるなら、魔術師学校に進学などどうでもいい。

　しかしわたしの言葉に、リュートくんはとても悲しそうな顔をしました。

「僕もスノーと一緒にいられるのは嬉しいよ。けど、スノーには魔術師としての才能がある。スノーの才能を食い潰してまで一緒にいたくない。僕はスノーのお荷物になりたくないんだ」

「リュートくん……」

　悲しいけれど、彼の指摘は尤もです。

　いくら自分がリュートくんを好きだからと言って、彼の才能を食い潰し、彼の足を引っ張る理由にはなりません。無理矢理一緒にいてもらうだけでは、意味がないのです。

『大好き』『愛している』――その感情だけでは、側に居続けられない。

　せめて邪魔にならない程度の実力を付けるのは当然。
　そのためには、わたしは魔術師学校に進学するしかないのでしょう。

（けど、リュートくんとこのまま離れ離れになったら……）

　再び襲ってくる恐怖。

　ただの幼なじみのまま別れてしまったら、二度とリュートくんと出逢えないという怖れ。

（そんなの嫌！　わたしはずっとリュートくんの側にいたい！）

　わたしは浮かんだ涙を指で拭い。
　足を止め手を離し、リュートくんと向き合います。

　奇しくもここは、あの時ゴブリンに襲われ、そして彼に助けられた場所。

　わたしは勇気を出して、ずっと伝えようとしていた気持ちを告げます。

　手を胸の前で組み、勇気を振り絞り声を出します。

「リュートくんにずっと……お話したいことがあったの」

　彼も察したのか真剣な表情で向き合ってくれる。

　わたしは精一杯勇気を振り絞り、ありったけの気持ちを込めて叫んだ。






「スノーを……スノーをリュートくんの『せいどれい』にしてください！」
「――はぁあぁぁぁあっぁぁあッ！！！？」
　リュート、８歳。

「スノーを……スノーをリュートくんの『せいどれい』にしてください！」

　斜め上のさらに斜め上を行くスノーのアホの子発言に、オレは唖然としてしまう。

　オレは痛み出す頭を押さえながら、彼女を問い詰めた。

「す、スノー、『せいどれい』の意味、分かってる？　てか、どこでそんな言葉を覚えたんだ！？」
「もちろん分かってるよ。魔石を売る商人さんの中に奴隷も扱っている人がいて、その人に教えてもらったの。『せいどれい』になれば一生、ご主人様の側にいないといけないって。わたしはずっとリュートくんの側にいたいから、『せいどれい』になりたいの！」

（おい、商人。８歳の子供になに教えてるんだよ……。この世界にはデリカシーとセクハラって概念がないのか？）

　スノーに変な言葉を教えた商人を呪いながら、彼女に尋ねる。

「スノーの気持ちは嬉しいけど僕達まだ８歳だし、『性奴隷』とか特殊な関係はちょっと……。もっと普通に、恋人や夫婦になるって選択肢はないの？」
「恋人……夫婦……」

　スノーは顔を曇らせ俯くが、すぐに顔をあげ気丈な微苦笑を作る。

「……大丈夫、分かってるから。わたしがリュートくんに相応しい子じゃないって。わたしはリュートくんの側にいられるだけで幸せだから。だから、気遣いとかしなくてもいいよ」
「ごめん、意味が分からないんだけど。なんでスノーが僕に相応しくないんだ？」
「だって、リュートくんは７歳で魔術より凄い魔術道具を作っちゃう天才でしょ？　そんな凄い人と恋人や夫婦になれるなんて、最初から思ってないよ……」

　ようやくスノーの考えを理解する。

　どうやら彼女の中でオレは想像以上に凄い人物になっているらしい。

　そんな人が自分を好きなわけがない。
　でも一緒に居たいという葛藤を抱えていた。
　結果、恋人や夫婦ではなく『性奴隷』という結論を出したようだ。

（いや、オレがスノーの好意に甘えて、ちゃんと気持ちを伝えなかったからか）

『相手が８歳の子供だから』『選択肢は彼女にある』とか、それっぽい建前でスノーに気持ちを伝えるのを逃げていた。

　自分の勘違いで振られるのが怖かった。

　だったら、彼女から告白されるまで待っていよう。

　それなら自分が傷つくことはない――と。

　自分が前世で彼女いない歴＝年齢だった理由がよく分かる。
　もう二度と困難から逃げないと誓ったはずなのに、気づけば生前のように目の前の事から逃げて楽な道を選んでしまっていた。

　オレはスノーの不安を払拭するため、自分から勇気を出すことを決意する。

　小樽を地面に置き蓋を開けた。
　残っている魔術液体金属に手を入れイメージ力を高める。

　オレの手に２つの腕輪(ブレスレット)が作られた。

　腕輪(ブレスレット)は黒色で、ただの『輪っか』というほど飾り気がない。
　時間がないため今はこれが限界だ。

　オレは腕輪(ブレスレット)を手に、あらためてスノーと向き合う。

「スノー」
「は、はい！」

　彼女の視線がオレの手にある腕輪(ブレスレット)に釘付けになる。

　この世界を救った５種族勇者の伝説。

　そのひとつに、人種族勇者は妖精種族(ようせいしゅぞく)の勇者と一緒に妖人大陸の魔王退治に出かける前夜、恋人に腕輪(ブレスレット)をプレゼントした、というものがある。

　魔王を倒して戻ってきたら結婚して欲しいと、勇者は恋人に求婚したのだ。

　以降この世界では結婚に際して、異性に腕輪(ブレスレット)をプレゼントするという風習が出来た。そして腕輪(ブレスレット)をしていることが、結婚している又は結婚を予定している相手がいる、ということを意味するようになった。

　前世の世界で言うところの結婚指輪だ。

　オレは腕輪(ブレスレット)を手にスノーに求婚した。

「僕達はまだ８歳で子供だ。けど、僕はスノーが好きで、愛している。誰にも渡したくない。だから……僕と結婚してください」
「は……はい。わたしも……リュートくんが大好きです。愛してます」

　彼女は笑みを作るが、大きな瞳からはぽろぽろと真珠のような涙がこぼれ落ちる。

　オレはスノーの細い左腕をとり、腕輪(ブレスレット)を付ける。

　スノーもオレの腕をとり腕輪(ブレスレット)を付けてくれた。

　そして、オレ達は夕陽に見守られながら初めての口づけを交わす。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



「スノーちゃんとリュートくんが結婚ですか！？」

　その日の夜夕食を取り終えると、エル先生に時間を作ってもらい婚約の報告をした。

　孤児院の応接室で２人並んで椅子に座り先生と向き合う。

　スノーは部屋に入ってからずっとオレの左腕に抱きついている。尻尾は千切れるんじゃないかと不安になるほどぶんぶん揺れている。

「お２人の様子を見ていれば『いつかは』と思っていましたが、８歳で結婚なんて……」

　エル先生はまだ信じられないと目を白黒させる。

　この世界では、婚姻に年齢制限は無い。
　それでも８歳で結婚は早熟だろう。

「もちろんまだ僕達は８歳の子供なので、正式に結婚したわけではありません。一緒に暮らすこともまだ出来ませんし。だからこの腕輪(ブレスレット)は、あくまで婚約の証(あかし)です。スノーが魔術学校を卒業したら正式に腕輪(ブレスレット)を買って渡すつもりです。その時、僕達は１５歳なのでちょうどいいかと」

　貴族などの世界では政略結婚が当たり前。
　そのため子供に婚約の証として簡素な腕輪(ブレスレット)を左腕に付けさせる。
　そして結婚の時に、新しい腕輪(ブレスレット)（宝石を散りばめた豪華な物）と交換する。

　一般庶民の場合は大抵婚約腕輪(ブレスレット)はなし、簡素な結婚腕輪(ブレスレット)を贈りあってお終い。
　だが、そこそこ裕福な場合は婚約腕輪(ブレスレット)を送る風習もある。

　オレの場合、魔術液体金属という材料があったから自作してしまった。

「なるほど。先生、驚いちゃいましたよ。まさか８歳で結婚するのかと思っちゃいましたから」
「……わたしとしてはリュートくんが作ってくれたこの腕輪を、結婚腕輪にしてもいいんですけど」
「スノー、気持ちは嬉しいけど、それはあくまで即興で作った簡素なものだから。１５歳になるまでにちゃんとした腕輪を準備するから、それまで待ってて欲しい」
「うん、分かった。リュートくんの言うことなら、なんでも聞くし何年でも待つよ」

　スノーは心底幸せそうに『にへら』と笑う。

　先生が微苦笑しながら、尋ねてくる。

「ではリュートくんは、１０歳になったらスノーちゃんと一緒に行くつもりですか？」

　魔術学校の側には大きな街がある。

　そこで働きながら『スノーが卒業するまで生活するつもりなのか？』と先生は思ったようだ。

「いえ、自分は彼女が学校を卒業するまで旅をしようと思ってます」
「旅ですか……それはまた何で？」

　エル先生にもスノーと同じ言い訳を口にした。

　話を聞くと先生は胸の前で手を合わせる。

「困っている人達を魔術道具の力で助けたい、ですか。……だったら冒険者斡旋組合(ギルド)に所属して冒険者になり、軍団(レギオン)を立ち上げてはいかがですか？」
「軍団(レギオン)？」
「はい、冒険者は知ってますよね？」

　冒険者とはこの世界の職業のひとつだ。

　冒険者斡旋組合(ギルド)に登録することで冒険者になれる。

　魔物退治、賞金稼ぎ、遺跡探索――など、仕事内容は多岐に渡る。
　つまり何でも屋だ。

「冒険者になって条件を満たすと冒険者斡旋組合(ギルド)から軍団(レギオン)を立ち上げる権利がもらえるんです。軍団(レギオン)には『ドラゴンしか倒さない』『魔術師Ｂ級以上で貴族出身しか所属できない』『女性の冒険者しか所属できない』など独自色を掲げているものもあるんですよ。だからリュートくんも冒険者になって、困っている人を助ける方針を掲げた軍団(レギオン)を作ったほうが、１人で旅をするよりもきっと多くの人を救うことができますよ。有名になれば直接、助けを求める人が来ますから」

　先生の説明を聞き、顎に手を当てる。

　確かに軍団(レギオン)を立ち上げるメリットは多々ありそうだ。
　自分だけの軍団(レギオン)――軍隊を作り、組織だって行動した方が多くの人を救える。この世界は危険な所だから、１人で動くよりも、多人数で行動した方が色々と安全だろう。
　それに、スノーが魔術学校を卒業したら軍団(レギオン)に入って貰えば、ずっと一緒に行動出来る。より強力な武器を開発して、オレがスノーを守ることが出来る。

　うん、自分の軍隊を持つのは悪くない。

「もしその気があるなら、先生の双子の妹が冒険者をしているので紹介状を書きますよ。彼女の下で冒険者の基礎を学ぶといいでしょう」
「先生に双子の妹さんなんていたんですね。初めて知りました」
「わたしも初耳です」
「魔術師ではありませんが、性格も優しく冒険心に溢れてるとても良い子ですよ。小さい頃はお金が絡むと熱くなって失敗したりもしていましたが……きっと大人になったから治っているでしょう。昔は、室内で遊んでばかりの先生をよく外へ連れて行ってくれたりしたものです」

　エル先生は嬉しそうに妹さんの話をする。

　先生の妹さんの下なら冒険者のイロハを学ぶ先生として、これ以上考えられない人選だ。

「冒険者になって自分の軍団(レギオン)を立ち上げたいと思います。なので妹さんに紹介状を書いてくれますか？」
「分かりました、ではスノーちゃんが魔術師学校に進学する時までにお渡ししますね」

　オレとスノーは『ありがとうございます』と頭をさげる。

　先生は話題を変え、頬を赤く染めながら釘を刺す。

「婚約はおめでたいですが、２人はまだ８歳。お互い体はまだまだ発育途中なんですから、間違っても、その、あの……あれなことをしないように。その点はスノーちゃんより、リュートくんが気を付けてあげてくださいね」
「は、はい、分かりました。気を付けます」
「？」

　スノーだけが意味を理解せず首を傾げる。

「それから婚約したとはいえ、他の子達の前であまりハメを外さないように。節度を持った態度で過ごしてください。教育上あまりよくないですから」
「わかりました」
「それから――」
「まだあるんですか！？」
「もちろんです。いいですか、リュートくん。スノーちゃんと婚約したんですから、これからはあまり、他の女の子の胸やお尻などを盗み見るマネはしないでくださいね。一夫多妻はありふれたことではありますが、軽い気持ちでああいったことはしないように」

　オレは真面目な表情で聞き返した。

「……………………………………いやだな、先生。何を仰ってるのかまったく分かりません」
「真面目な顔をして誤魔化そうとしても無駄ですよ。リュートくんのエッチな目はばればれですから」
「今年の夏とか特にね。わたしとしてはわざとやってるのかと思ったよ」
「リュートくんは表面だけ紳士ぶろうとしていますが、女の子は男性の目には敏感なんですよ。もう少し、隠れエッチな性格を治しましょうね」

　エル先生は指を一本立てて叱ってくる。

　うぉおぉぉッ！　まさか盗み見ていたのが、バレていたのか！？

　思わず頭を抱えてしまった。

「そして最後にリュートくん、スノーちゃん、２人ともちゃんと幸せになってくださいね」

　エル先生は本心から祝いの言葉を告げる。

　オレ達は声を重ねて『はい』と答えた。


　リュート、９歳。

　夏半ば――町の出入り口に孤児院の子供達、町の人々、出入りの商人達が集まっていた。

　魔術師学校に進学するスノーの見送りだ。

　彼女の他にも、町の少女１人が魔術師学校近くの街に就職を決めていた。
　２人はその街へ向かう商人の馬車に乗せてもらう。
　もちろん相応の報酬は払っている。

　目的地の街まで約３ヶ月かかる馬車旅だ。

　また魔術学校は、妖人大陸（人種族と妖精種族(ようせいしゅぞく)がメインで住む大陸。孤児院も妖人大陸にある）の北にある。
　そのため雪が多く降り積もる。
　夏に出発するのは、本格的に雪が降り出す前に魔術師学校まで移動する為だ。

「リュートくん、やっぱり一緒に魔術師学校に行かない？　冒険者斡旋組合(ギルド)なら学校側の街にもあるし、生活費はわたしが稼いで養うよ」
「養うって……僕はヒモになるつもりはないよ」

　オレは呆れながら、胸に顔を埋めるスノーの頭を撫でる。

　この年、オレの身長も大分伸び、スノーとの差が出始めた。

「僕も町を出て落ち着いたらすぐ手紙を書くし、余裕ができたら会いにいくから。スノーはちゃんと魔術師の勉強をするんだぞ」
「……わたしも手紙書くし、時間を作って会いに行くから。絶対に」
「うん、その時は楽しみに待ってる」
「最後にふがふがさせて、これで当分新鮮なふがふがはできないから」

　了承も得ず、スノーは人前で匂いを嗅ぎだす。

　オレは人目があるため、すぐに引き剥がした。

「人前で恥ずかしいから止めてくれ」
「あぅ、リュートくんの意地悪」
「お詫びといっちゃなんだけど、これ僕からのプレゼント」

　持ってきていた袋から、スノー専用のハンドガンとホルスターを取り出し手渡す。

「これってリュートくんのリボルバーより小さい？」

『Ｓ＆Ｗ　Ｍ１０　２インチ』リボルバーだ。

　銃身(バレル)がオレの使っているのより明らかに短い。

　色は銀。

　リボルバーを吊り下げるホルダーは茶色の革色。
　特注品で、腰から下げるタイプではなく、肩から吊す『ショルダーホルスター』だ。

　早撃ちには適さないが、スノーの場合はあくまで護身用。
　攻撃魔術が使えるようになったとしても、銃の方が詠唱が必要無い分、小回りが利いて便利だろう。
　だから護身用に、秘匿性が高い『ショルダーホルスター』タイプを選択したのだ。

　また最近、さらにスノーの胸が成長している。

　胸の大きな女性が『ショルダーホルスター』を使用すると強調度が高くなる。
　だから個人的趣味として選択した結果でもある。

「銃身(バレル)が短い分、射程と命中率は下がるけど持ち運びには便利だろ。あくまで護身用だからむやみやたらに使ったりするなよ」

　射程と命中率については、遠距離狙撃する訳じゃないから考慮する必要は殆ど無いと思うが、念のため注意しておく。

　弾薬(カートリッジ)も特注の５０発入った木箱２つを渡す。
　合計１００発。

　ちなみにスノーにも弾薬(カートリッジ)を作らせてみたが、一度として成功しなかった。おそらくエル先生にも無理だろう。

　発射薬(パウダー)のイメージができないうえ、弾薬(カートリッジ)諸々の厚さ、長さ、バランス――どれも上手く作り出すことができなかったのだ。どうやらこの世界の知識しかない魔術師では、弾薬を作り出す事は出来ないようだ。

「ありがとう、リュートくん。大切に使うね」
「風邪や怪我には気を付けろよ。後、無茶だけはするな。スノーは意外と後先考えず突っ走るところがあるから」

　ゴブリン事件の時がそうだ。

　彼女は涙を浮かべながら『分かってるよ』と微苦笑する。

　オレと入れ替わり、エル先生がスノーの前に立つ。

「スノーちゃんには魔術師としてＢプラス級以上になれる才能があります。ですが、決して傲らず謙虚に努力してください。いいですね？」
 「はい、分かりました」
 「最後にスノーちゃん、あなたは決して１人ではありません。リュートくんもいれば、孤児院のみんなも、先生もいます。だからもし辛いことがあったら無理をせず、この町に帰ってきてくださいね。なぜならこの町がスノーちゃんの故郷で、孤児院が実家なのですから」
「は……ひ、分かりました。先生、ありがとうございました」

　スノーの堪えていた涙が、先生の言葉によって決壊する。

　彼女は周囲の目を気にせず、先生に抱きつき涙を流した。

　そんな彼女をエル先生がまるで本当の母親のように抱き締める。

　スノーが落ち着いたところでエル先生は彼女を離す。
　スノーは手に木箱とリボルバーを持ち、幌付きの馬車へと乗り込む。
　すでに荷物はこの中に積み込み済みだ。
　商人が御者台から角馬へうながす。
　２頭の角馬はゆっくりと歩き出した。

「エル先生、みんな今までありがとう！　リュートくん、絶対に手紙ちょうだいね！　会いに来てね！」

　スノーは涙を流し、懸命に手を振る。

　先生や孤児院の子供達、そしてオレ自身も、馬車が見えなくなるまでずっと手を振り続けた。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　スノーを見送った３日後、早朝。

　孤児院の出入り口に、１頭の角馬が繋がれていた。

　背には小樽が２つほど左右にバランスよく繋がっている。
　他にも荷物がいくつかぶら下がっていた。

「何もこんな朝早く出かけなくても……」
「僕はスノーの時みたいな派手なのは苦手なので」

　オレは借りてきた角馬の背に、最後の荷物である完成したＡＫ４７を括り付ける。
　いつもの普段着の上に、買ったばかりのマントを羽織る。
　腰にはガンベルト。
　すでに弾薬(カートリッジ)は全弾入れている。
　護身用にはリボルバーで十分だ。

　角馬は、町から片道１０日の距離にある商業都市ツベルで返却する予定だ。

　スノーより荷物が多い。だが幌馬車と御者を雇うのは無駄遣い過ぎる。
　そのため角馬を借りて、商業都市ツベルを目指す。

　ツベルほど大きい街であれば乗り合いの馬車が出ている。

　荷物分の割り増し料金を支払い約２ヶ月の旅をする予定だ。

　スノーが向かった魔術師学校は雪の多い北。
　一方、オレは正反対の南――獣人大陸近くに目指す街があり、そこにエル先生の双子の妹が住んでいる。

　オレは彼女の元で冒険者としてのイロハを習う。
　そして約５年後。
　人助けの軍団(レギオン)――軍隊を創りあげて、魔術学校卒業したスノーと合流するつもりだ。

　エル先生が１枚の封筒を差し出す。

「中に紹介状と妹の自宅住所が書いてありますので、決して無くさないように」
「ありがとうございます。背負い袋の一番奥に入れておきますね」

　オレは背中から袋を下ろし、口をあけて受け取った封筒を仕舞う。

　エル先生はそんなオレを見て、懐かしそうに語り出す。

「……実は、今だから言いますが。正直、わたしは最初リュートくんが苦手だったんです」
「……えっ、突然、衝撃的な発言をしないでくださいよ。僕って先生に嫌われてたんですか？」

　封筒を仕舞い終え問い返す。
　彼女は微苦笑で手を振った。

「いえ違います。嫌いではなく、苦手なだけです。だってまだ３歳なのに授業を大人しく聞いてたと思ったら、魔術師の授業に出て問題を起こして、次はリバーシや玩具を作って沢山お金を稼いだりして……。私が今まで見てきたどの子にも当てはまらないんですもの、苦手にもなりますよ」

　確かに振り返って見ると、いくら前世の記憶を引き継いでいるからと言って、少々子供らしくないことをやりすぎてしまった。

　もしも自分の子供がオレみたいな奴だったら、と想像しただけで肩の辺りが重くなる。

　今頃、エル先生に多大な迷惑をかけていたことに気付いた。

「ですが今ではリュートくんを誇りに思っています。ゴブリンを倒すほどの魔術道具を作り出し、大金を稼いでも増長せず、将来は世のため人のためにその力を使いたいなんて、普通考えませんよ」
「いえ、そんな……。褒めるほどのことじゃありませんよ」
「いえ、本当に凄いことですよ。私は心からリュートくんの夢を応援します。ですが――」

　そしてエル先生は、スノーにそうしたようにオレをギュッと抱き締める。

　まるで本当の母親のように、だ。

スノーちゃんにも言いましたが、リュートくんも決して１人ではありません。スノーちゃんもいれば、孤児院のみんなも、先生もいます。だからもし辛いことがあったら無理をせず、この町に帰ってきてくださいね。なぜならこの町がリュートくんの故郷で、孤児院が実家なのですから」
「……ありがとうございます。エル先生」

　これが早朝、先生以外の見送りを拒否した理由だ。

　精神年齢はすでに３０歳を超えている。
　だが、胸からこみ上げてくる熱いものを堪えきる自信がなかったからだ。

　前世の世界でも異世界でも、人前で涙を見せるのはやっぱり恥ずかしい。

　オレはエル先生の胸から顔を離し、瞳を強く拭う。

　小鳥のさえずり、頬に当たる早朝の空気の冷たさ、周囲を漂う薄い靄。太陽が昇り始め、空は澄んだ青色に染まっている。

　約９年と半年――育った町から初めて出る日としては上々だろう。

「エル先生、長い間お世話になりました」
「妹によろしくね。落ち着いたら、また顔を出しに戻ってきてね。音信不通は嫌ですよ」
「もちろんです。それに一度は絶対にスノーと一緒に結婚報告に来ますから」

　これは旅立ちだが、二度と出会わない別れではない。
　だから、オレは元気よくエル先生へ声をかける。

「それじゃ行ってきます！」
「はい、行ってらっしゃい。体には気を付けるんですよ」
「はい！」

　頷き、そして歩き出す。

　角馬に乗り、手綱を引くとゆっくりと馬は前に進む。

　振り返り手を振ると、エル先生も目元を指で拭い、精一杯の笑顔で振り返してくれた。

　こうしてオレ、堀田葉太改めリュートは、１人朝日を浴びながら夢を叶える新たな第１歩を踏み出した。






　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＜第１章　終＞


　　　　　　　　　　　　　　　　　　装備　：Ｓ＆Ｗ　Ｍ１０（リボルバー）
     　　　　　　　　　　　　　　　　　   ：ＡＫ４７（アサルトライフル）



次回

第２章　幼少期　冒険者編―開幕―　リュート、１０歳。
　装備：Ｓ＆Ｗ　Ｍ１０（リボルバー）
　　　：ＡＫ４７（アサルトライフル）



　アルジオ領ホードの孤児院を出て約２ヶ月。
　エル先生の妹であるアルさんがいる街、海運都市グレイに辿り着く。
　この街は海運貿易で栄えており、孤児院がある町とは比べものにならないほど大きい。
　街を治めている貴族の屋敷を中心に街の真ん中には高級住宅街が広がり、東は港、南は商店、北は一般的な庶民の住宅地、西は冒険者関連が集まっている。

　街に着いたのが夕方で、荷物も多い。
　この状態でアルさんを尋ねるのはさすがに迷惑だろう。
　オレは西の冒険者区画で大銅貨５枚の中堅宿を取った。
　明日、起きたらアルさんの所へ向かうことにしたのだ。

　借りたのは、鎧戸有り、部屋の扉に鍵付き、ベッド、机、椅子がある簡素な部屋だ。前世でのビジネスホテルといったところか。
　もっと安い宿もあったが、魔術液体金属(金目の物)があるため戸締まりがしっかりしている方を選んだ。

　宿の隣にある飲み屋で食事を終え、さっさと戻り眠ることにする。
　護身用にリボルバーを枕の下に入れて横になる。

「………………やっぱ枕の下は無いな」

　根が小心者のため誤って暴発したら――と考えてしまったらもう駄目だった。疲れているのに眠りに落ちる気配がまったくない。
　オレは諦めてリボルバーを枕の下から取り出し、テーブルの上に置いた。
　お陰で眠りはすぐに訪れる。
　結局、旅の疲れから翌日の昼近くまで眠ってしまった。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



「アル？　ああ、あのダメ獣人。その子は前の住人よ。あの子なら借金の形に奴隷として売られたわ。行き先は魔物大陸だから、まず生きては戻ってこられないでしょうね」

　エル先生の手紙に書いてあった住所を頼りにアルさんを尋ねた。
　場所はいかにもな裏路地。
　日があまり差さないせいか、どんよりと重く湿っている気がする。濡れた洗濯物を１週間置いてたらキノコが生えそうな感じだ。

　道ばたには酔っぱらいが昼間から酒瓶を煽り、浮浪者がぶつぶつと壁に寄りかかりながら何かを呟いている。男と女の怒鳴り声が響き、物が荒々しく倒れる音が続く。さらに前世でいうマフィア風の集団が、ちらちらとこちらに視線を向けている。……今にも拉致されそうな空気だ。

　裏街道、スラム街、売春窟――そういった裏社会の空気がプンプンする。

　目的の建物を見つけて扉をノックすると、夜勤明けなのか眠そうな人種族の色っぽい女性が顔を出す。
　ネグリジェ姿で、上に薄いカーディガンのようなものを羽織っている。
　エル先生の妹だから、獣人種族(じゅうじんしゅぞく)では？　と疑問を抱き尋ねると、先程の返答が帰ってきたのだ。

「ここじゃ有名だったわよ。飲む、打つ、買うは当たり前、冒険者仲間に借金してはよくトラブル起こす問題児。喧嘩っ早くて、弱い物には強く、強い者には弱い。ほんと、ひどかったわよね」
「アルさんは女性ですよね。飲む、打つは分かりますが、買うって……」
「女の子好きなのよ。新人の女冒険者に親切な先輩を装って近づいて、クエスト中に襲ってものにしたって酒場で自慢してたこともあるわ」

　女性なのに女好きって……。

「冒険者の誰からもお金を借りられなくなると、危ない筋に手を出してね。結局、ギャンブルで破産。返せなくて奴隷堕ちして魔物大陸行きよ。でも、あいつ『自分には孤児院を経営する姉がいる！　孤児院を卒業したガキ達が、大金を送ってるからその金を借りれば借金なんてすぐに返せる。姉なら絶対に払ってくれるから！』って騒いだのよ」

　魔物大陸――いまだに５種族英雄でも倒せなかった魔王がいると言われている大陸。魔王の影響のためか、他大陸とは段違いに魔物の数・質とも高い。
　魔物大陸に行ったら、まず生きて戻れないのがこの世界の常識だ。

　そしてそれよりも重要なのは、エル先生の存在が話に出てきた所だ。

「えぇっ、姉に借りるって、アルさんはそんなこと言ってたんですか……！？」
「有名よ、姉が私財を投じて、孤児院を営んでるって話。あいつ、酔っぱらってよく話してたから。でもさすがにその筋の奴らも、天神様みたいなお姉さんからお金は取り立てられない、むしろ、このクズ獣人をこれ以上彼女や子供達の側に近づけさせないほうがいいってことで、奴隷に落として魔物大陸に送ったって話よ」

　その筋の人達にもクズ呼ばわりされる先生の妹って……いや、確かに話を聞く限りクズだけど。

「この世界には生きてちゃいけない、死んだ方が世のためって輩がいるのよ。どんなつもりであいつに会いに来たか知らないけど、関わらずに済んでよかったわね」
「ですね、運が良かったかも……」

　エル先生の紹介だから尋ねてきたのだが、本当に弟子入りしなくてよかった。
　弟子入りしたら搾取される未来しか見えない。

「お姉さんの孤児院を出た子供でしょ？　だったら今の話、お姉さんにはしないほうがいいわよ。どんなクズでも、血を分けた家族だからね。魔物大陸に行ったなんて耳にしないほうがいい。知らない方がいいことなんて、世の中いっぱいあるから」
「もちろんです。むしろ先生に出す手紙に、妹さんは遠いところに旅立ったとでも書いておきますよ」
「物わかりのいい子はお姉さん好きよ」

　女性は苦笑して、くしゃくしゃとオレの髪を撫でた。
　ネグリジェ越しに胸がぷるぷる揺れるのを堪能したのは言うまでもない。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



「さて、どうするか……予定が大幅に狂ったぞ」

　オレは表通りに戻り腕を組む。

　表通りは貿易の街だけあり妖精種族(ようせいしゅぞく)、獣人種族(じゅうじんしゅぞく)、人種族の姿が多い。そしてそれらに比べれば数は圧倒的に少ないが、竜人種族(りゅうじんしゅぞく)、魔人種族(まじんしゅぞく)の人達も何人か見掛けた（たぶん額に角が生えていたり、コウモリの羽を生やしていたりしたから魔人種族(まじんしゅぞく)だと思う）。

　さらに、屋台や市場も人で賑わっている。
　子供達が小遣いを手に、甘い菓子の屋台に並ぶ姿は微笑ましい。

「エル先生の妹に冒険者として弟子入りするはずだったけど、どうしたもんか……」

　選択肢は３つある。

　①スノーの後を追って魔術師学校側の街で冒険者をやる。
　②孤児院に戻る。
　③この街で冒険者を始める。

　理想を言えば①だ。
　やはりオレも好きな人とは一緒にいたい。
　スノーには卒業したら会おうと言っていた訳だが、こうなったのもある種運命かもしれないし、頼る人がいなくなった以上ここにいても仕方が無い。

　だが着いたばかりですぐに移動するのも精神的に辛い。
　車・電車・飛行機を知っている身からすると、馬車や徒歩での移動は本当にしんどい。

「とりあえず③かな。この街で冒険者をやってみて、ある程度感触を掴んだらスノーの所へ行くか」

　幸いリバーシのお陰で資金には大分余裕がある。
　倹約すれば数年暮らせるぐらいは持っている。

　そうと決まれば早速、冒険者斡旋組合(ギルド)へ行くことにする。
　今居る場所は冒険者関連が集まった区内。
　歩けばすぐに冒険者斡旋組合(ギルド)の建物が見えてくる。

　冒険者斡旋組合(ギルド)の建物は、３階建ての木造だ。
　体育館ほどの大きさで、冒険者らしき人達がひっきりなしに出入りしている。

　人種族、妖精種族(ようせいしゅぞく)（エルフやドワーフなど）、獣人種族(じゅうじんしゅぞく)がメインで、竜人種族(りゅうじんしゅぞく)と魔人種族(まじんしゅぞく)の姿は少ない。

　銃刀法などはもちろん無い世界のため、大型の剣を背中にさげた獣人、長い槍を持つドワーフ、ローブを纏ったいかにもな魔術師、フルアーマー姿の人種族らしき人物などが、外の掲示板に張り出されている文章に真剣に見入っている。

　オレはその人混みを掻き分け中へと入る。

　中は銀行や市役所のようにカウンターが並び、一定の間隔で区切られていた。
　その区切られた空間に受付嬢が座り、冒険者達と会話をしている。

「いらっしゃいませ。今日はどういった用件でしょうか？」

　田舎者のようにキョロキョロ中を見回していたオレに、民族衣装っぽい衣服に袖を通し、頭に三角巾を結び、白いエプロンを腰に巻いた女性が声をかけてくる。

　冒険者斡旋組合(ギルド)で働く女性スタッフは皆、同じ恰好をしていた。
　彼女は案内係なのだろう。

「冒険者の登録をしたいのですが」
「でしたらこちらの用紙に記入をお願いします。失礼ですが、代筆は必要ですか？」
「大丈夫です。読み書きはできますから」
「では、この札の番号が呼ばれましたら、カウンターまでお越し下さい」

　木の札には『３３』と焼き印が押されていた。

　案内された机は簡素なもので、銀行や郵便局のように２つ向かい合わせ×６――合計１２個が等間隔で置かれている。

　渡された用紙に羽ペンとインク壺を使い、必要事項を記入していく。

　名前、年齢、出身地、種族、信仰する宗教、魔術師か否かその場合のランク、前職、使用する基本的な武器、使用言語、使用文字等々。

　死亡、事故、病気に一切冒険者斡旋組合(ギルド)側は関与しない、さらに冒険者登録料金に銀貨１枚が必要との但し書きもある。

　全て読み、問題無しに○を書く。

　約１０分ほどかかって全てを埋めた。

　ちょうど声をかけられる。

「３３番でお待ちのお客様、こちらにどうぞ」

　受付の女性がオレを呼ぶ。

　受付嬢は魔人種族(まじんしゅぞく)らしく頭部から羊に似た角がくるりと生え、コウモリのような羽を背負っている。

　年齢は２０台前半。前世で例えるなら短大を卒業して、就職した女性社員といった風体だ。
　冒険者斡旋組合(ギルド)服がよく似合っている。

　オレは用紙を手に、足早に駆け寄った。
　用紙と『３３』の木板をカウンターに出して、席に座る。

「よろしくお願いします」
「お預かりいたします。リュートさんですね。今日は冒険者登録で問題ありませんでしょうか？」
「はい」
「一応、冒険者斡旋組合(ギルド)に所属するのに年齢制限はありませんが、病気、怪我、死亡事故、各種トラブルなど、全て本人の自己責任になってしまいますが、本当に冒険者に登録しても問題ありませんか？」

　年齢制限は無いが、冒険者として登録するにはオレは若すぎると言いたいのだ。

　周囲を見回しても同い年くらいの子供はいない。
　歳が近そうなのでも１５歳ぐらいだろう。

「大丈夫です。問題ありません。なので手続きの方よろしくお願いします」
「分かりました。それでは登録料、銀貨１枚になります」

　オレは取り出した革袋から銀貨１枚を取り出し、木でできた受け皿に置く。

「それではあらためて、冒険者についてご説明させていただきますね。冒険者とは――」

　受付女性が説明を始める。

　要約すると……冒険者とは基本的には何でも屋である。

　また冒険者によって、得意分野が違ってくる。

　魔物退治専門なら　――モンスターハンター
　遺跡、迷宮専門なら――トレジャーハンター
　護衛任務専門なら　――ガーディアン
　対魔術師専門なら　――魔術師殺し
　対人戦専門なら　　――傭兵、賞金首ハンター

　などなど、いくつもの種類がある。代表的なのがこの辺だが、さらに細かく専門分野が分かれている。
　冒険者はある意味、足の軽い専門家の集まりなのだ（もちろんいくつも専門分野をこなす冒険者もいる）。

　冒険者のランクは――
　レベルⅠ
　レベルⅡ
　レベルⅢ
　レベルⅣ
　レベルⅤ

　５段階に分類される。
　初心者はレベルⅠ。
　最高がレベルⅤ。

「こちらがリュートさんの冒険者登録タグになります。タグに記されている数字『Ⅰ』が現在の冒険者レベルとなります」

　この薄い金属で出来たタグが、冒険者を示す資格票になる。
　大きさは前世の兵士が持っているドッグタグほど。
　名前、冒険者レベル、魔術の有無、信仰する宗教が、魔術によって刻まれている。

　タグについて禁則事項も聞かされた。

　本人以外の使用禁止。
　貸し出し禁止。
　タグの売買禁止。
　偽造・勝手な内容変更禁止（特殊な防止魔術が施され、本人確認が行われるため偽造は不可能らしいが）。

　盗難・紛失の場合、すぐさま使用不可にするので、すぐに冒険者斡旋組合(ギルド)へ届けを出すこと。

　再発行する場合、面談と再発行料（銀貨５枚）がかかる。

　以上の決まり事に反する行為を行った場合、レベルの降格。
　最悪、ギルドから退会させられ二度と登録してもらえなくなる。

　また、もしクエスト中にタグを発見した場合、ギルドに持ち帰ると謝礼金が出る。

　仕事を受ける方法は５パターン。

　①募集掲示板から、仕事を選択し依頼を受ける。
　②窓口で相談の上、仕事を選択する。
　③依頼主から直接、依頼を受ける。
　④ギルドから本人に直接、仕事を依頼する。
　⑤その他（突発的に依頼仕事に巻き込まれる等）。

　レベルⅠの冒険者が、レベルⅤの仕事を請け負うことはできない。
　高レベル冒険者が受けたレベルⅤのクエストに、レベルⅠの冒険者を同行させることも禁止されている。

　レベルⅤのクエストは高い報酬金が支払われるが、命にかかわる極限状況が殆ど。足手まといを増やし、貴重なレベルⅤの人材を最悪死亡させてしまうケースもあるため禁止されている。

　逆にレベルⅤの人が、レベルⅠの仕事を受けても問題なし。
　罰則は存在しない。

「ただし暗黙の了解として、そのような行為は眉を顰められるため本当に必要な場合以外はしないことをお薦めします」
「本当に必要な場合って……レベルⅤの人が、レベルⅠの仕事を受ける必要がある場合ってどういうのでしょうか？」
「個人の繋がりなどでの依頼……とかでしょうかね。レベルⅠだとちょっと極端で滅多に無いと思いますが、レベルⅢ程度であれば、空き時間があったから等の理由で仕事を受ける方もいらっしゃいます」

「レベルを上げる方法は、依頼をこなしその実力に応じてギルド側が順次あげていきます。その判断基準は常に公平。種族差別は一切ありません。５種族英雄の名に賭けて」

　５種族勇者達が魔王を封印した後、未だ全世界に跋扈する魔物退治を弟子達に行わせた。
　それが、冒険者斡旋組合(ギルド)の始まりだ。

　そのため冒険者斡旋組合(ギルド)の看板には、５種族英雄のシルエットが焼き印されている。

「ここまでの説明で分からなかった点などはありますか？」
「分からない点じゃないんですが。将来的に軍団(レギオン)を立ち上げたくて。創設条件があれば教えて頂いてもいいですか？」
「はい、もちろんです」

　初心者なのに軍団(レギオン)を立ち上げたいという台詞に、受付嬢は嫌な顔ひとつせず快活に答える。
　好感が持てる女性だ。
　こういう人が職場のマドンナとして冒険者達の憧れの的になり、誰かと結婚して退職、皆から惜しまれつつ祝福されるんだろうな。

　そんなことを考えていると、受付嬢が軍団(レギオン)創設条件を説明してくれる。

「軍団(レギオン)創設には、発起人としてレベルⅤ×１人に加えてレベルⅣ×２人以上の署名が必要になります。軍団(レギオン)を旗揚げした場合、毎年売り上げ金額によって、冒険者斡旋組合(ギルド)に一定額の税金を納めて頂きます」

「税金を納めるんですか？」

　意外な条件に思わず聞き返す。

「税金を納めて頂く代わりに優良クエストやご希望のクエストを優先的に斡旋し、ご希望の人材を紹介させて頂いております」

　なるほど一応メリットはあるわけだ。

　もちろん税金の数字を誤魔化した場合、追加徴税があり最悪、軍団(レギオン)の権利を剥奪される。
　最後に軍団(レギオン)の揉めごとには一切、冒険者斡旋組合(ギルド)は関知しないと断言された。

「それでは最後に、クエストの紹介をさせて頂きます」

　いよいよ、冒険者らしくなってきた！

　説明によると、

　レベルⅠなら草むしり、引っ越しの手伝い、行方不明のペット捜索、家庭教師のバイト（これはやや高額）――基本金額、大銅貨５枚～銀貨１枚。
　完了すれば、１日の宿＆食事には困らない。

　レベルⅡなら周辺の魔物退治――基本金額、銀貨１～３枚。

　レベルⅢなら遠出する必要があるものや、高レベルの魔物退治、荷馬車の護衛など――基本金額、銀貨５～金貨１枚応相談。
　ここから預け金が発生する。
　仕事だけ受注して参加しないのを防ぐための制度だ。クエスト後は返金される。
　またここまでが個人の仕事になる。

　レベルⅣなら仕事は要相談。金額も要相談。重要人物の警護や賞金首の魔術師退治など。

　レベルⅤならはぐれドラゴン×１、巨人族×１などの退治。

「レベルⅣ、Ⅴになりますと個人ではなく、チームの評価となります」
「チームと軍団(レギオン)とでは何が違うんですか？」
「まず軍団(レギオン)の場合、軍団(レギオン)名があります。チームは名前がなく、面識のない不特定の冒険者達が一時的に集まる場合を指します」

　チームのメリットは人数制限がとくに無く、税金がかから無い等。
　デメリットは軍団(レギオン)に回されるような美味しいクエストを依頼されにくい、人材を引き抜かれても文句が言えない等。

　軍団(レギオン)のメリットは、美味しいクエストを依頼されやすい、入団試験を設けられるため一定水準の人材の確保ができる等。また退団条件や軍規を作ることも出来、違反者にペナルティーを科す事も出来る。違反者が目に余る事をした場合、最悪冒険者斡旋組合(ギルド)からの追放もありうるらしい。

　デメリットは冒険者斡旋組合(ギルド)に税金を納める必要がある、一度入るとなかなか抜け出せないため入団するのに二の足を踏む場合が多い、等だ。

「リュートさんはレベルⅠのため、今受けられるクエストは『家庭教師』『ペット探し』『買い物代行』『店番、手伝い』『土木工事手伝い』『薬草取り』等ですがいかがですか？」
「できれば魔物と戦うクエストはありませんか？」

　口には出さないが、ＡＫ４７――現代兵器がどの程度この周辺に住む魔物達に通用するかを試したい。
　勝手に戦うのもありだが、弾だってタダじゃない。
　できるならお金を稼ぎたいのが人情だ。

「リュートさんのような初心者はまずこういった簡単なクエストを受け、慣れていくのが常道です。この業界は自信のある方ほど、無理をして命を落とします。ここは無難に少しずつこなしていくのをお薦めしますよ」
「もちろん分かります。ただ自分の力がどの程度通用するのか、今後のためにも知っておきたいんです。だからレベルⅠで魔物退治できる仕事ってありませんか？」

　うるうると下から上目遣いで見上げる。
　子供の体だからこそできる姿勢だ。
　もし３０歳過ぎのおっさんがこんなマネしたら、殴られても文句は言えない。

「……はぁ、分かりました。ですが、危ないと思ったらすぐに逃げてくださいね。命はひとつしかないんですから」

　受付嬢は悩んだ末に折れる。
　オレに釘を刺した後、１枚の書類を出す。

「レベルⅠの中でも危険度が高い仕事です。ガルガルという四つ足歩行の魔物を１匹以上駆除してください。クエスト期限は無期限です」

　書類を読むとガルガルは肉食で、壁外で畑を耕す人や家畜を襲う魔物らしい。
　報酬は１匹につき、銀貨１枚。

　高レベルの冒険者にとってガルガルはたいしたことがないモンスターだが、動きが素早く倒すのが手間らしい。
　その上報酬金は低いため、高レベル者はほとんど手を出さない。

　低レベル、とくにレベルⅠの冒険者にとっては動きが素早く、攻撃を当てるのが難しい強敵だ。
　だから、このガルガルが倒せるか否かが、レベルⅡになれるかどうかの基準となるようだ。

　倒した後は、その証として、尻尾を根本から切って冒険者斡旋組合(ギルド)換金所へ持ち帰る必要がある。
　尻尾１本につき、銀貨１枚との交換だ。

　出現場所は南、西、北門を抜けた森沿いや畑の周り等。
　畑を耕す人や家畜を襲うためだ。

　また魔物を退治した後は、死体は埋めるか燃やすか等で処理する必要があると言われた。
　放置すると死体をエサに、他の魔物が繁殖してしまうからだ。

　お勧めは魔術薬水(まじゅつやくすい)での処理らしい。
　冒険者斡旋組合(ギルド)お勧めの薬水を死体にかけると、この辺の魔物が嫌がる匂いを発する為、魔物たちは死骸を食べない。
　また死体を分解する作用もある為、３日もすれば骨も残らない。

　冒険者斡旋組合(ギルド)協賛店は、出て左隣に建っている。
　そこで魔術薬水(まじゅつやくすい)を買うのを勧められる。
　タグを見せると他の道具屋より若干安くなるらしい。

「それじゃこの『ガルガル討伐』クエストをお願いします」
「……では、タグをお貸し下さい」

　受付嬢が魔術道具らしき羽ペンでタグに書き込んでいく。

　返却されたのを見ると、名前などが書かれている場所の裏に、クエストの受注内容等が刻まれていた。

「ではお気を付けてください。本当に無理だと判断したら、すぐに逃げてくださいね」
「ありがとうございます！　精一杯がんばります」

　そしてオレは初めてクエストを受注した。
　冒険者斡旋組合(ギルド)からクエストを受注すると、魔物払いの薬水を買うために左隣にある冒険者斡旋組合(ギルド)協賛の道具店に入る。

　店の広さはコンビニほど。
　壁際に赤、青、黄色、紫などの液体が入った瓶や、薬草の束、大きさの異なる様々な石等が置いてある。それぞれの値札の数字はまちまちで、中にはただの石にしか見えないのに高額な値段が張ってあったりするものもある。

　一通り見て回り、それから入り口側のカウンターに座る女性に、薬水がどこにあるか尋ねる。

　女性は笑顔で正面の棚から、ひとつの瓶を手に取る。
　２５０ｍｌほどの青い瓶だ。

　値段を見ると、銀貨１枚だ。

（高！？　高すぎるだろ！　魔術液体金属より高いじゃないか！）

　声に出しそうになるのを堪える。
　だが、少量を死体にかければいいと女性に説明を受け納得する。ならこの一瓶でもすぐには使い切らないだろう。

　代金を払って薬水を購入し、道具店の女性に、ナイフがどこに売っているか尋ねる。
　銃があるので剣はいらないが、さすがにナイフは必要だ。
　正面にある武器・防具店が冒険者斡旋組合(ギルド)協賛店だと、教えてもらう。

　お礼を言って、店を出て武器・防具店に移動する。

　ナイフは、ひとつ銀貨３枚。
　倒したガルガルの尻尾を切るのに使う、と言ったらやや肉厚で頑丈そうなナイフを選んでくれた。
　一緒に尻尾を入れる革袋も買っておく。
　こちらは大銅貨６枚だった。

　一度宿に戻って、準備する。

　ガンベルトに『Ｓ＆Ｗ　Ｍ１０』リボルバー。全弾装填済み。
　ＡＫ４７にバナナ・マガジンを装填。特注で作った革の紐(スリング)が外れないか確認する。

　ガンベルトの左側に予備マガジンを２本入れた。
　こちらも特注で作ったマガジンポーチだ。

　リュックの両側にはそれぞれひとつずつ、予備のマガジンを入れておく。またリボルバー用の弾薬も１箱入れた。

　さらに腰の後ろに買ってきたばかりのナイフを装備。
　これで武装は完了。

　他に、リュックには革袋、魔術液体金属で作った水筒、サンドイッチ（カリカリに炒めた肉、トマトに似た野菜、固く焼いた卵焼き入り）が入っている。

　念のため魔術液体金属を５００ミリリットル分だけ持っていく。入れ物は魔術液体金属で作ってあり、念入りに封がしてある。
　魔物払いの薬水の瓶も割らないように布で包み一番上に置く。

　リュックを背負い、ＡＫ４７を肩にかけて宿を出る。

「さて、とりあえず西門から抜けて森沿いを歩いてみるか」

　冒険者関連の建物が集まる西区を抜け、門を出る。
　門番にタグを見せたらすぐに出ることが出来た。

　そのまま歩いて畑や家畜場を抜け森側をなぞるように歩く。

　約３０分ほど歩くと。
　１００ｍ先に、森から４足歩行の生き物が姿を現した。三匹いる。

　狐のような三角耳、鋭い牙、すばしっこそうなやせ細った体躯、尻尾が竹箒のように広がりそこだけ毛のボリュームがある。

　まるで野犬だ。あれがガルガルか。

　前世の世界における実戦空手の父、大山倍達曰く――『人間は日本刀を持ってやっと猫と互角』

　確かにあれだけ敵意剥き出しの魔物相手に、素人が剣や槍などで戦ったら苦戦は必死だろう。

『オオオオォッォッォォォッォォォッ！！！』

　３匹のガルガルはオレを獲物ととらえ、遠吠えをあげ疾駆してくる。
　魔物にとって子供の肉はご馳走。
　剣も持たず、１人でぶらぶら歩いているオレは、奴らからしたら『鴨が葱を背負っている』状態なんだろうな。

　だがオレは慌てずＡＫ４７を肩から下ろす。

　安全装置を解除。
　フル・オートに合わせる。

　コッキングハンドルを引き、薬室(チェンバー)にまず弾を１発移動。
　肉体強化術で身体能力を向上。
　右膝を地面につけ、左足の爪先を相手に向ける膝射姿勢。

　ストックを肩に。
　銃口をガルガルへ向ける。

　ガルガルはもちろんアサルトライフルなど知らない。
　だから、銃口を向けても逃げ出さず、真っ直ぐ獲物に向かって疾駆してくる。
　オレは３匹全て仕留めるため、逃がさないよう十分引きつけた。

　距離が３０ｍを切る。

　息を吸い、吐く――射撃の邪魔にならないように呼吸を止めた。
　引き金を絞る。

　タン！　タタタタタタン！

　軽快な発砲音。
　横一列に並んでいた三匹のガルガルは７．６２ｍｍ×ロシアンショートを頭部や肩に被弾し即死、転倒する。

　戦闘は１０秒もかからず終わった。

　念のため薄くだが肉体強化術を維持したまま近づく。
　足ででつつくが反応はなし。
　確実に絶命している。

「思った以上にあっけなかったな……。これもＡＫ４７のお陰だ。てか、この程度の魔物相手だとオーバースペックだな」

　一旦、ＡＫ４７の安全装置をかけ、肩に担ぎ直す。

　腰からナイフを抜き、尻尾を一通り切り落とした。
　リュックから革袋を取り出し、尻尾を入れて口を縛る。

　道具店で買った薬水を数滴、ガルガルの死体に振りかけた。
　鼻で嗅ぐが匂いは別にしない。
　人間が気付くレベルではないのだろう。

　薬水と、尻尾を入れた革袋をリュックに詰め直す。

　切った箇所を下にしたため、リュックからは尻尾の先が飛び出る形になってしまう。
　後頭部に毛が当たる。
　意外にも触り心地がいい。
　戦闘の邪魔にはならなそうだ。

「今の凄かったね。あの肉食ガルガル数体を一瞬で倒すなんて」
「！？」

　森の中から声をかけられ、とっさにＡＫ４７の銃口をむけてしまう。

「ちょ、ちょっと待って！　待ってくれ！　俺達は冒険者だ！」

　男が１人両手をあげ、武器を持っていないとアピールする。
　他にも手をあげている男の後ろから２人――男１人と女１人が顔を出す。

　彼らに敵意はなさそうだ。
　後ろに立つ男は憮然とした表情をしているが、元々そういう顔立ちなんだろう。

「おどかしてごめん、ごめん。ガルガルの雄叫びを聞いたから、気配を消して近づいちゃって。おどかすつもりはなかったんだよ」

　最初に声をかけてきた金髪のイケメン猫耳男が、軽い調子で謝罪する。

　猫耳から分かる通り獣人種族(じゅうじんしゅぞく)だ。
　腰には短い刃を２本装備している。

「いえ、こちらこそすいません。アサルトライフル――魔術道具を向けちゃって」
「冒険者よね？　見ない顔だけど新人君かしら？」
「は、はい。今日登録したばかりです」

　後ろに立っていた女性が、興味深そうにオレの顔を覗きこんでくる。

　銀髪をショートカットに切りそろえ、胸を革の鎧で覆っているがヘソは丸出し。肌は褐色。それからローライズなズボンを履いている。
　手には弓、背中には矢を背負っている。
　瞳は金色で瞳孔が縦に伸びている。見た目は人種族だが、どうやら魔人種族(まじんしゅぞく)らしい。

「うはー！　マジで新人なの！？　なのにこれだけのガルガルを瞬殺なんて。まーた、俺達を軽々抜いていく奴がでてきちゃったよ。しかもまだ子供だし。ショックでかいな、エイケント！」
「冒険者に年齢は関係ないだろ」
「あははは、確かにそうだ！」

　金髪獣人の言葉を、背後にいる男が一蹴する。

　エイケントと呼ばれた男は短く刈り込んだ髪をしていて、筋肉質の体を持ち、背丈も高く１８０センチはある。
　顔に刻まれた深い傷がベテランであることを無言で主張している。
　武器は背負っている無骨なロングソード。
　見た目からオレと同じ人種族だろう。

　彼は背を向け改めて森へと戻っていく。

「おい！　どこいくんだよ！」
「……仕事に戻るんだ」
「ごめんね、エイケントは無愛想で。別に君に怒っているわけじゃないからさ。それじゃごめんね邪魔して。クエスト頑張ってね」
「いえ、気にしてません。そちらも頑張ってください」
「ちょっと２人とも置いていかないでよ！」

　猫耳がエイケントの後を追い、褐色お姉さんもウィンクひとつしてフォローを入れて彼らに続く。
　オレは新人冒険者らしく、先輩諸兄に頭を下げた。

　普通は、彼らのようにひとつのクエストを数人でこなすのだろう。
　将来的にはスノーがいる魔術師学校側の街に行くから、彼女と２人でクエストをこなすのもありかもしれないな。
　スノーが忙しくない時に限るが。

「あいつの場合、オレが声をかけたら授業をサボって参加しそうだけど……」

　あれ以上アホの子化が進むと、簡単に他人に騙されそうで困る。
　この世界は危ないところだから、気をつけるよう言っておかないと駄目だろう。

「まあ、先のことはいいか。どっちにしてもここである程度経験を積んでからだ」

　予想外のハプニングがあったが、初戦闘はまったく問題なし。
　この程度の魔物なら楽に倒せる。

「さて、日が沈む前に、頑張って魔物退治をしておくか」

　ＡＫ４７を担ぎ直し、オレは再び歩き出した。



▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼



　その後、さらに森沿いを歩いた。
　運が良いことにガルガル４～５匹の群れと連続で遭遇。
　もちろんギリギリまで引きつけて全滅させた。
　尻尾が３０本を越えた辺りで、街へと帰還する。

　街には日が完全に沈む前に戻ることができた。
　夕陽を浴びながら、西門をくぐった側にある冒険者斡旋組合(ギルド)換金所に立ち寄る。

　換金所付近は夕方で混み合っており、さながら市場のような雰囲気だった。
　木箱に入った大量の鱗。虹色のキノコ。鋼鉄のような質感の大きな角――等々が大量に並ぶ。
　換金の対象となるモンスターの一部は、優良なアイテムにもなる。そのため商人達まで集まり活気が溢れている。

　自分のはサイズが小さいため、カウンターで問題ないだろう。

　カウンターに立つオジさんに声をかける。

「すみません、ガルガルの尻尾を査定して貰いたいんですが。数は３１本です」
「ほう！？　３１本ですか。これをお１人で？」
「はい、運良く群れと連続で遭遇したんです」

　オレはカウンターを担当する中年の人種族男性に、ガルガルの尻尾が入った袋を手渡す。

　男はさらに、

「冒険者タグもおだし下さい」
「どうしてですか？」
「タグに冒険者さんの取引情報を一時的に書き込むためです。冒険者斡旋組合(ギルド)でその情報を確認し、レベルをあげる物差しのひとつにしておるのです」

　なるほどそういうことか。
　オレは礼を告げ、首から提げていたタグを一緒に出す。

　担当者は袋から尻尾を取り出し、数える。
　２回数を確認して、受け皿に尻尾３１本×銀貨１枚＝金貨３枚＋銀貨１枚を置く。
　さらにタグに魔術道具の羽ペンで情報を入力する。
　今度はオレが金額を確認して革袋の財布にしまい、タグを受け取る。

「そういえばこの尻尾ってなんのアイテムになるんですか？」
「ガルガルの尻尾はしなやかでかつ強靱なので、ばらせば色々な用途があるんです。あとは、高級はたきとかにもなりますよ。この尻尾の長さ、毛の柔らかさ、丈夫さ、どれもちょうどいいでしょう？」

　言われてみれば、たしかにはたきに使えそうだ。
　高級というからには値段は高いのだろうし、庶民には手が出ないだろうが。


　冒険者斡旋組合(ギルド)換金所を出て宿に戻り、一度荷物を全て置いてから隣の飲み屋で夕飯を摂る。
　そして早々にベッドに潜り込む。

　初クエストで疲れた。
　冒険者斡旋組合(ギルド)へ報告に行くのは明日でいいだろう。

　オレは目を閉じると、すぐに深い眠りに落ちていった。


　鎧戸から零れる微かな朝日にまぶたをくすぐられ、眼を覚ます。

「うー……」

　孤児院に居た時は誰かしらに起こされていたので、１人で起きるのはしんどい。

　もそもそと薄手の服を脱ぎ、外出着に袖を通す。

　テーブルの上に置いたガンベルトを腰に巻く。
『Ｓ＆Ｗ　Ｍ１０』を手にして、シリンダーを押し出す。全弾入っていることを確認。
　一緒に置かれていた冒険者タグを首から提げ、スノーとの婚約腕輪を左腕に付け直す。

　宿屋の店番をしているおじさんに、今日も泊まることを告げ大銅貨５枚を支払う。
　隣の飲み屋は流石にまだ開いておらず、オレは途中の屋台で再びサンドイッチを買った。

　今回のは大麦を使ったパンにサーモンのような魚の切り身、玉葱に似た野菜が入っている。
　値段は銅貨３枚。

　行儀悪く歩きながら食べ、冒険者斡旋組合(ギルド)へと向かう。
　ちょうど食べ終わる頃に到着した。

　午前中のわりと早い時間にも関わらず、冒険者斡旋組合(ギルド)には人が多数集まっている。

　中に入ると受付案内壌から木の札を手渡された。
　番号は『１２』。
　昨日より断然早い。

　１０分もかからず、番号『１２』が呼ばれる。
　担当者は、昨日色々親切に応対してくれた魔人種族(まじんしゅぞく)のお姉さんだ。

「おはようございます、リュートさん。今日はどういったご用件でしょうか？」
「昨日のクエストを終えたので、今日はまた新しいのを探しに来ました」
「もうですか？　では、タグをお借りしてもよろしいでしょうか」

　お姉さんに首から提げていたタグを渡す。
『お預かりします』とお姉さんが言って、タグを確認する。

「えっと確か昨日クエストは、ガルガル１頭以上の駆除ですよね……ふえぇ！？」

　お姉さんが受付嬢らしくない声を出す。
　オレの成果に驚いているようだ。
　他の冒険者や同僚から奇異の眼で見られるが、本人は気付かず狼狽し続ける。

「き、昨日だけでガルガルを３１匹も狩るなんて！？　凄すぎです！」
「それってそんなに凄いことなんですか？」

　早く冒険者レベルを上げたかったが、どれだけガルガルを狩れば冒険者レベルをⅡに上げてもらえるか分からなかった。
　そのため頑張って狩りまくったのだが、驚くほどなのか？

「当たり前ですよ！　いいですか、この冒険者斡旋組合(ギルド)では、新人が１日目にガルガルを倒した最高記録は１０体です。ちなみに、その人は当時魔術師Ｂプラス級ですよ」

　……そりゃ驚くわな。魔術師でもない子供が３１匹も狩ってくれば。
　お姉さんが続けて喋る。

「魔物も馬鹿ではありませんから、魔力を察知すると逃げに転じるんです。だから魔術師の方でも、これほど多くは狩れないんですよ」

　だから自分はあれだけの魔物を倒すことができたのかもしれない。
　魔力を感じさせず、まだガルガルが学習していない未知の武器だったから。

　受付のお姉さんは疑わしげに眼を細める。

「もしかして協力者とか使いました？」
「まさか１人ですよ。使っている武器が良かったんです」
「そう、ですよね。これだけ狩れる凄腕の協力者なら、もっと割の良い報酬を自分でこなす方が稼げるでしょうし……」

　納得し、お姉さんは魔術道具羽ペンでタグを操作する。

「それでは改めておめでとうございます。今回のクエストで、リュートさんの冒険者レベルはⅡに上がりました」

　おお、こんなに早く上がるとは！

　例え子供だろうが、結果さえ出せば冒険者斡旋組合(ギルド)は公平に評価してくれるらしい。

「本日はレベルⅡのクエストでよろしいでしょうか？」
「はい。前と同じく、魔物と戦うのでお願いします」
「魔物討伐系のクエストですね。レベルⅡからは森などに入って頂き、より強い魔物を倒して頂くことになります。常時掲示されている討伐クエストで、報酬金額は１匹あたり銀貨１～３枚となります」

　彼女は討伐対象の魔物と、それぞれ１匹あたりの報酬を羅列する。

　ガルガル、銀貨１枚。
　ゴブリン、銀貨１枚。
　大蜘蛛、銀貨２枚。
　人食いトカゲヘビ、銀貨２枚。
　オーク、銀貨３枚。

　この辺が海運都市グレイ周辺の森に住む大まかな魔物らしい。

　ガルガルは昨日倒した。
　ゴブリンは昔、８歳の時に倒したな。
　大蜘蛛は通常の蜘蛛より６倍くらいでかい蜘蛛で、森の生物を集団で襲う魔物だ。
　人食いトカゲヘビは毒を持ち、毒で動けなくなった獲物を食べる大きな蛇。
　オークは身の丈２～３ｍある魔物で、知能は低いが力は強い。

　どれもそこそこの強さではあるが、恐らくＡＫ４７の敵では無いだろう。
　どうやら、レベルⅡ程度ではまだ大した魔物はいないようだ。

　この中で唯一気を付けないといけないのが、人食いトカゲヘビの毒だろう。だが、その毒も道具屋で売っている毒消しの実を食べればすぐに中和される。
　冒険者斡旋組合(ギルド)を出たら、いくつか買っておけば問題ないだろう。

　これならきっと、レベルⅡクエストも順調にこなせそうだな。
　現代武器である『Ｓ＆Ｗ　Ｍ１０』『ＡＫ４７』があれば、討伐系クエストは難しくなさそうだ。

（別に冒険者の師匠なんていなくても、楽勝じゃん。よーし、頑張ってレベルⅤにしてスノーを驚かせるか）

　――と、オレはあっさりレベルⅡに上がったせいで、激しく調子に乗っていた。



　この時、自分の運命を大きく歪めるほどの落とし穴があるとも知らずに。



「リュートさんはお１人ですよね？　初めて森に入る場合は、冒険者斡旋組合(ギルド)協賛店で地図を買うことをお薦めします」
「地図ですか？」
「森の中で迷わないためです。熟練冒険者と一緒でない限りは、持って行くのが無難ですよ。お値段は銀貨３枚です」

　地図１枚に銀貨３枚は高い、と一瞬思う。
　しかしこの世界では印刷技術は無く、全て手書きだ。
　そう考えれば納得の値段だろう。

　それにいくらＡＫ４７等を持っていても、森の中で迷ったら危険だ。弾切れを起こすかもしれないし、食料の心配もある。
　忠告通り、地図を買っておこう。

「それではレベルⅡになりましたので、最低でも肉食ガルガル２匹以上を駆除してから戻ってきてくださいね。クエスト期限は無期限です」

　オレはレベルⅡのクエストが刻まれたタグを受け取り、首に掛け直す。

　受け付けのお姉さんにお礼をつげ、冒険者斡旋組合(ギルド)を出る。

　早速、地図と毒消しの実を買うため、冒険者斡旋組合(ギルド)協賛の道具屋へと向かった。


