俺の人生ヘルモード

　原因を振り返ってみても何も解決しやしない。

　徐々に混乱が収まってきたようではある。だが冷静になればなるほどに、凄まじい異臭が鼻につく。

「っな、なんだ！？とてつもない臭いだな……水なのかこれ」

　気持ち悪い。後ろ手に座り込んでいる俺の手に、水にしては粘度が高いヌメヌメとした感触が伝わってくる。まるで下水にでも落ちてしまったかのようだ。思わず顔をしかめてしまうが、それでもさっきいた場所よりは百倍ましだろう。

　暗くて何も見えない。

　しばらく目を慣らし、周りの様子が見えるようになってくると、何かが目の端で蠢いているのが見える。俺と同じく逃げ込んだ人でもいるのか？　だが万が一また化物等にあったら堪らない。
　――とりあえず静かに、ゆっくりと近づいてみる事にするか。
　今まで俺が座り込んでいた場所は水位が多少低かったのか、くるぶし程だった水が歩くほどに深さを増している。既に膝の辺りまで浸かってしまい、制服のズボンはグショグショになってしまった。

　もともと黒い色のズボンなのだし、洗えばどうにかなるか……しかし臭いが取れるのだろうか。　足元の水を掻き分けるように進んで行き、朧気ながら先程動いていた何かの輪郭が見える。目を凝らし、その蠢くなにかを確認した時には、俺はこみ上げる吐き気を抑えることはできなかった。

「――ゲホッゴホ」

　目の前で蠢いていたのものは、確かに人間だ。否、人間であった物だ。

　まだ生きているのであろうソレは、人間がボールのように押しつぶされ固められたもの。動いていたのは、生きている人間が苦痛でのたうち回っていただけ。
　気持ち悪い。なんだこれ、何でこんなもんがあんだよッ。

　ひとしきり胃の内容物を吐き出し、大分暗闇に慣れてきた目で周りを見渡せばそこは下水などではなく、肉と血の色に染まった赤黒い沼だった。周りには真っ黒な木が生え揃い、天井まで隙間なく埋め尽くしている。今が例え昼間だったとしても、日光は入ってはこれないだろう。
　どこだよここ……逃げてきた筈なのに、上手くいった筈なのにッ。

　木の幹には顔がびっしりと浮き出していて、言葉にならない呻き声をあげている。人間の手が枝のように生えており、まるで風に揺らされたように動いている。

　俺の目に映る光景に希望など一欠片もなく、ただひたすらに絶望を形にしたものだった。
　大切な友人は目の前で死んでしまった。俺の両親も化物達にやられてしまったのかもしれない。
　考えれば考えるほど、絶望が体を支配し、俺は我慢できずに膝をつき泣いてしまった。目からは涙がとめどなく溢れてくるし、泣き過ぎて涙が枯れても、今度は嫌悪感と絶望に心が折れそうになる。

　こんな所に来てどうすればいいんだよ。こんな場所が一体どこにあったんだよ。帰れるのか、帰っても俺の住んでいた場所は無事なのか？　もう無理だろ、どう考えてもおかしいだろッ。

　折れてしまえば楽なのではないか？　諦めてしまえばいい。考えれば考えるほど鬱々としたものばかりが頭の中を埋め尽くす。追い詰められ、心の中身を曝け出していく、嫌な考えばかりが沸き上がってくる。俺はしばらくその場から動く事はできなかった。

　だが全ての物を吐き出し終わると、俺の心の底にはまだひとつの純粋な欲求が転がっていた。

　――――――生きたいッ。

　一旦見つけてしまえば、ソレはどんどん大きくなった……絶望すら跳ね除けて。
　生きたい。
　こんな場所で一人寂しく死にたくないッ。足掻きもしないで死を待つなんてごめんだ。化物に食われて死ぬのだって嫌だ。
　そうだ……周りに絶望しかなくても、生きたいという思いが有るかぎり、俺の心は折れはしない。

　友人や両親を忘れたわけじゃない。今すぐ乗り越えられるわけでもない。それでもこんな所でウジウジしてても何も変わりはしないんだ。

　立ち上がり、残る気力を搾り出す。

「出口を探す、絶対に生きて脱出してやる」

　いい方向に考えるんだ、今だって状況は良くなってる。あの化物達に囲まれている状況よりは絶対マシだろう。巨人２匹に赤骸骨にウジ虫の海とか完全にアウトだ。あそこに留まっていたら確実に死んでいた。あれに比べれば、ここなんて鼻が腐り落ちそうな臭いと、思わず自分で目を潰したくなる位の光景だけだ。

　まったく元気が出そうにない自分自身への励ましに思わず苦笑してしまう。

　落ち着いて周りを見れば、ここは袋小路の空間のようで、出口は一つしかない事がわかる、人面樹がそこだけ生えていない。ポッカリと穴が空いていて、木のトンネルが続いてるようだ。

　ジャブジャブと沼を進み、ようやくトンネル近くまでたどり着いた時、トンネルの奥からなにかが近づいてくる音がする。

　――ヤバい、こんな場所にいるやつなんて化物か、モンスターの二択だろう。

　まずい隠れないと。だが周りに隠れられそうな場所が見当たらない。どんどん近づいてくる音のせいで俺の心臓は凄まじい速さで鳴り出す。

　思わず心臓を手で抑えた瞬間、手のひらに何かが触れる。シャツの胸ポケットに入っていた手帳とボールペンだと思い出し、すぐさまボールペンの中身を抜き取り筒を口に咥え、出口のすぐ横へ進んだ。

　心の中でギャーとかイヤーなど叫びながら目から下は完全に沼の中へ潜り、近くに浮いていた小さい木片を引き寄せる。

　俺は木片、俺は木、自然は友達……。

　心の中でまったく意味が無い自己暗示をかけ、目立たないようにじっと身を潜める。

　――――ズルズル、バシャバシャ。

　何かを引きずる音と水音が聞こえ、目の前にあの忌々しい肉巨人が現れた。
　巨人はこちらには全く気づく様子もなく、目の前を何事も無く通り過ぎていく。

　巨人はその手に縄を握っており、その先には十人以上の人間が生きたまま繋がれ引きずり連れられて行く。繋がれた人たちは自分がどうなるのかわかっているのか口々に叫び出す。

「嫌だーーーー死にたくないっ。死にたくない」

「お願い誰か、誰か助けて！　モンスターなんかになりたくないっ」

「……神よ」

　巨人が耳を貸す筈もなく。さっきまで俺がいた、肉塊のある場所へ進んで行く。そして、巨人がその場所へと辿り着いた瞬間、聞くに耐えない音と声が俺の耳と脳裏に反響した。

　ごめんな、今俺が出ていっても貴方達を助けられないんだ。


　◆◆◆◆◆


　しばらくの間じっと待っていると、一転して静かになる。

　巨人は肉塊の前で動く様子はない。
　ギチギチと皮を裂く音が聞こえ、じっと目を凝らし観察する。人肉を固め更に一回り大きくなった肉塊の中から、新しい巨人が這い出てくる。

　あの肉塊に人を集めてある程度大きくなると、あいつらが生まれるのだろう。多分その為に人間を集めているとみて間違いないんじゃないだろうか。

　生まれたばかりの巨人を連れ、二体の巨人は沼の中を進み出て行った。

　やつらはまた人を集めに外に行くんじゃないのか？　後を着いて行ったら出られる可能性があるかもしれない。

　鼻で呼吸出来るまで沼から顔を出し、バレないように沼の通路の壁際に沿って泳ぎ巨人の後を着いて行く。
　沼地を潜りながら進んでいると、自分がなんだか河童にでもなった気分になってくる。ここまで浸かってしまったら今更、沼とか気ならなくなってくる。きっと人間追い詰められるとなんでもできるのだろう。


　◆◆◆◆◆


　しばらく泳いで着いて行くと四叉路に行き当たり、巨人は真ん中の通路以外の二手に別れ右と左に歩き出す。

　どっちに着いていけばいいんだ？　

　左に進む後輩巨人と、右に進む先輩巨人。
　たぶん生まれたばかりの奴は外に出さないだろうと勝手に決めつけ、右の巨人を追いかける。

　またしばらく進むと、なにやら巨人は開けた空間に入っていくのが見えた。――だが追って入った部屋の光景を見て心臓が飛び出るほどに驚き戸惑い、思わず口を開けそうになってしまう。

　だがいくら沼に慣れたといえそれだけはありえない。正直危なかったが、いや本当に危なかった、もう少しだけ口を開いていれば、
口の中が大惨事になっていだろう。

　部屋の中をよく見れば、両脇に３体づつ、全６体の巨人が眠るように立っている。

　休憩所みたいなものだろうか、どちらかと言えばRPGのボス前みたいな雰囲気にも見える。ボスとか無理だ、ありえない、さっさと戻ろう。

　……しかし意外と巨人は上下関係厳しいんだな、あの若い巨人パシリになってやがる。

　くだらない事を考えつつも、すぐさま元来た道を引き返す。先ほどの四叉路に着き、若い巨人が進んだ道へと進もうとすると、最初に来た道と、今進もうとした道から巨人が近づいてくる音がする。

　さすがにこの通路はそこまで広くもないし、いくら潜っても巨人と正面からすれ違いたくない。今来た道を引き返しても、着くのは６体いるあの部屋だ。もし挟まれでもしたら目も当てられない。

　仕方なく残った真ん中の通路に向かって逃げる。とりあえずこの先が袋小路じゃない事を祈るしかないな。

　まあ残り物には福があると言うらしいし、すこし位なら期待してもいいんじゃないだろうか。――道中特には問題はなかったのだが、結果として着いた先は袋小路なわけで……。

　だだっ広い沼の真ん中に陸地があり、とてつもなくでかい黒い木が生えていた。

　木がでかすぎるようで、少しだけ――ほんの少しだけ光が上から漏れてきている。久しぶりに見た光のおかげか、俺の中の希望が少しだけ大きくなっていく。

　――だが、同時に悪い事も重なるらしく、水音がこちらに近付いてくるのが聞こえる。どうやら音からして、巨人が最低でも１体もしくは２体こっちに向かって来ているようだ。

　やはり福などなかったらしい。大丈夫、挫けない、俺はまだ諦めない。どうせ福なんぞ来ないと思っていたし。……本当だ。心のなかで必死に自分を慰める。期待してしまっていただけにショックも大きかったが。

　急いで周りを見渡し、隠れる場所を探すが、此処の沼は水位が浅いらしく潜れそうにない。

　仕方なく沼中央のでかい木に近づき、根元にウロを見つけ入り込む。

　ウロの中は意外と広く、久しぶりに地に足付けた為、少しだけ気が抜ける。だが気が抜けて油断してしまったせいか、木から鳴る音に気がつくのが遅れ咄嗟に動けなかった。

　耳には木がバキバキと鳴る音が聞こえ、目に前の木のウロから無数の手が生えてきていた。

「くそっ、やばい閉じ込められる」

　急いでウロから出ようとするが、幹から生えた何本もの手が出口に張り付いていき、塞がれてしまう。
　どうやら完全には塞ぐことは出来ないらしく、少しだけ隙間が残っているようだ。だが、とてもじゃないが通れそうにはない。
　仕方なく隙間から外を覗くと、巨人が二体、でかい樽を担いで木に向かってくる。

　最悪だ二体来やがった。

　しかし巨人はこちらに気がついてないらしく、樽の中身を木の根元にぶちまけ始める、今までのパターンから考えれば中身は多分、死体を砕いた物とかなんだろうな。

　肥料の代わりにでもしているんだろうか。

　まあ、正直木の肥料どころか、俺が肥料にされそうなこの状況ではどうでもいい事ではあるので、一先ず頭を切り替え、出る為の方法を考えてみる。

　――しかしそう簡単にアイディアなんて出る筈も無く、諦めそうになる心を抑え、しばらくじっと動かず考え続ける。だが、考え込み動かずにいたせいか、今まで溜まっていた体の疲れと、精神的な疲れが一気に沸き出てきて、急激な睡魔に意識が保てなくなってきていた。薄れ行く意識の中で俺は起きたときの事を考える。

　――起きたら養分吸われてミイラになってました、ってだけは勘弁して欲しいもんだなー。



　


　妙な痒みと頭痛のせいで目を覚ます、自分がどこにいるのか、一瞬理解が追いつかず混乱する。

「まだミイラにも、化物にもなっていないみたいだな」

　自身の体をある程度確かめ一息つき、念のため木の隙間から外を確認する。

「とりあえず、外には何もいないみたいだが」

　一先ず緊急の危険は迫っていないようだな……。しかし肌からのピリピリとした痒みと、ズキズキと響く頭痛はまだ続いているようだった。

「実はあの沼に毒とかあったらどうしよう……」

　嫌な考えが頭をよぎるが、幸いにも目と口には沼の水は入ってはいなかったので、きっと大丈夫だと自分に言い聞かせる事にした。

　――まあ、確かに目と口に水は入ってはいないのだが、そこ以外のすべての場所が腐水に浸かり、それが乾いて服と髪はバリバリと固まっている。見れば全身真っ黒になり、臭いもとんでもないことになっていた。

「うげっ、これじゃ俺までモンスターみたいだな」

　散々たる有様に思わずため息をついてしまう。木のウロから出る手段も思いつかず、とりあえず今の状況を振り返って考えてみる。あの化物達が出てきた穴から飛び込んだのだから、今自分がいる場所は化け物の巣で間違いないのではないか。

　――だがいったいどこにこんな場所があったのだろう。今まで１７年生きてきてあんな化物にあったこともないし、実際に出たなんて話しも聞かない。まさか異世界やら違う星からきた生命体なんて事だったりするのかもしれない。

　いつもならこんな話を聞けば鼻で笑って「じゃあ目の前に連れてこいよ」とでも言ってやるのだが、実際目の前に連れてこられては何も言えない。

　場所については結局の所、俺にとっては異世界でも地球外でも大した違いはない。一番マシなのはここが地球で、まだ見つかってない場所がありましたと言う場合だろうか。

　――正直今の状況に愚痴もでるし悪態もどれだけ出しても尽きない。だが良く考えれば自分はかなり幸運だったのではないか、まだこの場所では肉巨人しか見ていない。人面樹だって巨人と同系統に見えなくもない。

　ならばきっと、俺は巨人が出てきた穴に飛び込んだ為に〝此処〟に出たのではないか。

　そうつまりは、巨人達の巣に。
　考えれば考えるほど背筋が寒くなってくる。

　もしウジが出てくる穴に飛び込んでいたら？

　あの赤骸骨の穴だったら？

　ウジの穴ならあの異常なほどの虫の数で、俺なんてあっというまに見つかってしまっただろう。
　赤骸骨なら、あいつは服を着ていた事と、どことなく所作で知性を感じさせていたので、巨人から逃げるよりは、簡単にはいかないだろう。頭が良い化物なんて勘弁してもらいたい。

　ここの巨人はグロイしデカイしデロデロしてはいるが、あまり知性は感じ無い。わかりやすく言えばバカといったところか。
　――まあ、そのおかげで俺は今こうして生きているのだから、巨人のバカさ加減には感謝してもいいな。
　しかしどうやってここから出ようか、いい加減ここからの脱出を考えるべきだ。
　蹴破れるか試すか？　十中八九無駄だとは思うが……化物うろつくこんな場所で、食虫植物の如く出口を塞ぎ捕まえられたんだ、俺程度の蹴りで開く程度なら他の物だって捕まえられるわけがないとは思うんだよな。

「なんとかして外にでないと……頼む、まぐれでいいから開いてくれ」

　祈るような気持ちでウロの奥まで下がり、勢いを付けるために前傾姿勢に構え力を貯める。
　足に力を込め、木に向かって走りだそうと足を踏みだそうとした瞬間。――木に変化が現れた。

「な、なんだいきなり」

　メキメキと音が鳴り、ウロの出口を埋めていた無数の手が、花弁を開くが如く左右に分かれる。

「出ても大丈夫なのか？」

　どう考えてみても罠にしか見えず、ここから出たら化物に囲まれているんじゃないかと思い、ビクビクとしながら外に出た。

「あれ？　何もいないな」

　てっきり罠だと思っていたので、外に出て何も無いことに拍子抜けしてしまった。取り敢えず周りを警戒していると、後ろの木からまた音が聞こえてくる。

　後ろを振り向き木を視界に入れると、木の幹の一部がメキメキと盛り上がり、人型の上半身が生え出してきた。
　真っ黒な人型の頭部から出てきた木の繊維が別れ、髪の毛のように伸び広がる。そして見た目がだんだんと整っていく。どうやら女性型のようでその顔を見ていると、きっと人間だったら可愛かっただろうなどと、しょーもない事を考えてしまう。

　頭を振り、その妙な考えを外に追い出し、思考を元に戻す。俺が馬鹿な考えをしていた間も、彼女（？）は特に危害を加える様子もなく、ただこちらの顔をジーッと見つめていた。

　取り敢えず警戒は解かずに話しかけてみようか、まあ、言葉が通じるかも分からないけど……。

「もしかしてお前が出してくれたのか？」

　俺が声をかけると、その整った顔に笑みを浮かべブンブンと縦に振る。　

　まだ分からないが、この笑顔を見ているとなんだか悪い奴じゃなさそうな気がしてくるな。

「もしかして、出口を塞いだのも匿ってくれた？」

　どうにも自分が無事だった事を考えると、そんな気がしてくる。聞いてみると、彼女は腕を組み、二度ほど頷き嬉しそうにしていた。
　その人懐っこい仕草に思わず警戒を解いてしまう。
　ふと、彼女はもしかしたら出口を知っていて、教えて貰えるかもしれない、と希望的観測が頭をよぎった。

「この沼から外に出たいのだけれど、君は外に通じている出口わかる？」

　俺の質問に彼女は頷く。思わず小声で「よっしゃ！」とつぶやき拳をにぎりガッツポーズをしてしまった。

「じゃ、じゃあ教えてもらえる？」

　思わず声が裏返りそうになりながら質問するが、彼女は困った顔で腕を組み、首をかしげている。

「教えるのはだめなのか？」

　テンションが即座に落ちていき、やる気がなくなりしょぼくれていた俺を見て、彼女は急いで首を横に振るが、やっぱり困った顔で指を右に指したり左に指したりする。

　――それを見ていて、もしかしたら出口までの道順が複雑すぎて説明出来ないのかもしれないと思い当たった。

「道順が説明できないからダメなのか？」

　彼女はすまなそうな顔をして頷いた。方向だけでも彼女に聞くと、彼女は元々俺が向かおうとした道があると思われる方へ指を向ける。

　まあ、あの巨人休憩所の先じゃなさそうなのが、わかっただけ良かったかな。

「ありがとう、じゃあまた巨人が来るかもしれないからもう行くよ」

　振り返り出口に向かおうとするも、突然俺の後頭部にペシッとなにかが当たる。
　――何かと思い振り返えれば、先程の樹女が手招きしているのが見えた。

　仕方なく近づき、黙って見ていると、彼女は何か伝えたいのか、ジタバタとボディーランゲージをしてくる。

　ここは俺の頭脳をフルに使い、解読を試みる事にしよう。

　じたばた。
「ほうほう」

　くねくね。
「なるほど」

　わさわさ。　
「はははっ、そいつは面白いなっ！　……じゃあそういうことで」

　サッっ、と手を上げ出口に向かう。ダメだ、あいつ何が言いたいか訳がわからん。

　さっさと出口に向かう俺の後頭部にゴスっっと何かがぶつかってきた。

「い、いってーなおい、何しやがる」

　予想外の痛みに思わず振り返り、彼女に文句を言うと、彼女は俺の足元を指さしている。何かと思い足元を見下ろすとプカプカと、肘から下だけの黒い手が浮かんでいた。

　思わず彼女を見ると右腕が同じだけ無くなっている。

　わざわざ呼び止めるのに手をちぎって投げたのだろうか……だとしたら彼女は少し頭の弱い子なのだろう。

　彼女は腰に左手を当て、落ちた黒い手を指差し次は俺を指す。拾えとでも言ってるのかだろうか、嫌々ながらも落ちている黒い手を拾い、彼女に向かって歩き出そうとするが、持っている手が突然動きだし、出口を指差す。
　驚いて彼女を見ると今度は俺が持っている黒い手を指差し次は出口を指した。

「もしかしてこの黒い手で道案内してくれるのか？」

　彼女は残った左手を前に突き出し、手を握り、親指を立て笑顔を浮かべている。

　――なんてこった、実はこいつ天才なのではないだろうか。
　さっきまでの頭の悪い子発言はすでに沼に捨て去り、彼女に尊敬の眼差しを向けた。

「ありがとうございました、お世話になります」

　いつのまにか敬語になってしまったが、そこは気にせず、左手に黒い手を持ち、右手で彼女にブンブンと手を振り別れを告げる。彼女も手を振ってくれようとしているのか動き出す。

　ふるふるふる、左手からなにやら動きを感じそちらを見ると、もげた右手がこちらに手を振っているのが見えた。

「気色悪いわぁぁぁー」

　俺は思わず手に持っていた黒い手を投げ捨てる。しょうがないじゃないか、きっと誰だってそうする。
　多分、彼女は思わず右手で手を振ってしまったのだろう、

　やっぱりあいつはアホの子だった。彼女に対する印象はこの短い時間で二転三転し、最終的にはアホの子に落ち着くことになった。

　ぽちゃん、と音がして沼に落ちた黒い手は、こちらに向かって手だけで、バタフライ泳法の如くバッシャバッシャと泳いでくる。その光景は、大分耐性が付いた俺じゃなかったら、きっとトラウマになっていただろう。足元まで来た黒い手はズボンをヨジヨジと登ってきて、俺の右肩に上がると少し服を掴み、まるでそこが自分の席だと言わんばかりにくつろいでいる。

　さすがに呼ぶときに困るし、後で名前でも付けてみよう。

　珍妙な相棒が出来た俺は、外に脱出する為に出口に向かって歩き出した。





　


　巨木のあった広間から通路に出た。まずは先程の四叉路に戻るべく、薄暗い通路の沼に首まで浸かり、這うように進んでいく。

　せっかく乾いていたのに、また痒みがでないといいんだが……。

　寝起きに感じていた痒みと頭痛は、巨木から出てきた〝彼女〟とのやり取りに夢中になっている間に消え去っていた。なんだか少し気が楽になっている気がするな、気のせいかね。肩に感じる小さな重みを思い出し、右肩に目を向ける。目に入ってくるのはさっきから、くねくねと揺れている謎の黒い右手。

　広間から出る直前までは服に捕まり、くつろいでいた彼女（？）だが、俺が沼に浸かろうとすると、先が無くなった切断面から黒い根を生やし俺の肩に根を巻き付け固定する。

　俺を養分にして成長とかしないよな？　ふと、そんな事を考えるが、そんな遠まわしに害するくらいなら、俺がウロで寝ている間にやっていただろう。それに彼女はなんだか憎めない。簡単に信じるのもどうかと思うが、俺にはどうしてもこの肩でくねくね踊る。珍妙な相棒が悪いヤツには思えなかった。

　しかし、どこまで彼女が俺と一緒にいるのかは分からないが、いつまでも『黒い手』や『お前』などと呼ぶのは躊躇われる。

「呼ぶときに困るし。お前さんに名前を付けようと思うがどうだ？」

　俺の質問に彼女は腕でガッツポーズとった後、人差し指と親指を輪にして了承のサインを俺に見せてきた。どうやら喜んでいるらしい。

　右腕――右――相棒――適当に連想し、思いついた名前を口に出す。

「よし、お前の名前はミギーだ」

　それを聞いた彼女は俺の頭をバンバンはたき、人差し指と中指をクロスさせバツ印を作った。駄目なのか中々気難しいやつだな。

「わがままなやつだなー、右手で相棒と言えばミギーだろうが」

　黒くて――右――幹――ミキ――ミッ

　だめだ、これはやめておこう。

　なかなか思い浮かばず何度か適当に決めた名前を出すが、彼女は気に入らないらしく拒否される。木から考えると木の精霊『ドリアード』を連想するが、長くて呼び辛い、木といえば緑だし（こいつ黒いけど）『ドリアード』を短くして緑なのだから――。

「よし、お前の名前は『ドリー』でどうだ」

　彼女にそう聞くと、彼女はピタリと動きを止め、手をワキワキ動かし、指を丸にしそうにしたり、バツにしようかしたりとこちらを焦らしてくる。

　しばらく眺めていると、指を素早くピラピラと動かし始め、急に動きが止まった瞬間――その指の形は丸だった。

「俺の名前は『黒上　明』よろしくな、ドリー」

　俺の右手が肩の上に、ドリーの手がそれを受け取る。
　少し変則的な形になってしまったが、これはこれで立派な握手だろう。

　俺の手に伝わる感触は、木で出来ているだけあって、体温が無い冷たい物だったが――俺の心には温かいナニカが伝わってきていた。


　やっと名前が決まったところで、気がつくと俺は例の四叉路に着いていた。

　念の為、道を聞くと、やはり指差した方向は、まだ行っていない通路を指している。先を確認しつつ通路を進んでいると、今さらながら疑問が湧いてくる。なぜ通路が見えてるんだろう。

　通路の両脇は人面樹で埋まっているし、天井部分も枝替わりの手が、絡み合い光が入り込む隙間など無いほど埋まっているのに。思い返せば自分は薄暗い位としか感じていない。いくら目が慣れたのだとしても、少しの光も入らないなら見えるはずがない。少し気になりだし目を細め、注意深く観察してみると。

　人面樹が本当に僅かながらだが、暗い青色の光を垂れ流しているのが見える。その光は見ていると、生命力を垂れ流しているように見えてきて、言いようのない恐怖を感じ、嫌な考えを追い出すために、頭を振り――深呼吸した。く、くせぇ。

　深呼吸のせいで、吐きそうになる臭気も存分に吸ってしまい、気分が悪くなってしまった。――気を取り直し、溜息を吐きながら先を急ぐことにする。


　長い間、ドリーの案内に従い進んでいると、かなり大きな空間に出た。

　入った瞬間、――その光景を目にして少し怖気づいてしまった。
　空間はかなり天井が高く、底の方は浅い沼が広がっていた。沼から大量の手が花のように突き出していて、右に左に、ユラリ――ユラリと、揺れている。

「ちょっ、ドリー、冗談抜きでここに入らないとだめ？」

　冗談であってくれと、願いながら聞いてみるが、ドリーは自分に任せろと言わんばかりに親指を立てる。どうやって通るんだよ、こんな所。絶対あの手に掴まれて沈められそうな気しかしないんだが。大丈夫なのか本当に？

　何をするのかと見ていると、ドリーは腕を振り上げ、手を手刀の形に変え、目の前に向かって振り下ろした。

　――さっきまで咲き誇っていた無数の腕は、モーセが割った海のように左右に割れ、道ができていった。

「す、すげぇドリーさんやばい。素敵すぎる」

　凄まじい光景に感動し褒めちぎる。ドリーは褒められて照れてしまったのか、腕をへなへなと下ろし、指をモジモジしている。――だが腕を下ろしたせいで、また腕の花は元に戻ってしまっていた。

「頼むぜドリー」

　苦笑しながらドリーに再度お願いすると。ドリーは、すまなそうにしつつ、先ほどと同じように道を作ってくれた。

　恐る恐る、開かれた道を歩いて行く、届かないとは分かっているのだが、どうしても気になってしまう。自分から二メートルほど離れた所には手の群れが揺らめいている。しかし、これは凄いな、実はこいつすごい奴なんじゃないか？　妙にあほっぽい気がしなくもないが。ドリーに目をやるも、道の維持に集中しているのか、腕を前に向けたままピクリとも動かない。

　少しだけ怖くなり、首だけ動かし後ろを確認してみると、俺が通り過ぎた後の沼からは、次々と居なくなったはずの手が生え出してくる。後ろを見たことに僅かばかりの後悔をし、ついため息を吐く。見なきゃ良かったな。夢に出てきそうだ。

　――だが俺が勝手に怖がっていただけで特に何事も無く、広間を通り抜けてしまう。

「それにしてもなんだか、順調すぎやしないか？」

　肩に乗る相棒は俺の言葉聴き、不思議そうに小首、いや手首を傾げてみせる。

「いや、あのウロに逃げこむまでは、一息つく暇すらなかったんだよ。それが今じゃこうやってドリーと話す余裕すらあるだろ？　だから順調過ぎて、またいきなり化物どもに襲われやしないかと思ってな」

　その言葉を聞いたドリーは腕をグルングルン回すと、前方へ向けてパンチを繰り出している。

「いや仮にお前が強かったとしても、今お前腕だけなんだぞ、その辺ちゃんとわかってんのか？」

　例え、ドリーがものすごい腕力を持っていたとしても、付いているのが俺の体だ。きっと手が届く距離に近づく前に俺が死んでいるだろう。それを聞いた瞬間ドリーは、今思い出したと言わんばかりに、指をパチリと打ち鳴らす。

　その様子を見て、思わず顔を下に向け、左手を額に当てながら、やれやれとため息を吐いてしまった。――だがそんなドリーの、一つ一つの行動を見て、和んでしまっている俺がいるのだから、彼女には深く感謝せねばなるまい。

　先に進むにつれ、だんだんと底が浅くなってきているようだ。沼の通路は今では靴の底ほどしかなく、今ここで巨人にでも出会ったら、ひとたまりもないだろう。

　――しかしそんな考えも杞憂にしかならず、次の広間が見えてくる。

　広間に入ると、壁に生えている物とははどこか違う人面樹があちらこちらに生えていて、ワサワサと歩いている。進むのに躊躇っていると、ドリーがさっさと行けとばかりにシッシッと手を振っている。

　とりあえず歩きながら人面樹を見てみる。根があるはずのところには代わりに沢山の人間の足が生えていて、それを動かし歩いて移動している。枝の手にはりんごのような形をした肉塊を持っていて、その塊にはやはり顔が付いている。じっと見てると吐き気がするなこりゃ。

　人面樹達は、俺が見えていないかのように、こちらには目もくれず好き勝手に動いている。たまにこちらを、幹に付いてる顔で見てくる個体もいるが、しばらく見つめた後は興味を無くしたかのように目を逸らす。

　なんだこれ、簡単すぎる、今まで散々苦労した分が、返ってきたのかもしれないな。

　もうすぐ広間の出口というところで、ドリーが何かみつけたようで、突然あらぬ方向を指差す。とりあえず行ってみると、そこには、壁に寄りかるように座っている。白骨死体がいた。

　死体の横には鉄槍が一本突き刺さっており、ドリーは槍を抜けと促してくる。言うとおりにして槍を引き抜いてみると、想像していた程の重さはなかった。

　槍の柄をよく見てみると、引っ掻いたような傷があり、そこから木が覗き見えている。どうやら木の柄の上から薄い鉄を被せているらしい、どおりで軽いはずだ。

　槍の穂先はそこまで大きなものではなく、日本にある物に近い、扱いやすそうな形をしていた。錆びてもいないので、まだ死んでから時間がそれほど経っていないことが伺える。

　短い時間で白骨化しているなど、きっと碌な死に方ではなかったのだろう。

　その他にも肩に掛けてある皮のベルト、前面には一本のダガーナイフが収納されていた。――ベルトを外してみると、後ろ側には槍を背負えるように金属の金具が付いているではないか。

　有り難くベルトを右肩に掛け、ドリーの手がナイフに届くようにし、槍を取る際ドリーが邪魔にならないよう、左側に柄がくるように金具を調節する。死体は皮鎧を付けていたが、もう使い物になりそうにはない。

　めぼしいものを全て剥ぎ。立ち去る前に白骨に向かい手を合わせる。

　――あなたの武器はもらっていきます。ありがとうございました。

　心の中でつぶやいた後、早足で広間を出て行く。

　広間から出た先の通路に沼はなく、潜る沼も完全に無くなってしまったので、足元から感じる、ぶよぶよとした感触に顔をしかめ、耳を澄ませながら小走りで走る。


　◆◆◆◆◆


　どれだけの分かれ道を通ったのか、もう完全にわからなくなっている。荒くなる呼吸を我慢して、体力がないのかすでに横腹がズキズキと痛む。

　また新しい広間が見え、そのまま入ろうとすると、ドリーが突然待ったを掛ける。部屋を覗けと促され、壁から顔を出し中を除く。

　見えたのは、壁も地面も天井も、全てが肉の色をした部屋。全ての面に半径一メートルほどの大きさの顔が、無数に浮き上がっている。

　ドリーは地面に浮かんでいる顔を指差しバツ印。なにもない場所を指し丸を。彼女の意図をなんとなく察し、確認を取る。

「つまり、顔に触らなければいいんだな？」

　ドリーは満足そうに頷くと、静かになった。

　地面に出ている顔は無数にあるが、足の踏み場は十分にある。慎重に顔と顔の間に足を挿し込み、ゆっくりと進んでいく。視線を地面に向け続け、慎重に進む。顔を上げ距離を確認すると、残り後３メートルほどの所まで近付いていた。

　出口が近くに見え不意に気が緩む、ここでまで走って来たせいで、足がふらつき倒れそうになってしまった。

　――まずいっ、足を反射的に踏ん張りやすい位置に置く。――ぐにゃり、これまでと明らかに違う感触に心臓が止まりそうになる。

　恐る恐る足元を見ると、地面にある化物の右目を踏みつけていた。

　――――あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛ぁぁぁぁぁぁ

　化物が奇声を上げている。

　あまりの音量に体が竦み、耳を塞いで一瞬動けなくなる。踏みつけた顔の目が見開き、口を開けて舌を出す。呆けそうになる頭を一瞬で持ち直し、出口に向かって一気に駆け出す。

　「よし、どうにか距離を離し――っ」

　少しは距離を離せたようだが、異常なほど伸びてきた舌に右足を絡め取られ、転倒してしまった。

　まずい、うつ伏せじゃどうにもできないっ。

　尋常じゃない力で引きづられながら、左手で背中の槍を抜き放つ、引きずられながらも右肘で地面を押しだし、無理矢理に体を返す、仰向けになり――舌に向かって槍を乱暴に振り払った。

　今まで武器などに振るった事もない、素人同然の槍は舌を裂くつもりで振るったものの目測を誤り、浅く斬りつけるだけに留まってしまう。

　だがまぐれにも当たったお陰で化物は怯み、舌の力を緩めてくれる。ここぞとばかりに右足を引き抜き、転がるように後ろに逃げる。

　すぐさま起き上がり、目の前を見ると右側から振り払うように迫る舌が。

　――――だめだ、間に合わない。

　刹那、ベルトに刺さっているダガーナイフを引き抜き、凄まじい速さで振り抜いている。……ドリーが目に映る。

　化物の舌が引き裂かれ、舌先が宙に飛ぶ。

　化物が悲鳴をあげ、のたうった舌から沼と同じ色をした液体が周りに飛び散っている。思考停止していた脳が急速に動き出す。槍を握ったまま即座に逃げだした。飛ぶように部屋を走り抜け、広間から出ると止まることなく駆け抜ける。後ろの広間から凄まじい叫び声と振動が伝わって来た。

　一直線の通路を必死に走り続ける。――目の前にはまた広間が広がっていて、恐る恐る中に入る。

　この広間は中央から分断するかのように、沼が流れている。沼の水面からは白い飛び石がポツポツと見えているが、今の俺の足では向こう岸まで、落ちずに渡り切る自信がなかった。

　不意に落ちてしまうよりは最初から泳いだほうがマシだろうと決め、槍を背中に背負い直し、沼に入っていく。ここの沼は今までで一番深く、底に足をつけて直立しても顎下まで沼に浸かってしまう。

　今更汚れる事なんてどうでもいい、早く此処から逃げ出したい。

　汚れるのも構わず沼を掻き分けながら進みどうにか岸へと到着出来た。相変わらず、気持ちの悪い感触をしている地面に這い上がり、広間から走り出る。

　通路の先から俺の目に光が入ってくる。遠くのほうで光が溢れている。

　――見えたっ、出口だ。

　気力を振り絞り、ラストスパートを掛け、出口からとび出すと、そこには土の地面があり、空からは太陽光がサンサンと降り注いでいた。

「太陽ーーー愛してるぜええ」

　あまりの感動に訳のわからないことを叫んでしまう。

　暗闇に居すぎたため、眩しさにしばらく慣れず、うっすらとしか目が見えなかったが。だんだんと光に慣れてきて周りの様子が見え始めてくる。

　なにか動く物が目の端にぼんやり写り、そちらに顔を向けるとその何かは、大声で叫びだした。

　「隊長っぉぉ！　肉沼からモンスターが出てきやがった、早く来てくれっ」

　久しぶり聞く人間の声に、嬉しさが込みあがり、俺は叫んでいた内容を、深く気にしてはいなかったのだった……

　
　太陽の明るさに目が完全に慣れ、深呼吸すると、穢れきった沼の空気とは段違いの清々しさに満ちた空気が肺に流れこむ。

　空気がこんなにも美味いものだとは思わなかった。

　右を見れば、木が生い茂り、緑の葉っぱが風に揺られているし。

　左を見れば、三メートルほどの幅の川があり、透き通った水が流れている。

　正面を見れば、剣や、槍、アックス、弓、などで完全武装している十数人の騎士みたいな人たちがこちらを睨んでいるではないか。

　え？　なんだこれ。

　俺は周りの訳の分からない状況に改めて先程の声を思い出し初めた。

　モンスターだって？　まさか俺の後を追って出てきた奴でもいたのだろうか。勢い良く振り返ると、先ほどの景色を見た後だけに、どん引きしてしまう光景が広がっている。

　まるでそこは地獄との境界線のように、突如世界が変わっている。

　綺麗な葉っぱが生い茂っていた木は、見慣れた人面樹になり、巨大なドーム型に隙間なく広がっている。透き通った水が流れていた小川は、そこから肉沼になり果て人面ドームに流れ込んでいる。

　俺が飛び出してきたであろう出口を見ると、想像していたような穴ではなく、巨大な顔が大口を開けて舌をデロリと出していた。巨大な顔は目をギョロギョロ動かしこちらを見ている。

　気持ち悪すぎるだろこれ。早く離れないと。一歩後ずさり、とりあえず騎士達がいる方向に向かおうとすると、騎士たちは殺気立ちながら俺に武器を向けてくる。なんなんだ一体……。

　一番先頭にいた目付きの鋭い精悍な顔をした騎士が盾を構え、一歩踏み出し俺に剣を向け、大声で語り出した。

「俺は【グランウッド王国】王宮騎士団、一番隊隊長『ブラム・ヴァチェスター』お前らモンスターなんぞに、この国をっ、これ以上荒らさせはせんぞ！」

　それを聞いて思わず慌ててしまう、何で俺がモンスター扱いされないといけないんだ。騎士に向かって〝待った〟を掛けるため両手の平を突き出し話しかける。

「ちょっと待ってくれっ、俺はモンスターじゃない人間だ、
見ればわかるだろう！」

　ブラムと名乗った騎士は、こちらに殺気を放ちながら、怒声をあげる。

「うるせえっ！　人間の言葉を真似て、こっちを惑わそうなどしても、てめえの姿を見れば一目瞭然だ。体に肉のヘドロをへばりつけて、肩から腕が生えた人間などいるわけねーだろ。あまりこっちを舐めるなよっ」

　その言葉に驚き、改めて自分の悲惨な姿を見回した、目と口以外は肉と血が入り交じったヘドロで全身が赤黒く染まり、髪の毛は前髪を上げていたため後方へと逆立ち固まっている。右肩からは人面樹と同じ黒く染まった腕が一本生えているように見える。

　もし俺がモンスターのいるエリアの前でこんな人物を見かければ、話なんて聞かず、一目散に逃げだしているだろう。

　地獄のような場所から命からがら逃げだしてきたのに、同じ人間に誤解され問答無用で殺されるなど、そんなアホ臭い死に方は絶対にしたくはない。

「これには訳があるんだっっ」

　必死に誤解を解こうと試みるが、ブラムは聞く耳持たぬとばかりに殺気を振りまき襲いかかってくる。

「逃がさないように包囲しろ、サイフォスっ後方から補助魔法で援護。アーチェっ、このヘドロが隙を見せたら撃ち殺せぇ」

　凄まじい勢いで、こちらに襲いかかりながら、指示を出す。その後の動きを見ると、後方の金髪ローブに杖を持った青年がサイフォスで、フードを被りこちらに向かって、弓をキリキリと引き絞ってる弓使いがアーチェだろう。


　そして一番聞き流せない情報が頭に残る。

　この騎士のおっさん今、指示を出すときに、補助魔法って言ったか？　ってことは残念ながらやはりここは、俺のいた《世界》ではないのだろう、騎士の姿や時代遅れの『武器』といい『魔法』なんて物もあるようだ。

　――それにしても状況が悪すぎる。素人同然の俺と、騎士団、さらには魔法まであるのでは戦力差は天と地ほどあるだろう。

「ドリー！　頼む、俺じゃ防ぎきれない。隙を見つけてどうにか逃げるぞっ」

　ドリーに声を駆け、俺は、背中の槍を抜き放ち後方に飛ぶ。ドリーはすぐさまナイフを抜き、ブラムに向かって突き出すように構えている。

『オーバーアクセルっ』

　サイフォスと呼ばれた青年が杖を掲げ、ブラムの背に向け振り下ろしながら、何らかの呪文を叫んでいるのが見える。杖の先から赤い球状の物がとび出すとブラムの体に赤い玉が吸い込まれた。あれが魔法かそれにしても何で仲間に向かって撃つんだ。

　――――瞬間、走りこんでくるブラムの速度が跳ね上がる。

「なっ！？」

　迎え撃つタイミングを完全に外され、動揺してしまった。視界の端で何かが見えたと感じた瞬間、耳元から金属音が聞こえる。

　――どうやら俺が動揺した瞬間矢を打ち込まれ、それをドリーがナイフで叩き落としたらしい。早過ぎるだろっ、全く気がつけなかったぞ。

　俺が音に気が逸れた一瞬の隙に、すでにブラムは目の前に駆けこんで来てしまっている。目の前のブラムは、すでに左手に持った剣を上段に振り上げて、今にも振り下ろさんばかりの状態だった。――しまった、これは避けられないッ。

　――裂帛の気合と共に剣は俺の右肩に振り下ろされる。

「ぬりゃああああああ」

　し、死んだ、――だが俺の思考とは裏腹にドリーは順手で持ったナイフを手の平で、半回転させると逆手に持ち替えブラムの渾身の一撃をナイフで斜めに受け、その技量で受け流す。

　なんて器用な、――本当に頼りになる奴だ。何も出来ない俺に変わり、騎士団の凄まじい猛攻をドリーは全て受け切って見せた。すでに何度命を救ってもらったか、この小さな相棒は、そんな事など気にもしないと言わんばかりに、ブラムの猛攻を捌き続ける。少しでもドリーの加勢をしないと。自分に出来る事でいいんだ。

　俺はドリーの邪魔をしないように、リーチの有る槍でブラムの足元を狙い、動きの邪魔をする――さらにアーチェとの射線にブラムを入れ続ける。

　俺一人ならこんな事出来はしないが、俺はブラムの攻撃は見なくていい。アーチェの位置だけ確認して、できるだけ隙の少ない動きで足元を狙うだけ。

　何度かドリーの腕が届かぬ範囲に攻撃しようとしているようだが、それ見るとドリーは一気に攻勢に出る。ブラムも相打ちは嫌がり攻撃を止めている。いくらドリーが居ても、確実に相手のほうが強い。だがどうやら相手はこれから沼に入るつもりなのか、消耗するのを嫌がっている様子だった。

「ちぃ、めんどくせえっ、さっさと片付けてやる」

　俺達との小競り合いに飽きたのか再度、剣を振り上げ突っ込んでくる。ドリーがブラムの剣を流すが、ブラムは右手で盾を俺に押し付け、俺はそのままシールドバッシュで吹き飛ばされてしまった。

　鈍い音を立て地面に叩きつけられる。イテェっ、頭がクラクラする。だ、駄目だ動かないと。衝撃で身体が働かなくなっていると、俺とブラムの距離が開く瞬間を狙っていたのか、サイフォスの呪文が聞こえてきた。

『ウォーター・ボム』

　動けない俺に向かってサイフォスが掲げた杖の先から半径一メートルほどの水の固まりが放射線状に飛び、ブラムの頭上を越え、目の前に落ちてきた。

　――サイフォスが放った水球が地面に触れた瞬間、水球は爆散し辺りに水を撒き散らす。俺はまた無様に吹き飛ばされ地面に叩きつけられる。動かないと、逃げないと。このままじゃ……。

　体が痛みで動かない。だがその隙を見逃してくれる筈もなく、アーチェからの追い打ちが掛かる。

『フレイム・スワロー』

　目に映るは、引き絞った弓から放たれた６羽の炎燕が放たれ俺の元に飛来する光景だった。

　嗚呼、さすがにこれは無理だ……。

　体の痛みで満足に動けず、迫り来る魔法を眺めることしか出来ない。

「ちくしょおおおおおおおおお」

　無理やりに体を動かし、ドリーを庇うように体を丸める。せめて一回位はドリーの命を救ってやれたらいいなと、考えながら眼を閉じる。

　――連続する爆発音が俺の鼓膜を打った。
　目を閉じ、来るはずの衝撃と炎に備えるが、何故かいつまでたってもそれが来る様子は無い。
　あれ、まだ生きているのか？
　不審に思い、ゆっくりと、体を起こし目を開く。

　目の前には炎が広がっていた。否、燃え盛るような――長く赤い髪だった。
　そんな赤い髪をもった、白い軽鎧の女騎士が、己の背丈より高いクレイモアを、両の手で構え、何故か俺を護るように立っている。

　状況が理解できず混乱してくる。この女の子が助けてくれたのだろうか、でも何で？　そんな疑問が脳裏に沸いてくる。
　必死に状況を理解しようとしている俺の前で、その赤髪の女の子は、俺に襲いかかっていたブラム達に向かって怒声を上げた。

「私が少し居ない間に、隊長達は一体何をやっているのですかっ！！」

　目の前の女騎士は、大剣を背に直すと、ブラム達に向かって肩を怒らせ、勢い良く説教をかまし始める。
　こえーな、おい。
　俺が怒られている訳でも無いのに、思わず謝ってしまいそうになった。

「いや……リーン落ち着け。俺達はただそこのモンスターを」

　リーンと呼ばれていた女騎士は、俺の方を振り返り、座り込んだ俺を見ると躊躇いもなくこちらに近づいてくる。

　真正面から向き合った為、俺には彼女が良く見えた。赤く長いサラサラとした髪、白い肌、整った顔、鋭い目付き、身長は少々小さく、１５５センチ位だが、その体に似合わぬ、全長１８０センチ程の大剣を斜めに背負っている。

　こちらに近づくと、座ってる俺に合わせるようにしゃがみ込み、俺の頬を自分の袖でゴシゴシと擦り出し、俺の顔を確認すると振り返りブラム達を睨み付ける。

「どこがモンスターですか。少々汚れてしまって居ますが、れっきとした人間じゃないですか」

　ブラム達は驚き、改めて俺を見てさらに驚いていた。た、助かった。どうやら分かってもらえた様だ。でもなんで分かってもらえたんだ。自分の身体を見渡し納得する。

　――――そう俺の汚れていた外見は、サイフォスの放った水球でほとんど流され吹き飛んでいた。

「い、いや、でもよぉ、ほらっ、そうだ！　肩に手が付いてるじゃねーか」

　焦っているのか必死で俺の肩を指差している。

　リーンがもう一度こちらを振り返り見てくる。――そこには座り込む俺と、話の流れを読んでさっさと肩から離れ、俺の隣で人差し指と薬指を足に見立て、タップダンスを踊っている黒い手がいた。

「……手など付いていませんが？」

　言われていない俺までもが凍り尽きそうな、低い声で責められたブラムは「てめーずりーぞ！」だとか「マジで、頼むもっかいくっ付け」などと騒いでいやがる。はんッ、ざまあないな。

　俺は腹を抱え爆笑し、ドリーはバンバン地面を叩いたあとブラムを指差して転げまわっている。

「ほらリーン、後ろだっ後ろ。あいつらこっちを馬鹿にしてやがる」

　俺たちを指差し、振向けと騒いでいるが、だが〝甘い〟リーンが振り向いた頃には、とっくに俺は正座して悲痛な顔をしているし、ドリーにいたっては三つ指なんぞついておとなしくしている。

　リーンは俺たちにだけわかるように――ニヤリと笑い、ブラム達に振り向く前にキリッと顔を戻している。

　――――ふむ、こいつもなかなかいい性格してやがるな。

　そんな事を考えながらこんな時だというのに口元がにやけてくるのを堪えられなかった。やっぱり自分以外に人がいるのはこんなにも楽しい事だったのか。

　――ひとしきりブラムをからかった後、俺は騎士団に事情を説明する事になった。



　◆◆◆◆◆



　少し森が開いている場所を見つけ、騎士団全員そこに集まってもらい説明をする。

「――――とまあ、そういう事があったわけで、ドリーは俺の恩人？恩手？なんですよ」

　俺の言葉にブラムは口に手を当てて、ウームと唸なっている。

「もしその話が本当なら、獄級危険区域である、『肉沼の森』最奥からなんの装備も無しで、無事に生還したって事になっちまうんだがな」

　それのどこが悪いのか、顔をしかめ、胡散臭そうにこちらを見る。こっちがどれだけ必死で逃げてきたと思ってるんだ。

「あーまあ、大体そんな感じであってます、でも無事っていってもすごい苦労したんですからねっ！」

　後半部分は思わず興奮して声を荒らげてしまった、さすがにもうあんな目には二度とあいたくない。

「いや、だからすごい苦労した程度で抜けられる場所じゃないんだが、獄級ってのは」

　そんなに呆れた顔をしなくてもいいじゃないか苦労したんだ。

「あー所で、獄級ってなんなんです？　わけわかんないんですけど」

　俺が質問すると、騎士団の皆様は信じられないとでも言わんばかりの顔をしている。

「なんでそんな事も知らねーんだよっ。常識だろうが」

　知らないものはしょうがない、だがブラムは訳がわからないと言う顔をして怒鳴ってくる。どうやって誤魔化すか。そうだ記憶喪失と言う事にしよう。それなら色々な事を聞いても大丈夫だよな。

「いや……実は沼の底での経験のせいか、気がついたら記憶が無くなってしまってたみたいで」

　――俺は悲痛な顔をして、顔を俯かせて見せる。

「いや……すまん俺が悪かった」

　ブラムと、騎士団連中はみんな苦虫を噛み潰したような顔をしている。

　なに、この人達、滅茶苦茶ちょろいんですけど。簡単に騙されてくれて、とても助かった。ふと、リーンと目が合うと彼女は口をへの字にまげ、複雑そうな顔でこちらを見ていた。

　――やばい、絶対バレてるなこりゃ。なんとなくリーンの顔を見てそう感じる。

　こういう時こそ、困った時のドリーさん、助けて！

　ドリーにアイコンタクトで合図を送ってみるが、ドリーは騎士団の女団員が振るねこじゃらしのような物をバッシバッシ叩いて遊んでいる。

　そうだった、あいつ目なかったわ……。冷や汗を流しながらリーンを見ると、彼女は特に何も言わず、ばらすつもりも無いのか静観を決め込んでいる。

「よし、こうなったら、なにかの縁だ、なんでも答えてやろう」

　俺の演技に騙され、さっきの罪滅ぼしのつもりなのか、ドンと胸を叩いて構えていた。いや本当助かるなこれは。

「じゃあさっきの級からいいですか？」

　応とも、と答え、説明をしはじめる。

「まあ簡潔に説明すれば、やばい場所の格付けみたいなもんだ、下から『四級危険区域』そっから三、二、一、と上がって行きその上に『獄級』がくるわけだな」

　つまり、危ない場所を特定して、危険度を付けているって事か。でも、そんなもんができる位いっぱいあるって事かよ……。つらつらと説明するブラムになんとなく気になり素朴な疑問を投げかけてみる。

「なんで獄級って言うんですか？」

　まあ多少予想も付くが……。

「単純な話だよ、俺たち人間にとってはまるで地獄のような場所しかねーんだよ獄級ってのは」

　やっぱりか。言われて納得してしまった。実際、あそこは本当に地獄みたいな場所だったしな。沼の事を思い出しブルリと身を震わす。

「今までも人間とモンスターとの小競り合いはずっと続いていたんだが、百年ほど前に獄級が突如出現したらしくってよ。その全部が他のエリアとは一線を画してんだよ。地形やなんかも変わっちまうし、雑魚はつえーし、嫌な仕掛けばっかりだし、獄級にはそこの場所ごとに、ボスクラスのモンスターがいるって話も聞くが、確認できる程深く潜った奴なんていないんだよ。たまたま浅い場所に出てきた奴を見たって話を聞くが、とんでもねーヤバさらしい」

　聞けば聴くほど行きたくない要素しかないな。

「それで騎士団連れて此処に討伐にでも来たという事か。しかし騎士団って言う割には数が少なすぎやしません？」

　俺の質問に、ぼりぼり頭を掻きながら、答えてくれる。

「まあ騎士団内部でも腕利きばっか集めたからな。下っ端ならまだいくらでもいるが、どうせ着いてきても犬死するだけだ。今まで獄級ってのはそんなに活発に活動してなかったんだがよ、ここ最近、急に各地で暴れだしたらしくてな、ここら辺りもあの糞忌々しいレギオンゴーレムに荒らされてな」
「レギオンゴーレム？？」

　聞きなれぬ名前を耳にし、思わず聞き返えしてしまう。

「ん？沼の底から来たなら会わなかったか、顔と手がいっぱいついてる巨人だよ」

　その説明で沼で会った嫌な記憶が頭を過った。

「俺は勝手に肉巨人って名前付けてたもんで」

　俺の考えていた安直な名前を聞き、ブラムは笑うと「意外と似合ってるなその名前、とりあえず今日はここまでだ」と言って腰をあげると、騎士団連中を追い立てキャンプ地に向かっていった。


　一人残って頭の整理をしていると、ふと人が近づいてくる気配がする。振り返ってみると、そこには右手にお椀を持ち、左手を腰に当て困ったような顔をするリーンがいた。

「ここでずっとぼーっとして、何をしているのですか？」
「あー、特には決めてないよ」

　本当に何も決めていない。久しぶりに見た外の景色を眺めているだけで、落ち着くのだ。特になにする訳でもなく、ボケーッと景色を眺めていると彼女は俺に向かって椀をさし出してくる。

「何も食べて無いだろうと思って持ってきてみたのですが、食べますか？」

　言われてみれば、沼にいる間なにも食べてないし、飲んでもいなかった。いったいどれだけ沼にいたのかは、よくわからないが、今までよく平気だったもんだ。

「おーそう言われれば、そうかもしれん」

　彼女は不思議そうな顔をして、首をひねってこちらを見ていた。

　椀の中には干し肉やら、くず野菜がたっぷり入ったスープ。軽く臭いを嗅いでみるも、鼻が麻痺しているせいで、臭いが薄い。一口食べると、そこまで絶賛するほど美味くはないが普通に食べれる味だった。

「……泣くほど美味しかった？」

　俺の様子を見た彼女は、堅苦しい口調を崩し、微笑みながら俺の顔を見ている。

「泣いてないし、塩味が足りなかったから足しただけだ」

　別に特別美味かったわけではないし、今まで食べたことのないようなご馳走でもないのに、目からは涙が溢れ出る。今まで麻痺していた感覚が少しずつ蘇ってくる。嗚呼、そうか生きてるんだな……。

　ぐしぐしと鼻を啜ってから、一気に残りを掻きこむ。


「そういえば、食べ終わったら川にでも行って、体を洗ったほうが良いんじゃない？　服は団長に言って用意させるから、あなた、かなり臭うわよ」

　そこまで俺は臭いのか、リーンはうーっと顔をしかめ、鼻をつまんでいるではないか。失礼な奴だ。

　――だがリーン言葉も一理あるなと思い直し、団長の下へ向かおうとすると、遠くから服の入った籠がカサカサ近づいてきているのが見えた。おおーブラム辺りが気を使って渡してくれたのかな。

「さすがドリー気遣いもバッチリじゃねーか」

　笑いながらそう言い、迎えに行こうとする俺にリーンは真面目な顔をして、聞いてくる。

「ドリーさんは、信用できるの？」

　俺にとっては下らない事を聞いてくるリーンに、分かりやすく教えてやる。

「あれ見りゃわかるだろ」

　俺が指さした先には服と、体を拭く布を籠に入れて、手の平に乗せ、根の足を使ってフラフラと危なっかしく歩いて来るドリーがいた。

　俺が言いたい事がわかったのか、それを見るとにっこり笑い手を差し出してくる。彼女の笑顔をみると結構人懐っこいやつなのかな、と思ってしまう。

「『リーン・メルライナ』リーンでいいわ、よろしく」
「『黒上　明』　だ、よろしく」

　とりあえず差し出された手は握らず名乗る。だって今握手するとなー。

「くろうぇ　が名前？」

　慣れない名前のせいで発音が難しいのか、顔を顰めている。今の反応を見ると、名前が先で苗字が後なのかな。

「いや、メイが名前だよ」

　彼女は何度かぶつぶつと名前を反芻すると。

「じゃあ改めてよろしくね『メイ』」

「よろしくな『リーン』ただ握手は俺が体を洗った後にしてもらうと助かるよ」

　ヒラヒラ手を振って、笑いながらドリーと一緒に川へ向かった。







　

　今さらながら、どれだけ自分の感覚が麻痺していたかよくわかる。

「知らなかった……川やばい、川、最高」

　川の水で手を洗い、その後顔に水を掛ける。川に顔を突っ込みガブガブ水を飲み干す。一口飲み干す度に、全身に力が漲り、生き返っていく。

「さっきの飯もそうだけど、体の隅々まで染み渡るって言うのは、きっとこう言う感覚なんだろうな」

　飯を食い水を飲み、そんな当たり前の事をしただけで、俺の体は息を吹き返し、正常な感覚を取り戻していく。

「あー生き返るー、鼻もだんだん戻ってきた気がする……っ臭、俺めっちゃ臭い」

　鼻の感覚が戻り始めたとたん、自分から凄まじい臭いがする事に気づいてしまう。よく今までこの臭いを平気でいたな俺は。どうなってんだ。しかしこれならリーンの言葉も頷ける。

「そりゃこんだけ臭ければ、リーンも洗えと言うだろうよ」

　さっさと体を洗うため服を脱ごうとすると。どこからか見られてる気配がしている。周りを見回してもドリーしかいないのだが……ドリー？

「ちょっとドリーさん、俺今から体を洗うから向こうに行っててくんない？」

　それを聞いたドリーは、手のひらを手刀のような形にすると、手首を曲げてまるで人間が目隠ししているような形を取っている。

　時折、指の間を開き、チラッチラッとやっている。俺が睨みつけていると「どうかお構い無くー」とでも言うかの如く手をヒラヒラさせる。

　――本当に芸が細かい奴である。

「お前、目なんて無いだろうがぁ、どこぞのエロオヤジじゃあるまいし、さっさと向こうに行きやがれ」

　ドリーの腕の部分を掴み、向こうに連れていこうとすると。彼女はそこらに生えている木の根を握り締め、掴まれた腕をイヤイヤっと振り、驚異的な抵抗を見せる。こいつ、どれだけ必死だよ。

「ぐぬぬぬ、はーなせー」

　力いっぱい引っ張るが、ドリーのほうが力が強いので、いくらやっても剥がれない。

「だぁーーもう、好きにしろっ」

　どうせ力づくで挑んでも、俺の瞬殺が確定されているので、さっさっと気持ちを切り替え諦めることにする。

　俺が服を脱いでいると、ドリーは拳を握り腕を振り、イイゾー脱げ脱げーと囃し立てる。――なんてムカつく奴だ。自分の命の恩人に失礼な事を考えながら服を脱ぎ終えジャバジャバと川の水で体を洗う。

　どんどん落ちていく汚いヘドロは、川に流されていく。見てるだけですっきりしてくるなこれは。――ん？　だが体を洗っていると自分の体に違和感を感じる。

　確かめてみると、肌の色が明らかに褐色になっている。最初はヘドロの汚れが取れてないだけか、とも思ったが明らかに変わってしまっている。試しに髪の毛も一本抜いてみるが、見事に真っ黒に染まっている。どう考えても沼に浸かりまくっていたせいなのであろう。

　今のところ肌と髪の色が変わってしまっているだけで、他には特に異常もない、悩んでいても解決するわけじゃないので、とりあえず気にしない事にしよう。多分平気だよな？　今までなんともなかったし。

　いざ、背中を洗おうとするが、手が届かない。どうにか洗おうと四苦八苦していると、ドリーが手招きしているので行ってみる。
　どうやら洗ってくれるらしく、手が届くように座り直し背中を洗ってもらった。おー中々上手いもんだな。バシャバシャ、と水を掛け洗い流す。

　――やっと体も洗い終わり、水滴を拭って、服を着る。渡してもらった服を見てみると騎士鎧の下に着る服なのだろう、上は黒の薄い布の服、下は茶色のズボンで太もも辺りが少し膨らんでいて、ふくらはぎ辺りから逆に細くなっている。おそらく脚甲などを付けやすくする為なのであろう。

　俺の着ていた服と、履いていた運動靴はもう形容しがたい惨状になっていた。これは酷い、もう捨てるしかないよな。少し勿体無い気もしてくるけど。――まあ、仕方ないな、裸足のままでいることにするか。後でブーツなどないか聞いてみる事にしよう。

　ヘドロだらけのゴミと化した俺の衣服は、そこら辺の木の棒を使って運ぶことにした。……せっかく綺麗になったのに、また触りたくはない。

　ドリーに、「行くぞー」と、声をかけると、どうやら彼女は川の水を吸っていたのか、川に伸ばしていた根を戻し、俺の肩によじ登っていつもの如く根を出し貼りついた。



　◆◆◆◆◆



　騎士団が建てたキャンプ地に戻ると、サイフォスと呼ばれていた青年が俺を見つけて近寄ってくる。

「こんにちわ、『王宮騎士団』三番隊隊長の『サイフォス・クライム』と申します。ブラムさんがあなたを呼んでいるようなので少しお時間よろしいでしょうか？」

　馬鹿丁寧に話しかけてくる金髪の青年、なかなかのイケメンだ。特に異論はないので了承する。

「わかりました。俺は『メイ・クロウエ』メイでいいです」

　どうやら家名が後にくる事がリーンやブラムの名前で分かっていたので、名前をひっくり返して名乗る。サイフォスは俺が記憶喪失になっていると信じているので、俺が名乗り返した事に不思議そうな顔をしていた。

　俺は遠くの空を見上げながら「皆様の暖かさのお陰か、名前と年齢だけは、なんとか思い出せたんですが……他のことは」などと、いけしゃーしゃーと嘘を吐く。

　ドリーは俺の嘘など最初から信じていないので、俺の演技のあまりの気持ち悪さに羞恥を感じたのか、手をワキワキさせ、グネグネと悶えている。なんて失礼な奴だろう。

　サイフォスは「そうか……」と言いながら、目を逸らす。なんていい人なんだっ。

　もし俺がピノ◯オだったら、今頃、鼻は山をも超えて伸びているんじゃないだろうか。

「ブラムさんの所に向かう事はいいのですが、その前にクライムさん、ブーツなど余ってたら借りても構いませんか？　この有様なもので」

　俺は棒に引っ掛けて持ってきた服を見せる。サイフォスは苦笑しつつその辺の騎士にブーツを持ってこさせると代わりに俺の服を渡す。

「サイフォスで構いませんよ。――――メイさん、さすがに衣服はもうだめでしょう、燃やしてしまっても構いませんか？」

　ブーツを履きながら、了承する。いくら洗ってもあの臭いは取れまい。サイフォスは先程の騎士に燃やすよう指示し、ブラムの天幕へ案内してくれる。

「あの時は、申し訳ありませんでした。勘違いのまま殺してしまうところでした」

　サイフォスは心底申し訳なさそうな顔をして、こちらに頭を下げてくる。

「いや構いませんよ、あれじゃどう見たってモンスターでしたし。サイフォスさんの魔法のお陰で、頑固な汚れも吹き飛んだので、洗うのが楽でしたよ」

　それを聞いたサイフォスは「ならば、沼を攻略した後は、騎士団全員に撃ち込まないといけませんね」と笑っている。

　サイフォスと談笑しながら歩いていると、少し大きめの天幕に着き、サイフォスと別れ、中に入る。中ではリーンとブラムが中央付近で座って待っていた。

「おっメイか中々男前になったじゃねーか、――リーンから名前は聞いてる。少しでも思い出せたようでなによりだ」

　たぶんリーンも、うっかり名前を口走ってしまい、適当に誤魔化したのだろう。やはり、リーンには嘘だとバレていたようだが、気にせず、先ほどサイフォスに言った事を繰り返す。

　ドリーは相変わらずで、リーンまでもが、ブラムに見えないように腕を抓って、笑いを堪えているのか頬がピクピク動いている。こいつら……後で覚えていやがれ。

「俺の名前はもう知ってるだろうし自己紹介はいらねーだろう、とりあえずこっち来て座るといい」

　俺に向かって、自分の左側――リーンとの間をトントン、と指先で叩くと座って待っている。促されるまま座ると、横に座っていたリーンから声を掛けられる。

「メイ、綺麗になったじゃない、臭いも大分取れたみたいね」

　ニコリと柔らかく微笑み、ルビーのような瞳で俺を見ている。

「まだ少し残ってるけどな。――まさかあそこまで臭いとは思わなかったよ。顔洗ってる途中で鼻が戻って、ひどい目にあった」

　本当に臭かった、俺がため息を吐いていると、彼女は口に手を当て、くすくす笑っている。

「よし、じゃあそろそろ本題にはいるぞ？　メイの今後についての話だが――お前さんには『肉沼の森』攻略に参加してもらう事にする」
「……え？？　ちょっと何を言ってるか分からなかったので、もう一回いいですか」
「お前さんには『肉沼の森』攻略に参加してもらう事にする」

　ものの見事に復唱され、頭が働かなくなる。

「あっ、ちょっと……虫の知らせがして、母が、危険で危ないようなので、これにて失礼しますねー」

　すぐさま逃げ出そうと試みるが俺は足を抑えられ、無理やり座らされた。

「わけわからん事言って逃げるな。だいたいお前、記憶ないんじゃねーのかっ、――まあ、ちょっと聞け。俺としても本意じゃないんだが、ちゃんとした理由があるんだよ、――まず、俺達がここの攻略に来てるのはわかってんだろ？」

　とりあえず混乱を抑え、質問に頷く。

「俺達はよほどの事がないかぎり、ここを攻略するまで戻れない。お前一人送る為だけに、城には戻れんだろ。――さらに今から攻略しなきゃならんのに、少ない人員裂いてお前を送るってのもできん。ただでさえ人数がたりねーんだ」

　そりゃそうだろう、たった一人の一般人相手にそこまで出来るわけがない。――だが一応ここに入らなくてもよさそうな案を提案してみる。

「なら、街か村の場所だけ教えてもらって、俺だけで行くってのはだめなのか？」

　俺に向かって、ブラムは無精ひげの生えた顎を撫でつけながら、目を細め、忠告する。

「別に俺らはそれでも構わねーが、ここら辺りモンスターがうじゃうじゃいるぞ？　一匹や二匹程度なら、お前とその、黒い手の嬢ちゃんがいれば大丈夫だろうが、群れに出会ったら確実に死ぬぞ？」

　まあ、それはそうだろうな、ドリーがいくら強くても、攻撃できる範囲は狭いし、囲まれてしまえば終わりだろう。だがやはり、出来る事ならあそこには戻りたくない……でも結局戻らなくてもかなりの確率で生き残れないんだろうな。それならばいっその事騎士団と一緒の方が生き残れる確率が高いのではないだろうか。ドリーと二人でも脱出は出来たのだし……。

　やはりどうしても悩んでしまう。心情的には行きたくないが、着いて行ったほうが生き残れる気がする。何時までも悩んでいる俺に、ブラムがもう一つの案を持ちかけてくる。

「まあ、そういうこった、一応もう一つ案があるにはあるんだが……。あまり現実的じゃあない、聞くだけ聞くか？」

　　現実的じゃない案ってなんだ？　なんでそんな物を今言い出す必要があるんだ。そんな疑問が頭に浮かぶが、一応聞くだけは聞いておきたい為、静かに頷く。それを確認して、ブラムは内容を話しだした。

「お前さんに三名ほどの騎士をつける代わりに――黒い手の嬢ちゃんにはお前と別れ、俺らと一緒に沼の攻略に参加してもらう……。ってのはどうだ？」

　頭に血がのぼり、怒鳴りつけたくなるが、どうにか堪える。――そんな事出来るわけが無いだろうッ。ブラムの言葉は悩んでいる俺にとって、迷いを吹っ切る後押しになった。どうやらドリーも俺と同じ気持なのか、ブラムに向かって拳を突き出し、立てた親指を地面に向けて一気に下ろす。

「無理だ、不可能だ、ありえない、そんな事は絶対にさせない」

　即座に答えた俺達の返事を聞き、ブラムは笑いながら、「そりゃそうだ」と言うとまとめに入る。

「まあそういうわけで、メイが助かる可能性が、一番高いのが、俺らと一緒に来るって案なわけだ。――確かに『肉沼の森』は獄級危険区域だが、案内が有るのと無いのじゃ、難易度に天と地程の差があるだろう。モンスターなら俺らが気張れば済むことだが、迷えばそれだけ疲労が溜るし、最奥に行くまでに食料が持つかどうかもわからん」

　ブラムの説明を聞くまでもなく、俺の心はすでに決まっていた。

　何度となく窮地を救ってくれた相棒を、元々いた場所とはいえ、あんな場所に向かわせて、俺一人が逃げ出すなど、出来るはずがない。

　俺としてはドリーには、これからも一緒に居てもらいたいと思っていた。ドリー自身はあそこの住人なのだから、どう思っているのか分からなかったが、今の彼女の態度を見れば、聞く迄も無い事だったのだろう。

「わかりました、攻略に参加します」

　俺の言葉が予想通りだったのだろう、ブラムは満足そうに頷いている。リーンは少し心配そうな顔をしているが、概ね納得はしているようだ。

　お人好しだな……彼女たちにだって利がある話ではあるが、基本的にはこちらの身を心配して、この提案をしてくれているのが伝わってきた。

「さっきまで逃げ出そうとしてやがったのに、これだからな、ガキが見栄張りやがって」

　ニヤニヤ笑いながら肘で俺を突付いてくる。

「俺とドリーだけだった時より、ましだと思っただけですよ。それに１７なんて確かにガキだけど、俺より若いリーンが行くんだ、見栄くらい張りますよ」

　ブラムの肘付きをシッシッと追い払っていると、リーンが反論してくる。

「メイ、なにか勘違いしているようだけど、歳は１９で私のほうが年上よ」
「嘘言うなや、どう見ても１９には見えんわ」

　身長も小さいが、とある場所も〝無い〟とは言わないが、少しだけ〝残念〟な事になっている。

「メイ〝残念〟ながら本当のことだぞ」

　ブラムの証言に俺は驚愕の顔を浮かべた。

「一体、私の〝どこ〟を見てそう思ったのかと、何が〝残念〟なのかは追々聞くとして。――私の方が年上だと判明したわけだし、メイの面倒を見る機会も多くなるんでしょうね。面倒を見てあげるのだから、尊敬を込めて『お姉ちゃん』と呼んでもいいのよ？」

　俺とブラムの会話の意図に気づき、仕返しにとんでもない事を言い出した。こめかみに血管を浮かべながら「んん〜どうしたの〜」だの「ほらほら〜言ってみなさい」などと煽ってくる。――本当、いい性格してやがる。

　面倒を掛けるのは間違いないし、世話になるのも事実なので、強く言い返すこともできず、我慢する。

　リーンは俺の悔しそうな顔にある程度満足したのか、怒りを収める。

　――だが気になる事も多少はあるので、確認してみる事にした。

「でもよく俺達を連れて行く気になりましたね、確かにドリーがいれば、道もわかるし楽になるだろうけど、どう考えても怪しいでしょうに」

　付き合いが長いとは言えないが、幾度となく世話になった俺とは違い、リーンとブラムは今日会ったばかりなのだ。俺だけならまだしも、人面樹と同じ色をしている動く手なんて、怪しいなんてレベルじゃない。

「おれだって完全に信用してるわけじゃないさ、ただメリットもでかいからな。単純に、お前らのやり取りを見ているのが、おもしろいと言うのもあるが、リーンのほうもそんなもんだろう」

　彼女の方を見ると、特に異論もないのか黙って頷ている。

「とりあえず、明日には沼に入るから今日は準備だけして、さっさと寝ろよ、リーン、メイに着いて行って明日の準備の手伝いをしてやれ」
「了解です隊長、それじゃあ、メイ行きましょうか」

　さてこれから一体どうなるんだろうな……。渋々とだが、彼女の後を着いて行くことにしよう。






　


　キャンプ地を歩いていると、隣で案内してくれているリーンが話しかけてくる。

「とりあえず、武器は今持ってるのでいいかしら、防具はどうする？」
「んー俺が鎧なんて来ても、きっと重くて動けそうにないし、とりあえずはいいよ」
「それもそうね、じゃあ軽そうな手甲と脚甲だけ準備しておくわ、後、メイには今から魔法を使えるようになってもらいましょうか」

　その言葉を聞いた瞬間思わず彼女の肩を掴み揺さぶってしまった。

「使えんのッ、俺が魔法使えるの？　本当だな、期待するからな」
「ちょ、ちょっとまって、落ち着いてっ、使えるから」

　思わず興奮してしまった自分を諌める。でも仕方ないじゃないか、せっかく苦労して出てきたのに、再度あの地獄に戻るのだ、少しでも助かる可能性を上げたいだけなんだ。――いやー魔法か、楽しみだなチキショウ。

「そうかーついに、魔法なんてものが使えるようになってしまうのか」

　色々と妄想が膨らむ、やはり魔法という響きにはどこか不思議な魅力があるのだろう。

「でも、メイはそんなに魔力多いほうじゃないみたいだし、とりあえず一つ二つ位よ、覚えられて」
「魔力が少ないって、見ただけでわかるの？」
「わかるわよ、そういう魔法があるの。最初に見つめてた時に確認したから」

　とりあえず、よく分からないので適当に返事をしておく。

「一つ二つか、そんなに覚えられるんだろうか、一日しかないのに」
「何を言っているの？　魔法なんて覚えるだけなら簡単じゃない」
「そうなの？　なんかやたら長い呪文を、むにゃむにゃ唱えてるイメージあるんだけど」

　どうやら俺のイメージしてる魔法とは少し違うようだ。隣を歩くリーンが一つの天幕の前で立ち止まる。そして中に入っていくと数冊の本を持って戻ってくる。

「とりあえず、メイがどの魔法と相性良いかわからないから、基本的な属性の『下位永久魔道書』をもってきたのだけど、どれがいい？」

ドサドサと下ろされている魔道書なるものを見ても、よく分からない

「どんな魔法があるか全くわからないから、どれがいいと言われても……、その『永久魔道書』ってのが、なんなのかすら、わからんのだが」

　リーンは俺が記憶喪失なんかではないと、わかってはいるが、どの程度の情報を知っているのか、測りかねているようで、ある程度、知っている定で話てくる。「あら、そうなの？」と言いながら、ずらりと本を横に並べている。

「じゃあ説明はもう少し後でしてあげるから、今ある、火、水、土、風、雷、氷、の中でどれがいいか選んで？」

　うんうん唸って考えこみ、しばらくして、俺は雷を選択した。沼にいるあいつらは基本肉の固まりばっかりなのだから、電撃と言う選択は悪くない気がする。

「じゃあどんなタイプの魔法がいいか言ってみて、私が選んであげるから」

　使い勝手の良さそうな飛び道具と、自身の攻撃力を上げる魔法はないかとリーンに聞くと、彼女は雷の魔道書と思わしきものを手に取り、パラパラめくっている。

「これと……これかしら、とりあえず、メイ、ここのページに手の平を置いて」

　言われるがまま右手を置くと、リーンがなにやら呪文を唱え初め、しばらくして俺の手の甲に指を押し付け最後の言葉を放つ――――「その身に宿れ『ボルト・ライン』」

　すると俺の右手の甲に熱が走り、紫色に薄く輝く刻印のようなものが浮き出てくる。

「おめでとう、雷に適正はあるみたいね、じゃあ『魔法』と『魔道書』の説明をするわね、ここまで来れば説明が楽だもの」

　リーンはそう言うと、何も知らない俺に、丁寧に説明をしてくれた。

　◆

　彼女の話も終わり、自分なりに理解はした。だが、まだ多少不安もあったので、一先ず頭の中でまとめてみることに。

　この手の甲に出てきた刻印は、魔法を簡易化し魔力を視認する為のもので、魔道書は呪文をこの刻印に入れる為の物。つまりこの刻印は『魔法の倉庫』みたいなものらしい。
　入れておける魔法の数は、自身の魔力の大きさによって変わり、大きければ大きいほど入れておける魔法の数が多くなるとの事。
　簡単な目安としては、刻印の色が青に近ければまだ空きがあり、いっぱいになると赤くなる。
　現在俺の手の甲の刻印の色は紫。つまりさっきの『ボルト・ライン』と言う魔法が一個入って、半分近く埋まってしまってるということだ。

　そしてもう一つ説明を受けた『永久魔道書』とは、その名の通り何度も使える魔導書で――値段もかなりお高いとの事。
　一般的に使用されているものは、そこまで高くないらしいが、一回使ってしまうと入れた魔法を戻すまで使えなくなってしまうといったデメリットがあるんだとか。
　彼女達は状況によって魔法を入れ替える必要がある為、下位のものではあるが、国から永久魔道書を渡されているそうだ。

「でも、本当に覚えるだけなら簡単なんだな、もっと難しいもんだと思ったのに」
「大昔はさっきメイが言っていたみたいに、長ったらしく呪文を唱えてたみたいよ、でも戦闘中に長々呪文唱えられる人なんて少ないでしょ？　昔からモンスターの数の方が人よりも圧倒的に数が多かったから『魔道士』達が呪文の省略に研究を集中したお陰で今があるのよ」
「魔道士って言うとサイフォスさんみたいな？」

　リーンは俺の言葉に一瞬、きょとんっとした顔をして「ちょっと違うわね」と言った。

「サイフォス隊長は『魔法使い』――メイ、魔道士と魔法使いは違うのよ？　『魔法使い』は単純に、自身と杖に魔法を刻みこんで魔法を主力に戦闘などをする人たちで『魔道士』は魔法の使い方、技術、新しい発見に力を注ぐ人たちの事を言うのよ」

　リーンは俺にそう教えてくれると、魔道書の新たなページ開き、次の魔法を手に刻みこむ。俺の手の刻印は二つ目の魔法が入ったせいか今は赤々と光ってる。

「今入れたのは『エント・ボルト』手で触れたある程度までの大きさの無機物なら一定時間、電気を纏わせることができるわ。とりあえず今覚えた魔法を使いに行ってみましょうか」

　俺は待ってましたとばかりに、すぐさま広間に出発する。「使ってみてダメそうなら変えればいいしね」と言いながらリーンは魔道書を抱えて着いて来る。



　◆◆◆◆◆


　キャンプ地から少しだけ離れた場所に移動すると、リーンは五十センチほどの地面から突き出た岩に指を向ける。


「じゃあ、とりあえずあの岩でも狙ってみて、右手を狙いたい場所に向けて刻印に意識を集中し『魔名〈マナ〉』を言葉に出してね。コツは目標と手が細い線で繋がっているのを想像するといいわね」

『魔名』とは魔法の名前のことだろう、そう理解した俺は言われた通り岩に向かって右手を突き出し頭の中でラインを描く。


「なんだかドキドキしてきたな、よしいくぞっ『ボルト・ライン』」

　俺が魔名を口に出すと岩に向かって細い雷のラインが出来る。

　直後、――紫電が走り、鳴り響く雷鳴。魔法を受けた岩の中央付近に穴が空く。空いた穴の周りは黒くなっていて、辺りには焦げた臭いが漂う。


　俺は半ば呆然として自分の右手をまじまじと見る。


「メイ、刻印を確認してみて」

　呆然としたまま右手を見ると、なんだか少し光が弱まっている。

　リーン曰くこの光の強さで残りの魔力が大体わかるらしい。俺じゃ今の雷は撃てて五、六回らしい。

「まあもう一個の方はもう少し使えるでしょうね。試してみたら？　右手で触れて魔名を言えば良いから簡単よ」

　そう言われ自分の槍に右手を触れ『エント・ボルト』を使う、槍に青白い光がまとわりつき、バチバチと音が鳴る。試しに槍を地面に刺すと、刺した周りに地面が焦げていた。

　リーン先生が仰るには『エント・ボルト』はある程度の範囲までなら地面に掛けることも出来るし、『ボルト・ライン』の方は慣れてきて、ラインを正確に意識出来れば雷を曲げる事も可能らしい。

『エント・ボルト』は仲間に気を付けないと、地面に設置するのは難しいし。

『ボルト・ライン』は線を引いてから発動する為、一瞬だが発動まで時間が掛かる。だがかなりの応用が効く魔法だった。

「まっ……魔法……最高」

　一人で悦に浸っていると、肩に乗ってるドリーが突然暴れだし俺の頬をペシペシ叩く。

「なんだよっ、いきなり、ちょっ、やめろ落ち着け」

　ドリーは肩から根を外し降りると。リーンが置いておいた魔道書近くまで行き、二冊の魔道書のページを開きその手を置く。

「なんだよ、お前も魔法覚えたいの？　つか、お前に口なんてねーじゃねーか」

　俺の言葉を聞いたドリーは指をチッチッと振り、リーンに向かって、さあやってくれとアピールしている。リーンはドリーを見ながら「水と土の魔導書ね、別にやるだけならやってもいいのだけど」と言いながら少し困った顔をしている。

「最初にメイと居た時に確認したけど、ドリーさんは魔力ないは……あれ？　結構、魔力があるわね。四つは入れられそうじゃないっ」

　俺より多いじゃないか、羨ましい、「おかしいわねー？」と小首をかしげながらドリーの指示するままにリーンは魔法を入れていく。ドリーの手の甲にも刻印が刻まれドリーは満足そうに俺の肩に戻ってくる。

「だから、アホかっお前どうやってそれ発動させるつもりなんだよ」

　ドリーは俺の言葉を聞くと、人差し指を一本立てる。指先が光り初め、その光で空中になにやら書き始める。魔道書に付いてた刻印のようなものを書き終わった瞬間、ドリーの指から光が溢れ俺を包む『フィジカル・ヒール』ドリーの刻んだ魔法の一つだった。疲れきっていた俺の体に力が戻って行く。

「まじかよっ！　相変わらず、すごいなドリーは」

　俺に褒められたドリーは「そうだろう、そうだろう」と言わんばかりに手を振り、嬉しそうに手をくねらせている。

「凄いわね、刻印を魔力で書いて魔名の代わりにするなんて」

　なにが凄いかは分からなかったが、なんとなく凄いと言うことはわかった。


　◆◆◆◆◆


　日が暮れて来て、モンスターが来る恐れもあるので、俺達はキャンプ地に戻る。

　夕飯を騎士団連中と一緒に食べ、周りと談笑する。たまにドリーを見て忌々しそうな目付きで見てくる奴もいたが、今面倒を起こすのは絶対にまずいので我慢する。

　晩飯を食べていたら、すっかり辺りも夜になり俺とドリー用に仮説された天幕で布を被り横になる。ドリーは肩から離れ、俺の横で何が楽しいのかゴロンゴロン転がっている。

「だーーーーやめろっ、やかましい寝れんだろ」

　あまりの騒がしさにドリーを諌めると、しょうがねーなと、言わんばかりに大人しくなる。なんて奴だ。

「……なあドリー、明日になったら、また〝あそこ〟に入らないと行けないんだよな」

　聞いているのか、いないのか反応はない。

「今度は俺がお前を助けてやるからな」

　ドリーは、イランイランっと手を振り、眠ってしまう（というか眠るんだろうかこいつは）たぶん照れているのであろう相棒を放っておき、俺は目をつぶる。すぐさま睡魔が訪れ意識が沈んでいく……




　◆◆◆◆◆




　ペチペチ　　ペシン　　パシン　　

　なにか変な音が聞こえてくる、意識が浮き上がって来て目を開ける。ダメだ後二時間寝かせ……〝バチィイインッ〟

「イテーよッ！！」

飛び起きると、ドリーが親指を立てている。

「やりやがったな、この野郎、」

ドリーに跳びかかり、腕をガップリと組む。もちろん即効で力負けし、横に捻られコロンと転がった。――先にはリーンが俺に指を向け爆笑していた。

「おはようございやがります」

　少々口調が乱れるが、とりあえず朝の挨拶は欠かさない、そんな礼儀正しい男なのだ。

「あ、あら、おはよ……ッう。おはよう」

「いったい、そこで何を、していやがってるんです？」

「お、起こそうと思って、声を掛けたけど――なんど起こしても起きないから、ドッ、ドリーさんに頼んで眺めてたら、メイが腕一本で、コロンって……フフッ、コロンだって、もうだめっ、おかしいったらないわ」

　再度爆笑、――――「てめえらっ！　もう絶対に許さねー絶対にだ！」もちろん躊躇いもなく跳びかかり、そして再度リーンにも転がされる。

　黙って立ち上がり服を払う。

「女性相手に、本気を出す訳にはいかないな、今日の所は勘弁してやろう、感謝したまえ」

　紳士な俺はそう言い残し天幕を出る。空を見上げ、ああ今日は狐の嫁入りなのだろう、〝雲ひとつない〟のに……雨が降ってやがる、ちくしょう。

　背後から聞こえてくるバタバタという音と、笑い声を背に朝飯を食べに向かった。



　◆◆◆◆◆



　ドリーとリーンはしばらくしてから合流してきた、一緒に朝飯を食べ、天幕を撤去する。渡された手甲と脚甲を装備し、武器を背負う。

　俺はブラムの号令に従い集まり、遂に沼の前に集合する。

「いいかお前らっ！　今から肉沼に入る。ここを落とすまでは外に出られると思うなよッ、今回は幸いにもメイと、ドリーの嬢ちゃんが、ここの最奥まで一直線で案内してくれるッ。ここまで状況が整ってるんだ、これで攻略できないってんなら、お前らは唯の役立たずだ。『我らが剣は國民の為に、我らが盾は王妃の為に、揺るがぬ信念で敵を打ち倒せ』」

　ブラムに続いて、騎士団全員で復唱している。俺はボケッとブラムの横に立ち、肉沼の森を眺める。ドリーは相変わらずのマイペースでシャドーボクシングをしている。――どうやら、やる気は有るようだ。


　騎士団の気合い入れも終わったのか、ブラム、リーンは先頭に、俺とドリーはその後ろ、中程にアーチェを据え、サイフォスが後方を固める。

　俺達は総勢十八名と一本で隊列を組み『肉沼の森』に突入したのだった。



　

　――奥に進むほどに光が消える。

　相変わらず気持ちの悪いグニャグニャした床に、趣味の悪い人面樹の壁。騎士団の全員が緊張でピリピリしているのか、みんな押し黙り、淡々と先に歩いている。

「おい、三番隊の二人、前後一メートルの距離に明かりを頼む、これ以上進めば何も見えなくなっちまう」
「了解しました『フォロー・ライト』」

　何をするのか見ていると、ブラムの言葉に、隊列の中程を歩いていた魔法使い二人が背中合わせになり、同時に杖を振り魔法を放った。

　杖からは光の玉が飛び出し、ブラムの指示した距離辺りに止まり、辺りを照らしながらフワフワと着いて来る事に感心する。

「ねえ、リーン、もしかしてサイフォスさんのとこの部隊って、魔法使いばっかりなのか？」　

　すぐ先を歩くリーンに話しかけると、周りの警戒はしたままに、俺の隣まで下がって来て答えてくれる。

「そうね、一応、二番隊って魔法使いの部隊なのよ、ちなみに三番隊はアーチェが隊長で、弓と諜報活動を得意としている部隊よ。他にも二つ部隊があるけど、此処には来てないわね」
「そういえばリーンはどこの部隊なのさ」
「私？　私は一番隊の所属よ。一番隊は近接部隊だしね」

　リーンはそう言うと、背中の大剣をガチャリと鳴らして見せる。

　何度見ても相変わらず、でかい剣だ。

　改めてよくみると、大剣の腹には刻印が縦にズラッと刻んである。なにか魔法でも刻んであるのだろうか。

「でも意外だな、てっきり副隊長くらいやってるかと思ったのに」

　俺の言葉に彼女は、少し複雑そうな顔をして「そう？」と答える。なにかまずい事でも聞いてしまったのか？　とりあえず、これ以上地雷を踏むのもまずいので、さっさと流して話を変える。

　しばらく話しながら歩いていると、後ろから怒鳴り声が飛んでくる。

「うるせーぞ、クソガキ、黙って歩け。てめえはその、気持ちの悪い手とでも遊んでろ」

　弓を背負った目付きの悪い男が、ドリーに向かって暴言を吐く。一瞬頭に血が昇りそうになったがぐっと堪える。

　話していたのはこちらが悪いし、ドリーに対する暴言は許すつもりはないが、こんな場所で喧嘩するわけにもいかない。それに当のドリーが気にもしてない為、何も言うまい。

「はいはい了解しましたよ」
「なんだてめえ、その口の聞き方は、撃ち殺すぞ」

　――っち、ただのチンピラじゃねーかこいつ。

　男はこちらに向かって来ようとするが、リーンが俺の目の前に来て、男に向かって剣を抜く。

「確かあなたは二番隊の人でしたか？　あなたのそのチンピラの様な怒鳴り声のほうが、よほど五月蝿いですし、耳障りです。黙れ無いと言うのならば強制的に黙らせますが？」

　リーンの声は、俺が今まで聞いたことのないほど、低く冷たい声出すと、男の喉元に剣先を突きつけ殺気を出す。

「っち……、だが怪しい真似してみろ、後ろから撃ち殺してやる」

　そう捨て台詞を吐くと男は隊の中程に戻って行く。まるで映画に出てくるチョイ役のチンピラみたいな男だ……。

　相手のあまりの小物っぷりに逆に怒りが萎んでしまった。

　「メイ、ごめんなさいね、あいつは二番隊の中でも評判が悪いのよ、腕はそこそこいいのだけど、あの性格のせいでどうも……ね？」

　なんでリーンが謝っているのだろう、悪いのはあの男なのに、アーチェをみると彼女はまったく興味がないのかフードを目深にかぶってこちらを見もしない。

「リーンが謝ることはないだろ、俺もドリーも気にしてない」

　俺がそういうと彼女は、ほっとしたような顔になりまた隣を歩き出す。

「おい、お前らあんまバカに構って遊んでんなよ。広間に出そうだ警戒しとけ。メイちょっと俺の横まで来てくれ」

　確かに馬鹿に構っている暇はないな、ブラムは「この先どうなってるかわかるか？」と聞いてきたので、特に敵はいなかった事と、広間中央で沼が川のようになっていた事を伝える。

　慎重に中に入ると、相変わらず中央に沼の川があり特に敵の様子はない。

「さてどうすっかね。沼には飛び石が浮いてやがるが、あれはどう考えてもやばい。所でメイお前はどうやって渡ったんだ？」
「あー簡単でしたよここ？　沼に入ってジャブジャブと渡っただけですし。深さは俺の顎くらいまでだったから平気でした」

　なんでそんな呆れた顔をしているんだ？　ため息まで吐かれてしまったじゃないか。

「お前それ、沼の中に敵がいたらどうするつもりだったんだ。よくそんなんで生きてたな」
「いやドリーがなにも反応しなかったんで大丈夫かなと。それにここまで必死に走ったせいで、足が震えてたんもんで石飛んで渡り切る自信がなかったんですよね」
「お前それで逆に助かったかもしれんぞ、この沼はな、不定期で形が変わっちまうんだ。だから今までだれも攻略出来てないんだろう。そんな場所に人間用の飛び石なんてあるわきゃねーだろ、あんな罠に掛かるなんてバカだけだ」

　ドリーにあれやばい？　と聞いてみると即座に指をクロスする。

「そういう事なら逆に沼に入って渡るのは大丈夫なんじゃないんですか？」
「いや、違う意味でだめだな、こんな最初のうちに首まで沼に浸かっちまったら動きも鈍るし疲れも溜まっちまう」

　ブラムは一人で「外にもどって丸太でも切って来るか？」などとブツブツ考え込んでいる。黙って待っているとあの目付きの悪い男がやってきてブラムに話しかけ始めた。

「ブラム隊長さんよぉ、そんなガキとモンスターの言う事なんぞ聞かねーでいいだろう、どうせ俺たちを騙して、あの足場を使わせないようにしてーんだよ」
「馬鹿なことを言ってねーでお前は黙って持ち場に付いてろっ。このバカが」
「っち、まあまあ、見ててくださいって、俺が今からこいつの化けの皮剥いでやる」

　――こいつムキになってやがるな。

　さすがに騎士団の一員なんだし、普段ならここまでの無茶はしなかったのではないか？　先程の件でムキになってるのか、俺を睨みつけ、男は一気に足場に飛び移った。

「おいっ、何やってんだっ！　くそっお前らっ、今すぐ武器を構えて周りを警戒しろ」
「……何言ってやがんだ、大丈夫に決まってんだろ。――――ほら見てください、だい――――」

　バグンッ！
　嫌な音が響く。男の乗っていた、飛び石周りの水が一気に膨れあがり、巨大なワニの形をした肉の固まりが、大顎を閉じた。
　容赦ない咀嚼音がゴリゴリと鳴る。
　骨が、砕けているのだろう。
　一瞬で飲み込まれては誰も何もできやしない。全員が動きを止め、眺めているうちに肉ワニはズブズブと沼の中へと沈んでしまった。

「っち、バカしか引っかからないだろうが……そういえばあいつは馬鹿だったな」

　吐き捨てるようにブラムが言う。だが、言葉のわりにはその表情は渋面だった。好き嫌いを別にしても、やはり誰かが死ぬのは喜ぶべきところではないのだろう。

「アレがモンスターを呼び寄せる様な罠じゃなかったのだけは良かったか。が沼にはこれで本格的に潜れねーし、丸太もってきて浮かべるってのも不安要素が多い。仕方ねぇ、殺（や）るしかねーな」

　そこで言葉を切ったブラムは、剣の柄に片手を当てながらも後方のメンバーに向かって振り返った。
　何をするのかと俺が黙って見ていると、ブラムはアーチェ含め弓使い二名、サイフォス含め魔法使い三名に前へ出るように指示を始めた。

　俺とドリーは遠距離の武器を持っていない。魔法を使おうにも魔力がただでさえ少ないのだから、こんな序盤で使えるはずがない。
　ここは大人しく後方で観戦するしかないだろう。とはいっても、元々望んで動きたいわけでもないのだが。

　――リーンはどこだ？
　ふと気になり探してみると、彼女はいつの間にか魔法使い達を庇える位置に移動していた。

　せっかく騎士団の実力が見れるんだし、参考にする為に見逃さないようにしておこう。まずはアーチェが何かするようで、弓を引き絞って放つ。
　軌道は沼に浮いている飛び石。見事に命中し、さらに続けてもう一射。
　きっと矢の衝撃で釣るつもりなのだろう、と考えている内に、案の定、肉ワニが水面から飛び出してくる。

　ブラムが即座に合図を出し、アーチェともう一人の弓使いが同時に矢を連射。
　さすがに普段から訓練をしているのだろう、その動きによどみはなかった。

　同時にサイフォス達が魔法を放つのが見えた。
　『ウィンド・スライサー』全てを切り刻む風が、『フレア・スプリット』無数の小さな火球が、『アイシクル・スパイラル』螺旋に貫く氷柱が、魔名が響き渡るたびに三人から肉ワニに向かって、ソレラが襲いかかる。

　全ての攻撃が次々と着弾し、肉ワニは苦痛と怒りのあまり、叫び声を上げながらブラム達に突っ込んで行く。
　危ないっ！　思わずそう叫びそうになったが、ブラムは焦りもしてない様子で盾を構え『魔名』唱え迎え撃つ。

「『グランド・ガード』」

　ブラムの体が淡い光に包まれる。
　と、信じられない事に、真正面から肉ワニを盾で受けた。たしょう後方に押されているとはいえ、みるまに肉ワニ勢いが失い、やがて止まった。
　直後、すでに飛び上がっていたリーンの大剣の一撃が下され、ワニの首は無残にも跳ね飛ばされる。

「なんだあれ、やべえっ、こんなに強かったんだリーン達、よく生きてたな俺」

　思わず苦笑いしながらも呟きをもらしてしまった。
　確かにあの時はブラム達が消耗を嫌い手を抜いていたとはいえ、自分がいかに身の程知らずの戦いをしていたのか、今更ながらに後悔していたのだ。

　倒し方が決まってしまえば、後は今の繰り返しで全ての肉ワニを、ただの肉塊にしてしまう。リーンがなにやら、先ほどはね飛ばしたワニの首を、大剣でほじくり返しているが見えた。

「うげっ、何やってんのリーン。グロイんだけど」
「これ？　ちょっと待ってね、っよ！　よし取れたわ、はいこれ上げる」

　少し肉もくっついて来てるが、なにかの結晶のような物を渡してくる。

「なにこれ？？」
「これは『命結晶』って言ってモンスターの心臓か脳にある物なんだけど、簡単に説明すれば、それを砕くと体が強くなって魔力がちょっとだけ上がるのよ」

　それはすごい……。すごいけど、流石にはいわかりましたとは、貰えない。

「俺なんもしてないし貰えないよ、リーンが使えばいいじゃん」
「私には意味ないのよ。『命力〈めいりょく〉』には特性があって、より強い力を好む傾向があるの。だから弱い相手の物を砕いても、私達自身が持っている命力が、相手を拒否して吸収出来ないのよ。今のモンスターより、もう少し強かったら私でも吸収出来るんだけどね。他にも一応お金に変えたり、それ以外にも使い道がなくはないんだけど。今のままじゃさすがにメイ戦えないから使っておいて」

　ふむ、そう言われると、有り難く使っておいたほうがいいかも知れない。でも強い者に惹かれるならどうやって俺に吸収されるんだろう？　疑問に思って聞いてみると。砕いた後、命力はすぐに消えてしまうらしく、砕いた者、と言うか一番近い命力の持ち主に向かって、消える前に逃げこんで来るのだと教えてくれた。

「じゃあ、有り難く使ってみるよ」

　槍の石突で命結晶を割ってみると、中からなにやら青白く光るものが出てきて俺に入ってくる、少し気持ち悪い。だがなんだか体が少し軽くなり、どう考えても先ほどより槍が軽く感じる。

「おーすごいなこれ、これがあったからリーンはあんな大剣振り回せたのか、てっきりただの怪力なのかと思った」
「失礼な事言うわねまったく。……あら？　メイ、向こうも終わったみたいよ」

　なにが終わったんだろう？　アーチェ達が肉ワニに刺さった矢を回収している。矢尻が真っ直ぐの物を使っているみたいだ、やっぱり補給もないし節約してるんだろう、ブラムはブラムで肉ワニの死体を沼に放り込んでいる。

「よしっ、じゃあさっさと渡るぞ」

　目の前でリーン達は次々と肉ワニの死体を飛び移り、あっと言う間に沼を渡っていく。

「ちょっ、待って、まじで飛ぶのかこの上を」

　どう考えても俺には出来そうにないんだが、仕方なく覚悟を決め飛んでみる。先ほどの命結晶のお陰か、意外と飛べてはいるが、リーン達の用に楽々とはいかず、危なっかしい足取りではあったがなんとか渡り切る。

「い、意外となんとかなるもんだ」

　そんな俺を見てドリーはよく頑張ったと言わんばかりに頭をポンポンと叩いてくる。

「はぁーありがとう、いつ落ちるかヒヤヒヤしたよ」
「おらーメイ、さっさと行くぞ、早く来い」

　確かにこんな所で休んでるわけにもいかんだろうな、ハイハイ、と手を振りブラムの元まで行き、先を急ぐ。

「確か、ここの通路はこのままずっと真っすぐのはず。その先に広間があってそこがちょっとだけ、危ない」

　通路を進みながら、ブラムに俺の身に起こった事を詳しく話す。

「なるほど、つまりはあれか。顔に触らなきゃいいんだな？」
「そんな感じですねー正直ひどい目にあったしあんまり入りたくはないんですけど」

　あの時はドリーが居なければ死んでいただろうな。……と思ったがそもそもドリーが居なければあそこまで行けなかったわけだ。いかんなー少しは強くならないと。

　見覚えのある広間が見えてきてしまった。相変わらずの顔、顔、顔に思わずげんなりする。さすがに同じ目に合うのは、勘弁してもらいたいので、さっさとドリーと共に武器を抜いておく。

　あまり緊張し過ぎるのも体の動きを鈍らせるのでまずい、とりあえず深呼吸して、――そろりそろり、っと広間に入る。

　さすがに騎士団連中も慎重になっているのか、見渡せばみんなそれぞれに顔を強ばらせているのが見て取れる。

「おー俺を食おうとした奴か、相変わらず気持ち悪い顔してるなお前」

　前の時に俺に襲いかかってきた顔が居たのでつい話しかけてしまった。

「メイったら、少しは緊張感もったらどうなの？　よくそんな顔に話し掛けれるわね」

　一応内心はビクビクしてはいるんだが、あまりに周りの空気が硬くなりすぎていたから、巫山戯てみたんだが少しは効果があったらしい、雰囲気が和らいでいる気がする。わざと乗ってきてくれたリーンにも心のなかで感謝する。

　――やっとの思いで中央までたどり着くが、背後から嗄れ粘り付くような笑い声が響いてきた。

「――――ヒィッ」

　背後を向くと、最後列に居た一番隊の騎士が足元の顔からの笑い声に驚き、背後に後ずさろうとしていた。

「まてっ、危ないから下がるな」

　俺の声も聞こえないようで恐慌状態に陥っている。

「っち『スケアリー・ボイス』じゃねーかどういうこった、聞いてねーぞ、メイ」
「いや知らねーから、俺だって聞いて無いですからっ」

　さっきの騎士はそこらにある顔を踏みつけまくっている、これは洒落にならない、何度も騎士に声を掛けるが、届かない、全く聞こえてはいない。

　顔は騎士に向かって舌を伸ばして捕まえると、飲み込まずに、よりにもよって放り投げやがった。騎士はそのまま飛ばされ地面を転がり、その通った後から次々と顔が目覚めている。

「総員駆け抜けろおお」

　ブラムの叫びを聞きながら、俺もすぐさま駈け出した。顔がどんどん目覚め舌を振り回し、連鎖的にほかの顔も目覚める……完全なる悪循環。

　舌が邪魔で先に進めないっ、ドリーが次々と舌を切り飛ばしているが、キリが無い。

「メイっ危ない！」

　リーンの声に反応して反射的に右に跳ぶ、今まで居た場所に蚯蚓のように地面から生え出してきた顔が地面に激突している。

　すでに周りは囲まれ、逃げ場がない、そこに閃光の如く駆け周りをなぎ払いながらリーンが助けに入る。

「悪い、助かった」
「お礼は後で、今から道を開けるから空いた瞬間駆け抜けて」
「ドリーっ！」
『フィジカル・ヒール』

　呼んだだけで意図を悟ってくれたドリーに感謝しつつ、体に力を漲らせる。　　　

　リーンの動きを横目で伺うと、彼女は大剣に付いていた赤く四角い柄尻を捻ねり込み、上段に構えた。大剣の刀身が真っ赤に輝き赤い炎がとぐろを巻く。叫びと共に赤い炎を振り下ろす。

『フレイム・ロード』

　凄まじい豪炎が剣から放たれ、眼前全ての敵を焼き払いながら、出口まで炎の道を創り上げる。

　俺はすぐさま走り出し駆け抜ける、リーンが俺を追い越していき、左右から迫ってくる舌をその嵐のような剣閃でなぎ払っていく。そのまま後ろを必死に着いて行く、まだ逃げ出していなかったのか、右側からアーチェが合流してきて並走する。

　出口目前、横で走っていたアーチェが突如倒れこんだ。――振り返り、アーチェを見ると右足に舌が絡んで引きずられそうになっているではないか。

　――周りには俺しか居ない。

　走って助けに行っても間に合わないだろう。

　――俺に彼女を助けられるのか？　大丈夫、出来る、やれる筈だ、――――否っ、やってみせるっっ！

　右手を突き出し、ラインを浮かべる、アーチェに当たらないように斜め右に撃って直角に曲げる。

　撃つ瞬間不安になるが、ドリーが腕を伸ばし右腕を握ってくれる。

　心を満たす信頼で不安を消し去り、魔名を叫ぶ。

『ボルト・ライィンッッ』

　ラインが引かれ紫電が走り轟く雷鳴、見事な迄にアーチェを避け雷は舌を吹き飛ばす。すぐさま駆け寄り小脇に抱え全速力で広間から出る。

　騎士達からの歓声を受け。俺は……

「しっ、死ぬかと思った〜」

　情けない声を出したのだった。



　

　心臓が口から飛び出さんばかりに鳴っている。

　とりあえず騎士たちが待機している場所まで行くことにし、小脇にアーチェを抱えたまま、なんとか広間出口から離れた位置までたどり着く。

　一先ずアーチェを足元に下ろし、一息付く、足に力が入らず思わず座り込んでしまう。

　背後の広間の方からは、モンスターが暴れている音がして、未だに内部で暴れ回ってる事が伺える。

「もうだめ、疲れた、体じゃなくて精神が」

　体の方は広間内での戦闘中、騎士たちが倒して転がっていた『命結晶』が戦闘の余波で割れ、棚ボタ気味に数個程吸収したので、先刻よりも軽いぐらいなのだが。

「やるじゃねーかメイ、良くアーチェを救ってくれた、礼を言う」

　ブラムに褒められるとなんだか妙にむず痒くなってくる。

「礼ならドリーとリーンに言ってくださいよ。俺がやった事なんて二人に比べたら大した事じゃないですし」

「馬鹿が、妙な謙遜してんじゃねーよ。お前が他より出来ないなんて当たり前だろうが。なんでも一人で出来るわけじゃねーんだ、お前はやれることをやったんだ、黙って褒められておけ」

　そう言われると少し自信がついてくるから我ながら現金な物だと思う。

　――俺の隣で転がっていたアーチェが、モゾモゾと身を起こし顔を上げる。常に、顔が見えない程深く被っていたフードが、身を起こした拍子に外れ、彼女の顔が現れる。

　茶色の軽くウェーブのかかったショートボブ。それなりに整った顔に、小動物を匂わせたそのくりっと丸い瞳が俺と合う。

「ひっ……ごめんなさい、ごめんなさい、助けてくれてありがとうございます。このヘドロ野郎」

　初めてまともに聞いたその声は、とても可愛らしいものだったが、その可愛らしい声のまま、後ずさりしながら、謝罪と感謝と罵倒を、同時に聞く事までは予想できなかった。

「ヘっ、ヘドロ野郎！？」

　まさかいきなり、ヘドロ野郎呼ばわりされるとは思わなかった、後ずさって行く彼女を止めようと思わず手を伸ばしてしまう。

「ヒャーやめてください〜！　ヘドロがうつります〜！　でも感謝はしてますです〜！」

　こ、この女、さすがにそれはひどい仕打ちじゃないだろうか。すごいスピードで後ずさりして行く彼女を、リーンがフードを被せ引っ張って戻ってきた。

「ごめんね、彼女はどうも対人恐怖症らしいのよ、顔を隠して目を見なければある程度大丈夫なのだけど、許してやってね？　ヘドロ野郎」
「リーン、お前もか！？」

　まさかの裏切りに一瞬びっくりしてしまうが、間違いなく俺をからかってるんだろうな、こいつは。

　フードをかぶり直したアーチェが目の前に来てちょこんっと頭を下げてまた離れていった。

「よしお前ら、さっさと次に進むぞ」

　さらに少なくなった騎士を見て、ブラムに訪ねてみたところ。今の広間で一番隊から一人、二番隊の運搬を担当していた、三人のうち一人が飲み込まれ死んでいってしまったらしい。

　心の中で彼らの死を尊びながら先に進む。



　◆◆◆◆◆



　いくら進んでも先に進んだ気がしない、枝別れしていく通路を、肩にいるドリーの指示で進んでいく。

「こいつは、ドリーの嬢ちゃんがいなかったら、本当に迷って全滅していたかもしれんな」
「ですよねー俺もここ通った時は、さすがに面倒臭かったですし、敵が出てきても、この通路だと隠れられないから怖くて」

　俺の言葉にリーンが興味を示し反応してきた。

「その言い方だと、先の通路には隠れる場所があるの？」
「おーあるある、もっと奥のほうだと、通路全部が膝くらいの高さまで沼で埋まるし、沼に潜れるから」
「そ、そうなの……」

　リーンも女の子だし、さすがにそれは嫌なんだろう。とても嫌そうな顔しているし。ついでにブラムまでうんざりした顔をしている。確かに嫌っちゃ嫌だけど、あの深さがなかったら、隠れられなかったわけで。

「でもあんまりこの辺って、敵がいないんですよね。俺が通ってる時も一回も見てないし、肉巨人とかはもっと奥のほうでウロウロしてるんで」
「ウロウロって、一応聞くが、お前どうやってやり過ごしたんだ？」
「そりゃ、もちろん潜ってですよ」
「そ、そうか……、おまえも大変だったんだな」

　なんだか同情されてしまった。


　◆◆◆◆◆


　頭がだんだん麻痺してきている。同じような道を、同じような景色を、どれだけ時間が経ったかわからないほど先に進んだ。我慢できずに思わず叫びそうになった所でやっとのこと次の広間が見えた。

「メイ、次はどうだ？」
「えーっと、確か浅い沼があって、人面樹がいっぱいカサカサ動いてた所だと思うんですよね。人面樹達は特に俺を見ても、襲って来なかったんでそのまま通り抜けましたね。あっ、後は白骨死体があったんで、この槍とか色々と剥ぎました」
「襲ってこなかったのか？　……だが死体があったのなら、何かあるだろう。用心して行くぞ」

　おそるおそる広間に入ると、一斉に人面樹がこちら振り向き、それぞれの顔から笑い声を上げ、一斉に襲いかかってくる。

「おいメイ、襲い掛かって来たじゃねーかッ！」
「ちょっ、なんでっ、オレオレ、俺だよ――。ほら、あの時目が合ったじゃないか、ちょっと通して……。うをっあぶねえ」

　思わず人面樹に話しかけてみると、その枝のようになった手に生る、果物の形をした顔を投げつけてきた。ぎりぎりで後ろに飛び避けると、沼に落ちた顔が浮かび上がり形を崩す。

　――スライム状になった顔が、沼の上を滑るように移動して、こちらに襲いかかってくる。

　他の人面樹も狂ったように笑いながら、次々と顔を投げつける。

「メイっ！　俺の後ろに隠れろっ、無理せず後ろから近づいてくるスライムだけを、槍で倒してくれ」

　すかさずブラムの後ろに入ると、ブラムはその手に持つ盾で、次々と飛んで来る顔を吹き飛ばしている。俺も足元にはい寄ってくるスライムだけを、槍で地道に突き殺していく。

「うわあああぁあ、やめろッ、離れろ」
「来るなっ！　こっちに来るなぁぁ」

　叫び声がして、そちらを見ると、魔法使い一人と一番隊の騎士に、それぞれスライムがへばり付いている。半狂乱になった二人に次々と顔が投げつけられ、遂には埋もれて見えなくなり。

　スライムが離れた頃には、二人の骨だけが残っていた。

「あの白骨はそういうことかよっ」

　必死にスライムを近寄らせまいとしていると、後ろから声を掛けられる。

「ブラムさん、大きいのを行きます。少々時間を稼いでください、メイさん、よろしくお願いします」
「全員、サイフォス達を囲んで円陣を組めッ」

　どうやら後ろからやってきた、サイフォスと魔法使いは、二人で、なりやらでかい魔法を撃つらしい。さすがに大きい魔法は使うのは集中がいるのか、時間稼ぎを頼まれた。ブラムの言葉に従い全員で円になってサイフォスを守る。

「もうっ、きりがないわ！」
「へ、へどろっが、ヘドロ野郎がたくさんいますッ！」

　女性二人は気持ちが悪いのを我慢しているようで、必死に顔を撃ち落としている。……所でそのヘドロ野郎の中には俺も入っているのだろうか。

　背後からサイフォス達の声が聞こえてきた。

『アイシクル・レイン』　『ウインド・ラッシュ』

　サイフォスが唱えたであろう魔法は、人間の腕ほどの大きさがある、尖った氷柱を広範囲に降し続ける。それだけでは広さが足りないのだが、続いて放たれた暴風が、その氷柱を横殴りに吹き飛ばし、範囲を莫大に広げる。

　そのあまりの激しさに、思わず目をつぶり顔を腕で庇う。しばらくの間凄まじい音が耳に響いていた。


　――音が静まった後。恐る恐る目を開けると、俺たち以外に動く者は何一ついなくなっていた。

　その後は、全員で広間に落ちている結晶を回収したり、割ったりしていると、リーンがなにやら、大剣の柄をいじくっているのが見え、近づいてみる。見ていると柄尻の赤く四角い物に指を掛け、引き抜いた。引抜かれた物は、筒状になっていて、剣の柄と同じくらいの長さの物。

「あれ、なにしてんの？　てかそれって抜けたんだ」
「んっ？　あーメイ、これの事？　これはね、此処に結晶を入れると、結晶を消費して炎の魔法が使えるのよ。剣に纏わせる事も出来るしね」

　そういうと、筒の中にスライムから落ちた結晶を入れている。

　それが終ると、また剣の柄に押し込み、捻る。柄尻が先程より明るい赤になっていた。

「すごいもんだな。俺も此処出たら、そういう武器買おうかなー」
「バカねーメイ、そんな武器、普通売っていないわよ。この武器は我が家に伝わる家宝の剣なのよ？」

　魔力が少ない分、是非欲しかったんだが。結構凄い物らしい。

　俺もスライムの結晶を手に入れていたのだが、砕いても吸収されなかったので、残りの結晶は運搬を担当している騎士に皮の袋をもらい、それに入れて腰に下げている。


　さすがにみんな疲れが溜り、この広間で休憩することになった。

　ドリーが覚えた魔法の一つ『アース・メイク』を使い、沼の一部を土の地面に変え、そこで交代しながら仮眠をとり休憩する。俺も疲れていたのか、あっさり寝入ってしまう。


　◆◆◆◆◆


　……目が覚めると、すでに皆、出発の準備をしている。あれ？　俺見張りしてないんだが。

　どうやら皆気を使ってくれて、俺には見張りをさせないで寝かせてくれていたらしい。


「いや、本当にごめん、皆だって疲れてるだろうに」
「メイ、お前と一緒にするな、俺達は鍛えてるから此れ位平気なんだよ、大体、道案内に倒れられたら、そっちの方が一大事だろが」

　言っている事も最もだが、やはり、気を使ってくれたんだろう。

「ありがとう」
「わかった、わかった、ほらお前らっ、出発するぞ」

　広間を出ると遂には通路にまで沼が来始めている。今更濡れる事など気にならずどんどん進む。

「ブラムさん、あと少しで広間があって、そこを抜けて、また長い通路です。そこまでいけば最奥が近いですよ」
「俺は広間が近づくたびに憂鬱な気分になって来たぞ、それで次の広間はどうなんだ？」
「なんか地面から手がいっぱい生えてましたね、花畑みたいに、確かドリーがシュパンッとやって、ワサワサーっとなってユラユラーって感じでした」
「わかるかっ！」
「まあまあ、とりあえずドリーがなんとか出来るみたいなんで、大丈夫ですよ」
「今まで全部の広間で問題が発生しているんだが」

「…………さあ行きましょうか」
「この野郎、逃げやがったな」


　やはり広間には大量の手が咲いていた。ドリーに頼むと、前と同じように割れる。


「……こりゃすげーな」
「でしょっ？　でしょっ？　ほらっ！　今回はなにも無いみたいですね」

　ドリーの凄さを分かってもらったみたいで、なんだか嬉しくなってくる。俺もドリーを褒めまくってあげたいのだが、前みたいになるのは目に見えてるので、唇を噛み、拳をきつく握り締めながら我慢する。これまでの人生の中で一番我慢したであろう瞬間だった。


　中央付近まで来た所で、周りの手が急にざわめき始める、沼から次々と人サイズの、肉巨人に似た外見のモンスターが現れる。

　どうやらあの手はこいつらのものだったらしい。

「メイ、やっぱり問題発生じゃねーか」
「いやいや、そんな事言われても、ドリー、この範囲、円状に広げられる？」


　ドリーが手を上に挙げると円状に範囲が広がる。どうやらこの範囲からは生まれてこれないらしい。だが、どうやら出てきてしまった後のモンスターには効かないらしく次々とこちらに襲いかかってくる。

「メイ、そっから動くなよ。お前は俺らが守ってやるから、じっとしていろ」
「じゃあ俺、気楽に休憩してますんで、ちゃちゃっと働いちゃってください」
「この程度の連中に休憩しているほど時間かけるかよっ」

　モンスターが迫る中、ここから動けないことに恐怖を感じ、冗談を飛ばした。ブラムにはどうやらバレているようで俺の肩を叩いた後、盾を構えて俺をかばってくれている。



　◆◆◆◆◆


　――――倒しても倒しても限が無い。

　一匹一匹は確かに弱いようだが、次々と地面から沸いてくる。さすがにみんなも次々と出てくるモンスターにはうんざりしている様子だ。

「キリがねーなおい、こいつら、いつ尽きるんだ」
「もー、本当いい加減にしてほしいわね」
「ひーごめんなさいごめんなさい、お願いですから、早く土に還れ肉塊共」
「ブラムさん、このまま戦い続けては、さすがに魔力が無くなってしまいますが」

　それぞれに愚痴を言いながら敵をなぎ払っているのだから、大したものでは有るんだが。それはともかくアーチェの口の悪さは、対人恐怖症とはまったく関係がなかったようだ。

　それにいくら敵がそこまで強くないとはいえ、足元は肉の沼地、その為、疲れも溜まりやすいだろう。

　……肉の沼地？

「そうかっ、ドリー、ちょっとその辺に全員が乗れるような広さの『アース・メイク』かけて」　

ドリーが上げていた手をさげ、俺の言うとおりに沼の一部に陸地を作る。ドリーが力を使うのを止めたせいか、そこら中からモンスターが溢れ出す。

「メイっ、何やってやがる」
「ブラムさん全員をここに乗せて、サイフォスさん達は雷の呪文を」
「何？　……そうか、そういう事か、わかった、全員急いでここに乗れっ」

　サイフォスは早速集中し始め、ブラム達は陸地に上がってくる。

「サイフォスさん、みんな乗ったみたいです」


『サンダー・フォール』

　沼の至る所に、雷鳴と共に雷が落ちる。

　全てのモンスターが肉の沼地によって広がっていく電気により、感電死していく。辺りに肉の焼けた臭いが漂い、辺りを静寂が支配する。沼地のそこまで電気が通ったようで、新しいモンスターが出てくる様子はない。

　これはひどい臭いだ、しばらく肉料理は食べられないかもしれないな。

　くだらない事を考えながら、広間を出てひたすらに長い通路を歩いて行く。

 　

　着々と近づいて、綽々と歩みを進める。

　つまり何が言いたいのかと言うと。

「暇だ……」
「随分余裕綽々じゃねーか」
「まあそう言いますけど、ブラムさんも思ってるでしょうに」
「まあ、これだけモンスターが出なけりゃそうなるわな」

　なぜか通路内では、モンスターが『異常』に出てこないようで、只々長い通路を歩いていると暇でしょうがない。それにこの暗さと臭気、足元を濡らす沼のせいで気分まで暗くなってしまう。

　このままじゃ精神衛生上良くないので、気分転換を試みようと、ブラムに遊びを提案してみる。

　ボッコボコにしてやる。


「ブラムさん、シリトリでもします？」
「シリトリ？　そりゃ何だ」
「言葉尻を取って交互に言い合っていくだけですよ、鎌、――魔法、みたいに、ちなみに間違ったり最後に〝ん〟が付いたら負けです」

「いいぜやってやる〝金〟」

「ねこ」

「荒野」

「やけど」

「ドリー」

「やさしい」

「お前の負けだな」
「汚いっ！　な、なかなか、やりますねブラムさん、人間の反射神経を利用した高度な罠でしたよ」

　さすが隊長をやっているだけあって、頭が回るようだ。汚い罠に掛かって負けてしまった。

　このままじゃ俺の精神衛生上、良くない。簡単に勝てそうなアーチェに再戦を挑み、癒されよう。

　ズタボロにしてくれる。


「アーチェ今の話聞いてたよね？　シリトリしようぜ」
「……わかりました、いいですよ〜」

「じゃ行くぞ、〝むこ〟」

「心の垣根〜」

「ねんざ」

「雑魚野郎〜」

「うろこ」

「腰抜け〜」

「お前、それ全部俺に大して言ってるだろッ」

　全く癒されなかった。むしろズタボロだ。どうやら人選を誤ったらしい。

「メイ、貴方って本当に緊張感ないわね」
「酷い事を言うなリーンは、みんなの緊張を、解そうと思っただけなのに」嘘だ。

　◆◆◆◆◆

　枝別れしている通路は、人を迷わす魔境の迷路。一度通った道のはずなのに、まるで終わりが無いのではと思わせてくる。

　――だがどうにも遊んでいたお陰で、いつの間にか、見覚えが有る四叉路にたどり着く。

「おー着いた。確か、来たのがこっちだから……。えっと正面の通路を行くと、最初に俺が居た、人を固めて巨人生まれてた広間で、今いる通路の左隣がドリーの居た場所、それの一個向こうの通路が、巨人が六体眠ってた部屋です。巨人休憩所はまだ先があったみたいなんで、最奥は多分そっちです」
「そうか、しかしドリーの嬢ちゃんは一旦戻ったりしなくてもいいのか？」

　俺も気になりドリーに目を向けるが、ドリーは、いらんいらん、っと手を振り巨人休憩所方面を指差す。気にせず行けと言っているんだろう。

「でも。今から行く所にまだ巨人六体かそれ以上居たらどうします？　未だ肉巨人出てきてないし。俺、嫌な予感しかしないんですけど」
「大丈夫だろ。まとめて一部屋に居たら、それはそれで美味しいからな。部屋に入る前に、外から全力で魔法を撃ちまくる。数体削れりゃいいし、弱るだけでも大分ましだろう」
「俺も撃ったほうがいいですかね？」
「馬ー鹿。お前の魔法如きなんぞ、レギオンゴーレムなら少しだけビリッとして一瞬動きが〝止まる〟位だ」

　それもそうだと思い、撃つのをやめておく事にする。

　さすがにここから先は奇襲を掛けたいので全員口を閉じ静かに進んだ。

　――ついに部屋の入り口が魔物の口の如くぽっかりと姿を現し、静かに、呼吸すら止めねばならないと迄、思い込みそうになるほど、静かに、近づく。

　その余りの静けさに、自分の心臓の音が、モンスターに聞こえてしまうんじゃないか、などと馬鹿なことを考えてしまう。

　心臓を抑えつけ、先を見る、どうやらブラムが入り口から内部を伺ってるようだ。

「おいっ、メイちょっと来てくれ」
「うをっい！　いきなり大声出さないでよ。びっくりしたじゃないか」
「すまん、すまん。とりあえず中を見てくれ」
「……あれ？　なにもいないですね。でも此処で間違いないっすよ、なんか見覚えあるんで」

　まずは部屋に入って様子をみる。それなりに広い部屋はやはり他の場所とは違う雰囲気を放っている。人面樹の壁は四角く整っているし、天井まで、手を掲げ伸びている人面樹の柱を見ていると、まるでどこかの神殿にも見える。確実に邪教ではあるが。

　見渡していると、奥から重低音が鳴り届いてくる。耳を済まし、音を聞く限り、重量級の物同士がぶつかり合う重い音が耳を打つ。

　ブラム達と共に部屋を抜け、先を確認しに行く。足元の沼はすっかり無くなり肉の地面が現れている。ここの地面には顔はないようで少し安心してしまうが、そんなものは、通路を抜けた先の光景を目にし吹き飛んでいく。

　先程の部屋より更に広い空間、壁も地面も天井も全て肉で埋まっている。その広々とした部屋に人面柱が伸びており、やはり邪教の神殿に見える。ぶつかり合う二体の肉巨人、拳を振るいお互いを殴り合う、肉が弾け、顔が飛び、ヘドロが滴っている。二匹が戦ってる足元には四体の肉巨人の死体が転がっていて、きっと先ほどまでこいつらも戦っていたのであろう。

　なぜモンスター同士で戦っているのだろう、あまりの光景に俺だけじゃなく他の皆も固まってしまって動けない。

　遂には、二体の肉巨人の一体が倒れ伏し、残った一体はこちらにゆっくり体を向けた。体に緊張が走り、全員が武器を構えて警戒する。

　だが肉巨人はこちらを無視するかのように、奥に向かって歩き出し、壁際まで行くと膝を付いて座り込む。


　奥の壁が盛りあがり、肉巨人より更に大きい七メートル級の人型モンスターが現れる。現れたモンスターは、大口を開け肉巨人を頭から飲み込んでいく。

　肉巨人を喰らったモンスターは膨れ上がり、姿が変わり今では十メートルほどの大きさになっている。気持ちの悪いピンク色の肌、人間二人を腹から半分に分け、二人の上半身同士をくっつけたような外見、頭の横の方から足が生え、下半身の足の間には頭が生えその横には手が生えている。左右対象……いや上下対象と言うべきか。ピンク色のマネキンに似た顔の表情は、上の頭はヘドロの涙を流し、下の頭は憎悪の顔を拭かべている。

　巨人がゆっくり動き出し、下半身についている手が、肉の地面を抉り、その固まりをカタパルトの如く飛ばす。

「全員避けろッッ！」

　ブラムの言葉に従い、横に体を投げ出し避ける。凄まじい速さで、飛び、流星の如く迫ってきた肉塊は出口上部に当たり、完全に出口を塞いでしまう。

「畜生ッツ！　塞がれた、多分こいつが此処の主だ、殺るぞ」

　素早く起き上がりモンスターを見る。モンスターは天井を仰ぎ両手を広げ咆哮を挙げる。


『ぐぅ゛う゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ』


　凄まじい咆哮で身が竦む。耳を塞ぐ。モンスターはそのまま前倒しに倒れこみ、四本の腕と四本の足で地面を蹴手繰り、こちらに向かって突進してくる。

　数人の騎士がその身を吹き飛ばされ、地面に叩きつけられていた。叩きつけられた騎士をモンスターが掴み、頭から喰らう。

「くそがっ、誰かっ止めろっ」

『アイシクル・スパイラル』　『フレイム・スワロー』　『ボルト・インパルス』

　氷の螺旋が肉を抉り、炎の燕が皮を焼く、何本もの紫電のラインがモンスターを貫くが、モンスターは気にも止めずに騎士を喰う。

「あの野郎ッ、ぶった斬ってやる」
「隊長、私も行きます」

　目の前でブラムが憤怒に顔歪めモンスターに向かって行き、リーンが並走し主へと向かう。

『オーバー・アクセル』

　即座に魔法使いが二人に補助を掛け、身体能力の底上げをはかった。

「メイさん貴方にもかけさせます、決して無理はしないでください」
「ありがとうございます。邪魔にならない範囲で行ってきますっ」

　サイフォスの指示によりブラム達と同様に俺にも強化の魔法が掛けられる。
　赤い魔法球が身体に当たると同時に、漲るほどの力が湧いてきた。
　一度、二度、自分の身体の調子を確かめるように手を握って開く。

　これが身体能力強化の魔法か……信じられないほど体が軽くなったな。
　最前線で戦うなんて邪魔にしかならないだろうが、少し後方に下がってブラムとリーン達の援護ぐらいなら出来そうだ。
　正直あんなモンスターの側に近寄りたくはなかったが、前で戦っている二人が崩されれば結局俺も死んでしまうことになる。

　死なない程度に……実力を弁えて、もし何かあった時には援護できそうな位置を。　

　先に行ったリーンとブラムは、モンスターに次々と攻撃を加えていた。
　リーンが大剣で主の胴体に斬りつけ、食らいついてくるモンスターの顎を、ブラムが盾で跳ね上げる。　リーンの後ろには影のように付きそい、後ろから矢と魔法の豪雨を降らすアーチェの姿。

　連続で攻撃を続けるブラム達の猛攻に、モンスターは呻き、怯む。
　が、突如モンスターの腹が膨れ、上下の顔から共に再度咆哮を上げた。
　軋むように悲鳴を上げる大気と、余りの声量によって吹き飛び倒れるリーンとアーチェ。
　ブラムだけは盾で耐えていたようで、態勢を立て直している様子。

　喜悦の笑みを浮かべ、ギョロリと、倒れこんでいる二人に目を向けた主は、両手を高々と振り上げ、リーンとアーチェに向かってそれぞれに振り下ろそうとしている。

「メイ、リーンを頼むッ。オレはアーチェをッ！」
「やってみますッ！」

　リーンに向かう俺とアーチェに向かうブラム。

　今の俺の走る速度――そしてこの距離なら……行けるッ、まだ間に合う筈だ。

　命結晶で底上げされた脚力と、掛けられた補助魔法の効果は、俺の走る速度を今までで体験したこともないほどに上げていた。
　主の振り下ろす豪腕が、二人を潰す――直前。
　必死になって走った甲斐あってか、俺は倒れこんでいるリーンを脇に抱え込み、そのまま突っ切って距離を離すことに成功した。

　轟音と共に主の振り下ろしが地面を破砕し、その衝撃でグラグラと揺れた地面が、俺の足裏を伝って身体を揺らす。

　アーチェはどうなった？

　焦ってそちらへと視線を向けると、主の豪腕を盾で受け止めているブラムの姿が視界に映る。

　あんな腕を受け止めるなんてどんな腕力してんだあの人ッ！？

　身体がほのかに光っている所を見ると何らかの魔法が発動しているのかも知れないが、それにしたって凄いには違いあるまい。

「――ッ――オラッ！」

　咆哮のような叫び声を上げてブラムが主の腕を振り払い、アーチェを抱えて俺の側まで飛ぶようにして戻ってくる。　

「ブラムさん何あいつ、やばい。すげー強いんですけどっ」

　今の一連の光景を見て思った感想を思わず零すと、ブラムは片眉を少し上げて『そりゃ主だからな』と俺に返す。

【グル゛オオ雄雄ッッ！！】

　避けられた事が気に食わなかったのか、主が大気を揺るがすような怒号を上げて、俺達の居る場所へと向かって突進を開始。
　避ける間もなくこちらに迫り、こちらを叩き潰そうと右腕を打ち下ろす。
　しかし、それを見たブラムはが再度盾を上げて豪腕を止める。
　一瞬だけ拮抗していた両者だったが、ブラムが少し若干ながら押され始めていく。

「メイ、一旦リーンを抱えて下がれ、アーチェもだ」

　このままでは拙いと悟ったのかは知らないが、少し焦った様子でこちらに指示を出してくるブラム。

「ドリー、アーチェに」　『フィジカル・ヒール』

　俺が言い終わる前に、ドリーがアーチェを回復。すぐに邪魔にならないようにリーンを抱えて下がろうとした俺だったが、腕を受け止めていたブラムに向かってモンスターが口から大量の肉液を吐き出すのを見てしまい足を止めた。

　あの肉液は見た目からしてあの肉スライムと同じ物。早々当たっていいはずのものではないだろう。
　それに幾らブラムが強くても大量の液体を盾では防げない。
　俺の嫌な予想は、残念ながら正解のようで、ブラムは肉のスライムに飲み込まれていくようにして姿を隠していった。

　自分程度で何が出来る。そんなことは分かっていたが、頭に浮かんだのは『どうにかしないと』そんな思いだった。
　ヘドロのような肉液から助け出すためには……。
　と、そこまで考えたところで俺の思考が弾けるように回り、脳の底からサイフォスの言葉が浮かんできた。

『ならば、沼を攻略した後は、騎士団全員に撃ち込まないといけませんね』

　躊躇っている時間なんて無く、怯えている余裕すら今はなかった。

「ドリーッ、ブラムさんに水をッ！！　アーチェッ！　回復したならリーンを連れて下がってくれ」

　短い言葉、詳しく語る事すらなかった俺の指示を、ドリーは正確に悟ってくれる。

『ウォーター・ボール』『ウォーター・ボール』
『フィジカル・ヒール』

　凄まじい速さで空中に刻印を描き、ブラムに向かって水球を二連続で射出。
　肉液を強引に吹き飛ばし洗い流し、遅れて掛けられた回復魔法が中から出てきたブラムの軽く焼け爛れた肌を癒す。

「ガハッ、糞、あの野郎やってくれやがってッ！」

　咳き込み悪態をつく余裕程度はあるブラムを見て、俺は思わず安堵のため息を吐いた。

　まさかこんな所でサイフォスとの会話が役に立つとは思いもしなかった。

「わりーな油断した、メイ助かった……ん、あれは？　メイッ今すぐ下がるぞ」
「えっ？　あぁ……了解っす」
『アース・シェイク』

　俺の返答と共にブラムの魔法が発動し、主を中心とした一定範囲にだけ小規模の地震が起こる。
　思わぬ揺れに虚をつかれたのか、主が少しだけ足を取られ態勢を崩した。

「オラッ、メイ。さっさと走れ！」

　ブラムの怒声のような声に尻を叩かれ、俺は主が体勢を崩した隙に全速力でブラムと共に逃げ出す――と同時に、サイフォス達魔法使いと、リーンが一斉に主へと向かって大剣や杖を向け、魔名を叫んだ。

『サン・フレイム』
『ウインド・ラッシュ』『ウインド・ラッシュ』

　リーンの大剣から半径五メートルほどの炎球がモンスターに飛び交い着弾。そこに吹き込まれた暴風が、炎を豪炎に変え天井付近まで赤い炎の舌巻き上げた。
　燃え盛る炎とそれに呑み込まれた主。
　どう見ても直撃で、どう考えても助かりそうも無い火勢だ。

「さすがにこれならあの妙な奴も死にましたよね？」
「わからん、油断はするなよ」

　恐る恐ると声を掛けた俺に、ブラムが緊張を緩めず返し、そこに続くように、
「メイ、先刻はありがとうね」
「消し炭になれ！　燃えつきろ！」
「これ以上はさすがに私も魔力が尽きてしまいますよ」
　リーン、アーチェ、サイフォスが声を上げた。

　正直若干一名おかしくなってる気がしなくも無い。

　全員が警戒を解くこと無く次第に収まっていく炎を見つめていると、やがて中から形はそのままに黒焦げになったモンスターの姿が現れた。

「おー黒焦げじゃないか……って、なッ！？」

　裏返る皮膚と、消えていく焦げ後。あれほど真っ黒になっている主が、俺の目の前で逆再生するかのごとく元の姿を取り戻していく。

「勘弁してくれよ、反則すぎんだろッ！」

　倒したと思った主は、何事も無かったかのように再生し、こちらを威嚇するかのように二頭が恐怖心を煽る咆声を広場内部に響かせた。


　◆

　どれだけ攻撃したかわからない。何度攻撃しても肉が集まり回復する。モンスターの攻撃はそこまで早いものではなく、補助のかかった今の俺なら避けるだけなら何とかなる。

　が、それにしても…………ジリ貧だ、このままじゃ確実に全滅する。
　リーンとブラムも大分疲れが溜り、サイフォスも顔色が悪い、多分もう後僅かしか魔力が無いのであろう。アーチェにいたっては矢が切れている。他の騎士も善戦してはいるが次々とやられていく。

　士気が低くなって来ている。顔色が悪い、皆の顔に絶望の色が見え始めている。

　考えろ、考えろ、持久戦は無しだ、あり得ない。大技を使おうにも、集中する時間をあいつから、もぎ取らねばならない。
　いや、ダメだっ、これじゃまず前提すら合っていない。あいつから動きを止められるような人間しか、大技を使えないのだから。

　止める。止める。止める……あ、そうだよっ！？　ブラムが言っていたじゃないか。
　肉巨人相手じゃ俺の魔法程度じゃ一瞬動きが〝止まる〟位だと。
　……ならばいける筈、幸い俺は魔力を殆ど使ってはいない。

「頼むドリー」

　ドリーに槍を手渡し、その槍に『エント・ボルト』を掛ける。どうもドリーは俺の一部と判断されているのか問題なく持てるらしい。

「俺があいつの動きを止めてみせますっ！　サイフォスさん、リーンとブラムさんに補助を、二人は大技で決めてくれ、アーチェは、あー寝てろっ！」
「なに？　出来んのかお前……っち、迷ってる暇もねぇな。仕方ねー、乗ってやる。やってみろッ！　駄目だったら駄目だまた違う手を考えりゃいい話だ」
「わかりました二人に補助ですね？」
「大丈夫、任せなさい。私はメイを信じるあげるわ」
「酷いッ、まさかヘドロ野郎にそんな事を言われるなんて……きっとショックで一週間は寝込んでしまいます～」

　騒ぎながらも準備を進めるブラム隊と、主の動きを止めようと、他の騎士達が相手をしている中、俺は出来る限りバレナイようにモンスターの背後へと回っていった。

　余程俺は主から脅威と見なされていないのか、視界に入るのは無防備な背中。
　狙いは二つの身体を繋ぎとめている中心――腹だ。

「ドリーやれるな？」

　任せろと言わんばかりにドリーは槍を構え投擲準備に入った。

　……相変わらず頼もしい相棒だ。
　俺はドリーを信じて右手を突き出し意識を集中し、準備を整える。

「やっちまえっ、ドリーー」

　――轟。
　合図と同時にドリーが腕を振るって凄まじい勢いでモンスターに向かって槍を放つ。

　当たれ、当たれ……。

　そんな俺の願いが叶ったかどうかは知らないが、ドリーの投げた槍は、吸い込まれるようにモンスターの腹に突き刺さり、槍に溜まっていた電撃が炸裂する。
　撒き散らされる雷撃と一瞬だけビクリと身体を震わせ動きを止めた主。

　俺は、今も主の腹に突き刺さっている槍へ向けて右腕を構え、全力を込めて魔名を叫ぶ。

『ボルト・ライン』『ボルト・ライン』『ボルト・ライン』

　連続で魔法を放つごとに身体の中から何かが抜け落ちるように消えていき、それに比例するかのごとく体の力も抜けていく。
　でも、それでも俺は魔名を叫ぶのをやめない。

『ボルト・ライン』『ボルト・ライン』…………ッツ。

　モンスターの腹に刺さった槍に次々と落雷が落ちる。魔法を受けるごとにモンスターは、打ち上げられた魚の如く、体を撥ね上げ動きが止まる。

　手にある刻印が凄まじい速さで光を失っているような感覚を感じる。
　……ダメだ限界だ。
　ふらつく頭と、抜け落ちていく力。
　思わず諦めて腕を下ろしてしまいそうになる。だが、まだ準備は整っていない。
　せめて後一発、後一発時間を稼げればッ。

　視界の端で何かが動いた。無意識のうちに目を向けると、映っていたのはドリーの腕。
　ドリーが指を一本立て頭上に掲げモンスターに向かって突き出す。　
　その腕は俺にこう言っている様な気がした――
『相棒ッやっちまいなさい！』

　聞こえるはずのないドリーの声が、聞こえた気がした。

　その声に導かれるように、
『ボルト・ラインッ！！』
　気がつくと俺は全力で魔名を叫んでいた。

　迸る最後の雷が、吸い込まれるようにモンスターに命中。
　それを確認して、俺は崩れる体をそのままに、糸が切れた人形の如く意識を失った――。



　



　まどろみの中、徐々に意識が覚醒していく。

 「モンスターはっ、皆はどうなったっ」

　すぐさま飛び起き、辺りを見渡す。まず眼に入ってきたのは、呆れた顔をしたリーンとブラム、二人は俺が起きたのを見て、少し安心した顔をする。

「やっと起きやがったか、モンスターなんぞ、お前の槍と一緒に芯から炭になっちまったよ」
「そうか、それはよ……良くねえよッ！　俺の槍も一緒にかよ」
「ご、ごめんねメイ、つい頑張り過ぎちゃって、わざとじゃないのよ？　本当なのよ」

　リーンがアタフタしながら俺に必死に言い訳をしてくる。まあ正確に言えば俺の槍ではないのだし、リーン達が無事だった事の方が、重要であるのは間違いないだろう。

「あれ？　アーチェとサイフォスさんは？」
「あいつらなら、あそこで『命結晶』探してるぞ」

　ブラムが指差した方向を見れば、なにやら残った騎士達総勢でモンスターの死骸から結晶を探している様子が見える。

「どうにも結晶が見つからねーらしくってな、ここの主を倒したんだから、無駄じゃねーんだが、どうにもただ働きした気分になっちまう」
「っげ、確かにそりゃ嫌ですね」

　あれだけ強い魔物を倒して、ご褒美無しってのは、やはり少し気分が下がる。

　…………モンスターの死骸を漁る騎士達を見ていると、何やら死骸の上でクルクルと光る珠が四つほど飛んでいる。

「ねえブラムさん、あの死骸の上で飛んでる珠って何です？」
「ああ？　何だそりゃ、何も飛んでねーだろ、……メイ、お前もう少し休んでろ」
「……メイ、武器を失う悲しみは良く分かるわ、お詫びに私が武器を一本買ってあげるから、今は休んでいて」
「違うからっ、そういう事じゃ無いから！　可哀想な子扱いするなって」

　何を勘違いしているのかリーンとブラムから、生暖かい視線を送られる。失礼な奴らだ。

　だがどうにもその視線に耐え切れず、逃げるようにその光の珠の元へと向かってしまう。



「起きられましたか、メイさん、無事だったようで何よりです」
「サイフォスさんもアーチェも無事で良かった」
「メ、メ、メイさんッ！　ま、また助けてもらった事と、馴れ馴れしく名前を呼び捨てにされ命令された事は死んでも忘れません、ありがとうございやがります」

　こいつ根に持ってやがる。


　やはり二人に光る珠の事を離しても、サイフォスには休むことを進められ。アーチェには「つ、ついに脳までヘドロが回ったっ」とありがたい言葉を頂く。

　目の前でクルクル飛び回る珠をよく見てみると、どうもそれぞれに色が付いているようだ。

『黒』『白』『灰色』『透明』

　とりあえず光る珠を捕まえてみようと手を伸ばしてみると、飛び回っていた珠がピタリと止まり。灰色の珠が動き出し、俺の手の中に吸い込まれていく。

「うをっ、何これ、気持ち悪っこっち来んな」

　灰色の珠が手に吸い込まれた瞬間、他の珠は砕け散り光と成り果て消える。体と頭に中に何か流れこむ感覚がして、手を振り回し、思わず地を蹴り後ろに飛びすさる。

　――――足元の地面が抉れ、体が後ろへ弾けるように跳ぶ。

　とりあえず態勢を整え地面に着地し、慌てて自分の体を確認する。体が軽い、力が漲る、先程までの自分の体とは、まるで別物のようだ。俺の異変に驚いた皆が、駆け寄って来る姿が見えた。

「メイ、どうしたっ、何だ今のは、俺やリーンと同じ位の動きだったじゃねーか」
「いや、俺もさっぱりなんですけど、光の珠が体に入ってきて思わず」
「大丈夫なのメイ？　どこか痛い所はない？　おかしな所は……」
「大丈夫っ、大丈夫だって、リーン落ち着けって」

　体をペタペタ触って無事を確かめるリーンに、どこか気恥ずかしさを感じ、慌ててリーンを止める。

「死骸のどっかにあった結晶でも割っちまったか？　……だがそこまで身体能力が上がるはずはねーんだが。まあいいだろ、そろそろこっから脱出するぞっ」

　言葉に従い、脱出しようとするが、先刻まで何も感じ無かったはずの奥の肉壁に、違和感を感じる。

「ブラムさん……ちょっとそこの壁に攻撃してくれません？」
「何？　そこって言うと、あの化物が浮き出てきた壁か？」
「あーそうそう、そこです」
「……わかった、リーン、やれっ」

　リーンが飛び上がり、大剣に炎を巻きつけ肉壁に斬りつける。炎が広がり肉壁が炭と化し、ボロボロと崩れ落ちていく。現れたのは奥に続く通路。

「まだ奥が有りやがるのか」
「さすがにもう魔物は出ないで欲しいんですけど」
「俺が知るか、魔物達にでも言ってやれ。一先ず警戒は解くな、このまま奥に行くぞ」



　◆◆◆◆◆




　通路を抜けた先には部屋があり、二メートルほどの大きさのクリスタルが鎮座している。クリスタルは紅黒く妖しい輝きを放ち、内部にまるで電子回路の如く光が巡っている。

　俺の肩の上でドリーが俺を指差しクリスタルを拳で殴る真似をする。

　俺に壊せと言っているのだろうか。

「ブラムさんちょっと下がっててください、ドリーがあれ壊せって言ってるみたいなんで」
「……わかった。お前ら下がれっ、油断だけはするなよ」

　ドリーに促されるまま、クリスタルに近づき、手甲が嵌った拳で殴りつける。

　――――辺りに透き通るような甲高い音が響き渡る。クリスタルに入ったヒビが徐々に広がっていき、広がりきった瞬間、けたたましい音と共にクリスタルが砕け散り光が溢れる。

　辺りを光が埋め尽くす。

　余りの光量に瞳を閉じて顔を庇う。

　瞼に感じる光が徐々に消えていき。

　――――目を開けるとそこには美しい森が広がっていた。人面樹は、若々しい緑色をした木々に、通路は小川に、沼に咲いていたであろう手の花は美しい花畑に。鳥はさえずり、生命の息吹を溢れんばかりに現している。

「これは、綺麗ですね……」
「そうだな、これを見れただけでもモンスターを倒した価値があったってもんだ」

　一面に広がる美しい森を眺めていると、少し遠くに、一本の大樹が眼に入る。

「ブラムさん、ちょっとあそこまで行ってきますね」
「あー嬢ちゃんの為か、気を付けろよ、出発の準備が済んだら後から行く」


　◆◆◆◆◆


　随分と軽くなった体で森の中を走り抜け。大樹の元へと一直線に走りだす。

　森が唐突に開け。浅く続く湖の中心にある陸地に、青空を貫かんとする如く大樹が威風堂々と生えていた。

　大樹の元に向かうとそこには一人の女性が立っている。前に会ったときよりも心なしか雰囲気が違う、白い司祭のような服を着、緑色をした長い髪の毛を風になびかせ、全てを包み込む様な慈愛に満ちた表情を顔に浮かべている。

『お久しぶりですね』

　頭の中に優しそうな声が響く。

「ドリー……じゃあないようだな」
『そうですね、そうであった事もありますが、今は少し違います。わかりやすく言えば、私が母親でドリーが娘みたいなものでしょう、私は【グラン・ウッド】グランとでも及びください』
「大分、最初会った時と大分雰囲気が違うな」
『た、確かにあの時は大分お見苦しい姿をお見せしました。沼に溶け出した人の欲望や沼の魔力に体を汚染されていたので、その……少々〝あれ〟になっていまして』
「つまりアホになっていたと」
『……はい』

　グランは俺の言葉に頭を落とし少しショボンとしてしまっている。


「そ、そっか、とにかくグラン、お陰さまで俺は今、生きて此処にいるよ、有難う」
『いえ、お礼は、こちらが言わなければならないでしょう。私の森を……。私たち家族を開放してくれて、有難うございます』

　突然頭を下げられ礼を言われて、焦ってしまう。グランは俺を面白そうに見た後。ふいに訝しげな顔をする。


『ですが、貴方は大分変わってしまわれたようですね』
「そうなのか？　確かに元の体と違って、肌が褐色、髪は黒く色が変わっちゃてるけど」

『そういう事ではありま……いえ、それも恐らく関係しているでしょうね。貴方が突然私の森に現れた時は、この世界に全く染まっていないような不思議な雰囲気を感じました。次に貴方がここに逃げこんで来た時には、すでに貴方には沼の特性が、体に染み付いておりました』

　グランに言われ多少思い当たる箇所がある事に気づいてしまう。

「沼の特性というと？」
『この沼の特性は【自らに無い力を求める欲望】貴方はこの特性と、沼の魔力を体に宿しています』

　その言葉で先程あった体の異常な変化を思い出す。

「もしかしてさっき入ってきた光の珠も？」
『はい、貴方に備わった特性は、本来はあのモンスターの物です。あのモンスターは強い肉体だけを求めていたようですが。そのため貴方に入ったのは【強靭な肉体】なのでしょう。もちろん全てを取り込めているわけではありませんが』

　それであの時突然身体能力が上がったのか。

「でも普通の雑魚を倒した時はあんなの見えなかったのに」
『貴方にとって強くても、あのモンスターにとっては弱かったのでしょう』

　つ、つかえねぇ。あの化物並に強いか、それ以上じゃないと発動しない能力とか。やっとの事で外に出てこれ、平和に生きようと思っている俺には無用の長物じゃないか。

「そ、そんな物吸収しても大丈夫なのか俺の体」
『貴方があのモンスターから吸収したその殆どは、強靭な肉体という特性だけです。その位なら大丈夫でしょう、ただ元々魔力がなかった貴方に、沼や人面樹から垂れ流された魔力が入り込み、体や髪を黒く染めてしまったのでしょう』

　沼で感じたあの薄気味悪い青の光は、どうやら魔力だったようだ。多少気持ち悪いが、そのお陰で魔法が使えるのだからなんとも言えない気分になる。

『その吸収された魔力とドリーの存在、被った沼の臭いと見た目、それがあったお陰で、出ていく時に沼のモンスターに襲われなかったのです』

　有難う魔力ッ。有難う沼ッ。

「そこまで知っているって事はずっと見えていたのか？」
『ドリーとはすでに別の存在になった私ですが、ここは私の森、その位の力は残っていました。この中を見渡す事と、あなた方が再度入ってきた時に通路のモンスターを抑える程度ではありますが。ここが開放されるのが、後数年遅れていれば私は完全に汚染されていた事でしょう』


　どうも、思っていたよりも世話になっていたようだ。多分あの巨人達が木に肉沼の肥料をかけていた事もそういう事なのだろう。

「……ありがとう」
『いえ……』

　しばしの静寂が辺りを支配した。


「……じゃあそろそろ行くよ皆も来る頃だろうし」

　皆の所に去ろうとする俺だが、寸前、グランに呼び止められる。


『すいません、少々待っていただけますか？　ドリーに、聞きたいことがあります』

　グランはドリーに目を向け、ドリーはどこか居心地が悪そうに腕を揺する。

『……ドリー貴方はどうしたい？　この森は既にかつての賑わいを取り戻しました。戻ってきて大地に根を生やし、森の中で幸せに暮らす事もできるのですよ』

　思わずその言葉に心臓が止まりそうになる。確かにドリーはこの森の住人なのだ、俺はその事に気づいていたはずだ。

　気づいていたからこそ、さっさと此処を去ろうとしていた。

　ドリーは置いて行ったほうが、いいのかもしれない。家族がここにいるのだから。

　頭ではわかっている。だが俺自身の心はそんな事思ってもいない。

　ドリーと離れるのは嫌だ。まだ恩を彼女自身に返していない。ドリーと離れるのは嫌だ。まだまだ彼女と旅をしたい。

　ドリーが動き出し、肩から下りグランの元へ進む。

　鳴り止まない心臓の音を聞きながらその光景を見守る。

　ドリーがグランの前で人差し指を振り、さらに指先で刻印を刻む。

『グロウ・フラワー』

　彼女が覚えた最後の魔法が発動し、ドリーの指先に有る地面から、昔みたヨモギに似た葉っぱと花が生える。グランはそれを見て優しく微笑んだ。

『そうですか……いいでしょう。幸せにおなりなさい、これは旅立つ貴方に贈り物です』

　グランの手から光が溢れ、ドリーの咲かせたヨモギの周りに流れる。ヨモギの葉と花が形を変え、腕輪となってドリーの腕に巻き付いた。


　頭に響くその声に心が暖かくなる。

『…………ま……か』

『き……こ……す』

『聞こえますかっ！　ふふふッ、さあここからが私たちの伝説の幕開けなのですよっ！』

　その言葉が耳に入った瞬間俺の頭の中には先ほどまで感じていた寂しさは無くなり、一つの思いが埋め尽くす。


　嗚呼ドリー……、せっかくの感動が台なしだ。




　◆◆◆◆◆



　その後皆と合流し。

　リーンにヨモギもどきの花言葉を教えてもらった。

〈グランウッド地域に咲く花の一つ〉

【ヘンキョウヨモギ】

【花言葉】　『幸福』『平穏』『決して離れない』
　――はるか昔、まだグランウッド王国が生まれ出ていない時代。


　辺境にある村の更に外れた川岸。

　そこに代々傭兵家業に身をやつす一家が住んでいた。

　父の名はケヴィン・グラード。

　長男のガル。

　双子の兄弟、リズとラズ。



　父のケヴィンは代々続く傭兵団を率いて、長男に自分の技を叩き込みながら日々の生きる糧を稼ぐ。

　子供たちの母親など遠の昔に死んでおり、ケヴィンは自身が受けてきた教育のままに子供を育てる。

『弱肉強食』『弱者に生きる資格など無い』

　彼自身そんな教育を物心付く前から受けておりそれが当たり前の事だと信じきっていた。

　長男のガルは、父親の教育を受け、その才覚をメキメキと伸ばし、どんどんと力を付けていく。

　だが代々才覚を伸ばす為だけに、近親婚を繰り返した弊害が、如実に現れた子どもがいる。

　リズとラズ

　彼らは幾ら食べても肉は付かず、どれだけ体を苛め抜いても、その体は脆弱なまま。雨に濡れただけで体を壊し床に伏す。

　父親であるはずのケヴィンは既に双子を見限っており、ろくに食料も与えず放置するだけ。

　そんな弟達を見ても兄であるガルは、虫けらでも見るような目付きで彼らを蔑む。

　リズとラズは泥水を啜り、皆が食べ終わった残飯をかき集め必死で生き残っていく。

　傭兵団の皆からは、日々虐待を受け。枝でも折る気軽さで手足を折られ嬲られる弄ばれる。





　嗚呼――――！　神様、なんでこんなに僕たちは弱いのでしょう！

　嗚呼――――！　神様、俺達が強ければこんなに惨めな思いをしなくていいのですか？



　嗚呼――神様どうか【僕達】《俺達》に希望をください。




　翌日、戦死した父ケヴィンの死体が家に送られてきた。

　リズとラズはその死体を見て、これが神の贈り物であると確信し、神に感謝を告げる。

　すでに兄弟は絶望で狂ってしまっていた。


　父親の死体に付いている手足を右と左に二人で分け合っていく。

　お互いの体を父の物と交換していく。

　自らの手をもぎ取ろうとも、足を裂こうとも日々の虐待で痛覚など死んでしまっており、双子の体はなにも感じ無い。

　手足のバランスが合うはずもなく体が上手く動くはずもない。


　嗚呼、そうか、まだ一人いるじゃないか。

　寝入るガルを刺し殺し、また手足を引き千切る。

　普通の人間ならばそんな事をすれば死んでしまうだろう。

　だが双子は人間としては弊害であり例外。

　散々と傷めつけられても生き延びた、双子の肉体はすぐに親、兄の肉体を自分の物に変えていく。

　次は胴体が足りないねラズ。

　まてまて、まだ頭も足りやしないよ。

　双子は傭兵達を喰い尽くす。

　全ての傭兵を食い尽くし、近くにいる人々も食い殺す。





　延々と人間を喰らい。

　どれだけの時が流れただろう。




　僕達より強い人間がいなくなってしまったねラズ。

　それもそうだねリズ。

　じゃあ【僕の】『俺の』体を食べるといいよ。


　唯一の愛しい肉親に、お互いの体を勧め合う。

　兄弟はお互いに足を分けあい、上半身同士繋がりあう。

　双子は一つになって更なる強さを求め続ける。

　彼らの住む場所には肉の沼地が出来ていた。
　

　森を出て、勧めや南、いざ向かえや【城壁都市グランウッド王国】とは言いつつも、グランウッドまでの道は、それなりに遠いようだ。リーン達も途中までは馬で来ていたようで、まずは皆の馬や荷馬車を置いてある村へと向かっていく。

　しばらくは何も無い平原が続くらしいのだが。今の俺には地平線まで広がる平原が、砂漠にあるオアシスにしか見えやしない。
　さすがに人間、あの沼の景色を見続けると、幸か不幸か平凡な景色を見ても、感動しか出てこないらしい。騎士達もどこか楽しげに、誇らしげに、道中を闊歩している。

　何がなんだかよくわからないこの世界。これから先の事を考えると不安や恐怖もあった。だが、恐らく俺はついている方なのだろう。
　何故なら、俺には、頼もしい相棒がいるのだから。

　顔を動かし肩に居るドリーを見ると、クネクネと楽しそうにその身体（腕）を動かしている様子が見えた。きっとこいつの辞書には、退屈という文字はもみ消してあるのではないだろうか。
　そんなドリーが引っ付いているのだから、道中が楽しくないはずがない。

　俺はなんとなく肩に乗っている相棒の名前を呼びたくなってしまい、ポツリとその名前を呟いてみた。　

「ドリー」
『何です相棒』

　元気いっぱいな口調で、返事を返してくれる珍妙な相棒に思わず嬉しくなってしまい、段々とテンションが上がってきてしまう。

「ドリー」
『なんでしょう相棒』
「ドリー」
『相棒ッ』
「ドリいいいいい」
『相棒おおおお』

　青空の下、俺とドリーの叫び声が辺りに響き渡り、その声に驚いたリーンが奇妙な生物でも見るかのような視線で俺に向かって声を掛けてきた。

「……メイ、貴方なにやってるの？」
「いや、その……なんかごめん」
『相棒が、一人で叫んでるようにしか見えませんもんね、これは恥ずかしい』

　結局無駄に一人で、恥をかいただけの様な気がしてならなかった。

　ドリーと遂に会話が出来るようになったのだから、これぐらいのテンションは許して欲しいものだ。だが、ドリーの声は残念ながら〝俺にしか〟聞こえないので、リーンは若干体を引きながらこちらと距離を取っている。

　この感じ、なんだか昔、自分の部屋に付いている照明の紐で、ボクシングの真似事をしていた所に親が入って来た時の事を思い出すな。

　思わずその時の事を思い出しそうになったが、その場で転げ回りたい衝動に駆られそうになってしまい、反射的に頭を振ってその時の思い出を追い出していった。

　――こ、これ以上は自傷行為になりかねない。考えるのをやめておこう。

　ふう、と溜め息を一つ零した俺を、不思議そうな表情でリーンが見つめてきて、疑わしそうな声音で俺に質問を投げかけてきた。

「でも本当に聞こえているの？　ドリーさんの声」
「ばっちし、でも想像以上にお調子ものだったよ。リーン達に聞こえないのが残念だけど」

　お調子物だと言う事は、以前から雰囲気で分かっていたことだが、予想以上にドリーは楽しい奴のようで、これから先の旅が更に楽しみになってしまうのも致し方ない事だろう。
　だが、俺が嬉しそうに返事を返したのにも関わらず、リーンは少し声を潜めて、顔を下に向けている。

「メイが最初に声が聞こえるなんて言い出した時は……えっと、その、ねえ？」
「言いたい事はわかるが、全然言葉を濁せてないからな、それ」

　自分がリーンの立場でも同じ事を言ったかもしれないが、実際自分が言われると少し腹が立つ。だが、リーンの言葉はまだいい方なのだろう。こういう時に一番イキイキしだす奴がいるのだから。

「メ、メイくん、も、もう沼じゃないんですから〜、脳に詰まってるヘドロは置いていってください〜」
「アーチェお前は少しは濁せやっ」

　絶対になにか言ってくると思った俺はアーチェの言葉に間髪入れず答えを返す。

「ま、また呼び捨てにしましたね、服と違って名前は洗えないのにっ」
「呼んだくらいで汚れねーよッ」

　信じられない暴言を吐きやがる。
　きっとアーチェの頭の中には暴言しか詰まっていないんじゃないだろうか、とそんな事を考えていると肩にいたドリーがハイ、と元気よく手を上げて、何か言いたげな様子だ。

『相棒っ、汚名返上と言う言葉を聞いた事が有ります、だから汚れるんじゃないかと思いました』
「お、お前天才だな」
『世界中で並ぶ者はいないと自負していますっ』
「外の世界に出たのは？」
『初めてですっ！』

　つまり自負だけって事だなドリーよ。

　ドリーは話しが出来ることが楽しくて仕方ない様子。俺もそんなドリーを見て、微笑ましく感じてしまう。そんな俺達をブラムは黙って見ていたのだが、いい加減我慢出来なくなったのか、呆れたような口調で俺達に向かって声を掛けてきた。

「お前ら、本当に喧しいな、少しはサイフォスを見習って緊張感持てんのか」

　くい、と顎をサイフォスさんの方に向けるブラム。サイフォスさんはその様子を只々微笑みながら見ていた。
　溜め息を一つ吐いたブラムは、俺の肩に乗っているドリーに視線を向け、信じられないが、とでも言いたげな声音で、話を続けてくる。

「まさかドリーの嬢ちゃんが、【大樹グランウッド】の娘だとはな、ドリー様とでも呼んだほうがいいのかね」
「――えっと、ドリーが気持ち悪いからやめて欲しいそうですよ。でもあれってそんな大層な木なんですか？　国の名前と同じ見たいですけど」

　俺にはあのアホだった時の印象が強すぎて、あまり凄いとは感じられなかったのだが、どうにもブラムの反応を見ていると、凄い木らしい。

「同じも何も〝千五百年〟程続くこの国の名前はあれから付いてんだぞ、元々は違う名前だったらしいんだがな」
「なんかついた由来とかあるんですか？」

　俺はブラムの話を興味がわき、詳しい経緯を聞き始める。
　やはりこう云う逸話みたいな物は、心なしかワクワクしてくるものだ。

「あるぞ、この国は昔から北にある国【シャドウィン】と延々争い続けていてな。伝承によると、その戦争の最中、劣勢になり王に危機が迫ったんだ。急いで軍は森に撤退したんだが。追い迫る敵軍、絶命の危機に、突如大樹からグランウッドを名乗る女性が現れる。その後、森全体が動き出し、敵軍を薙ぎ払い、王を救ったらしいな。その事に深く感謝した王が、国の名前をグランウッドに変え、今に至るって話らしい」

　そういうとブラムは「本当かどうかは知らんがな」と言ってヒラヒラと手を振った。

　まさかあのグランがそんなに凄い事をしているとは思いもしなかった。もう少し頭を低くして話したほうがよかったのだろうか。今から謝っても遅いだろうな。

「そうだったんですか、でもグランウッドって戦争してるのか……」

　さすがに戦争なんぞに関わり合いたくはない。正直あの沼で、幾人もの人を見殺しにしているのだから、今更人殺しにとやかく言うつもりはないが、必要がないのに、自分から手を掛けるつもりもない。

　やはり俺としては、適当な雑魚モンスターをしばき倒しながら金を稼いでドリーと平和に旅をする、というのが一先ずの目標なのだから。
　ブラムは俺の言葉で少しだけ顔を顰め「安心しろ」と呟いてから、詳しい説明を始めてくれる。

「戦争は、していた、だな。百年程前から冷戦状態になっている。まあ冷戦でも戦争と大して変わりゃしねーが、今すぐ戦端が開けるってわけじゃねーよ」
「そっか、でもなんで冷戦になったんです？」
「わからねーな、俺も何度かシャドウィンの連中と会ったことがあるが、あいつら、何考えているかわかりゃしねー」
「――なんか薄気味悪いですね」
「まあな、うちのお偉いさん方の考えだと、獄級が各地に現れて、少し立ってから位だからな、獄級が出てきて、戦争やってるほど余裕が無くなったって予想だ。元々向こうが、延々と突っかかって来ている状態だったらしいからな、こっちとしては断る理由もねーし受け入れたんだと。まあお互い、裏じゃゴチャゴチャやってるらしいがな」

　続くブラムの話によれば、南のグランウッドと北のシャドウィンは丁度、肉沼を挟んだ位置にあるらしく、そのため戦争しようにも肉沼のせいで大回りしなくてはならないし、大回りするにも、西は長大な運河があり東の山脈付近は【鉄鋼都市メイスリール】領内で迂闊には入れないとの事、更には肉巨人達やモンスターなどなど問題が山積みなのだから堪らないだろう。

「ってことは、もしかしたら肉沼排除しちゃって、実はまずいことになったり？」
「安心しろ、そりゃねーよ。シャドウィン超えた先にはもう一個獄級があるらしいからな」

　どんだけ四面楚歌だよシャドウィン。思わず、肉沼で良かったとか考えてしまうから不思議な話だ。

『人間も色々大変なのですね。気楽な相棒とは大違いです』
「俺も人間だっ」
「なんだっ！？　いきなり騒ぎだしやがって……あー嬢ちゃんと話してんのか」
「あっ、すいません、つい」
『傍から見たら変人ですね』
「お前のせいじゃねーか」

　相変わらずドリーはマイペースにこの世界を楽しんでいるようだ。そんなドリーは不意に何か思いついたか様に、指をパチリと鳴らし、俺にある、提案を持ちかけてきた。

『所で相棒、そろそろ私としても相棒を名前で呼ぶべきだと思うのですが、どうでしょう』
「そういえばそうだな、好きに呼ぶといいんじゃねーか」
『わかりました、メイちゃん』
「それはやめろ」
『わかりました、メイちゃんさん』
「さんを付ければいいと思ったら大間違いだからなっ」

　結局、何回他のにしてくれ、と言っても聞かず反論するのに疲れてしまい放っておく事にした。ドリー曰く『やはり私こそが相棒の真の右腕なのですから、周りとは違う呼び方にしなければいけないのですよ』と張り切っているようだ。

　他の候補も聞いてみたのだが、一番マシなのが先程の名前なのだから救われない。

「メイ、楽しそうで何よりだが、ゴブリンが来たみたいだぞ、行って来い」
「また来たのか、よしっ、じゃあ行ってきますね」

　平原の先から五頭のゴブリンがこちらに迫ってきているのが見える。グランウッドに着くまで、出来る限りのモンスターは俺が倒せとブラムから言われていた為、背に掛けた斧槍（ハルバード）の感触を確かめながらゴブリンたちに駆け寄る。

　斧槍を見ていると、ほんの少しだけ心がザワつく。俺も含めて十八人いたはずの騎士団は、肉沼を攻略する頃には一番隊一人、二番隊で二人、三番隊に一人、後は俺とリーン達を合わせて、九人になってしまっていた。ブラム曰くこんな数で獄級落とせれば、上出来どころか伝説級だとか笑っていた。

　リーン達ほど親しくはしていなかったが、やはり少しだけ悲しかった。

　俺の槍が消し炭になってしまい、騎士達の中に槍兵はおらず、ハルバード使いが居た為、その武器を貰い受けた。その騎士はサイフォスと一緒に居た時に服を燃やしに行ったあの騎士だそうだ。
　少し憂鬱な気分になってしまいそうになったが、そんな事を考えている暇はないと思い直し、向かってくるゴブリン達に斧槍を振り回し始める。

「しかし結構使いやすいもんだな斧槍って」
『なかなか調子良さそうですね』

　左に居たゴブリンの胴体を斧部分で吹き飛ばし、右から襲い掛かってきたゴブリンの首をドリーが跳ね飛ばす。

　残りの三匹が目の前から一匹、右手から一匹、真後ろから一匹来ている音が耳に入ってくる。

「ドリー」
『あいさ』

　合図と共に目の前のゴブリンに向けて『ボルト・ライン』を放つ。ドリーは真後ろに向かって、手に持ったダガーナイフを投げつけたようだ。

　すぐさまドリーに斧槍を投げ渡す、ドリーは見事にその手に収め、凄まじい風切音と共に最後のゴブリンを粉砕した。

「やっぱゴブリン位なら余裕みたいだな」
『メイちゃんさん、今、私たち輝いていますよっ』

　命の危険を避けたがる俺が、旅に出るのも有りだと考えたのは、やはりこの普通の魔物達の弱さを知った為でもある。

　俺の体は獄級での命結晶の吸収と、主の特性であった強靭な肉体を手に入れていた為、今はブラムやリーン並の身体能力を手にしている。

　正直、獄級とか危ない場所には近づかなきゃいいんだ。

　俺はドリー二人盛り上がりながら、結晶とドリーのナイフを回収し、ブラム達の元へと意気揚々と戻る。

「ふははははっ、たわいもないわっ！」
『わははははっ、跪くがいいわっ！』

　自信満々にふんぞり返って見た俺と、俺の真似をして腕を後ろに反り返らせるドリー。だが、調子に乗った俺達にブラムの怒鳴るような声が聞こえてきた。

「あほかっ、ゴブリン程度楽勝で当たり前だ、お前は身体能力は上がってるが技術は虫以下なんだから、もっと戦闘をこなせ」
「そうよ、メイ、虫以下とは言わないけれど、虫並なんだから、慎重にいかないと怪我するわ」
「……虫並って」

　ブラムに続いてリーンにまでもボロクソに言われ、若干へこみそうになる。そしてそんな場面もアイツが逃すはずもなく。

「虫けらさん、おかえりなさい」
「アーチェはお前、人の悪口を聞くと駆けつけてくるよな」

　まあブラムの言うことも最もだろう、幾ら俺の身体能力が上がったとはいえ、ブラムやリーンと戦ったらボコボコにされるのが目に浮かぶ。アーチェやサイフォスなら、近寄ってしまえばどうにか出来るかもしれないが、近づく前に、俺はお陀仏で間違いない。

　先程までの自信満々は既にどこかに消え去っており、少しぐらい褒めてくれても良いんじゃないか、とブツブツと文句を言ってみる。すると、微妙に気使いのブラムが見かねた様にフォローを入れてくれた。

「だがやはり、強くなってきているのも確かだ、どうだこの際、王宮騎士になんねーかメイ、もちろん嬢ちゃんも一緒に」
「お断りしますー」
『一昨日きやがれぃ』

　ドリーはブラムに手を振り、シッシ、と追い払っている。多分自分の中の何かにヒットしたのだろう『一昨日きやがれぃ』と連呼していた。
　ブラムなりに考えて俺に提案してくれたことなのだろう、とは判るのだが、やはりどうにも気が乗らない。

「これだけ世話になってあれなんですが、ドリーと一緒に旅して、色々と見て回りたいんですよね」

　俺がそう言うと、ブラム達は少し寂しそうな顔をしてくれた。

「……そうか、まあ、残念だがしかたねーな」
「……そう。メイはいなくなっちゃうのね」

　ブラムとリーンのその様子で、なんとなく俺まで寂しくなってしまい、慌てて明るく装いフォローを入れる。

「まあまあ、いつでも会えるしさ、せっかく広い世界があるんだし、ドリーに見せてあげたいんだよ」
『ふふふ、それは間違っていますっ。私がメイちゃんさんに、見せてあげるのですっ』

　どこからその自身がでるのか、ドリーは元気いっぱいそう言った。

　正直、自分が元居た世界が、気になりはするのだが、沼での経験から言えば、両親は生きてはいないだろう。友人も亡くなり、別に恋人もいなかったので、死ぬほど帰りたいと思う気持ちもなかった。
　更に言えば、リーンは俺に良くしてくれているし、ブラムはなんだかんだで優しい。アーチェだってローブを被っている時は、毒を吐きながらだが、話しかけてきてくれるし、サイフォスとはのんびりと他愛もない話しを楽しんでいる。
　なにより、ドリーに恩返しをしたい。沼が開放された瞬間の、素晴らしい景色。沼に落ちてから初めての食事。生まれ落ちてからこの間まで、あんな思いを味わったことがなかった。

　あんな思いをドリーに感じて欲しい、それが自分なりの恩返しになる気がして。

　◆◆◆◆◆

　歩いて二日ほどで周りに木々が現れ、街道が整ってきている様子が見える。その間も散発的に魔物が襲って来たが、やはりなんの問題もなく処理する。

「斧槍は調子良いみてーだな」
「結構使いやすいですね、ただ、もうちょっと槍の色が強い方が使いやすい気がしますね。斧槍じゃなくて、槍斧みたいな感じで」

　やはり最初に槍を使っていた事もあり、もう少し穂先が大きいほうが俺には扱いやすい気がする。

「あら、メイは家のお祖父様と同じ事を言うのね」
「リーンの爺さんって槍斧使いなの？」
「……メイ、国に着いたら気つけろよ」
「なんですかいきなり」
「こいつの所の爺様はな、先々代の一番隊隊長だったんだよ。グランウッド最強のな」
「へー最強だったんだ。すげぇな、リーン所の爺さん」

　さすがリーンの爺さんだ、若い頃はそれはもう強かったのだろう。ダメだ俺がスルメの如くのされるイメージしか湧いてこない。

「違うぞメイ、現在に到るまで〝最強〟なんだよ。何度あのクソジジイにボコボコにされたかわからん、さらに言うならリーンを溺愛している」
「っげ、もしかして俺にも何かしら被害がくる？」
「ただの隊長の俺にすら被害が出るからな。友人とか言ってみろ訓練と称して何やってくるかわからん」

　それは危なかったかもしれない。だがリーンにだって恩があるのだ、それを返す前に友人解消などあってはなるまい。

　そう俺は爺さんなんかには負けはしないのだからッ！

「リーン今まで有難う……どうやらお互い道を違えてしまったようだ」
「ちょ、ちょっと、酷いじゃないメイったら」
『さすが相棒ヘタレ具合まで世界一ですよっ』

　ドリー惜しいっ！　それは褒めてない。

　◆◆◆◆◆

　馬鹿な事を話していればやはり時間が立つのが早く、森と森の間を走る街道を進んだ先に、村が見える。

「おいメイ、村が見えてきたぞ」

　久しぶりに人間の作った建造物を目にした気がした。

　――今までは人間で作った建造物ばっかりだったからな。

　久しぶりに感じる建造物。俺は鰻登りに上がるテンションをどうにか抑えながら、村へと乗り込んだ。

　なかなか大きい村のようで、家などが入り口から奥に向かって並び建っている。見た目は地球の中世前後であろうか。だがそれにしては、いやに清潔感がある。やはり魔法があると人々の生活の基準が違うのだろう。

　村の入り口から入ると顎から長いヒゲを生やして、杖を付く爺さんとその後ろに村人ズラリと並んで俺たちを迎えていた。

　――すげぇっ、あれは絶対村長だ。間違いない、あそこまで村長した村長は今まで見たことがない。

　まさしく村長、といった風体のお爺さんはゆっくりと前に歩み出て、自己紹介を始めた。

「私が村長……の祖父です」

　……その言葉に、思わず黙りこんでしまったのも仕方ないだろう。暫く心の中で「えー」と不満の声を上げていると、その後ろから一人の男性が現れた。

「そして私が孫であり、ここの村長のケインです」

　ま、まあこういうパターンもあるのだろう、最初から村長出てこいと思わなくもないが。

「それで騎士の皆様方、肉沼の方はっ、一体どうなったのでしょうか！？」

　村長がブラムに必死に肉沼の現状を聞いている。合間合間に「なんと！」「そんなっ！」など色々聞こえてくる。興味がないので話はブラムにうっちゃり、ぼーっと青い空を見上げて待つ。

　あーあの雲ドリーみてーだなー。

　空に流れる雲の形がドリーに似ており、思わず目で追っていると、不意にブラムから声を掛けられた。

「メイっ、ちょっとこっちに来い」

　なんだろうか、俺には用は無いはずなんだが。まあとりあえず行ってみようか。

　ノロノロとした足取りで、ブラムに呼ばれた場所に行ってみると。

　何故か村人に周囲を囲まれ、完全に包囲されてしまった。

　――いやいやいや、なんでこんなに囲まれているんだ俺は。

「おーこちらがあの……」
「有難う御座います。有難う御座います」
「この御恩はわすれません……」

　周りの村人から、何故か感謝の言葉を言われ、ドリーに至っては拝まれて始めている。
　現状を全く理解できなくなった俺は焦ってブラムに詰め寄った。

「ちょっと、ちょっと待って、何これ何なのっ、おっさん何話しやがったっ」
「そんなもん、お前のやったことを正直に教えてやっただけだが」
「それで何でこんな事になるんだってっ、ちょっと止めて――。変なとこ触んなっ」

　俺はこの中で一番弱かったし、案内はドリーがしたのだ。俺自身は大した事はしていないはずだ。それなのになんでこんな事になっているかさっぱりわからない。

「良い事を教えてやろうメイ、お前のした事を〝正直に〟〝分かりやすく〟話すとだ。たった一人でグランウッドの子供を沼から連れ出し、最奥までの案内を自ら買って出て、途中の罠を知恵で乗り切り、俺にリーンにアーチェの命を自らの危険を省みず救出した、　　――絶望的だった主との戦いで、止めの為に相手の動きを気絶するまで止めて。あの妙なクリスタルを見つけだし森を開放し、グランウッドから子供を任された。どうだあってるだろ？」

「誇張されすぎだろおおおおおお」
『おおー、相棒すごいですねっ』

　結局その日は村人にもみくちゃにされ、感謝され、拝まれ、村総出の大宴会に巻き込まれて、漸く解放された所を必死に抜け出し、無け無しの体力を使ってベッドまで戻り泥の様に寝るのだった。

　

『メイちゃんさん、お早うございます』
「どうにかならんのかその呼び方」
『相棒に対する尊敬（さん）と心愛（ちゃん）をこめて両方をつけたんです』
「それなら仕方ないな」


　朝起きにドリーの『ウォーター・ボール』で水を出して貰って顔洗う。桶に水を溜め体を拭う、はぁ、きっと今の俺はひどい顔をしていることだろう。終わることのない大宴会に留まることを知らない料理の山脈。

「胃が痛くなってきた」

　一先ず身なりを整え、荷物をまとめ準備を終える。外を見ればもう十分な明るさが世界を満たし、起きろ起きろと言わんばかりに鳥が鳴いている。

「皆もう起きてんのかな」
『メイちゃんさんより遅い人がいるとは思えませんね』

　現代っ子は朝が弱いのだ、仕方ないじゃないか。

「まずは朝飯を食べに行こうと思うんだが、ドリーって何食べてるの？」
『水と太陽の光が大好きですよ、綺麗な水や魔力の篭った水なんて好物ですっ、ヨダレが出てしまいます』
「お前に口は無い、それは樹液だろ」

　ドリーと下らない会話をこなしつつ飯処を探す。確か昨日散々食い散らかした場所が酒場兼、飯屋だったはずだ。

　すれ違う村人全員に深々と頭を下げられ、居心地の悪さを感じつつ目的地に到着する。

　中に入ればむっと香る酒の臭い、くせぇ。見渡せば村人や騎士が死屍累々と転がっている。

　どうやらこいつら朝まで飲んで居やがったようだ。

「すいません、朝飯食べたいんですが、出来ます？」
「大丈夫ですよ。こちらの木板に書いてある中から注文してくださいな」

　酒場の店員から木板の菜譜を受け取り、目を通した途端愕然とする。

　文字が違うのだ。否、ある意味で当然のことだとは思う。今更気づく俺が抜けていたのだ。文字が明らかに違うのに読めてしまう。

　下手したら喋っている言葉も違うのではないか？　今まで普通に会話してきたが、普通に考えれば此処は自分の居た場所じゃないのだから、言語表現だって違うに決まっているじゃないか。

　自分がどれだけ沼から出て、人と会った事に浮かれ上がっていたかがわかる。喋れる人間に会い、浮かれてこんな簡単な疑問にすら辿りつかなかったのだ。

　喋れる理由と読める理由は恐らくだが、沼の影響なのではないだろうか。あの沼に溶け出した、人間の魔力などと一緒に多少の知識や経験なども頭の中に吸収されたのではないだろうか。

　もしかしたら、既に自分が自分じゃないんじゃないかとまで、考え、落ち込み始める。

『どうしました相棒？』
「いや何でもないよ」

　つい嘘を付いてしまった。


「そういえばドリーは黒いまんまなんだな、グランに頼めば戻してもらえたんじゃないか？」

　自分の体も黒く染まってしまっている為なんとなく聞いてしまった。

『何を言うのです、相棒はまだまだですね。黒だろうと白だろうとどっちでもいいじゃないですか、いやむしろ黒が良い、二人揃って黒いんです。お揃いじゃないですか。ッは！　これはいけない、お揃いを自慢しに行きましょうっ』

「……ドリーは本当にドリーだな」

　騒ぐドリーを宥めながらドリーに水を、自分にスープとパンを注文する。落ち込みそうになった気分などとっくに吹き飛んでしまっていた。

「いや、美味かったな」
『この水はなかなかの味でしたね』

　飯も食べ終え、お代を払う。

　しかしリーンに頼んで、ゴブリンの結晶とお金を交換していて良かった。さすがに一文無しじゃどう仕様も無い。

　ゴブリンの結晶は一つ二十ゴルで交換してもらった。銅貨の下に小さい金属の固まりで銭貨（センカ）があり十銭貨で銅貨一枚、銅貨一枚が、一ゴル、百枚で銀貨、更に百枚で金貨その上にも白金貨、王金貨など有るらしいのだが、一先ず俺には縁のない物だろう。

　ゴブリンは道中１５匹は倒しているので合計三百ゴル、今の飯代が六ゴル五センカ程度なので、稼ぐだけならかなりちょろい気がする。これだけ簡単なら皆同じ事するんじゃね？　と思いリーンに聞いてみたが、妙な道具で結晶を鑑定しながら優しく説明してくれた。

　ゴブリン程度の結晶で上がる身体能力は大したこと無い上、幾ら体が強くなっても、格上の魔物や、弱い魔物であっても集団で襲われたり、油断すれば即座に死んでしまう為。訓練や経験も無い一般人は低級の結晶を結晶屋から購入して使い、普通に暮らす事のほうが楽らしい。やはり命の危険を嫌がるのは皆同じなのだろう。

　そんな事をグダグダ考えていると床に転がっている死体が一体起き上がる。

「よーメイ。おはようさん」
「おはようブラムさん。とりあえず言う事は、顔洗ってこい」

　フラフラと酒場から出て行ったブラム、さすがに女の子であるリーンやアーチェが転がっていなかっただけマシとしておこう。

　二人がいない事を確認し、安心してるとおかしな物を見つけた。



　――くそっ、だめだ吹き出しそうになった。サイフォスさんがケツから樽に嵌ってやがる。なにがどうやったら、あーなるんだ一体。普段真面目だからこういう時ハッチャケてしまうのかもしれないな。


「おはよう。――メイ昨日いつの間にかいなくなっちゃって探したのよ」
「おはようリーン。君が俺にアホみたいな量の酒を、飲まそうとするからに決まってんだろ、後お前はその頭をどうにかして来い」

　ユラユラと歩いて出て行くリーンの頭は、きっと此処に来る間に爆破の魔法でも受けてきたのだろう。ぐしゃぐしゃになっていた。溜息を吐いて周りを見れば、アーチェが既に身なりを整え飯を食っている。

　――あの野郎。飲ませようとするリーンに同乗して、しこたま度数の高い酒を混ぜてこようとしていたのは忘れんぞ。

「やあ、おはようメイさん。いい朝だね」
「あんたはまずそこからケツを抜けっ」

　やっと全員起きだしたようだ。なんて騒がしい朝だろうか、みんな好き勝手してやがる。

　皆が起きだし飯を食い終わり、準備を終えて出発の時間になる。なんだかんだで結構楽しめた気がする。起き上がり小法師の如く、頭を下げまくる村人に手を振り別れを告げる。ここから三日程度でグランウッドに着くとの事だ。

　◆◆◆◆◆

　草原をガタガタとユラユラと走る荷馬車の上、リーンと二人でゆるりと座る。

　他の皆はそれぞれ馬に乗って進んでいるが、俺は馬に乗れない為に馬車の上となった、ついでとばかりに俺に新たな魔法を覚えさせる為、リーンも同乗している。

　そうっ、新たな魔法を覚えさせる為だ。肉体が強くなったお陰か、多少魔力も上がっていたようで、手の甲にある刻印に空きができていたのだ。

　さて何を覚えるべきだろう。そろそろ違う属性に手を出すべきか。やはり雷に相性が良さそうな物は〝水〟と〝風〟だろうか〝火〟はまあ論外だな、相性は悪くもないが別に良くもないし『エント・ボルト』するなら〝土〟と言う手もある。

　……だがやはり水と土は却下だな、ドリーが覚えられるのだから、俺がその役目をする必要はない気がするし。雷を強化して行くべきか、風を覚えるか。

「――よし、リーンとりあえず、風の魔道書をお願い」
「あら決まったのね、　どんな魔法にするの？」
「えっと……低級でいいから周囲の風をある程度操れそうなのってある？」
「それなら『エア・コントロール』の魔法があるわね、でもこれって攻撃魔法じゃないわよ？　暑い日に風を吹かしたり、部屋の空気変えたりする魔法なんだけど」
「それでいいっ、むしろそれがいいっ」
「そ、そう？　じゃあとりあえず覚えられるか試してみましょうか」

　魔導書に手を置き、リーンが呪文を唱えている。一瞬光りが強く輝き手にある刻印が赤く染まっていく。俺は風の適正も備えていたらしく呪文を覚えられたようだ。

　魔法の吸印（きゅういん）も無事終わり。俺もしばらくは平和な馬車旅を楽しんではいたのだが。

「さあ来いっ、ゴブリン来い、現れやがれっ」
「もう、メイ少し落ち着いたら？」
「いや、そうは言っても、新しい魔法試すのなら弱い敵のほうがいいじゃないか、やはり自分の戦力はきちんと把握しておくべきだと僕は思うな」
『相棒、早く使いたいだけなのが見え見え過ぎて、私でも援護できませんっ』

　そ、そんな事はないぞドリー、だが時として男には我慢出来ない欲求があるのだ。

　◆

「おいっ、【草狼】が前から七体だ」
「はいっ、おれおれ、俺が行きますっ」

　待ちに待った魔物が現れ、俺は直ぐ様リーンに頼んでおいた皮の袋を右腰に付け、荷馬車が止まるのを待ちきれず飛び降りる。

「もうっ、メイったら仕方ないわね。油断したらダメよー」
「あいよー行ってきます」

　前から駆け寄る草狼、七体、荷馬車に揺られ時間潰しに読んでいた、騎士団管理の魔物辞典に載っていた情報を頭に思い出す。


　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
【草狼】（くさおおかみ）

　草原などに生息し、ある程度群れで狩りを行う。

　狩りの際草原に隠れる為体は草色に染まっており、基本的には相手から姿を隠して獲物に襲い掛かる。

　危険度はさほど高くなく、ゴブリンを素早くして筋力を下げた程度、だが急所への噛み付きだけには注意したほうがいいであろう。

　その緑色の毛皮は服などに加工される為、剥いで、各国が運営する走破者（そうはしゃ）斡旋所でゴルなどと交換してもらうと良いだろう。

　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――


　まあこれくらいなら油断しなければ大丈夫だろうし、新しい魔法の試し打ちには、素早い相手は丁度良かったかもしれない。

　七体の狼が草原を駆け抜けこちらに襲いかかってくる。


　腰に付けた袋からサラサラの目の細かい〝砂〟を右手に握る。

「ぬはははっ、これでもくらえぃ」
『くらえぃ』

　手に握った砂に『エント・ボルト』掛け、宙にばらまく。即座に『エア・コントロール』で風を操り砂を狼の群れに送り込んだ。

「――ギャッン」

　悲痛な声を上げ狼の群れは、砂に纏わり付いた電気が身体に流れ、動きを止めている。

「やった大成功じゃないか、今のうちに片付けるぞドリー」
『流石私の相棒ですっ鼻高々です』　鼻はないがな。

　さすがに砂に着いた電気程度じゃ、仕留められないみたいだ、だが動きが止まってしまった狼なんて、ゴブリンより楽勝じゃないか。

　俺は狼の群れの中に突っ込んで行き斧槍を振るう、狼たちは動くことも出来ず、なすすべもなく草原の肥えと化すのだった。


「いや予想以上に上手く行ったな」

　狼の皮を剥ぎ終え、余り待たせるのも悪いのでリーン達が待つ荷馬車に戻る事にした。

「メイは魔法を随分変わった形で使うのね」
「んー肉沼の主を相手にした時に足止めって大事だなと思ってね」

　正直効かない相手もかなりいるんだろうけど、その時はドリーもいるし別の手段をとればいいだけだ。何より雑魚相手にはかなり有効な手段なので、旅をしながらモンスターを狩るのに役に立ってくれる事だろう。

　◆◆◆◆◆

　散発的に襲ってくるモンスターを退治しながら、三日間の距離を走り、遂にグランウッドの巨大な城壁が目に入る。


「で、でけぇ」
『でけぇです』
「応、どうだグランウッドは、中々壮観な見た目だろうが」

　眼に入る巨大な石の壁、七階建てのビルくらいあんじゃねーかこれ、さすが魔法、こんな城壁作るなんて普通にやったらかなりの労力だろう。

　凄まじい大きさに威圧されてしまいそうになる。閉じきった巨大な門の横に並んで開いている、少し小さめの門から中に入っていくと門兵が二人立っている。

「王宮騎士団一番隊隊長、ブラム・ヴァチェスターだ入るぞ」
「よくぞ無事お戻りになりましたっ……しかし隊長殿、その者は一体？」
「構わん、信頼出来る人物だ、責任は俺が取る、まずは王妃様に会いに行かねばならん……朗報だぞ」
「――ッツ、分かりました、どうぞお通りください」

　門番にドリーを見られ、不審な目を向けられるが、ブラムが上手くやってくれたようで、中に入る。

　――――目の前に見える光景は、俺の心を捉えて離さない。石畳の道が続き、石作の家が立ち並ぶ、通りには人が溢れ、活気のよい空気が通りに溢れかえっている。街の中心に見えるは、緑掛かった石で出来た、荘厳で美しい城が建っている。

　――生きてて良かった。

『メイちゃんさん、見てくださいっ、凄いですよ、とってもすごいです』
「――嗚呼、凄いなドリー、とても凄いな」


　ぼんやりと街並みを見る俺と、興奮して腕をくねらせ凄い凄いとはしゃぐドリー、騎士たちが笑いながらこちらを見ているが、今の俺には気にもならなかった。

　

　まさか人生で、こんな経験をする事になるとは思いもしなかった。王族に合うために城へと招かれるなどという経験を。

　目の前に見えるは、淡い緑の美しい城、苔などの緑とは一線を画した気品のある色、そびえ立つ塔など大樹の如く、城の城壁は木々の壁のようだ、城の周りにはぐるりと堀があり透き通った水が溢れている。

　まるで石で出来た【グランウッド】のようだ、その城はその名前を汚すことなく体現していた。


　堀に掛けられている木で出来た跳ね橋を渡り、城門へと近づく、少々の間、ブラムが番兵と会話していたが、番兵は慌てた様子で城の中に入っていき、俺が城の景観に目を奪われている内に人数が増え戻って来ている。

　お城を叩くと、番兵が一人、も一つ叩くと番兵が二人。

　叩くと増える不思議なポケットの歌を不意に思い出してしまい、思わず吹き出してしまった。

「なんだメイ、いきなり吹出しやがって」
「いや、何でもないです」

　失礼すぎて言えるわけないじゃないか。

「でもブラムさん俺作法とか分からないんですけど大丈夫なんですか？」
「まあ、敬語使ってよほど失礼な事をやらかさなきゃ大丈夫だろ、宰相のじじいとゴンドの糞爺に目付けられないようにだけ注意しとけばな」
「ゴンド？」
「応、リーンの所の爺だよ、【ゴンド・メルライナ】」
「了解、把握しました。俺は影になる」
「無理に決まってんだろ、最重要人物じゃねーか」

　どうやら神は俺を見捨てたようだ。なんとかして失礼にならないよう、目立たないよう、するしかないだろう。

　目立ちたくない理由なんて幾らでもある、下手に目立てば目を付けられて、リーンの所の爺さんにボコられる、あまりに良い印象なら騎士に成れとでも言われる可能性だって有る、そうなれば目も当てられない。騎士など成ろうものなら、強制的に戦争に出ないと行けないし、ブラムさん達のように、ちょっと獄級潰してきて、とお願いされたら行かねばなるまい。

　まさに前門の爺、後門の獄級である。

　まあ単純にリーンやブラムから〝お願い〟されたら断り切れないとは思うが。受けた恩が多すぎて返す当てがないから飛びついてしまいそうだ。

　正直かなりまずい状況ではあるのだが、此処で名案を閃くのが良い男の秘訣なのだと思う。

「ブラムさん名案です。ちょこっと嘘付いて、俺のやった事を上手くごまかしてくれれば良いと思います。俺幸せ、皆幸せ」
「それは迷案だな。俺が不幸になるから却下だ、騎士が仕える主に嘘付いて良いわきゃねーだろ」

　良い男所か、俺はまだ彼女すら出来た事がないのを忘れていた。

「心配しすぎよメイ、幾らお祖父様だってそんな事しないわよ」
「可愛がられてる本人の言葉ほど信用できない物はないな」
「メイ、その通りだ、糞爺がそんなに優しいわけがない」
「メ、メイくん、今まで有難う」
「アーチェ、良い事言ってるようで、その言葉は俺が死ぬ前提だ」
「まあまあ、皆さん落ち着いて、ほら城に入れるようですよ」
『メイちゃんさん、お腹がすきましたっ』

　ドリーもうちょっとだけ我慢しような、今お前の相棒は崖っぷちだ。

　◆◆◆◆◆

　武器を引渡し、番兵に促されるまま中に入る。


　外見も素晴らしかったが内部もかなりの光景だった。大理石の様な石の床に青い絨毯が小川の用に敷かれ、緑の支柱が木々の用に立ち並ぶ、窓から入る光は木漏れ日にも見える。

　通路を進み、目の前に現れた扉を抜ければ、きっと王妃と謁見する広間に出るのだろう。さすがにブラムも押し黙り、真剣な顔つきをしているようだ。

　扉を開き中に入れば、衛兵がずらりと立ち並び、槍を地面に立て、玉座まで槍の林道が出来上がっている。玉座には薄緑のドレスを纏い頭に金のティアラを付けている女性が座っている。横にある少し小さな椅子にはもう一人可愛らしい女性が座っており、二つの椅子の両脇に騎士鎧を着込んだ厳つい老人と、高級そうなローブ着こなした、髭を伸ばしたメガネの老人がいた。

　絶対こいつらリーンの爺さんと、宰相の爺さんだろう。とても分かりやすくて、俺としては助かるのだが、その二人からは既に警戒と不信の視線をバチバチと感じる。

　お、お腹痛い、帰りたい。

「一番隊隊長ブラム・ヴァチェスター、主の命を無事完遂し、我が剣と盾を主の元へと戻すべく此処に参上させて頂きました」

　一体誰だこいつ、俺の知っているブラムじゃない。

「二番隊隊長、サイフォス・ライル、同じく此処に」
「三番隊隊長、ア、アーチェ・スネイプル、おにゃじく、こ、此処に」

　良かった知ってる奴がいた。いつもの如く人に囲まれ怯えたのか、あの短いセリフを噛んでいるアーチェに少し和んでしまう。

　さすがに隊長格しか挨拶はしないらしく、リーンは黙って傅いている。


「よく私の元へと帰って来ました、疲れている貴方達には悪いけれど……ブラム、命を全うしたと言うのは、沼の攻略が済んだと取って間違いないのですね？」
「否……少し違います、正確には大樹グランウッドの開放と沼の消滅です」

　――――広間に静寂と動揺が走り歓喜に変わった。歓声が広間の隅々にまで広がっていき、俺の耳にはそれ以外の音が聞こえなくなった。

「静まりなさい」

　歓声の中透き通るような凛とした王妃の声が響き、再び広間に静寂が支配する。
　まるで映画でも見ているようだった。

「ブラム、嘘偽りない事実なのですね？」
「我が剣と盾に賭けて」
「そう……そうですか。夫が亡くなり十年の月日が流れましたが。遂に、遂に我らが悲願が達成されたのですね……。ブラム、詳しい話をしてくれますね？」
「はい、では失礼して、沼開放までの詳しい経緯を話させて頂きます」

　そこから話されるブラムの話は、余りの酷さに穴が在ったら、否、穴を掘ってでも入りたい気持ちでいっぱいになってしまう、村で言った事と同じ様な事を喋る喋る、ドリーはドリーで『そこですっ相棒』『危ないっ』『そ、そんな』などと話を聞いて興奮している。

　良い事を教えてやろうドリー、なんとお前もそこに居たんだぞ。


「……話は伺いました、名前をお伺いしてもよろしいですか？　勇気ある青年と大樹様のご息女様」

　……誰か助けて。

「自分の名前は、『明　黒上』です、そして肩に乗っているのがドリーです王妃様」
「……そうですか、貴方は記憶が無いと言う話ですが、本当の名前は『クロムウェル・メルウエリン』では有りませんか？　何か聞き覚えがないですか？」

　だ、誰ですかそれ、知らないよそんな名前の人。

「いえ、存じません、この名前は両親から貰った名前で間違いありません、失礼ですが、どの様な方なんでしょう？」

　しかし敬語ってこれでいいのだろうか、あまりの場違いさにかなり不安が湧いてきてしまう。

「人々の話す伝説の人物の名前ですよ、伝記によれば遙か昔に各国の王の元へ、血のように赤い骸骨が現れてこう言ったのです【奴を差し出せ奴を探せ、探し尽くして殺し尽くせ奴の名は、クロムウェル・メルウエリン、庇い立てすれば国を滅ぼして探し出す】そう言い残して去っていったようです。王や民はこう考えました。魔物達が必死になって殺そうとする人物だ、きっと彼らの天敵なのだ、きっと世界を救ってくれるに違いない、きっと全てを救ってくれるに違いないと、実際その話を聞き、その名を語った者は、尽く魔物が現れ殺されてしまったようです。私も子供の頃から聞かされているお話で、いつか現れてくれるのではないかと思っているのですよ？」

　勝手な話だ、勝手に期待して勝手に救われると信じている。それだけこの世界が厳しい世界なのだろう。そんな与太話を信じてしまいたくなる位に。

「貴方がその人物ではない事は、理解しましたが、国を救ってくれた事に違い有りません、この国を代表してお礼を申し上げましょう。有難う御座います。できれば……娘様からの言葉も伝えてもらえますか？」

『相棒、こいつ無駄に話が長いです、いつまでたっても終わらないので、二人でシバいて黙らせましょうっ』
「ドリーは我が母の守った国の為なので、気にしないと申しております」

　――当然伝えられるわけもなく。

「そうですか、私達はやはり大樹様に守られていたのですね……」
『相棒、あのお爺さんの髭が不可思議な長さです、引っこ抜いてみたいのでちょっと側に行ってみましょうっ』
「大樹はいつも見守っているとの事です」

　守られていますよ、きっと、多分。

　きっとこの広間にいる誰もが、俺の胃の痛みは分かち合えないだろう。

「ではこの国を守ってもらった貴方に報酬に王金貨３枚と騎士になる栄誉を与えたいのですが如何でしょう」

　余りに予想外すぎて、思わず吹き出しそうになってしまう。

　馬鹿か、実はバカなのかこの王妃、えっと銅貨百枚で銀貨、更に百枚で金貨、金貨十枚で白金貨で更に十枚で王金貨だから……。１ゴル百円で考えても三億位でいいんだろうか、　しかし国を守って三億なら普通なのか？

　いや待て待て、騎士も付けてきたと言う事は、ドリー目当てに取り込もうとしているのだろうか。だとしたら結構強かなのかもしれないなこの王妃。このままでは絶対にまずい。上手い事値切るしかない。

「いえ、その様な高額な報酬はいただけません。金貨５枚と多少の魔力の篭った水、魔物辞典、そして国内での常識ある範囲内でいいので、俺とドリーの自由を報酬で貰えませんでしょうか？」

　一瞬だけ王妃が見せた怪訝そうな顔を見逃さなかった。危ないどうやら本当に取り込む気だったようだ。

「獄級を開放した報酬がそれでは少なすぎますでしょう？」
「何がその者に取っての一番の報酬かは、人によって違います王妃様、今の俺とドリーにはそれで十分な報酬です」

　お願いします。それでいいです。十分じゃないか、余計なおまけはいらないです。

　自分でもかなりの無茶な言い訳だとは思うが、俺が必死に心の中でお願いしたお陰か、宰相の爺さんが進みでて、まさかの援護をしてくれる。

「王妃様、その者もそれで十分だと言っているので、いいのではないですか？　大体本当に大樹の娘なのか、証拠も有りませぬ。そのような素性もわからぬ者を騎士にするのは些か早計でございます」

　いいぞ宰相もっと言え。たぶんこの爺さんはこういう役割なのだろう。こんな怪しいやつ普通に疑うべきだ。

「相変わらずの心配性だな貴様は、そんな事ばかり考えているからそのような弄れた顔になるんだ、怪しいのなら取り敢えず殴ってみればわかるだろう」

　すいません、わかりません、やめてください。

　畜生、リーンの爺さんまで出てきやがった。確かこの爺さんゴンドさんだったか、この国での要注意人物が二人揃って参加とは、四面楚歌すぎて泣けてきそうだ。

「殴って分かるなら苦労せんだろう、この脳筋耄碌爺が、貴様がそんなだから儂が苦労しとるんだろうが」
「何を言う、宰相なんだから苦労するのは当たり前だろうが、したく無いなら儂のように、後を任せて後ろに引けばよかろう」
「お止めなさいっ、客人の前ですよ」

　白熱していく爺さん対爺さんの口論は王妃さまの鶴の一声で黙ることになった。多分この国はこういう運営の形なのであろう、王妃がおおらかに許容し、宰相が疑い、ゴンドの爺さんが力任せに突き進む。

　まあ、兎にも角にも口論は止み、宰相の爺さんが王妃に頭を下げ、再び俺に顔を向けてくる。

「宰相として疑わなければならぬ立場、少しこの者と話させてもらっても構いませんかな？」
「許しましょう、あまり失礼のないように」

　出来れば許さないで欲しかったが、そうもいかなくなってしまった為、再度気合を込め直し迎え討つ。

「貴殿が沼開放の協力者である事は、間違いあるまいて、だがその腕が大樹の娘である事と、この国に貴殿らが害を及ぼさぬ保証を示してもらえるかね？」
「恐れながら宰相殿、そんな保証はどこにもありません。が、しかし危害を及ぼすなら沼で既にやっていると思いますが？」
「国の内部に入り込む為やもしれぬだろう」
「それは既に宰相殿の眼前で断っています。もし私の所望した報酬程度でどうにかなる国ならとっくに滅んでいるでしょう」

　宰相は俺の言葉になにか考え込んでいるのか押し黙り、やがて静かに口を開いた。

「それもそうじゃな、ふむ。良いだろう、貴殿を信じる事は出来ぬが、無闇に疑う事はやめておくかの、今の所は……、だがな」

　そういうと宰相は後ろに下がりゴンドの爺さんが「では儂も」と前に出てくる。

「おい、ブラム、この小僧は信用できるか？」
「はい、糞じ、……ゴンド老。騎士達〝全員〟が短いながらにも命を預け旅をしましたが、今生き残っている騎士達〝皆〟間違いなく信用しております」
「〝全員〟〝皆〟だと、リーンもか？」

　その言葉に凄まじいほどの嫌な予感がしたが、後ろからリーンが前に出てきて返事をし始めてしまう。

「はいお祖父様、私自身メイの命を救い、メイから命を救われております。私にとってもメイは信頼できる〝大切な仲間〟です」

　見事にリーンから爆弾が落とされる。

　目の前のゴンドの爺さんの目付きが剣呑な物に変わり、心なしか威圧感がましたように感じられた。

「ちょ、ちょっと待ってください、ゴンドの爺さん、リーンには俺がただ命を助けられて恩を感じているだけですって」
「誰が貴様の爺さんじゃっ、さらにはリーンの事も呼び捨てだとおおおお」

　どうやらあまりの緊急事態で焦ってしまい、地雷原のド真ん中で阿波踊りを踊ってしまったらしい。

　◆◆◆◆◆

　最終的には、凄まじいほどの大騒動に陥る寸前で王妃の鶴の一声が響き、俺の寿命は少し伸びた。だが帰り際にブラムに向かって「明日儂の屋敷に二人で来るがいい、リーンの仲間が弱くて死んでしまったら、リーンが悲しんでしまう、儂が自ら鍛えてやろう」と死刑宣告。本当に伸びたのは少しだけと判明してしまった。

　王妃様からの報酬は金貨五枚に新品の魔物辞典、水を入れて一日経てば魔力の篭った水になる、【魔浸水（ましんすい）の瓶】水晶で出来た手のひらサイズの物なのだが、リーン曰くかなりの値打ち物との事、だが王金貨三枚よりはましだと言うので仕方なく妥協しようと思う。街での自由の為に、ドリー用の使い魔認定の指輪と、王妃直筆の保証書を貰い、どうにかこの魔窟から解放されたようだ。本当に気疲れしてしまった。




　騒ぎも一段落着き、リーンが俺に街の案内をしてくれる申し出てくれたので、有り難く世話になる事にした。二人で城から出ようと通路を歩いていると、前から金髪碧眼の美形騎士が立ち塞がり、こちらに話しかけてくる。どうにも漂ってくる雰囲気が無性に気に食わないが、モテそうだから嫉妬でもしているんだろうか。

「やあリーンさん、無事で何よりだよ。君が側に居ない間、僕は心配で心配で夜も寝られなかったのだから」
「それはご愁傷様ですね『ギラン』殿、これからも永遠に側にいる事は無いのですから、ご就寝の際は鞘にでも頭を打ちつけ眠りに着けばよろしいのでは」
「相変わらずリーンさんは照れ屋なのだね、所でそっちのが胡散臭い協力者とやらかい」
『メイちゃんさん、なんだかこいつ無性に殴り付けたくなりましたっ』

　さっきの雰囲気はこれか、さすがドリー奇遇だな、俺もだ。

「初めまして、メイ・クロウエです」
「君に名前は聞いてないよ、控えたまえ」

　こ、この野郎、余りの態度の悪さに、鼻フックをかまし引き摺り回したい衝動に駆られる。

「リーンさん今から僕は食事にしようと思うのだけど、いつものように一緒にどうかな」
「今まで一度として食事にお付き合いした記憶はございませんが、ギラン殿と私では少々〝いつも〟の感覚は違うようですね」
「リーンさんはいつも冷静なんだね。そういう所も素敵だと思うよ」

　ある意味で、あの辛辣な言葉にめげずに口説き続けるこいつは、実は凄い奴な気もしなくはないが、この湧き水の如く沸いてくる自信は一体どこから来ているのだろう。

「申し訳ございませんが、今からメイと一緒に街へ行く約束ですので、ギラン殿はお一人で行かれると良いのではないでしょうか」
「なっ『婚約者』である僕の誘いを蹴って、この不審者と出かけると言うのかね」

　――婚約者だと。こんな奴がリーンの婚約者なのか、あの爺さんが許すはずがないと思うのだが、一体どうなっているんだ。俺の疑問なんてそっちのけで、ギランと呼ばれた男はリーンの肩を掴み揺すって問いただしている。

「ご理解いただけたようで何よりです。私は少々〝汚れて〟しまったのでそれも落とさねばなりませんね。失礼します」

　凄まじく容赦の無い態度だ、正直見てる俺ですら心が折れそうなのだが。掴まれた肩を手で払い、ボーゼンと立ち尽くすギランを置き去りに、リーンは俺の腕を引きながらズンズン歩いった。

　◆

「で、結局なんだったんだ、今のギランって人。婚約者とか言ってたように聞こえたんだけど」
「……本当よ、私は納得していないけど、婚約者らしいの」
「よくゴンドの爺さんと両親が許したな〝あれで〟」
「お父様は十年前に亡くなっていてもういないわ、母様もそのせいで臥せっているし……。お兄様はあまりそういう事に感心がないから、それにね、ギランのお祖父様がゼム宰相なのよ、お祖父様文句ばっかり言っているけど、ゼム宰相と仲良いから……それもあってかお祖父様が婚約者にって」

　思いっきり踏んでしまった。最近地雷率が高すぎる気がしてならないんだが。どうにも現状が良いせいなのか気が抜けている気がする。

『メイちゃんさん、なんだかリーンちゃんが可哀想ですよ』

　そうだな……俺もそう思うよ。

「どうにか断れないのかね、それって」

　城を出て町並みを歩く、街並みは綺麗だがリーンの浮かない顔を見ていると、街の情景でさえも俺の気分は上がらない。

「どうにかする為に沼の攻略に参加したのよ、お祖父様が何も言えなく程の手柄を立てればって思って……元々騎士になったのは、元々お父様みたいな騎士に憧れて、――というのもあったのだけれどね。でもお祖父様は、危ないから家に居ろ、騎士なんてならなくていいって、勝手に婚約させたのだって、家に居させる為なのよ」

　多分爺さんに黙って沼に着いて来たんだろうな、爺さんが了承するはずがないし。きっと後で知った爺さんは凄まじいほど暴れて沼まで乗り込もうとしたに違いない……その時の事を想像すると思わず身震いしてしまう。

「でも無事手柄も立てたことだし、上手くいくといいなリーン」
「そうなればいいわね。メイありがとう、――さあ、街の散歩に出掛けましょうっ」

　俺の腕を引っ張り、楽しそうに笑うリーン、やはり笑顔の方が似合ってるなと感慨に浸りながら、されるがままに引っ張られていく。


「メイ、街の中で行きたい場所ってあるの？　言ってくれれば案内するわ」
「――まずは、道具屋とか武器、防具屋とかに行ってみたいかな」
「よし、任せなさい、伊達にこの街で育ってないのよ、良い店を紹介してあげるわ」

　街の街路を通り抜け人ごみの中を歩く、すれ違う人達はドリーに奇異の視線を向けるが、ドリーの指に嵌った、銀で出来た印入りの指輪を見て、興味をなくし視線を外している。

　使い魔ってそれほど珍しくないのかね、良く周りを見ると、草狼に印入りの首輪を嵌め一緒に歩いている女の子がいたり、見た目は鷹に近いが、明らかにモンスターだろう鳥を肩に乗せていたりと、そこそこに使い魔と言うものは居るらしい、まあ家のドリーが『一番』なのは、誰に聞いても『間違いない』だろうが。

「まずは防具屋に来てみたわ、ここの商品はかなり良い品物があるんだからっ、期待しててね」

　どうやら周りの使い魔とドリーの可愛さを比べ優越感に浸っている内に、いつの間にか防具屋に着いていたようだ。

「ごめんください、リーンです。おばさんいますかー」

　リーンに促されるまま鎧の絵が入った看板の店に入っていく、どうやら知り合いでも居るらしく慣れた様子で店内を進んでいく。

「あら、リーンちゃんじゃないのっ、久しぶりねー、元気だったのかしら、最近見なかったけど、どうしちゃったの？　そっちの彼はリーンちゃんの恋人かしら、やるわねー」

　リーンの剣閃の如く、嵐の様に荒ぶるオバサンの話しっぷりに、些か怖気付いてしまった。

『おばさん恐るべしっ』

　どうやらドリーも同じ気分だったらしい。

「ち、違うってば、メイは恋人じゃないのよ、す、少しの間任務で一緒だったのよ」

　おばちゃんの口撃で慌て、その後もあたふたと喋りまくっているリーン。こういうリーンを見ていると、こんなにも楽しそうなのに、騎士で居る時のリーンは、どこか張り詰めていて、時折何かに苦しんでいる様に見える時がある。

「いやいやリーンの恋人に見られるなんて、かなり光栄な事じゃないか、なんか得をした気分……かもしれん」
「メ、メイまで何を言ってるのよ、もうっ、そんなに私をからかって楽しいのかしら」
「楽しい」
「楽しいわねー」
『滅茶苦茶楽しいですっ』
「もう知らないっ」

 少しからかい過ぎてしまったようで、リーンは拗ねて店の隅に逃げて行ってしまった。

「リーンちゃんが楽しそうで何よりだよ、あんなに楽しそうなあの子を見たのは久々さね、何か良い事があったのかね」
「良い事か、――ありましたよ、きっとオバサン達もすぐ知る事になると思うんで、その時は遠慮無く喜ぶといいと思いますよ」
「そうかい？　そいつは今から楽しみだねー」

　この世界の人々にとっての獄級は、身体に巣食う病巣の様な物だろう、それが一つとはいえ、自国から消えたのだから嬉しくないはずはない。また宴会でも始めるんじゃないんだろうか、きっと次の日には、サイフォスさんが詰まった樽が出荷されて行く事だろう。

「それで今日は何を買いに来たんだい」
「えっと、旅に使うのにフード付きのローブってあるかな、あっ後、軽い装備と服やブーツとか一式、出来ればローブと上半身の服は、黒だと嬉しいんだけど、――予算は、ぎ、金貨２枚、死ぬ気で三枚、までなら……が、頑張る」

　小市民の俺は、思わず銀貨二枚と言ってしまいそうになるが、旅には欠かせない命を守る為の防具や服だ、崖から飛び降りる心境で金貨二枚、無け無し三枚の予算を伝える。色に関してそこまで固執する気はないが、黒色ならばドリーの動きが敵から見え辛くなりそうだし、保護色の様になれば儲け物だろう。

「若いもんにしては奮発したねえ、リーンちゃんと仲が良いようだし〝おまけ〟しといたげるよ。おばさんにまかせときなっ」
「はい、お願いします」
『モンスターより力強いおばちゃんですね』

　ガハハ、と笑いながらおばちゃんはドカドカと店の中から見繕って俺の前に持ってくる。

「まずは黒に染めた【シルクリーク】産の『守護蚕（しゅごかいこ）』から取れた糸で出来たインナーに『突貫牛』の皮のズボン、同じ皮で出来ていて、鉄の板を間に挟んだ皮の胸当てで、合わせて銀貨三十枚かね」
「おーこれは中々」

　確かシルクリークは運河を越えて、グランウッドの更に西にある国と、荷馬車で読んだ本に書いてあった記憶がある、守護蚕はその付近で生息している虫で、軽くて丈夫な繭で身を守るのだとか、突貫牛の方は一本角の牛で、動く物を見て突進してくるんだっけか？　

　身体にぴったり張り付くような、黒いインナーシャツ、袖は肘ぐらいまでの長さでかなり動き易そうで手触りもかなり良い。ズボンの方も、焦げ茶色の皮で出来ていて中々渋い色をしていやがる。皮の胸当ては大して特筆する点もないが、シンプルで使いやすそうだし、手に持ってみればかなり軽い上、間に金属の板が入っている、との話なのでそれなりに防御面でも期待しても良さそうだ。

「いいですね、これ、買いますよ」
「毎度あり、まあここからが本番なんだがね、あんた運がいいねーこの間『二級走破者』が持ち込んだ物なんだがね。『宵闇トカゲ』の皮で出来ていて、前面をミスリルで補強してあるこの〝篭手とブーツ〟金貨一枚と銀貨二十枚、計一万二千ゴルでどうだい？」

　黒い皮で出来た篭手とブーツは靭やかでいて、とても頑強そうであるし、攻撃を受けたり弾く側には銀色の金属板が覆っている。これなら十分、逸らしたり、足で蹴りつけたりと気兼ねなく使えるだろう。
　ミスリルって確かそこそこ希少な鉱石だったような。
　昔読んだ空想小説からの知識程度ではそれくらいしか分からなかったが、さして問題もないだろう。

　篭手に関しては、手の甲に付いている金属板をずらせば印が確認出来るような仕組みになっているようだ。正直二級走破者や、宵闇トカゲがなんなのだかよく分からないが、この篭手とブーツががとても良い物だと、それだけは俺でもわかった。取り敢えずトカゲと走破者は後でリーンにでも聞くとして、これは間違いなく買いだろう。

「買いです。――あれ、おばちゃんローブはないの？」
「おっと、実はこれからが本当の目玉なんだがね」

　さっき本番って言ってたじゃねーか。

　おばちゃんは急々と店の奥に入って行き、一着の黒いローブを持ってくる。黒い生地にフードが付いており、襟元に銀のボタンが付いている。どうやらフードの取り外しが出来るようだ。

　全ての縁（ふち）に銀糸の刻印が縫いこまれており、前面には銀色の牙を象った物が数カ所付いている。どうやらあれでローブの前を閉めて固定するのだろう。

「どうだい『守護蚕の女王』の糸で出来たこのローブ、撥水性に優れ、耐熱性だって悪くない。防御面ではそこまで優れているとは言えないが、見所はなんと縁に刻まれたこの刻印っ！　これはね。『コンデション・エア』という魔法の刻印で、ローブの内側にあるもう一枚布の刻みこんであるんだよ。その効果は、便利も便利、暑さや寒さを和らげるってものさ。ただ、自分の魔力を使ってだけどね。
　でも実際、魔力消費はとても少ない魔法だし、十分実用の範囲さね。ただし、自分の魔力を使用するから注意するんだよ。
　命結晶使った防具ならそれもないんだけど、あれを使うとどうしても防御が紙になっちまうから、防具としては使い物にならないのが困りもんだね。
　さあ、今なら同じ素材で出来たこの布も付けるよ、頭に巻くも良し、首に巻くも良しさ」

　っぐ、どこの通販だこのおばさん、しかし滅茶苦茶欲しいなこのローブ。

「で、でもお高いんでしょう？」
「今ならたったの、一万四千九十ゴルだよっ」
「たけーよっ、全然たったのじゃないですけど」
「なら、仕方ないね、うちにあるのは後は此れ位だよ、百ゴルでいいよ」

　そういうとおばちゃんはドサリと、普通のローブを出す。ぐぬぬっ、さっきの高機能のローブを見せられ、次に普通のローブを見せられて誰がこれを欲しいと思うのか、しかし先程のローブを買ってしまえば、予算ギリギリどころか崖っぷちの金貨二枚に銀貨九十枚になってしまうやはりここは……。

「か、買います〜」
「どっちをだい」
「黒い方を……」
「まいどありっ」
「あっ右肩に穴を開けて貰えます、この肩からドリーが出れるように」
「使い魔ちゃんかい、ドリーって言うんだねよろしく」

　ドリーはおばちゃんに向かって親指を突き立て挨拶を返している。

「なかなか賢い子だねー、いいよ綺麗に改修してあげるよサービスでね。このローブは三日後に取りに来るといい」

　畜生、良いように買わされた様な気がする。まあ別に悪い装備じゃなかったからいいんだけども。

「あれメイ、買い終わったのね、――また結構奮発したわね」

　どうやらリーンが持ち直したようで戻って来て俺が買った装備をしげしげと眺めている。

「おせーよリーン。おばちゃんに財布の中身、搾り取られちまったじゃねーか」
「嫌だよ、人聞きが悪いねこの子は」
「っぐ、おまけしてくれるんじゃなかったのかよっ」
「したじゃないか十ゴルと改修で、本当は金貨三枚ぴったりだったんだからね」
『相棒だめです、到底勝てやしねーです』
「相変わらずねおばちゃんは、メイいいじゃない、どれも本当に良い品よ、――じゃあ有難う、おばちゃん又来るわね」

　リーンに慰められるも悔しさを抑えきれず、帰り際に「覚えてろよっ、次来たときには負けないからな」と遠吠えを履いてみるが「財布の中身を補充してから又来るんだよっ」とあっさり返され撃沈してしまった。

　結局その後、武器屋でスローイングナイフを二十本、ドリー用の刃渡りが長く肉厚なミスリルナイフを一本、武器を背負うベルトを新調して、武器の加工で余った鉄粉を腰の皮袋一杯に分けてもらった。

　道具屋では薬草、地図、肩に掛ける丈夫な皮の袋、日持ちの良い乾燥肉や鍋、ドリーが何やら思うことがあってか、果物や野菜の種、その他小物を買い、終わってみれば五枚あった金貨が残り銀貨二十枚。まだゴブリンや草狼の命結晶が残っているものの、まさかここまで金を使うとは思わなかった。


　◆


「なあリーン、宵闇トカゲと二級走破者ってなんなの」

　のんびりと街を歩き、露天で買った『飛び兎の串焼き』と言う物を二人で齧りながら歩いて行く。ドリーには、どっかの山から取れた湧き水、という歌い文句で売っていた水を購入して上げた。

「あの装備の素材のことね。宵闇トカゲって言うのは、二級以上の危険区域でしか生息していない、大人一人分程の大きさのトカゲなのだけど、その身体は夜の闇のように黒くて、頑強で柔軟な皮を持っているの、でも夜中にしか動き出さない上に、身体が黒いから探し出すのが大変でそこそこ貴重な素材なのよ。走破者の説明は、今向かってる……ほらあそこよ」

　リーンの指差す方向に目を向ければ、そこには城に使われている素材と同じ、石で出来た二階建ての建物がデンっと居を構えていた。

「ここが『国営走破者斡旋所』ね、取り敢えず入って入って」
「お、応」
『水うまいーーい、街すごーーい』

　楽しくてしょうがないのかグネグネ肩で蠢いているドリーは一時放っておき、とりあえず石作りの建物に入ると、居るわ居るわ、中には如何にも強そうな戦士やら魔法使いやら頭から耳が生えた猫耳やら……猫耳？　

「ネコミミだとおおおおお」

　いかん、不可抗力で口が滑ってしまったようだ。

「な、何よいきなりどうしたのメイ」
『相棒っ、私も猫耳生やしましょうかっ』

　ドリーは世界一可愛かもしれないが、それはシュールすぎるからやめてくれ。

「なんでもないんだリーン、ちょっと僕の心に有る愛と勇気と希望と何か、が口から湧きでてきてしまっただけさっ」
「しょうもない事を考えてるのはわかったから、その変な口調はやめてよね。嫌な奴を思い出しそうになるから」
『尻尾なら、尻尾ならいける気はするんです』

　それは俗に言う気のせいだドリー。

　だが〝何故か〟屋内で注目を集めてしまったようで、周りの無遠慮な視線が突き刺さってくるのを感じる。するとある一角から、背に大槌を担いだ屈強な戦士風の男が近寄ってきて、リーンに話しかけ始めた。

「おっとメルライナのお嬢さんじゃないか、どうしたんだ今日は、楊枝みてーに細っこい兄ちゃんまで連れて」

　男の言葉に辺りから笑い声があがる。

「こんにちわ、『デルトラ』さん、今日はメイに走破者登録してもらおうと思って来たのですが、何か御用ですか」
「その兄ちゃんが走破者だってっ、笑わせんなよメルライナのお嬢さん、あんたじゃあるまいし、そんな甘いもんじゃねーよ。その兄ちゃんじゃモンスター狩りに行く道中で死ぬのが落ちだろうよ」

　大体状況が掴めてきた気がしなくもない、多分、走破者って言うのはモンスターとかを狩ったりする人達の事なのだろう。そういえば魔物辞典に素材をここに持って行けって書いてあった気がするな。

「あら、そうなんですか、殺しにかかる一番、二番、三番の隊長を同時に相手にして、勝てなくても生き残っているメイは、実力不足なのですか、それは随分走破者の地力も上がっていた様で、知りませんでしたね」


　――ピシリッ、まるでそんな音が聞こえてきた気がした、空気が凍りついたように辺りは静まり返る。

　大げさに話しすぎだろリーン、あの時はドリーが活躍していたし、リーンに助けて貰わなかったら間違いなく死んでたんだが……意外とリーンって負けず嫌いなんだろうか。

「おいおい、じょ、冗談よせよ、一、二、三、って言ったら、あの『城壁のブラム』に『冰水のサイフォス』『沈黙のアーチェ』だろうが」
「――っっブッハッ、いや、な、なんでも無いです、続けて、続けていいっすよ」
『――っつブッハッ、何それ面白いですっ』

　ブラムとサイフォスはまだわかるからいいけど、沈黙はねーよっ、あんまりの面白さに空気読めずに吹き出してしまった俺は悪くはないだろう。ドリーはずっと『相棒っ、沈黙ですってっ、ちんもくーっ』とか言いながら笑い続けている。言葉が聞こえないのを良い事に笑いまくってるドリーが今は羨ましい。

「それ以外に居ないでしょう？　まあ今の話では〝二級〟のデルトラさんに掛かったら、大した事は無いらしいですが」
「う、嘘ついてんじゃねーよ、こんなガキがそんなに強いわきゃねーだろが」
「ならデルトラさん、その大槌ちょっとよろしいですか、――メイ、はい、投げるから取って」

　デルトラから槌を受け取り、ぽんっと投げ渡してくる。

　槌頭の大きさが肩から手の平程の幅もある大槌、それをこちらに軽々しく放り投げるなんて、ば、ばかじゃないのかリーンは、当たったら死んでしまうじゃないか。反射的に槌の柄を空中で片手に取る。

「――あれ、案外軽いもんなんだな、こんな大槌だからもっと重いかと思ってたよ」
「っな、ありえねえ」
「デルトラさん走破者だと宣う位なら、人を見た目で判断するその目を交換してからが宜しいんじゃないですか」
「あっ、これ返しますね、じゃあ」

　呆然と槌をもつデルトラと静まり返った屋内を無視してカウンターに向かって二人で進む。

「なあなあリーン。さっきの様子見てると、俺って結構強くなってるって事なのかね」
「そうね、大分戦闘慣れしてきたみたいだし。メイ一人だけだったらさっきのデルトラといい勝負できるんじゃないかと思うわ」
「なんだよ期待して損したじゃねーか。だってさっきの人ってあんまり強くないんでしょ」
「何言ってるのよメイ。技術不足ですら、身体能力のせいで二級なのよ。ドリーさんも一緒にいたら圧勝どころじゃないわよ。それに二人が離れてる事が無いのだから、結論としては圧勝でいいのよ」
『相棒と私の二人に敵はいませんよっ』
「そうだなドリー俺も頑張るさ、――でもあんなに騒がなくても良かったのに」
「で、でも、メイを馬鹿にされたから……つい」
「まあその気持は嬉しいよ、俺だってリーン達を馬鹿にされたら腹が立つしね」

　まあリーン達を馬鹿に出来るような人物がどれだけいるかは疑問ではあるが。

「ありがとね、あっ、メイ着いたわよ、――すいません登録に来たのですが、よろしいでしょうか」

　リーンの言葉に奥から「はーい」と返事と共に可愛らしい帽子を被った受付が出てくる。

「走破者登録と説明を彼にお願い」
「はい、では此処にお名前と、今連れていらっしゃる使い魔のお名前。後使い魔の種族をお願いしますね」


　――――――――――――――――――――――
【名前】　　　　　　　　　　　『メイ・クロウエ』
【得意武器】　　　　　　　　　『槍斧』
【得意属性】　　　　　　　　　『雷、風』
【使い魔の名前】　　　　　　　『ドリー』　　　（連れている方のみ）
【使い魔の種族】　　　　　　　『木』　　　　　（同上）
【固定のパーティメンバー】　　『ドリー』　　　（いる場合のみ）
【パーティ名】　　　　　　　　『ドリー時々俺』（同上）
　――――――――――――――――――――――

「良し出来ました」
「はい、よろしいです、ではまずこちらの刻印に手を置いてください」

　言われるまま魔道書らしき物に描かれた刻印に手を置くと、置かれた刻印が光りだし、そして徐々に消えていった。受付は魔道書を他の人に渡し、俺に向き直り「コホンっ」と咳を払う、どうやら話を始めるようだ。

「では、少々の待ち時間があるのでその間に説明をさせて頂きます、まず走破者の説明から始めましょう。この世界【エムネスアース】は遙か昔からモンスターが蔓延り、人はモンスターに押されて続けております。その為、まだ我々の踏み込んだ事のない土地が、未だ広がって、いえ広がり続けております。走破者とは、モンスター狩り金品に変える者、ただ強さを求める物、色々とおりますが。『未開の地を走破する物』これが走破者たる所以です」

　つまり未開の土地を歩き、モンスターを倒し生活する人の事か。

「基本的に、この『国営走破者斡旋所』は各国の王への民からの依頼、村からの依頼、騎士団が動くまでもないモンスターの目減らし、など様々ですが、国を通して斡旋所に下ろされ、その依頼を皆様に紹介させて頂く場所であると、理解されるとよろしいでしょう、国毎に斡旋所の所属は違いますが、走破者の皆様は特に気になさらずにいてもらって結構です」

「違う国に行ったらまた登録し直すんですか？」

「いえ、様々な国の思惑はございますが、この走破者についてだけは、基本的にどこの国も協定を結び、協力関係に有ります。先ほど手を置いて頂いた刻印はすぐにでも各国の斡旋所に回されますので、安心してもらって結構です。モンスターに押され続けている我々人類が、モンスターに対抗するための最低限の約束事なわけですね」

　戦争するけど核だけは使いませんよ、みたいなもんなんだろうか。

「今メイ様は登録なされたばかりで『走破者見習い』と言う事になっております。これは、四〜一まで、つまり危険区域の危険度と同じように、走破者の実力を表す称号とでも思っていただければいいでしょう、これを上げるためには、その区域を走破できる実力を依頼などで示す事です。例えば一級モンスターに認定されている『弱竜種』などの討伐、素材、などの依頼を受け、それを完了させ斡旋所から認められれば、『一級走破者』と認定されるわけです。区域には獄級もございますが未だ走破されたことは無い為、獄級走破者は存在しておりません」

「依頼であって強制とかはないのですよね」

「はい走破者は国に使えているわけではありません、ですが、よほどの事が無い限り走破者の皆様は断られませんね。国から皆様に緊急の依頼なんてものが来るような事自体、既に相当な危険に晒されている時でしょう、誰もが自分達の愛する街が滅ぶ姿は見たくはありませんから、とりあずは以上でしょうか、依頼を受けたい場合は受付、もしくは依頼が貼られている掲示板へとお願いします」

「あっ、討伐したモンスターの素材は此処にもってくればいいんですかね」
「はい、適正な価格で引き取らせてもらっています。――あっ、出来たようですね。ではこちらが走破者の認定書でございます無くさぬようお願いしますね」

　受付のおねーさんに刻印が入った四角い金属板を受け取り、説明が長すぎて眠ってしまったドリーを起し、リーンと共に斡旋所を後にした。

　既に外は日が暮れ始めていて、綺麗な夕日が街を赤く染めている。

「さすがに疲れたな、どこかおすすめの宿屋ってある」
「お祖父様にお願いして私の家に泊ってもいいわよ」
「お断りします」
「そ、そう、それなら『深緑亭』がいいんじゃないかしら。あそこの料理おいしいし、案内してあげるわよ」
『名前が素晴らしいですねっ、そこにしましょう』

　とりあえず緑がつけばご機嫌なドリーの賛成も貰った所で、そこに案内してもらう事にしよう。



　◆◆◆◆◆


　リーンの案内で深緑亭に到着する。確かに名前の通りの見かけだな。木材で出来た古風な宿屋は、天井が平らになっていて屋上には木々が植えてあり、涼しげな体相をしている。

「ここが深緑亭ね一日食事付きで、七十ゴルだったかしらね」
「高いのか安いのかよくわからんが、もう此処でいいや、――ありがとうリーン今日は付き合ってくれて助かったよ」
「気にしなくていいわよ、私も楽しかったから、しばらくは此処にいるのでしょ？　遊びにくるわね」
「そのつもりではあるかな、まあ楽しみに待ってるよ」
『またです、リーンさん』

　ドリーと二人でリーンに手を振り深緑亭に入る。内部は梁が丸見えになっており、どこかログハウスの様にも見える。

　木で出来た建物のお蔭なのか……妙に落ち着く内装だな。なかなか恰幅のよい女将さんに料金を払い、部屋を取る。どうやら二階の一番奥の部屋らしい、部屋に行く前に下の食事所で『草原猪』なる肉を頼み、パンとスープと一緒に残さず食べた。

「いやなかなか美味かったなあの肉、肉汁溢れていて柔らかかったし、明日も食べようかな」
『メイちゃんさん、私もお腹が空きました』
「部屋に戻ったらあげるから待っててな」

　満腹になり動きたがらない身体を無理やり動かし、部屋に戻る。部屋はベッドと窓が一つ、衣服を掛ける為のチェストが備え付けてあり、シンプルながら良い部屋だ。武器を枕元に置き、ベッドに腰掛ける。

　お腹を空かせたドリーの為に、今日報酬で貰った魔浸水の瓶を渡してあげる。

「どうよ、美味い？　その水」
『……ッツ、こ、これは、――ぬふぉぉぉ』

　ドリーが女の子にあるまじき、不可思議な雄叫びを上げ悶えている。

「な、なに、どうしたんだよドリー」
『っふっふっふ、どうやら私の真の力が目覚めてしまったようです。相棒、これで更に二人の伝説は磐石な物になりましたっ』

　顔があったらきっとニヤリと笑っていたであろうドリーは、俺に見えるように手の甲に有る印を見せてくる。その印は紫色に近い色に光っていた。

「え、なにそれズルくね、どういう事だよドリー」
『ズルイって、メイちゃんさんも大概ですよ。これはですね……』

　余りのドリーの脱線ぶりに一仕切説明を受けたが、もう一度頭の中で整理しなくてはならなくなった。一箇所説明するごとに脱線し、妙な小芝居が始まるとは、さすがに予想がつかないよドリー。

　どうやらうちの相棒は、今まで全開ではなかったらしく、今の魔力の篭った水を吸収した事で、力を大部分取り戻したという話だ、元々大樹であったドリーにとって、太陽の光りと綺麗な水が無いあの沼は、地獄のような場所だったわけで、最初にリーンがドリーを確認した時に、魔力が無いのも当然の結果だった。

　その後俺が水浴びをしている時に、綺麗な水を吸収、魔力が復活、そして今また魔力が篭った水を飲み更に調子が戻ったのだと。

　今のドリーなら更に後二つは魔法が入るんじゃないんだろうか。ますます頼もしくなっていく相棒に負けないように、俺も努力しなければな。

　息着く暇もないほど、色々なことがあった一日、王妃に爺に美形にオバサンにオッサンに受付に……装備を全て外し、ベッドに横たわり静かに眠りに着く。
　今日も、騒がしい一日だったな……。


　
「おいメイっ、起きろ、メイっ起きろー」
「っぐ、う、うるせえな、なんだよ一体」
『おはよう御座います。メイちゃんさん、どうやらブラムのおじさんが来たようです』

　ブラムが来たって、何しに来たんだ一体、今日なんかあったっ……あったよおい、ゴンドの爺さんの所に、死刑執行されに行く日じゃないか今日、どうする。ブラムを生贄にして逃げようか、名案じゃん。

「ドリー、ブラムさんを生贄にして逃げるぞっ、急げ」
『あいあい、了解です』
「聞こえとるわあああああ」

　ドアをこじ開け内部に突入してくるブラム、っち、中々動きが早い、さすが一番隊隊長、機を見て敏なりとはこういう事か。

「お早うございます、ブラムさん、今日もいい天気ですね。――嗚呼、ちょっと小鳥が呼んでるんで失礼しますね」
「前に一回やって失敗してるその作戦で、再度成功すると思える、その平和な脳みそだけは評価してやろう」
『相棒……任務失敗です。埋めましょうかこいつ』
「やめておけドリー、俺らが逆に埋められる」
「お前ら一体俺に何するつもりだったんだ……」

　仕方ないので、鈍々と準備を始める。い、行きたくねえ、そんな思いが心の中を埋め尽くすが、どうしようもない。

「ちなみにもう一人来ている奴がいるんだが」
「おやようございます、メイくん、何やらとても楽しそ、ではなく勉強になりそうな、虐さ、ではなく、試合を殺るようなので、笑いに、というのは嘘で勉強の為に着いて来ました」
「お前絶対それわざとだろっ、帰れっ」
『――っぶふ、沈黙がやってきましたよっ』

　のそり、とドアの向こうから、相変わらずフードを被ったアーチェが現れ、モーニングポイズンを撒き散らす。こいつ何時か絶対埋めてやる。

「取り敢えず朝食を食べませんかブラムさん」
「やめておけ、終わってからにしとけ、食ったら死ぬぞ」
「口からヘドロっ、――ぶふっ」
「ちょ、そんなにっ、そこまでしないよねっ、俺何もしてないしっ」

　さ、さすがにそこまではしないだろ、他に人もいるしきっと止めてくれるよ。間違いない。

「め、メイくん遺産の名義は私にしておけば幸せになれますよ」
「やかましい、沈黙は沈黙らしく黙っててくださいー」
「え、ええっ、な、なんでその名前を、恥ずかしいのでやめてくださいっ」
「沈黙のアーチェ……かっこいいですね、――ヒィっ、お腹痛い」
「まあ今日沈黙するのはメイくんですけどね」
「…………」


　◆


　結局アーチェは本当について来るらしく、俺とブラムさんの後ろを口元をニヤニヤさせながらついて来る。

　現在の時間は朝日が登って少したった頃だろうか、時間が今一把握できない。――時計はないのだろうか、それこそ現代並の高性能時計など期待してはいないが、砂時計辺りなら誰か考えついても可笑しくはないだろう、そこ迄いけば時計という概念が生まれてもおかしくはないはずだ、――それとなくブラムに聞いて見ようか。

「ブラムさん、昼まで後どれくらいかわかります？」
「あー後、四時間と五十分だな」
「時計あるのかよっ」
「まあな、時計は結構高いしな、ほれ、見るか」

　ブラムの懐から出てきた物は間違いなく懐中時計、俺に見やすいように差し出された其れは、手のひらに収まる銀の円盤に同じく銀の鎖がジャラリとブラムの腰元に伸びている、周りには刻印が刻まれ、文字盤にはこの世界の数字であろうものが十二個銀で描かれている。水晶らしきものが文字盤の上に嵌り、二本の銀色の針がチクタクと時を刻んでいるじゃないか。余りの感動に思わず食い入るように見つめてしまう。

「なんだメイ、食い入るように見やがって、時計欲しいのか、くれてやろうか？」
「いやそんな、貴重な物なんでしょうし、そんな簡単には頂けませんが、そこまで言っていただけると、さすがに断るのも逆に、逆に、失礼かと思われるので、くれ」
『欲望がダダ漏れです』
「お前は正直なんだか、なんなのかわからんな、いいぜやるよ。俺はまだいっぱいあるしな」
「いっぱいて、そんなに高くないんですかこれ」

　あっさりと時計を貰えてしまった、ならばそこまで高いものじゃ無いのかもしれないな、敬語を使って損したな。

「金貨二枚くれーだな」
「お高く有りませんっ？」

　ブラムさんの寛大なお心に思わず感動して妙な喋り方をしてしまいました。

「だな、無駄に高いんだよな、俺のは全部貰いもんだよ、騎士隊長とかやってると色々あってな」
「でもそんな高い物やっぱり貰うわけには……」
「じゃ、じゃあメイくんが要らないなら私が」
「ブラムさんっ、有り難く頂きますっ」

　ブラムから貰った懐中時計は、鎖の先に六センチ程度の長さがある四角い箱が繋がっていた。ブラム曰く此処に三日に一回程度の感覚で命結晶を入れるそうだ、ゴブリン程度の結晶で良いらしいので、使い勝手はなかなかだろう。時計自体の強度はそれほど無いので、あまり乱暴に扱っては壊れるから注意しろとの事、取り敢えず箱は腰のベルトに取り付け、時計もベルトに引っ掛ける。リーンの家に着いたら外そう、絶対壊される。

　しかし二十四時間方式ってどうなんだ、惑星の自転速度とか地球と一緒って事？　やっぱ違う惑星説はないな、異世界なんだろう。自分のいた地球と同じ物だが別次元で別方向に進化した世界、とか、ダメだわけがわからん。――まぁ余り気にしても仕方ない事では有るのだが。正直、頭痛くなりそうだし、大して詳しくも無いのだから考えたって無駄だろう、なにせ現状は変わらないのだから。


　ブラムの案内に従い街を進めば、城近くに堂々と居を構える、馬鹿でかい屋敷へと到着した。外から見た屋敷は、想像していたよりも装飾過多な見た目ではなく、中々品の良い印象の屋敷だった。
　白い石壁に赤い屋根、嫌味が無い程度に装飾された門構え。屋敷まで続く道は綺麗に整えられ、庭園が広がっている。庭先には動物の彫像がちらほらと見受けられた。
　なんだかリーンに似ているな……いや、これは言っちゃ駄目だな。女の子に向かって君、家に似ているねっ、などとのたまってって喜ばれるわけがない。

「ゴンド老師に呼ばれたブラムとメイ、それに三番隊のアーチェだが、取り次いで貰えるか」

　下らない事で俺が頭を悩ませている間に、ブラムが門番に話しかけ、取り次いでもらえるように話を進めている。

『パステル・ライト』

　話しかけられた門番が、屋敷の庭上空に向かって、魔名を呼び、青い光の玉を放り投げた。屋敷の奥から数人の執事とメイドが現れ、門を開け放ち、中に通される。どうやらあれで来客を伝えているらしい。

「そういえばブラムさん、リーンは今日いないの」
「いないんじゃないか、今朝お前の止まっている宿に向かう途中で、何かに慌てて走っていくあいつを見たから、今日は忙しいんじゃねーか」

　アーチェに目を向けても彼女は黙って首を振っている。どうやら知らない様だ、しかしそうなると、唯一爺さんを止められそうなリーンがいないという事になり、これは本当に覚悟して挑まねばなるまい。

　庭を通され、屋敷の裏に回る。
　――あれ、屋敷には入らないのか。
　裏手に回って目に入ってきたのは、一面土の地面が敷かれ、明らかに戦闘の末、踏み固められた練兵場、そこの意味を理解した瞬間から、俺にはそこが唯の墓場にしか見えなくなっていた。

「待っていたぞっ、小童共、――とアーチェお嬢ちゃん」

　待っていたって、まだ七時半じゃねーか、何時からいたんだこの爺さん……。
　呆れ混じりに溜息を吐いて、俺はブラムに貰った時計を確認しながらゴンドの爺さんに目を向けた。

　爺さんはフルプレートの騎士鎧を着込み、顔だけさらけ出し、練兵場のど真ん中で腕を組み仁王立ちになり待ち構えている。爺さんの傍らには槍斧が地面に突き刺さっていて既に戦う準備は万全らしい。

　突き刺さっている槍斧は全長２，５メートル程、斧部分は歪んだ三日月の形をしていて、柄尻には赤い固そうな鉱石が嵌っている。本来有るはずのピック部分には、歯車を半分に割った様な物が取り付けられていて。多分あそこで殴打するのだろう。先に伸びる槍先は細い矢尻の形に整っていて、その体相は斧槍よりも槍に近い形であることが容易に見て取れる。

　ブラムが一歩進み出て、爺さんに向かってなにやら挨拶を始めている。

「本日はクソジジイ様に訓練のお呼び出しをされ誠に有難う御座います。心の底から叫びたい衝動を抑え、ここまで来るのに、それはもう、苦労した物です」

　あんたぁ、ダダ漏れだ。――どうやら終わった様で、次行け、とばかりに俺に目配せしてくる。――仕方ないので挨拶をせねばなるまい、此処で好印象を残せば手を抜いてくれるかもしれない。

「本日は高名なゴンド爺（じじい）様のお呼び出し、誠に迷惑であります。出来れば今回は手を抜いていただき、二度と呼ばないでいただきたいものです」
『メイちゃんさん、ダダ漏れですっ』

　しまった、ブラムに釣られて本音が零れ出たっ。――くそっ、ブラムに後で仕返しをしなければ気が済まない。

「このっ、糞餓鬼共がっ！　良いじゃろう、今日はとことん〝訓練〟してやらねばなるまいのぅ」
「ブラムさんっ、あんたのせいだ、責任とって一人でやれやっ」
「なっ、メイお前が悪いんだろうが、お前こそ一人でやれや」
「ゴンドお祖父様おはようございますー」
「おーアーチェ嬢ちゃん、いらっしゃい、ゆっくりお菓子でも食べとるといいぞ」
『私はお水を所望しますっ』


　非常に騒がしくなってしまったが、気を撮り直して、武器を構えブラム共に向かい合う。ドリーには時計を預かって貰っている為、アーチェと一緒に安全な場所で寛いでいてもらっている。大体アーチェに時計を預けられるわけがない。

「よしよし糞餓鬼共めが、まとめて掛かって来い」

　槍斧を抜き放ち、穂先を下げ構えを取るゴンド爺、その瞬間、周りの空気が何かに怯える様に暴れだす。

　凄まじい威圧感に耐え切れなくなり、様子見がてらに斧槍を突き放つ、瞬間、爺の右腕がかすみ、武器に衝撃が走る。

　――突いてる途中の武器を殴られたっ！？　右に身体が泳ぎそうになるが、そんな隙を見せるわけにもいかず、無理矢理に武器を回転させ、柄尻で爺に殴りかかる。だがそれに対してすら一瞬で対応してくる爺。武器の穂先が跳ね上がり柄尻を絡め取られ、隙が出来た瞬間腹に蹴りを叩き込まれてしまう。

「アホかメイ、迂闊に攻撃するな。二人で同時にだっ、殺す気で行けよっ」
「お、お腹痛い帰りたい」

　このじじい、見た目と違って技巧派じゃねーか。ブラムが前面に立ち、爺の攻撃を盾で流して行く、さすがブラムさん頼りになる。その戦い振りを横目で伺い、ジリジリと、爺の背後に回り隙を待つ。

　――俺の耳に魔名唱える声が届く。

『アース・ピック』

　ブラムの唱えた魔法により、爺が立っている周囲の地面が盛りあがり、土針と化し襲いかかる。

「うをっ、ブラムさんマジで殺す気かよ、仕方ねえ『エント・ボルト』」

　爺に対して一斉に針が襲いかかる。幾ら何でも隙が出来るだろう、受け止められぬように、簡単には逸らされぬ為に斧槍に魔法を掛け、背後から襲いかかる。

「くたばれクソジジイっ」「くたばりやがれ糞爺」

　思わず本音が重なり合う俺とブラム。

「甘いわっ、糞餓鬼共めがっ」

　爺は叫び声と共に体を半回転回し、そのまま武器を振り回す。烈風が巻き起こり一瞬で粉々に砕け散る土針、襲いかかっていたブラムを盾ごと吹き飛ばす。回転させた身体を俺に向きなおし、『エント・ボルト』の掛かった武器を手甲の嵌った手で掴まれた。

「じょ、冗談ですよねっ」
「冗談かどうかはすぐわかるわい」

　武器ごと持ち上げられ、手離す暇なく、ブラムが倒れている付近まで放り投げられる。

「さてそろそろ一回戦終了にしようかの」
『エント・フレイム』『エント・フレイム』『エント・フレイム』

　爺が魔名を唱えるたびに、武器に絡みつく炎が豪炎と化していく。

「れ、レアでお願いしますね」
「却下じゃ、儂はウェルダンが好きでのう『豪炎割り』」

　爺が武器を力任せに大地に叩きつけると、そこから地面が割れていき、炎と衝撃波がこちらに向かって襲いかかってくるのが見える。

「――ねーよ」

　俺とブラムは炎と衝撃波に飲み込まれて行き、俺が確認出来たのはそこまでである……。

　結局、意識を取り戻した後もボコボコにされ、意識を失うたびにアーチェに回復魔法を掛けられ、叩き起こされ、またボコボコにされた。いつの間にか昼になっており、そのままメルライナ邸の庭園で食事を食べる事になってしまった。クソジジイは城に用事があるのか「また来いよ糞餓鬼共」との有り難い言葉を残し、城へと出て行く。誰が来るかクソジジイっ。

「何あの超絶じじい、かすりもしなかったんですけど」
「だから言っただろうが、殺す気で行けって」
「いやいや、電撃纏った武器掴まれるとか聞いてないんですけど」
「あのクソジジイの鎧は魔法効かねーんだよ」

　何それズルくね、ブラムに聞くところによれば、あの鎧の表面に魔法を無効化してしまうコーティングがされているとの事、かなり脆いので武器で攻撃すれば簡単に剥がれるらしいのだが、まず掠りもしないのだから、どうしようも無いじゃねーか。

『やはり相棒には私がずっと一緒でないといけませんねっ』

　さすがドリーの優しさは世界一だな。そんなドリーに癒されつつ、みんなでご飯を頂いていると、屋敷から一人の赤いローブを纏った青年がフラフラと近づいてきた。

「やあやあみなさん、今日はよく着てくれたね。君がメイ君かな？　僕の名前は『ゲイル・メルライナ』妹から沢山話は聞いているよ。そっちのお嬢さんはドリーさんだねよろしく」

　どうやらリーンのお兄さんのようだ、見た目からするとリーンの二歳程上かな？　百八十センチ程の身長で、赤い髪を後ろに垂れ流し、聡明そうな顔にはメガネを掛けている。どこか理知的な雰囲気を漂わせている青年だった。

「どうも『メイ・クロウエ』です、リーンにはいつもお世話になってます」
『リーンさんのお兄さんですか、よろしくしてあげましょうっ』

　ドリーがいつもの如く、ぐっと腕を突き出し、挨拶している。

「応、ゲイルの坊主じゃねーか久しぶりだな」
「おじゃましてますねーゲイルさん」
「ブラムさんもアーチェもお久しぶりです。聞きましたよ、遂にやったみたいですね、僕も参加したかったんですが……」
「仕方ねーだろ、四番だけ残して行く訳にもいかねーだろが、お前のとこの五番隊に残ってもらうしかなかったからな」
「え、ゲイルさんって五番隊なんですか？」

　少々予想外だった、所作を見てもそこまで戦いが得意そうには見えなかった。

「はい、五番隊隊長をさせてもらってますよ。意外でしたか？　でも五番隊は『魔道工兵隊』なので基本は研究ばかりなんですよ」
「おおっ、どんなもの作ってるんですか、名前からして魔法関係の道具ですかね」
「おっと、メイ君、興味あるのかな、興味あるんだねっ、良いだろう説明しましょうっ、僕達、魔道工兵隊は魔法を如何に道具や武器生活に運用できるかを日夜研究しているんだよっ、そう【魔道具】という宝物をっ、ほら見てご覧例えばこれっ、この筒の後ろをちょっと回してごらん、さあ、早く、急いで」

　いきなり人が変わったかのように、目を爛々と輝かせながら語り出すゲイルさん。渡された万華鏡に似た筒の底を回すと、筒の上部から小さい火が灯る。

「何これっ、すげええ」
「そうだろう、そうだろう、メイ君は中々分かっているじゃないか、やはり人間の本能に巣食うのは探究心だろうね。君もそう思うだろう？　思うよね、さて次に取り出したるはこの四角い水晶、この水晶上部に付いている別の水晶を押しこむと、あら不思議、光が灯るんだよっ、凄いだろ、分かっている皆まで言わなくてもわかっているよ、さあ、メイ君も押してご覧」

　カチカチカチ

「なにこれっ、やばいこれ」
『相棒わたしもっわたしもっ』

　カチカチカチカチカチカチカチカチ

『むひょぉ、すげえ、相棒これすげええ、これすごいですよぉ』
「くそっ、メイの野郎やりやがった」
「め、メイくんは普段、余計な事しか、しませんからねー」

　◆

　……いや、充実した時間だった。俺とドリーとゲイルさんは一仕切楽しんだ後、大分気分も落ち着いてきた為話に戻る。

「や、やっと終わりやがった。いい加減にしろよテメーら」
「まあまあブラムさん、あんな物見せられたしょうがないじゃないですか、所でこれってどっかに売ってます？　買いたいんですけど」
「いやまだ商品化はしてなくてね、よかったらあげるよ、お近づきの印だね」
「いいんですか、やった滅茶苦茶嬉しい」
『メイちゃんさん後でまたカチカチしたいです』

　なんて懐が広いひとなのだろう、爺とは大違いじゃないか。

「でもさっきの四番隊だけ残すのは、うんぬんって話はどーいう事なんですか」
「……あぁ、あれはなメイ、四番隊の隊長がギランって奴でよ」
「っげ、あいつかよ」
「なんだ知ってんのか、まあ宰相の爺の孫なんだがな、そこそこの実力しかねーくせに権力まかせに四番隊におさまりやがってよ」
「え、宰相の爺さんがそんなの許すとは思えなかったんですけど」
「いやあの爺さんじゃなくてな、その爺さんの下に息子、つまりおやじの方がいてよ、そいつがまた腐ってんだよ、で、そいつがギランを隊長にしちまって事後報告で爺に……すでに隊長に成っちまってる上に、四番全員、身内で固めやがってな、どうしようもねーんだよ」

　この話だけでギランを見てオヤジまで想像が付いてしまうのが、またなんとも言えなくなるな。俺にとっては間違いなく、気に入らない類の人間だろう。

「で、四番隊だけ王妃派じゃなく爺に承諾無しで宰相派とか派閥作ってやがるんだよ、今の所、特に悪さしちゃいねーんだが何分、態度が悪くてな」
「そこで、一、二、三、が居なくなってしまう間は僕の所で抑えていたって所だね」
「了解、理解しました」
「あのクズは早く肉片になるべきですー」

　どうやらかなり嫌われているみたいだなあいつ、気持ちは分からなくもない、昨日の初対面態度を誰にでも振りまいているんだろう。

「本当よく、リーンの婚約者なんてなれましたね」
「その話も知ってんのか、ありゃな、勝手に宰相派名乗ってるあいつらを、穏便に王妃派に取り込もうって事だな、宰相の爺的にはだがな。ゴンドのジジイは宰相の爺さんが説得したんだろう」
「家のお祖父様には丁度いい話でもありましたしね、リーンを家に縛るために。――もし僕に剣の才能があればっ、リーンが家宝の剣を使い、騎士になんてならなくて良かったのに……」

　ゲイルさんはゲイルさんでちゃんと心配してるんだな。
　少し気落ちしたような彼の顔を見て、ふとそんな事を思ってしまった。

　だがきっと、家宝の剣なんて物が無くても、リーンは騎士に成っていたんだと思う。

「でも、今回の一件で大手柄立てたんだから、大丈夫なんでしょ？」
「そうなったら俺としてもいいんだがな、さすがにギランとの結婚なんて目も当てられねーよ」

　やはり皆リーンの心配をしているんだな……俺もリーンの為に出来る事があるのなら。――絶対に何かしてやろうと、心に決める。


　どうにも皆静まり返ってしまっている。やはり暗い話ばかりでは良くない、此処は話を変えるついでに聞きたいことは聞いておく事にする。

「話変わりますけどブラムさん、こっから一番行きやすい国ってどこですかね」
「あぁん、そうかメイは旅に出たいんだったな、俺なら南の【水晶都市クレスタリア】だな、検問はあるが別に指名手配でもされてなきゃ楽に通れるしな。北のシャドウィンは却下、東のメイスリールも山脈を背負ってるからそっから先が難しいな。西の運河はクレスタリアからしか渡れねーからやっぱり南だな。近くに獄級の【水晶平原】があって、あそこからも抜けれるな、水晶平原は奥まで行かなきゃそんなに危険はないからな」

　そうか、ちゃんと覚えておこう、えっと、北やばい、東行けぬ、西渡れぬ、南いけてる、と、しかし運河渡る場所がそこだけって不便すぎやしないか？
　とりあえず行ってみればわかるか。

　よしっ、まずは南から行ってみる事にしよう。

「でもよメイ後三日で祭りがあるぞ、王妃が発表するらしいからな獄級走破の知らせを、――後王妃がお前連れて来いってやかましいんだが何とかならんか」

　まだ諦めてないのかあの王妃、多分なし崩し的に引き込む腹積もりなんだろうが。

「訪ねてみたけど留守でしたで、通してくださいねブラムさん」
「だから無茶言うなっての、王妃様はまだお前を騎士にするのを諦めてないようだぞ」
「ちょっと死んだ爺さんとの約束で、騎士だけにはなるなって……」
「だからすぐバレる嘘つくなっ」
「これだからメイくんは脳みそが沼なんですよ」
「お前にだけは言われたくない」

　◆

　――結局その後も皆で話し込んでいたせいで、夕飯までご馳走になってしまった。ゲイルさんにも【魔道具】貰ったし、ブラムにも時計を貰ってしまった。今日は〝爺〟以外は、とてもいい日だった事に満足しながら、宿に帰る道をドリーと共に歩いて行く。

　夜の街には【魔灯】の明かりが灯り、夜の恐怖を和らげている。綺麗だな、現代のビル明かりとは違う、柔らかく温かい光り、――蛍みたいだ、子供の頃、ばあちゃんの家に遊びに行った時に見た蛍、この光を見ていると少しだけ、少しだけ、家族が恋しくなってくる。顔をピシャリと一叩き、気合を入れ直す。家族を忘れはしないけど、家族を愛したままで、俺は自分の道を歩いて行こう……。






　あの忌々しい糞爺主催の公開処刑が終わって二日後の朝。
　俺は、宿屋のベッドの上で胡坐をかきながらも、自身の身体の調子を確かめていた。
　……痛みは大分和らいでいる。これなら特に問題なく動けそうだ。

　本当に、酷い目に合ったな……ちくしょう。
　グルグルと肩を回し、思わず心中で悪態を吐き捨てる。
　というのも、あの爺祭りが原因で昨日一日酷い筋肉痛に襲われて、まともに動けなくなってしまっていたのだった。
　ドリーの回復魔法で治してしまえば問題なかったのだが――運がいいのか、悪いのか、その日にブラムから「魔法で治すよりも自然に治癒させたほうが、強くなれる」と言われてしまい、それもご破算となってしまう。
　最初は、俺を苦しませるためのブラムの罠では？　と疑っていたのだが、昨日訪ねて来たブラム自身がドリーに突付かれ痛みでのた打ち回っていたのだから信じる他なかった。

　しかしブラムも中々面倒見の良い男ではある。
　回復魔法を使うな――とそれだけを伝えに来たのかと思えば、一昨日の食事中に話した、ドリーの魔法印空き容量増加を律儀にも覚えていたらしく『折角だから』と永久魔道書を持って来てくれたらしい。
　なんともありがたい話だ。

　とはいえ流石のブラムも限界ではあったらしく、ドリーに土と水を一つずつ覚えさせた後、すぐにヨタヨタと帰っていった。
　俺は俺で、その日はどうにかクレスタリア行きの定期馬車発着場と、その出発時刻を確認しただけで、ベッドから動けくなったのだから人のことは笑えない。
　ただ、唯一の救いというべきか、ドリーが居たお陰で退屈だけはしなかった。

　俺としてはリーンを此処二日見ていないのが、少々気に掛かっていた……のだが、どうせ明日には獄級走破の発表があるのだから、その時会う事にはなるだろう。

　本当、ここ二日は碌な事が無かった……がしかし、今日はきっと違う。
　なぜならば――

「今日も快晴だし痛みも取れたっ、更に言えばローブも出来る日じゃないか、楽しみだなっ」
『今日も元気に頑張りましょー』

　そう、遂に待ちに待った俺のローブが出来上がるのだ、これで気分が良くならないなんて嘘だろう。

「いや本当、楽しみだな」
『ふふ、相棒、さっきからそればっかり言ってますよ？』
「まあ、そんなこともあるかもしれん」

　軽く会話を交わしながらも、俺はドリーと一緒に朝の準備を始めていく。

　【八時五十分】か……も、もういいよなっ、開いてるよなお店っ。

　時刻をワクワクとしながら伺って、はやる気持ちをどうにか抑えながら、さて着替えを……
「メ、メイさんっ！」
　といった所で、それを邪魔するかのようなタイミングで、なぜかサイフォスが慌てた様子で部屋の中に飛び込んできた。

「朝から元気ですね、サイフォスさん久しぶりです」
『おー今日はお尻に樽が付いていないですっ』

　俺とドリーの暢気な朝の挨拶を受けたサイフォスは、彼らしくもなく挨拶も返さない。
　なんだかどうにも様子がオカシイ。

「なんかあったんですか？　……ま、まさかまた爺関連じゃないですよね？」
「メイさんっ、そんな事言ってる場合じゃないくてですね。このままじゃ、リーンさんが、リーンさんが――明日結婚してしまいますっ」

　――はぁ？
　サイフォスさんの言葉の意味がなかなか理解出来ずに、一瞬呆けてしまう。
　リーンが結婚するって誰と？　いやいや……ギランしかいないよな？

「ちょでも、何でっ？　手柄上げたから、それでどうにかするってリーンが」
「それが……どうにも逆効果だったみたいで……というのも実は肉沼攻略のことをリーンさんはゴンド老に黙っていたらしく。
　それを後で知ったゴンド老が、私達の居ない間にそれはもう荒れ狂って、沼に突撃して行きそうになったらしんですよ。
　で、それを止める為に相当負傷者が出たようです。なんとか王妃様事を収めたのらしいのですが……」

　お、思ったとおりの展開になっていやがった。しかしなんでそれで明日結婚なんて事になるんだ？

　うんうんと考え込んでしまい、言葉が出なかった俺をよそに、更にサイフォスさんが口を開く。

「ゴンド老の怒り――そこにつけ込んで宰相殿のご子息である『ガラン』殿が、目出度い日が近いのだから、更に目出度く祝う為、祭りの日に結婚を重ねましょうと、強行し始めたんです。
　ギランと四番隊も共に同調し始めて、どうにも止められなくなりまして ……ゴンド老は、二度とあんな事にならぬなら、とリーンさんの武器も防具も全て取り上げ、結婚式まで無理やり部屋に閉じ込めてしまっている様です。
　王妃様が宥められましたが、さすがに家族間の事、強行に口出す訳にもいかず……ゼム老は元々結婚自体は反対しておりません、それ所かいい機会だとおっしゃられているみたいでどうにも……」

　視線を伏せながらそういったサイフォスを見て、俺の心中にどんどんと焦りが浮かんでくる。

「ブラムさんはっ、アーチェはどうしたんだ？」
「さすがに引退しておりますが実質、騎士の最高権力のゴンド老、宰相であるゼム老、この二人に意見し、押し通す事など王妃様にしか不可能です。その王妃様も今回の件には不干渉を貫く姿勢ですし」
「サイフォスさんごめん、ちょっと、リーンに会いに行ってきます、行くぞドリー」
『あいさー』
「ちょ、まっ待って――あーもうっ、メイさんリーンさんの部屋は二階の右奧ですよっっ」

　念の為、武器だけ担ぎ、着替えもせずに急いで駆け出す。背に掛かるサイフォスさんの声を聞きながら、俺はメルライナ邸へと駆け出した。

　あり得ないだろ本人の意思を無視して、嫌な相手との結婚とか。
　俺の感覚は此処の人達とは絶対的に違うのかも知れない、こんな結婚も当たり前なのかも知れない、でも……さすがにこれは見過ごせない……。
　別にリーンが望むなら好きにすれば良いと思うが、あの様子じゃそれは絶対に無いだろう。

　どうにも気に食わない気持ちが胸に湧く。そのイライラを当てるように地面を蹴りつけ、街行く人を風の如く避けながら走り続けていった。



　◆◆◆◆◆


　景色がドンドン後ろに流れ――やっと街を抜け、目指すメルライナ邸が目の前に迫る。

　中に入る為に外壁門に居る番兵を探し、――居たっ。

「ちょっ、ちょっといいですか、メイ・クロウエです。リーンに会いに来たので呼び出して下さい」
「いえ、残念ながら明後日までは『誰も通すな』と、ゴンド様に聞かされています。また後日お越しください」
「ちょ、ちょっとでいいからっ。じゃあゴンドの爺さんでもいいっ、とにかく誰かに会わせてくれ」
「一体なんだ、朝からギャアギャアと喧しい」

　格子型の門の『内側』からギランの野郎と数人の騎士が顔を出す。格子は当然閉ざされたままで、格子越しに俺とギランは相対する。

「これはギラン殿、いえ、この者がリーン様に会わせろと五月蝿くて」
「おっと、君は確かあの時の不審者君だったかな。どうしたんだ、僕の『妻』に何か用でもあるのか」
「リーンはお前の妻じゃねーだろ、取り敢えず会わせてくれよ」
「おっと、そうだったね『まだ』僕の妻じゃないね。それと、確かリーンは君に会いたくないらしいんだよ、帰ってくれないか、屋敷が汚れてしまうからね」

　こいつ……絶対嘘だな。頭に血が登って行くのを感じる。

「いいからさっさと呼びやがれっ」
「……っち、こいつ、――ああ、わかったよ、おい僕のとこの魔法使い共だけ、ちょっと此方に来い」

　騎士に向かって何やら呼びかけるギランに苛立ちを感じるが、――記憶に甦る一昨日の出来事を思い出し頭を冷やす。確か魔法で呼び出しをしていたはずだ、その為に魔法使いを呼んだのだろう。

　やっとリーンを呼んで貰えそうだ……頭が冷えてきて、先刻までの自分の愚行を恥じ入る。あんなに冷静さを失っていたら、普通の時でも入れてくれるわけがないじゃないか、どれだけ焦っていたんだ俺は。

『相棒、落ち着いて、深呼吸ですっ』

　そうだなドリー……やはり、ドリーはもちろん、リーン達の事でも少し短気になってしまっているのかも知れない、リーンの事言えねーな俺も。ゾロゾロと魔法使い達が格子の向こうに集まってきて何やらギランから話を聞かされている。

「さて不審者君、確か僕のリーンに会わせろって事で良いんだったかな？」
「ああ、早くしてくれ」
「――お断りだねぇ、お前らっ」
『相棒ッッ危ないっ』

　その言葉に嫌な予感を感じ魔法使い達を見る……。

『ウォーター・ブレッド』『フレア・ランス』『アース・ピック』『ウィンド・スラッシュ』

　――眼前の空間には、色取取りの魔法が乱舞する。

　格子越しに魔法が飛んでくる。――穿つ様に水の弾丸が、焼き貫く為の炎の槍が、地上からは土の剣山、空を裂き唸りをあげ風の刃が襲いかかってくる。

　完全に油断していて身体が動かない、目の端でドリーが剣閃を閃かせ水の弾丸を、炎の槍を、風の刃を切り裂いている。だが地上までは届かない、届かないのだ。

「がぁああああ嗚呼っ」
『相棒っ、大丈夫ですかッ、ねぇッ、相棒ッ』
「――いや丁度良い機会だった、邪魔だよね君って」

　太ももを、腹を、足の甲を、腕を、確認出来ただけでも、それだけの箇所に土針が刺さっている。

　――痛みに耐えるが頭がふらつく、だがギランの顔だけは、ハッキリと浮かび鼻につく、手前ぇやってくれやがったなっ。

「ギラン殿何をッ」

　番兵がなにやら叫んでいるのが聞こえる。

「構わんだろ、ただの不審者だ、お前らそこらの林にでも捨ててこいっ」

　意識が遠のき目が霞んでいく、頭の中の電源がガツンッと下りた気がした……。




　◆◆◆◆◆




　――どうにも変な夢を見ている気がした、ドリーが泣いている夢を、何でそんなに泣いているんだ、泣かせた奴はどこの馬鹿だ絶対許さん。徐々に声がはっきりしていき、意識が浮かび上がって行くようだ。

『フィジカル・ヒール』『フィジカル・ヒール』『ふぃッ……っく』

『魔法が出ないッ相棒が起きないッ、魔力が足りないッ……もっと私に魔力があればっ、もっと私に力があればっ、相棒が起きるのにっ、身体があれば魔法があれば、相棒を守れるのにッッ』

　ドリーが泣いている、――嗚呼、どうやら俺の所為のようだ。馬鹿は俺か……のろのろと手を伸ばし、ドリーを撫でる。

『――ッ！　あいぼぅ、やっと……やっとおきましたぁぁ』

　きっとドリーに顔が有ったならその顔はぐしゃぐしゃに、なっていたかも知れないな。しかし何でこんな事に……そうだったギラン達に魔法をぶち込まれたんだっけか、よく生きていたもんだな。

「――ゴメンなドリー、心配かけて、また命を救ってもらったな」
『そッ、そんな事どうだっていいんですっ、相棒が生きてればそれでいいんですッ』

　こんなに悲しませてしまうなんて、何をしていたんだ俺は。

「そっか……先刻は、ちょっと俺らしく無かったかもしれないな」
『そーですよぅ、相棒はもっとふざけていて、私と一緒に遊ばないといけないんですっ』

　そうだよな、本当にそうだ。

「此処が何処か判るかドリー」
『街にある、お城の水が流れていく先の林でした。相棒を治すのに一生懸命で運ぶのを止められませんでした……』

　どうやら外に運ばれてしまったわけじゃないようだ。身体は、――動く。

　ドリーはまだ元気が無い、何も出来なかったと思い込んでいるんだろう、逆の立場だったら俺自身きっとそう思うに違いない。優しい子だなドリーは。

「これは実は秘密だったんだが……俺は魔法で少しおかしくなっていたんだ。――だがっ、なんとっドリーの『魔法』で全部、治ってしまったようだ、流石ドリーだなっ凄いぞドリーっ」
『――本当ですかっ！？　ま、まかせて下さい相棒っ』

　俺の言葉に喜び、元気になっていくドリーの姿を見ると自然と笑いが出てきてしまう、やっぱり、こうじゃないといけないよな。

　調子も戻って来た事だし、自分の遣るべき事、――いや、やりたい事をやるとしよう。

「さてドリー、所で俺はやりたい事が有るんだがどうだろう」
『奇遇ですねメイちゃんさん、実は私もなんですよ』
「メルライナ邸に潜入だッ」『潜入ですっ』

　――良く分かってやがる。

　まずは潜入するにも準備をせねば――ふむ、身体の痛みはもう大分引いているようだ。懐から時計を出し、壊れてないかの確認をする。――大丈夫そうだな。

　しかし五時間ほど眠り込んでいたらしく、時計の針は既に【十五時】を指していた。

　まずは俺の出来たてローブを取りに行くか。随分と軽くなった心と身体にドリーを乗せて、防具屋に向かって駈け出した。



　◆◆◆◆◆



　ローブを受け取り宿へと帰る。おばちゃんは実に良く改修してくれたようで、ローブの右肩には穴があいているのだが、その上から同じ生地でカバーを出来るようになっていた。

　右肩に付いた銀の小さな葉っぱのボタン、それを外してカバー後ろに垂らせば、実はそこにポケットが付いているという素晴らしい仕様。おばちゃんに「いやね、ポケットと銀ボタンには苦労したねぇ、銀貨一枚くらい」と言われ、快く、快くッ！　銀貨を渡し、いつか感謝をこめて逆襲してやる事を誓った。

　ドリーはポケットをとても気に入ったようで、そこに魔侵水の瓶やら、スローイングダガーやら、自分の物を嬉々として詰め込んでいる。

『これと、これと、後これも入れます、相棒これも入れましょうっ』
「ドリー、もう入らないんだ、そこにはもう入らないんだ、――やめてっ、無理だから、入らないってっ」

　――ドリーによってパンパンに膨らんだカバーの中身を少しだけ減らし、買ってて良かった薬草を、身体に塗り込み装備を着込む、飯を食べ、水を飲み気力を充実させていく。

「取り敢えず、暗くなるまでは大人しくしておこうと思うんだ」
『潜入ですもんねっ、夜が基本ですもんねっ』
「うむ、楽しそうでなによりだ」

　しかし屋敷に行くとして、リーン部屋は二階の右奧……あれ？　なんでサイフォスさんあの時わざわざ部屋の場所まで、――嗚呼、なんて馬鹿だったんだ俺は、そうだよサイフォスさんは最初から俺がこうするって思ってたんだ。それなのに頭に血が登ってあんな真似を、この分だときっとブラムやアーチェも一枚絡んでやがる。

「どうやらブラムさん達も俺に潜入しろって言ってるらしいぞドリー」
『当然じゃないですか、皆優しいですからねっ』

　ドリーにとっては当然の事だったらしい。本当にみんな俺を過大評価してやがる。

　最大の難問はあの超絶じじいだ、会わなきゃいいけど、――もし会ってしまえば、いかんいかん、余計な勝負は勝たなくていいんだ、大事な所だけ勝てばいいんだ。

　そのまま俺は準備をしながら身体を休め、ドリーは俺の回復の為にスッカラカンになってしまった魔力を、瓶の水を飲む事で回復に専念している。二人でじっと決行の時間を待つ。





　◆◆◆◆◆




　気がつけば時間は既に【四時】になっていた。俺とドリーは宿を引き払い、館に向かう。

　銀糸の入った、黒のローブを着こみ、頭にはフードを被り、おまけで貰った、ローブと同じ生地の布を巻き、顔を隠す。ローブの中は腰にベルトを巻き、皮袋やら、時計等を下げていた。真新しいインナーとズボンを着こみ、手足には篭手とブーツを着用。さすがに先刻まで着ていた服は、穴だらけになっていた為、泣く泣く捨てることになってしまった。

　そろそろと館に近づく、武器を掛けた皮のベルトはローブの中に入れるわけにもいかず、ローブの上から何時もの如く肩にかけてある。ゲイルさんから貰った水晶灯は、さすがに今回使う機会はないだろうが、武器掛けベルトの左腰部分に装着した。邪魔なので左肩に背負った荷物は、館近くにあった木の上に隠しておく。

　闇夜に紛れて外壁に近寄る。三メートルはある外壁に向かって飛び、上部に手を掛ける。ドリーに外壁の上から指だけ出して中を確認してもらう。

『相棒、視界良好です。誰も居ません』
「よし、良くやったドリー、中に入るぞ」

　外壁を乗り越え、庭の中を静々と進む。こうやっているとなんだか怪盗にでもなったかのようだ。

「ドリー、怪盗紳士と名乗ってみようと思うんだが、どうだ」
『わ、私の脳に衝撃が走りましたよっ、相棒すごいっ、名前は変なのに、響きがカッコイイですっ』
「そうかそうか、ドリーもそう思うか」

　残念ながらドリーに脳は無いのだけどな、――緊張感の欠片も無くなってしまっているが、きっとこれが俺とドリーの普通なんだろう。

　さすがにこの時間は警備の人間はそこまで居ないらしく、たまに兵士を見かけるが、闇に紛れた俺に気がつく様子はない。

　正面からはまずいよなやっぱり、入り口に兵士が居やがるし、裏の練兵場回って中に入るか。

　コソコソと隠れながら屋敷を周り、裏の練兵場に向かう。練兵場には人影は見えず。遠くに屋敷の裏口が見える。

　この程度の暗闇など、沼で鍛えられた俺の目には軽い軽い。裏口付近には彫像らしき影が見えているが問題はあるまい。

　いざ裏口から入ろうとした所で、近くにあった彫像からなぜか、声が……。

「やはり来おったのぅ、糞餓鬼が、昼からずっと待っておったのに、中々来やしないから待ちくたびれたぞ」

　――目の前には俺の中の獄級危険人物、ゴンドの爺がピクリともせずに俺の前に立っていた。昼からずっと……その間ピクリとも動かず此処に居たのかこの糞爺っ。糞爺と向かい合いながら俺の頭の中の警報が、ガンガン鳴っている音がしていた。

　

　――やべえ。
　現在、俺の頭の中はこの言葉で埋まっていた。

「少しは老人を勞って欲しい物だのぉ、さっさと来て、とっとと捕まればいいじゃろうに、なあ糞餓鬼」
「糞餓鬼が誰の事なのか、私には良く分かりませんがご老人」

　絶対カマかけてやがるんだこいつ、ローブ被って、顔隠してるんだからバレるわけねーだろ、そんな手には絶対に乗らねーぞ。

「糞餓鬼、肩から黒い手生やして、グランウッド騎士専用の斧槍持ってきておいて、それは無いんじゃないかの」
「……あっ、さ、流石だなっ、糞爺っ、グランウッドの重鎮『知将のゴンド』と呼ばれるだけは有りやがるっ」
『……恐るべしっ』
「知将とか呼ばれた事無いんじゃが、それも中々いいのぅ」
『メイちゃんさん、私の方が凄いですよねっ』

　聞くまでもなくドリーの優勝に決まっているだろう。

「まあ、そんな事はいいじゃろ、殺しはせんよ、さっさと掛かって来い」

　相変わらずの威圧感をまき散らしながら爺は槍斧構える。
　――や、やるしかねぇ。
　直ぐさま後ろに飛び退き武器を抜き放ち、俺は悠然と立っている爺を睨めつけた。

「さっさと来ぬか、糞餓鬼、儂は早く寝たいんじゃがな」
「喧しい糞爺、俺が眠らせてやるわっ」

　セリフと共に『ボルト・ライン』を放ち、直後に斧槍を振りかぶり走り寄る。効かないのはわかっているが少しは隙を作るはずっ。

「――ッ――ッ！」

　が、唸りを上げて向かう紫電の雷撃は、爺の左腕の殴り一発で呆気なく霧散してしまった。
　――か、雷殴るなよっ、一般常識だろうがこの糞爺っ。
　しかも、一緒に振り下ろしていた一撃まで、爺の武器によって防がれた。
　武器と武器とが噛み合って、ギチギチと金属同士が摺り合う音が耳に入ってくる。

　――やばい無理だこれ。
　押し合いはしてみたが、力比べにすら勝てやしない。力を入れられるごとに俺の背が仰け反り、少しでも力を抜けば後方にひっくり返ってしまいそうだ。

　このままやられて堪るか……まだいける……ここはドリーの射程だ。

『ちょいやっ！』

　ドリーが妙な掛け声と共に、ミスリルナイフを全力で振るう。おかげで爺がかち合わせていた武器を引いた。
　ようやく自由になった俺は、ドリーの攻撃に合わせ連携攻撃を行っていく。
　攻撃回数が一気に増大する。爺に向かって刃が躍りかかった……。
　しかし、それすらも爺は手甲と槍斧を器用に振り回し、次々と弾きかえして当たらない。

　……マジで相変わらず器用な爺だ。

「こっちの手の嬢ちゃんは中々のもんじゃな」
「ドリーだ、俺の自慢の相棒なんだ、覚えとけ糞爺っ」
「そうかそうか、ドリー嬢ちゃんか、覚えておくかの」
『はいっ、よろしくですっ』

　挨拶は後にしなさいドリー、今は戦闘中です。

　大体此方はドリーと二人で絶え間なく攻撃しているのに、全て会話しながら裁かれ、逸らされ、弾かれているんだが、どうしろってんだ。

『相棒っ、この人強いっ』
「身を持って知ってるさ、ドリー気合入れろよっ」
『合点承知ですっ』

　切る、突く、払う、柄尻で殴る。お互い無言で意思の疎通をする。
　不思議な感覚だった。なんて息が合うのだろうか……相棒が何をしているか見なくてもわかる。
　次はドリーはきっと切り払う、俺はそこに同時に攻め込もう。よし、じゃあ俺が突こう、隙は出来るがドリーが分かってくれているはずだ。
　今までに無いほどに身体が動き、攻撃は鋭さを増してゆくばかり。

「甘いぞ糞餓鬼ッ――！」

　――だが届かないっ。
　一撃をまた弾かれて俺が舌打ちを漏らすと、爺が不敵な笑みを浮かべて口を開いた。

「しっかし、お前本当にあの時の糞餓鬼か、動きが段違いじゃぞ」
「ドリーのお陰だなっ」
「お主自身の動きまで良くなってるんじゃが。まだまだ、ではあるがのぅ」

　まあ当然のことだろう。爺との訓練以外、全ての戦闘はドリーと一緒だったんだ。すでに俺の動きはドリーが肩にいることが前提になっているのだろう。

「さっさと当たりやがれッ！」

　力任せに振り下ろすが、防がれる。また爺と押し合いになるがあっさり負けてしまい、後ろに無理やり下がらされる。
　――頼むから、もっと老人ぽくしてくれ……。

「ドリーっ」
『アース・メイク』『ウォーター・ボール』

　爺の足元の土が突如として盛りあがり、体勢を崩させる。そこにドリーの放った水球が襲い掛かった。

　長引いたらヤバイ、さっさとやるしかねぇ。

　俺とドリー。息を合わせて、二人で同時に襲い掛かる。
　爺は態勢を崩しながらも手甲で水球を撃ち落とし、ドリーの攻撃は柄で逸らした。
　でも……両手を使ってしまっている、今なら。　

　――ヤレる、届くっ。

　突きを放つ爺の腹部辺りに向けて。殺す気なんて微塵もないけど、手加減をできる相手でもなかった。
　大丈夫、回復魔法もある。多少の傷なら死なないはずだ。
　渾身だった。避けられるタイミングとは思えなかった。普通なら、無理だ。普通なら……。

「――――墳ッ！」

　轟ッ。烈風が渦巻いた。
　凄まじい風切り音が巻き起こり、俺の武器は爺にあっさりと『蹴り上げ』られた。

「……は？」

　一瞬、何が起きたのか理解出来なくなった。握っていたはずの武器が消失し、手に痺れが残っている。
　一拍だけ時間をかけて俺の思考がようやく戻った。

　くそ……体術までヤレるのかこの爺、反則すぎるッ。

　武器は背後に弾け飛んだようで、。耳に地面に刺さった音が聞える。

　俺の体勢は崩され、強制的にお手上げの姿勢にされてしまっていた。身体は後ろに流され、完全に隙を晒した格好だ。
　ヤバイ、そう思った時には、眼前の爺は左腕を腰溜めに引いていた。

「――ッ！」

　小さく息吹きを吐き捨てて、俺はそのまま力の流れに逆らわず、バク転気味に身体を逸らす。
　宙に飛び、天地逆さまになると同時に、先ほど居た場所の空気が嵐のように荒れ狂ったのを感じた。
　頭上に地面が近づいて来ていたが、ドリーがナイフをもったまま地面を殴ってくれ、その反動で無事後ろに跳びのけた。

　距離は離せた……武器は丁度横にある。
　――まだ、やれる。
　突き刺さっている自分の武器を持ち直し爺を見ると、威風堂々と拳を突き放った態勢で立っている姿が映った。

「……二身一体とでも言えばいいのかのぅ、面倒臭いもんじゃな」
「無理、無理っなんだあの超爺」
『お爺さんとは思えませんね、中に別の人でも入っているんですよっ』

　あ、有り得そうで怖いなそれ。てかあの爺まだ魔法すら使ってないんだが。

　お互い構え直し、仕切り直しをする。再び仕掛けようと力を込めた、――所で、爺が話かけてくる。

「諦めて帰らんか、糞餓鬼」
「お断りだな糞爺」
「そこ迄せんでいいじゃろう、所詮他人事なんじゃし」
「やかましい、リーンだから助けに来たんだ、他人だからとか知った事かっ」

　目に浮かぶは騎士の顔をしたリーン、だが其れを押し流すかの様に、次々と彼女が楽しそうに笑っている光景が目に浮かぶ。

「今頃部屋であの湿気た顔になってんだ、爺の都合押し付けんなよっ」
「お前に何が判るっっ！　仕えていた主も、愛する息子も十年前に亡くした儂の気持ちの何が判るかよっ」

　怒号、凄まじい怒りを空気に乗せて解き放ってくる。だが押される訳にはいかない、良い訳が無い。

「わかんねぇよ、けどっ、リーンの笑顔を見たことあるだろっ、ギランと結婚してあの顔が出来るのかよ」
「笑顔のぅ……残念ながらここ数年は見ておらんな。――それに、あのギランの阿呆は儂が〝教育〟すればいいだけじゃしな」
『相棒……これは、負けていい勝負じゃないです〝絶対に〟』

　わかってるさ、ドリー、試合に負けてでも勝負には勝ってやる。

「応、俺が使える状況を作る、新魔法を連続で二つだ、ドリーなら、余裕だろ？」
『まかせてください、相棒に掛かれば、そんな事簡単ですもんねっ』

　溢れんばかりの信頼が伝わってきて、俺に自信が湧いてくる。やってやるさ、ドリー。

　直ぐ様後ろに飛び退き、更に爺との距離を離す。


「もうそろそろ、いいじゃろ、次で決めてくれるわっ」

　辺りに殺気が満ち溢れ、魔法により、槍斧に炎が纏わり付き蠢いている。その姿はまるで炎でできた蛇の様だ。

　目の前に居る爺の身体が一回りは大きくなった様に感じた。

　爺の足元に地面が爆ぜ、雄叫びを上げながらこちらに襲い掛かって来る。地面を抉り取り、周囲に炎を撒き散らしながら。
　――あんなもの受けられる訳がない、避けられる訳がない。

　故に、受けないッ、避けなどしない。

　向かってくる爺の眼前に、俺は自分の武器を放り投げた。『ボルト・ライン』腕から飛んだ雷撃が、斧槍に武器に向かう。迷わず俺は目を瞑った。目を閉じていても瞼の裏に凄まじい光が入ってくる。

『相棒行けますっ』

　ドリーの声に目を開き、腰にある鉄粉を取り出し走りだす。横目で見ると、俺の武器が黒焦げになっている。畜生、またかよっ。

　雷撃が武器に直撃し、放電による光りで目が眩んでいる筈なのだが。構わず突進してくる爺。

「小賢しいわっ、糞餓鬼、目にだけ頼っていると思うなよっ」
「ドリーやれっ」
『グランド・ホール』『ウォーター・マッド』

　新たに覚えたドリーの土魔法が、俺と爺の直線状に人一人ハマる程の広さ、深さ四メートルほどの落とし穴を開けてもらう。

「そんなもんに掛かるかっ――ぬっ、何っ！？　足が滑って止らぬっ」

　更に唱えていた水の魔法で、爺の向かってくる足元は既に泥にしている。勢いの着きすぎた爺は武器を手放し、そのまま穴に飛び込んでいく。ドリーと二人で穴から爺を見おろし。

「ふははは、王手だ糞爺」『ぬははは、いいぞー相棒っ』
『エント・ボルト』

　魔法を掛けた鉄粉を穴の上から入れていく、降り注ぐ電撃粉、痺れて動けなくなる爺。はっはっは、これじゃあ鎧は効果あるまいてっ。

　痺れさせはしたが、この爺の事だ長くは持たないだろう、急いでリーンの部屋に向かう為、穴から立ち去ろうとすると、底から声が聞こえてきた。

「抜かったわ、一時間は動けぬ」

　……そんな訳ねーだろ。

「武器はまだ城にあるが、儂の武器が『勝手』に奪われたりすれば更に一時間は動けぬっ、武器も『戻って』来なさそうじゃしな」

　本気で戦ってもなかった癖に。

「裏口から入ってすぐ置いてある。家宝の大剣と筒が嵌ったベルトを持ってかれたら同仕様もないわいっ」

　素直じゃない、置いておきましたとは言えんのか。

　離れ際、別れの言葉を送られる。

「覚えておれよ、また何時か見えようぞ『メイ』」
「断固拒否だっっ――――またなっ『ゴンド老師』」

　ゴンド老師から『貰った』武器を拾い、背に担ぐ。急いでリーンの元に走る。

『【二人共】素直じゃないですねっ』

　……ドリーの言うとおりだな。

　結局の所、試合に勝たせて貰い、勝負にも勝たせて貰っただけなのだろうな。何時か絶対目にもの見せてやる。


　◆◆◆◆◆


　暗い部屋の中で『私』は壁を睨めつけながら座り、一人物思いにふけっている。いや、閉じ込められていて、それしかすることが無かったと言えばいいのか。――武器も取り上げられてしまった、助けも呼べない、壁はミスリルを仕込んであるし、窓は無い、扉は金属製、装備も武器も無い私では、壊して出て行く事もできないだろう。

　――明日になって、式場に連れて行かれてしまえば、大勢の前でメルライナの名前を汚す様な所業を、私は出来はしないだろう。

　私は今ほど『メルライナ家』それが邪魔だと感じた事はない――自由に生きたい、今まではメルライナの名前に負けない様に生きてきた、偉大なるお祖父様、尊敬出来るお父様、少し変わった兄、私を産んでくれたお母様。メルライナに負けない様に、他の人間に舐められない様に、騎士の間では言葉使いだって崩した事はない。

　何時の事からだろう、自由に生きたい、騎士を辞めたい、なんて考え出したのは……ああ、『彼と彼女』に会ってからだ。

　不思議な出会いだった。最初は私だってモンスターだと思っていたものだ、でもボロボロになりながらも、最後の一撃から肩に乗る彼女を庇っていたのを見てしまい、何も考えずに飛び出している自分がいた。

　顔を見れば普通の青年、とてもじゃないけど、獄級から逃げのびたとは信じられなかった、普段は少し目付きが悪いのに、肩に乗る彼女を見つめる目は、常に優しさに満ちていた、心根が良い青年だろうという事はすぐに信じられた。

　まあ流石に平気で記憶喪失だと嘘を付いていたのを、見た時はどうかと思ったのだけど、彼なりの事情があったのだろう。

　彼と彼女のやり取りは、見ていてとても楽しい物だ、じゃれあいを見ていると心から笑っている自分がいる。言葉が通じないのになぜあんなに信頼し合えているんだろう、言葉が話せる私にはそう思える人はいないのに、ブラム隊長、アーチェ、サイフォスさん、皆の事はもちろん信頼している。家族の事もそうだ。だけど私はそれとは違う何かを、求めているのだろう。

　いきなり騒がしく世話のやける、弟と妹が出来た気分になってしまった。上に兄しか居ない私は、お姉ちゃんになりたかったのだから。

　――まあそれも沼に潜っている間に又印象は変っていったのだけど。

　彼は弱かった、すごく弱かった、弱い筈なのに。気がつくとなぜか不思議と頼りにしている自分がいたのだ。ドンドンと頼もしくなって行く彼と彼女を見ていると、獄級だって怖くは無くなっていたのだから不思議なものだ。

　隊長じゃないのか、という質問には少し動揺してしまったが、彼はそれ以上は聞かないでいてくれた。私は永遠に隊長には成れない、お祖父様が上から圧力を掛けているのだから。

　私はこれからもずっとこうやって、生きて往くのだろうか、氷の仮面と冷たい言葉を盾にして……。

　――彼と彼女の様に生きたい、あんな奴と結婚なんてしたく無いッ、大体、未だに恋愛感情というものはよく分からないのに……いつか私にも判る日が来るのだろうか。

　何か外から戦闘音が聞こえてくる。賊でも入ったのであろうか、可哀想に、どうせお祖父様にやられてしまうだろう。
　お祖父様が居る限り、此処には誰も入れやしない――不意に戦闘音が止み、静けさが戻ってきた。どうやら賊は討伐されてしまったようだ。

　遠くからバタバタと音が聞こえて来る。ドアを開けようとしているのか、ノブが、ガチャガチャ鳴った――瞬間、開くはずの無い扉が無理矢理斬り飛ばされ、来る筈がない『彼と彼女』がそこに居た。

「よーリーン、久しぶり、捕まってるって聞いたんだけど、調子どう？」

　肩にドリーさんを乗せながら妙な挨拶をしてくるメイがいた。


　◆◆◆◆◆


　金属製のドアを見て不安になったが、問題なく切り飛ばせた様だ。

　爺さんの武器凄いなこれ、刃こぼれすら出来てないぞ。

「なっ、なんでメイが此処にいるのよ」
「いや、リーンが監禁されてるって聞いたから助けに来たんだけど」
『怪盗淑女っ、只今参上ですっ』

　ドリーが肩の上で何やらポーズを取っている。

　――えっ、俺聞いてないよッッ、ドリーずるいじゃないかっ。

　突然現れた怪盗二号の存在に悔しさを噛み締めながら、リーンに剣を渡す。――くそっ、後でポーズ教えてもらおう。

「ほらリーン、剣持ってきたぞ」

　此処までの道はなんと険しい事だったか、爺に爺に爺に、じじいしか居なかったが。大体本当に裏口入ったら剣と謎の筒が置いてあるし、そんな事する位なら自分でやればいいのに。

　リーンの顔は戸惑い驚きに染まっていた、何だよ、いいじゃないか助けに来たって。

「ほ、本当に……助けにきたの？」
「当然だ」『当たり前ですっ』

　何をそんなに不思議そうな顔をしているんだか、逆の立場だったら突っ込んで来るくせに。実績あるんだからなリーンは、沼の時だってそうだ、俺が危なくなった時に考え無しに突撃して来たじゃないか。

「なんで、なんでそんな無茶するのよ」
「心配だったから」

　単純な事じゃないか、難しく考えすぎなんだよな、リーンは。

「お祖父様だっているのよっ、なんでお祖父様の武器まで持ってるのよ」
「な、なんとかなりました、どう考えても見逃されたみたいだけど、武器は爺に貰った」

　見逃された、あれは完全にそうだった。だが一矢は報いたはずだ。今頃爺は鉄粉塗れだろうさ、チクチクするがいいわっ、――まあ実際武器は本当に助かったのだけど。――遂に俺の武器も三代目になってしまった。一本目も二本目も感電死、お、俺のせいか。

　俺がしばし考え込んでいると、その言葉を聞いたリーンは、さすがに信じられなかったのか、少し声を荒らげて反論してくる。

「お祖父様がそんな事する訳がないじゃないっ」
「――まあ、なんだかんだいって結局、あの爺さんはリーンが大好きなだけだった……って事かね」

　結局の所、爺さんもリーンが大事で大事でしょうがなかったのだ、絶対に納得は出来ないけど、婚約も爺さんなりに考えた結果なんだろう。

　押し黙ってしまったリーンの顔を見ると、今にも涙を零さんばかりの表情をしている。彼女自身、何か溜め込んでいたものが有ったのだろう。顔を俯かせて何かに怯えながら俺に訪ねてくる。

「――メイ、私も、自由に生きてもいいのかな」

「好きにすれば良いんじゃないか」

　ビクリっ、と身体を震わせて、俺の言葉に何も返さずただ押し黙っている。――どうにもこういう空気は得意じゃないな。つい居心地の悪さを感じ頭を掻いてしまう。

「まあ今回の件で俺に出来る事は此処までだ、大体、俺は今から旅に出ないと行けないんだ、折角正体隠して来たのに……あの爺さんが知将だったのは予想外だった」
『恐るべしっ、恐るべしっ』

　きっとドリーは俺を和まそうとしてくれているんだろう、――まあそのセリフは気に入ったんだろうが。

　リーンがおずおず、と顔を上げ、俺とドリーをその涙の溜まった瞳で見つめている。

「私も、私も、ついて行って……いい？」

　頭を掻きながらリーンの言葉に黙って右手を差し出す。――あの時は其のまま忘れてしまっていたが、今、此の時、此の場所でするほうがきっと価値が有るのかもしれないな。

「メイ・クロウエだ宜しくな、もう洗ったから、ヘドロ塗れじゃないぞ」
「――ッ、リーン・メルライナよ、よろしく……よろしくねっ、メイ、ドリーさん」
『相棒っ、私だけ、さん付けは――なんだか、モニャモニャする感じですっ、改名を所望しますっ』

　ドリーが仲間外れは嫌なようで、肩の上でクネクネと主張している。

「ドリーが仲間になるのに、さん付けは要らないってよ」
「なかま……そう、そうよね、ドリーちゃん」
『たとえ私の言葉は届かなくても、リーンちゃんは仲間ですっ』

　涙が溢れたその顔は、悲しみの顔じゃなく輝かんばかりの笑顔も一緒だった。あの時忘れられていたその手は、今、改めて繋がれた、俺とドリーとリーンに増えて。

　やっぱり彼女には、笑顔が似合うな、としみじみと思い、その顔を見れただけで、今回の苦労など何処かに消え去ってしまっていた。

　◆◆◆◆◆


　三人で向かうは、クレスタリア行きの定期馬車、屋敷から出て、俺の荷物を回収して、グランウッド南門へと直走る。時間は既に【五時半】になってしまっていた。クレスタリア行きの馬車は【六時】なので、あまり時間が無い。

　遅れた理由は簡単だ、やはり女の子の準備は時間が掛かるのであろう。時間が経つにつれ、イキイキとしていくリーンを見ているのは、楽しかったのだが、余りの暇さにドリーに教えて貰った、怪盗紳士のポーズを練習し終わってしまった。ドリー曰く『完璧ですっ、二人揃ってのポーズも決めましょうっ』と大張り切り。うむ、期待して待っているよドリー。

　まあ、遊んでいたお陰で、リーンの準備がいつの間にか終わっていたのは助かった。

　今、隣を走るリーンは、中々見事な装備を身に付けている、上半身に赤いインナー、下半身は黒いスパッツの様な物を履いている。

　その上から白の金属鎧、脚甲、手甲、腰回りには赤い生地がスカート状に広がり布の上から金属板が何枚か、垂れ下がっている。背中にはいつもの大剣を背負い、色の違う筒が嵌ったベルトを腰に巻いている。着替え中は、非常に、非常に、残念ではあったが、目を瞑り、唇を噛み締め、拳を握り、耐えぬいた。信じられない程の紳士である。

　しかしあの筒は何なのだろう、それぞれ四角い宝石が先端に付いていて、色違いで七本ほどある。何処かで見た様な気もするのだが……。

「その筒何なのさ」
「秘密、――今は時間が無いでしょ」
「ちょ、待たせた奴のセリフじゃないだろそれ」
「し、仕方ないじゃないっ、わくわくして準備が進まなかったのだから」
『それなら仕方ないですっ』

　ドリーの言う通りだ、まあ遠足前の夜みたいなもんか、俺も寝られない子だったから気持ちは良く解った。

「でも良かったな爺の許しも取れて」
「あれを許したって言うのかしら、勘当されたのだけど」

　屋敷を出る途中、穴の中にはまだ爺さんが座り込んでいて、本当に２時間位は動かないつもりの様だ。リーンが「行ってきます」と爺に向かって言えば、爺は「家宝まで持ち出しおってっ、貴様なんぞ勘当じゃっ、さっさと出て行け、儂の目の黒いうちは家に帰ってくるな」と喚いていた。

　だが一つ言いたい事が有る、じじい、アンタの瞳は赤色だ。

　メルライナ家系は瞳と髪が赤いのか、じじいも瞳が赤かった。簡単に要約すれば、――いつでも帰って来いとの事だろう。それを聞いたドリーが『大丈夫ですよね、相棒、どうせ顔を合わせれば感動に変わっちゃんですからっ』

　ドリー上手い事言った、後で褒めてあげるからなっ。

　最近メキメキと色々な語呂を増やしていくドリー、きっと楽しくてしょうがないのだろう。

　◆

　【五時四十分】すでに街中には入っている、南門までまだ距離があるが、これなら余裕で間に合うだろう。

　――だが遠くの方で、十名ほどの騎士達が駆け寄ってくるのが見える。くそっ、戦闘の音でも聞きつけて来たのだろう。

「リーンっ、先に行っててくれ、顔を隠さずリーンが街中で暴れるのは不味い」
「わかったわ、メイ、適当に相手したらちゃんと逃げてね」

　それだけ言うとリーンは路地に入り俺と別れて先を行く。



　――さて俺の眼前に広場が見えるな、此処で相手をしよう、狭い所で戦闘したほうが俺に有利になりそうではあるが、周りに被害が出そうで非常に怖い。弁償とか言われたら堪らない、本当にもうお金が少ししか無いのだから。

　騎士達が広場にたどり着き、俺と相対する。前に一人出てきた奴には〝非常〟に見覚えがあった。

「お前か、僕の妻である、リーンの屋敷に押し込んだ奴は」
「なんの事だか分かりませんが？」
『こ、こいつはっ、相棒を攻撃した奴ですっ』

　――ドリーの怒った声なんて初めて聞いたな、肩の上ではドリーが珍しくも怒りを顕に既に臨戦態勢に入っていた。

　目の前には忌々しいギランと四番隊であろう騎士達合わせて十人ほど。広間にいた人々は不穏な空気を感じ取り、距離を離し様子を伺っている。

「っというか、君はあの時の不審者じゃないか、良く生きていたもんだね」
「誰ですそれ、なんの事だか分かりませんね」
「肩から『気味の悪い物』を生やしてるのは君位だろ」

　こいつだけは絶対ぶっ飛ばす。

「証拠なんて無いだろうが、手の使い魔だって他にもいるぞ」

　知らないけどな。まあ居たとしても、ドリーは世界で一人だけだが。

「ふんっ、飽くまで恍ける気か、ゴンド老に夜中の警備は要らないと言われて、下がってみればこれだ、どうやらあの老人も耄碌したようだね、僕の部下に屋敷を監視させておいて良かったよ――まあどっちにしても、死にぞこないを再度此処で仕留め直すだけなんだがね」
「御託はいいから、やるなら来いよ、手前だけは張り倒してやる」
「やはり程度の低い男だ、僕が手を出すまでもないさ――行けっ、お前ら」

　ギランの声と共に、昨日見た光景が眼前に広がる。

　直ぐ様、槍斧を抜き放ち構え、火炎の槍にドリーの水球を当て打ち消し、飛んできた水の弾丸は槍斧で叩き落す。足元から生えてきた土針の山を避け、土針を利用して風の刃をやり過ごす。既に魔法使い四人の右腕と右足には、ドリーが放ったダガーナイフが刺さっていた――もうこいつらは動けないだろう。

　しかし何なんだこいつら、まるで連携出来ていないじゃないか、お互いの魔法の属性が干渉しあって威力が下がってるのがわかっていないのだろうか。

「っち、近距離で囲んでしまえっ」

　俺に向かって剣を抜き放ち向かって来る五人の騎士達。相手との距離を図りながら、――タイミングを図る。

「ドリー足元に」
『ウォーター・ボール』『ウォーター・ボール』

　ドリーの水球二発が足元の地面に放たれ、地面に当たった水球は水を撒き散らし、周りを水浸しにする。直ぐさま俺は、槍斧を地面に突き刺し、魔名を唱える。

『エント・ボルト』『エント・ボルト』『エント・ボルト』

　散らばった水に電撃が走り、騎士達に襲いかかった。駆け寄ってきた騎士五人は水に浸かった足から電撃が伝わり、ピクピク、としながら地面に伸びている。

　まあ威力弱まっているから、死にはしないだろうけど……しかし、ちょっとこいつら騎士にしては弱すぎないか、ゴブリンより少し強い程度だろこれじゃ。

　きっと訓練もしないで遊び回っていたんだろうな四番隊。

　全ての部下が戦えなくなり、舌打ちしながらギランが前に偉そうに出て来やがった。前にそこそこ腕があるとは聞いたのだが、どんな物なのだろうか。念のため警戒しながら迎え討つ事にしよう。

「使えない部下共だな、仕方ない僕が相手してやるよ」

　ギランは云うやいなや腰の剣をスラリと抜き放ち、剣に魔法を掛け始める。

『エント・ウィンド』

　ギランの剣の周りの空気が荒れ少し空気が歪んでいるようにも見える。どうやら風の刃で攻撃範囲を広げる魔法なのだろう。

　魔法をかけ終え俺に向かって剣を突き放ってくるギラン。確かに先程の騎士よりは少々強いのだが。

　な、なんて遅い突きなんだ。頭に浮かぶは糞爺の尋常じゃない攻撃の数々、ブラムの身のこなし、リーンの剣閃、アーチェの隙を見逃さぬ集中力。サイフォスの凄まじい魔法。それに比べてなんて遅く、弱く、力の無い攻撃なのだろう。

　俺とドリーで全て避け、弾き、逸らす。黒いローブを靡かせながら、篭手すらも駆使して避け続ける。当たらない当たりはしない。太陽光に煌く篭手に火花を散らせながら隙を探す。

　見つけたっ、攻撃し続け疲れが溜ったのか、剣を篭手で弾かれギランは態勢を崩してしまっている。少し手加減しながら、柄尻で腹部に突きを放ち鳩尾部分に叩き込む。

　柄尻で腹を突かれ、痛みの為かギランは腹を抑え後ずさってしまっている。

　よ、弱い、こいつら本当になんで騎士なんてやってるんだ。

「――ッガハ、や、やってくれるじゃないか、本気を出してあげるよっ」

　……なんだかやる気が無くなってくるなこれ、ドリーはナイフを収め、俺は地面に武器を突き立て手を離す。

　ドリーと二人揃ってギランに右手を突き出し、同時に人差し指を、チョイチョイっと動かし挑発してやる。

「武器はいらねえ、掛かって来いっ」『お前なんて素手で十分ですっ』
「な、な、なめやがってええええええええ」

　怒り狂うギランの突きを、右に避け、剣の腹を横に蹴り飛ばす。流石に自分がやられた動きに近いので、初めてにしては上手く行った様だ。俺が蹴り飛ばしてる間にもドリーはギランの顔にジャブを突き立てていて、俺は蹴りの回転運動をそのまま流し、ギランの腹部にまわし蹴りを叩き込む、蹴られた痛みのせいか、頭の位置は下がりギランは腹部を押さえながら後ろに後ずさっている。

　――隙だらけだな、おい。時間も無いし、もう終わりにしてやる。

「くらっとけええ」『相棒によくもぉぉぉ』

　ギランに向かって走りながら右半身を沈み込ませ、地面ギリギリを這うように翔ける。そのまま拳を握り締め、俺は腹部にドリーは顎に、拳を打ち出し勢いのまま同時に突き上げ、殴り飛ばした。はじけ飛ぶようにギランが宙を舞っている。

　おー綺麗に飛ぶもんなんだな人間って。額に手を当ててそれをつい眺めてしまった。――弧を描きながら宙を舞っていくギランは、そのまま吹き飛び、広場に置いてあった樽に頭から突っ込んでいった。

「ホールインワンじゃないか」
『相棒の仇は取りましたっ』

　ドリー、実はまだ俺は生きているんだ。

　ギランの突っ込んだ樽は、どうやら生ごみを捨てる樽だった様で、異臭が周りに漂い始めている。

　いや……なんか、ごめんね。まさか生ごみに突っ込むとは思わなかったんだよ。が、頑張って生きてくれギラン君。

　心の中で少しだけギランに同情してしまった。

　さっさと逃げ出すはずだったのに、四番隊の予想以上の弱さに結局全滅させる事となってしまうなんて。
　だがこのまま遊んでいると、馬車に間に合わなくなるので、さっさと広場から出ようとしたが目の前に知った顔が映る。

　騒ぎを聞きつけて駆けつけたのか、ブラム、アーチェ、サイフォス、ゲイルが広場に現れた。

　――正直かなりまずいな、この中の誰と戦っても敵う気がしないんだが……どうにか逃げ切れるかな。

　焦る頭で逃げる算段を立てていたのだが、どうにも皆の様子がおかしい。なぜかぎこちない雰囲気を漂わせて、挙動不審になりながら、皆でこちらに話しかけてくる。

「あー、メ、いやローブのお前、一応連行せにゃならんのだが着いて来てくれないか――残念ながら今日は四番隊『以外』全部非番で、武器を持ってきてねーからよ。もし、仮に……仮に、抵抗されたらどうしようも無いんだがな」
「お、大人しく着いてきてくれると助かります。メイく、ヘドローブくん」
「僕のほうも予備の杖まで今日は『たまたま』修繕に出していましてね、替えの武器を取りにいく途中なんですよ」
「あ、メイく、いやローブ君、もしメイ君、って人にあったら伝えておいてくれないか。『妹をよろしく』って、あ、後旅の途中でおもしろいもの見つけたら是非っ、是非、教えてくれないかなっ、後また魔道具に付いて語ろうじゃないか、一晩中っ」

　こ、これは酷い、こいつら、わざとらしいにも程があるだろうっ。

『さ、さすがに演技が下手すぎますっ』

　なんだか溜息が出そうになるが、同時に笑いもこみ上げてきてしまった。

「あー会ったら伝えときますよ、あ、さっき誰かが『また会う日まで』と言っていましたよ――じゃあ俺は逃げさせて貰います。じゃあ『行ってきます』」

　背後に掛かる行ってらっしゃいの声に苦笑しながら駆け出した。
　――本当になんでこう騎士って奴は、嘘つきばっかりなんだろうな。
　ついつい走っている途中で笑いが出てきてしまった。

　しかし笑ってばかりもいられないな……時計を見つめながら先を急ぐ、このままじゃ本当にヤバいな、時計は【五時五十五分】を指していた。

　◆

　【六時三分】結局走り出す馬車を必死に走って追いかけ、そのまま乗り込む嵌めになってしまった。に、二度とやらねーぞ。吐きそうになるほど全力疾走してしまい、馬車の上で外を見ながら座り込んだ。

　溜息を吐きながらリーンは俺に心配そうな目を向けてくれている。

「メイ、本当に心配したのよ、いくらなんでもギリギリすぎるでしょ」
「いや、嘘つき騎士達に伝言預かっちまって『行ってらっしゃい』だってさ」

　いや、過ぎ去ってみればなんて良い国だったんだろう。

「……そう、また会いに帰って来ないとね」
「そうだな」

　リーンの言葉に頷き空を見上げる。――今日の天気は快晴、白い絵の具を垂らした様な雲に、海のように広がる空、太陽が輝き、どんどんと遠ざかっていくグランウッドを照らしている。なんて良い旅達日和なんだ、楽しくなってきてグランウッドに向かって手を降ってみた。嘘つき騎士達に届くように。


「よし、リーン、ドリー目指す次の目的地は……」

　振り返れば新しい仲間がいて肩には相棒がいる。新しい新天地に胸が高鳴っていくのを感じる。

「クレスタリアだっ」「クレスタリアね」『クレスタリラですっ』

　ドリー惜しいっ、名前が悪いよなっ、言いにくいもんなっ。

　――ではさらばだっ【グランウッド】また会う日まで。

