精霊王様は悪役令嬢の幸せを望む！！～それ以外は絶対お断り！～
　光と闇さえも別れていない混沌の世界。

　ひとつの輝きが生まれ落ちる。
 　その輝きは、世界を形作る精霊達を生み出した。

　次に輝きは、空を大地を生み出した。
 　そして、最後に人間や動物達を生み出したのだ。

　その輝きこそが、万物の母にして、森羅万象を司る精霊王である。

　精霊王神話集　第一章より抜粋

「・・・え、それ私の事言ってる訳？」



※※※※※※※※※※



「皆様、おはようございます！ それとも、こんばんはかな？
 　今日も元気なゆうりちゃんでーす！……じゃないしっ！ どうしてこうなったっっ！！」

　ことの始まりはもう本当に遥か彼方の、昔も、昔！
　一万年程昔だったかなあ？
　当時、一般的な何処にでもいるような女子高生だった私。 自分の部屋ではまっていた乙女ゲームをしていいてエンディングに納得がいかずに怒りの雄叫びを上げたら、すっぽーんと床が抜けちゃった。
　……いや、抜けたと言うよりは黒い穴が開いたという方がわかりやすいかなあ？

　それで落ちた先は、なーんにもない真っ黒な空間。
　自分の身体さえ見えないような場所。
　どんなに叫んでも声すらも、呑み込まれてしまうような場所。

　一瞬で混乱して泣き叫んだのは嫌な思い出だなあ。
　でも、気が狂いそうになった時に心の底から願った。

　“せめて光りが欲しい”

　そしたら、願ったとおりに光りが出現したの。
　あとは簡単、帰りたいっていう願い以外は自分の願い通りにどんどん沢山のものが出現していった。
 　そうして、何時の日か私は何故か精霊王と呼ばれるようになっちゃった……、てへっ。

「なちゃった、てへっ！
　じゃないしっっ！！ ふっざけんなあぁぁぁっっ！！！」

　今日も今日とて、私はこの異世界に招き入れた何処の誰ともしれぬ元凶へ怒りの雄叫びを上げるのだった。

「母上、また怒っていらっしゃるんですか？」
「母君はお怒りか？」

　私の怒りの絶叫を聴き、やって来たのはすっごい美貌の我が子ども達。

　この異世界において、光と闇をそれぞれに司る精霊と呼ばれる存在だった。

　帰れないと分かった私がやけくそになって色々した結果、生み出してしまったんだよ……。
　結婚もしてないのに、子だくさんとか有りえんし……。

　まあ、美形に囲まれることは嬉しいよ。
　でもさ、平凡顔の私からこんなに美貌を誇る我が子ども達が産まれるとは……。
　我が妄想力、侮りがたし！

「うぅ……うるさくてごめんよ。 私の娘と息子達よ。 
　でも、お母さんは叫ばずにはいられないのだよ。」

　数千年と永い時を経ても、変わらぬ私の様子に呆れた様子の二人の視線がすっごく痛い。
　でもね、こんな私にだって悩みができたんだよ。
　それは、私がノリと勢いで作ってしまったこの世界について。

　この世界、何故か似ているんですよ。
　私が一万年程前の女子高生だった頃にはまっていたゲームの世界観に！

　数百年前にとある名前の国が出来た時は、魚の小骨が喉に刺さったような違和感を感じたものですよ。
　そうして注目していれば、同じように違和感を抱いてしまう名前の人達が産まれてきて“何かこいつら知ってる気がする”的なことを思ってからは早かった。
 　もう、一万年も前の事なんてほとんど覚えては無いけど、どうにか多少は思い出せた。
　まあ、攻略対象達に、ヒロインや悪役令嬢くらいだけど。

　そう、ここは私がはまっていた乙女ゲーム、"百花繚乱～魔法の国で恋は花咲き、咲き誇る～"、略して百花！の世界だったのである……。

　色々言いたいことはあった、“今流行の転生悪役令嬢とかじゃなくて何でゲームで名前しか出てこない精霊王？！”だとか、“精霊王の私が国に加護なんて与えた覚えね－よ！”、“なんで一万年前に召還っ！！”とか色々ねえ。

　その事に気が付いてしまった時に、私は正直迷った。
　私が大好きだった“登場人物”に会いに行ってもいいのかを……。
　でも、そんな殊勝な考えはすぐに吹き飛んだわっ！
　だって、ここは私が創ったと言っても過言じゃない世界だもの。
　文句があれば聞いてやるっ！ 私も絶対今までの怨み言を纏めて言い返すんだからっ！！




　さて、そんな私が大好きな登場人物とは誰なのか？
　攻略キャラでも、ヒロインでもなくて、悪役令嬢なんだよね！

　この乙女ゲームの悪役令嬢は、まあ何処にでもある設定だけどある公爵家の妾腹の娘で、強い魔力があって精霊と契約を結べる可能性があることから父親の公爵へ引き取られたが、不遇の日々を送ることになる。
　そんな対応にもめげずに、努力を重ねて知識も教養も国一番とも言われる令嬢に成長するけど、結局はお姫様の当て馬役。
　最後には、婚約者も、名声も、全てを奪われてしまう。

　その挙げ句の果てが、ラスボス化一直線で、ラスボス諸共に殺されちゃう一択しかないとか、もう本当に……悲惨だよね。

　例え、ラスボスに乗り移られて利用されたとしても、決して汚い真似はせずに己の信念を胸掲げ、堂々とした態度で最初から最後まで、恋も、魔法も、勉強も、ライバルとして立ちふさがった彼女は素敵すぎだしっっ！
　そんな彼女よりも、ヒロインを選ぶなんて男どもの目玉は腐ってんじゃないのっっ、と何度叫んだことか！

　一つだけでも悪役令嬢にとってのハッピーエンドがないか全ルート攻略したけど、……ダメだった。
　微かな希望を信じて攻略を続けながらも、悪役令嬢の結末が変わりそうにない予感にどんだけ号泣したことか！ 

　……うぅ、思い出しただけで涙が……。
　まあ、そんな私の心の内は置いといて大好きな悪役令嬢がいるかも知れないとなれば、会いに行って来るしかないじゃない！！


　乙女ゲームの中では、悪役令嬢と呼ばれる彼女だけど、彼女は決して卑怯な真似はしなかった。
　最後まで、堂々と誇り高く咲き誇った。誰よりも美しい大輪の花だった。

　この物語は、乙女ゲーム中で悪役令嬢とされた一人の少女が、精霊王となってしまった女子高生の手段を選ばない行動によって、必ず幸せになる物語である。


　この世界には、人間達では辿り着くことすら叶わぬ精霊王や最高位の精霊達が住む桃源郷のように美しい天空に浮かぶ大地がある。
　その場所は、精霊王が故郷を偲び想い創られた美しい四季に彩られた島だった。
　その天空に浮かぶ島の名を“幸福(フェリシア)”と言った。
　そんな美しい島には、それぞれに特徴のある宮殿が建ち並んでいるがその中でも特に目立つのは一軒の寝殿造りの屋敷だった。
　その屋敷の庭先には、野点傘(のだてがさ)が立てられ緋毛氈(ひもうせん)が敷かれている。
　この島も、屋敷も、全ては精霊王となったゆうりが創造した物だった。


　そんな美しい島、フェリシアを勢いに任せて旅立ったゆうりは、普通の人間の眼には映らないように魔力の塊となって空を漂い、精霊王(じぶん)の加護を持つという大国、“スピリアル王国”の上空へとたどり着いた。

「なんてゆーか、どこに私が関係あんのかわかんないや。」

　ゆうりはこのスピリアル王国が五百年程前に建国された頃、望郷の念に駆られてフェリシアの中に自分の覚えている日本の風景を創造することに力を注ぎ込んでいたのだった。
　それにより、フェリシアには四季が生まれ日本的な美しい景観も有することとなった。

　そんな長い年月を精霊として生きてきたゆうりにとって、今更人間の国になど興味はなかった。
　ゆえに、何故このスピリアル王国が“精霊王の加護”を受けていると掲げているかなど深く考える様子もなく、目標の人物を探し始めることだけに意識を向けているのだった。

「…えっと、建国 五百年を祝う祭りが開かれてから数ヶ月後くらいして公爵に引き取られるんだよね。 それまでは、男爵家の娘として育つはず。」

　目標の人物は、スピリアル王国の東にある男爵領にいるため、東に向けて空中を雲が風に流されるように移動を開始する。

　ゆうりは、遥か彼方の記憶を頼りに男爵家を探し始めるのだった。


　上空を移動するゆうりの眼下には、穏やかな気候に恵まれ、なだらかな丘陵地帯が広がっている。
　そんな自然の中に調和している小さな精霊達が、ゆうりの存在に気が付き集まり始め、この王国の情報をこぞって話し始める。

　小さな精霊達からの溢れんばかりの情報を順番に聴いていると、風の精霊の一人に強い魔力を持ったゆうりが探している人物と条件に合う少女を知っている者がいた。
　その少女が目的の人物かを確か見るために、風の精霊より教えられた一軒の屋敷の上空へと移動する。
　ゆうりは、期待に胸を踊らせながら件の少女が姿を現すのを待ち続けた。

　そして、とうとう待ち続けたかいあって、少女が屋敷の中から庭先に咲いている花を切り取るためにその姿を現した。

　黒い真っ直ぐな髪に、意志の強さを表したかのような釣り上がり気味の翡翠色の瞳、右目の下には小さな泣き黒子がある。

　それは、乙女ゲームの中で描かれていた姿よりも幼い、ゆうりが探し求めていた人物だった。

「……本当にいた！ うわあ、すっごく可愛いっ！ ゲームよりちっちゃい！
　この子が未来の悪役令嬢、“マリーロゼ・アウラ・イスリアート”かあ。」

　悪役令嬢、マリーロゼを見つけることが出来たゆうりは破顔する。
　そして、熱の籠もった眼差しでマリーロゼの姿が屋敷の中に消えるまで見つめ続けた。

「今の時点でゲームみたいな性格なのかなあ……？ 話してみたいなあ。
　 ……でも、突然話しかけるなんて怪しさ満点だし、どうしようかな……。」

　普段は行き当たりばったりに行動することが多いが、せっかく探し求めた人物に会って話することが出来るのだから、マリーロゼに怪しまれたくないとゆうりは考える。

「いくら私が好きだった乙女ゲームの登場人物に似ていたとしても、この世界にはリセットボタンは無いもんね。」

　ゆうりは、普段使わない頭をフル回転させて考え続けた。
　そして、一つの妙案を思いつく。

「あは、これなら多少は怪しまれても押し通せるよねっ！」

　ゆうりは、思いついた方法を実行に移すために鼻歌を歌い出しそうなくらいに機嫌良く行動を開始する。

　最高位の精霊達(こどもたち)曰く、突発的に破天荒な行動を起こすゆうりを制止できる者はこの時、誰も側にいなかったのだった。


　春の日差しが柔らかく降り注ぐ男爵家の小さな庭で、当主である男爵“リチャード・エラスコット”の姪に当たるマリーロゼは、病に倒れ体調が優れない母親のために育てていた花を自ら選び、切り取っていた。

　マリーロゼが物心ついた時には父親はすでにいなかった上に、母の生家である男爵家で生まれ育った。
　それゆえに、マリーロゼは母の実家である男爵家で世話になっているという意識が強く、身の回りのことなどは極力自身で出来るようになっていた。
 病弱な母親の看護も進んで行うなど、貴族の子女としては些か眉を潜めてしまうかもしれない。
　しかし、男爵夫人である叔母に貴族としての嗜みや令嬢としての心得を学ぶなど、叔父夫婦に恥ずかしい思いをさせないように振る舞う事も忘れてはいなかった。


「良かったですわ、今年も綺麗に咲きましたわね。」

　マリーロゼは、母の好きな薄ピンクの春薔薇が美しく咲いたことを嬉しく思い笑顔を浮かべる。
　マリーロゼが、早速母に春薔薇が美しく咲いたことを教えようと思い、母の部屋へ行くために屋敷の方へ振り向いた。

ヒュウゥゥゥッ、ドッスンッッ！！
 「あいたっっ！！」

　庭に背を向け屋敷の方向へ振り向いたマリーロゼの目の前に、屋敷の屋根よりも高い場所から白い大きな塊が落ちてきた。
 　あまりに突然の事に驚き固まって凝視しているマリーロゼの前で、白い塊は身体を起こし器用に前足で顔を撫で始める。

「うぅぅ、失敗した。 華麗に着地を決めようと思ったのに、私ってばめちゃくちゃかっこ悪いじゃん。」
 「……犬が喋りましたわ。」

　目の前に落ちてきたのは、真っ白な毛並みに金色の瞳を持つ大型犬程の大きさの狼だった。
 　空から落ちてきたことや、大きな体躯だけでも十分に驚愕に値するというのに、その上人語を解するなどマリーロゼの理解の範疇を超える出来事だった。

「犬じゃないよっ！ 狼だしっ！」

　マリーロゼの思わず呟いた言葉に、返事をする白い狼に対しマリーロゼは意識をしっかりと取り戻す。
　警戒心を露わにして、突然出現した狼に対する恐怖心を押し殺し、ゆっくりと距離を取り始める。
　そんなマリーロゼの警戒心も露わにした姿を見た白い狼は慌てて体勢を整え自身の弁明を測り始める。

「え、えーとっ。
 　初めましてっ！ 私はえっと……しがない精霊の一人ですっ！
 　決して怪しい者じゃないんですっ！ 狼の姿なのはもふもふ好きかなってっ！
 　それに、護衛として側にいられるかなあとかも思ってっ！
 　あ、あとは、危害なんて絶対加えないですっ！！」

　突然の白い狼の慌てふためきながらも、一生懸命な自己紹介を聞いて思わずマリーロゼはキョトンとしてしまう。

「ああ、でも、身分を証明する物なんて無いし、第一空から落ちてくるなんて十分に怪しいよね。
 　うぅぅ、どうしよう……。
 　あっ、そうだっっ！ 証明にはならないけど、私は貴女のことがすっごく大好きですっっ！！ だから、お友達になって下さい！！！」

　さらに続けられた言葉と、マリーロゼが大好きなのだと必死にアピールした挙げ句、精霊？なのに人間であるマリーロゼと友人になりたいという白い狼。
　その必死な姿と、支離滅裂な言動にマリーロゼの警戒心と恐怖心は薄れてしまい、笑いが込み上がってきたのだった。

「うふふふふ、変な狼さんね。
 　ふふふ、笑ってしまってごめんなさい。 精霊の狼さん、貴女のお名前を教えてくれますか？」
 「私は、ゆうりだよ！
 　出来れば“お姉様”って呼んで貰えたら、すっごく嬉しいですっ！」

　くすくすと笑顔を浮かべるマリーロゼの姿に頬を緩ませながら白い狼こと、ゆうりは名前を答える。

 「ふふふ、本当におかしな方ですね。
 　私は、マリーロゼ・エラスコットと申します。 よろしくお願いします、お姉様。」
 「……うっわ、お姉様呼びとか最高過ぎて気絶しそうなんだけどっ！」

 　マリーロゼの“お姉様”と言う呼び方一つに、大袈裟な程に喜ぶゆうりの姿に再び笑いがこみ上げてくるマリーロゼであった。

　
「それで、なぜ精霊である貴女は私の前に姿を現したのですか？
　叔父様や叔母様は、精霊は無意味に人の前に姿を現すことはないと言ってましたわ。」

　白い狼の姿のゆうりに多少は距離を置いたまま、マリーロゼは問いかける。

「うぅ、心の距離を感じるよぉ…。
　ん？ ああ、ちょっと違うよ。 姿を現さない訳では無くって、ただ人間には見えないだけ。 眼には見えない力の弱い精霊は、何処にでもいるよ。
　そしてある程度力を持てば、精霊は具現化出来るようになるの。
　ただ、人間の姿を違和感なく具現化出来るのは凄く強い力を持った高位の精霊だけかなあ。」

　ゆうりから多少は距離を取って話し掛けてくるマリーロゼの姿にしょんぼりとしながらも、ゆうりは質問にはしっかりと答えた。

「まあ、そうなのですか！ では、この庭にも見えない精霊がいるのですね。」
「うん、沢山いるよ。 色んな姿の子がいるけど、基本的に可愛い子ばかりだよ。」
「……可愛らしい方ばかりならば、一度見てみたいですわ。
　ですが、人の目に写らないのであれば致し方ありませんね。」

　ゆうりは、笑顔でマリーロゼの言葉に応えようと行動を開始する。

「あはっ、お安いご用だよ！ そうれっと！」
「えっ！ ま、待ってくださいましっ！！」

　マリーロゼの言葉を受けて、すぐに行動を開始したゆうりをマリーロゼは慌てて止めようとするが間に合わず、ゆうりは力を使ってしまった。

　ゆうりの力により、屋敷の庭は幻想的な光景に包まれた。

　庭の至る所に、淡い光を纏った小さな精霊達がフワフワと浮かんでいた。
　動物の耳や尻尾の生えた人の形に近いもの、ぬいぐるみのような猫や兎など動物を形取ったもの、デフォルメされ花などの飾りを付けた人形など様々で、同じなのは手の平に乗ってしまう程の大きさという事だけだった。
　そんな小さな精霊達は、嬉しそうにはしゃぎ回り追いかけっこをしたり、ふわふわ浮かびながら眠っているものなど、自由に動き回っていた。

「どう？ これが小さな精霊達だよ。」

　初めて見る小さな精霊達の姿に見とれているマリーロゼへ、褒めてとばかりに白い尻尾を振りながら声を掛けるゆうり。

「凄いですわ……。
　……あっ！ お姉様っ、見せて頂けたことはとても感謝していますわ。
　ですが、まさか町中がこのような事になっているのですかっ？！」

　幻想的な光景に見とれていたマリーロゼだったが、目の前に広がる光景が町中に広がっているのではと不安にかられ、慌ててゆうりへ問いかける。

「うんにゃ、この庭だけだよ。 それに結界も一緒に張ったから、外からは見えないよ。
　ふふん、ちゃーんとマリーロゼの迷惑にならないように考えたんだよ。」
「……、それでしたら良かったですわ。
　ですがお姉様、次に同じような事をされる時には事前に説明して下さいまし。」

　ほっと安堵の胸を撫で下ろしながら続けられた言葉に、ゆうりは瞳を輝かせる。

「うん！ 絶対説明するっ！ ねえ、“次”ってことはマリーロゼの側にいても良いのっ？！」
「……あ、それは……。」

　ゆうりの言葉にマリーロゼは困ってしまった。
　男爵家に母親共々世話になっている立場であるため、勝手に判断することは出来ないと考えているからだった。
　しかし、マリーロゼの目の前で瞳を輝かせて千切れんばかりに尻尾を振るゆうりの姿を見ればはっきりと断ることは躊躇われた。

「……お姉様、私には決定権は無いのですわ。
　それに、子どもの私にだって精霊に側にいて頂くと言うことが重要な事だということは分かります。
　叔父様達に相談せねば、私では判断を下すことは出来ないのです。」
「そっかあ……。 じゃあ、その叔父様は何処にいるの？」

　マリーロゼの言葉に、千切れんばかりに振っていた尻尾は力をなくし、ゆうりは頭を項垂れる。
　しかし、その叔父様とやらに許可をもぎ取ればいいのだと頭を上げてマリーロゼに質問する。

「叔父様は……」

「マリーロゼっ！ 良かった、無事だったかっ！！」
「お嬢様っ、ご無事ですかっ！？」

　ゆうりの質問に答えようとしたマリーロゼの言葉を遮るように、走ってくる二人の人影があった。

　先にマリーロゼ目掛けて駆け寄って来ようとしているのは年配の執事の男性であり、執事の男性の後に続くように、もう一人の鳶色の髪に決して華美ではないが清潔な衣服に身を包んだ男性が走ってくる。

　しかし、マリーロゼの元へと駆け寄ろうとした二人は、マリーロゼの目の前にいる大きな白い狼であるゆうりの姿を見て、驚きの声を上げてしまう。

「っ？！ なんだこの大きな犬はっ？！
　マリーロゼ、良い子だからゆっくりと犬を刺激しないようにこちらに来るんだ。」
「お嬢様、大丈夫ですぞ。」
「……失礼だよ。 私は、マリーロゼに危害は加えたりしない。
　それに、犬じゃないっ！狼だよっ！！」
「……喋った。」
「犬が喋りましたな……。」
「だからっ、狼だってば！！」

　二人もまた驚愕した顔で、ゆうりが喋ったことに驚きの声を上げるのだった。

　
「いやあ、あははは。 取り乱すなどお恥ずかしい姿をお見せして申し訳ありません。
　なんせ、喋る狼なんて生まれて始めてみたもので。」
「そうですな、旦那様。
　私も長年執事をやっておりますが、喋る狼の姿をした精霊様を客人としてもてなすのは初めてにございます。」

　鳶色の髪に銀縁眼鏡をはめた柔和な笑顔が印象的なリチャード・エラスコットと、男爵家の執事であるヴィクターはほけほけと笑いあっている。

　最初は驚いている二人だったが、白い狼が精霊であることが分かると屋敷の応接間へ通してもてなし始めたのだった。
　笑い合う二人にマリーロゼは、白い狼ことゆうりが突然目の前に落ちてきたことや、友人になりたいと言っていることなど事の子細を説明する。
　その話しを聞いた二人は、嬉しそうにマリーロゼと一緒に二人がけのソファに座っているゆうりへ困惑した視線を向けてしまう。

「あの精霊様、お聞きしても宜しいですか？」
「なーに？ ああ、別にゆうりって呼んでも良いよ。 マリーロゼの家族と執事だし。」
「宜しいのですかっ？！」

　ゆうりの言葉にリチャードとヴィクターは目を丸くして驚いてしまう。

「……お言葉に甘えて、ゆうり様と呼ばせて頂きます。
　ゆうり様、我が姪であるマリーロゼはまだ幼く、“精霊召還の議”すら執り行っていません。
　それなのに貴女様は姿を現し、“契約”では無く友人となることを望むのは何故ですか？」

　リチャードは、居住まいを正してから、先程とは一変した厳しい表情でゆうりへ問いかける。

「質問に答えるのは全然構わないんだけど、その前にマリーロゼに精霊について説明してあげてよ。
　私が説明しても良いけど、精霊と人間では認識が違っているかもしれないし。」　

　ゆうりはその問いに答える前に、“精霊召還の議”や“契約”など聞いたことのない言葉に首を傾げているマリーロゼに気が付き、精霊に関する説明をするようにリチャードに求めた。


　“精霊”、それは主に光、闇、炎、水、風、地の6つの属性。
　そして、精霊の力の強さを最高位、高位、中位、低位、その他の5つとしている。

　時折例外もあるが多くは貴族の子息に魔力を持つ者が多く生まれ、そんな貴族の子どもたちは必ず15歳になれば精霊や魔力の使い方を学ばせるための“学院”、王立エレメンタル学院へ入学させる事が義務づけられている。

　学院の一年目では、座学を中心として精霊や魔力について学び、二年生への昇格試験として“精霊召還の議”が執り行われる。
　その時初めて、自身の力に見合った精霊を召還して、その精霊に気に入られることが出来れば“契約”を結ぶことが出来る。

　しかし、全ての者が呼び出せる訳でもなく、呼び出したとしても精霊から契約を拒否されることも有る。
　そのうえ、何故かその時に召還することも、契約を結ぶことも出来なければ、それ以降は全く可能性が無いと言っていい程に精霊を召還することも、契約を結ぶことも出来ないのだ。
　なかには、複数の精霊と契約する者もいるがそんな者は百年に一人いれば良い方だと言える。

　強い力を持った精霊と契約することが出来れば、どんな身分であったとしても重用される。
　なぜなら、この世界での魔法とは契約した精霊の力を借り受けて行使する物であるため、精霊の力で威力は決まるのである。


「そういう訳でマリーロゼ、今回ゆうり様のように突然精霊が姿を現すことは王国史上おそらく初めてじゃないかな？」

　マリーロゼに丁寧に説明を終えて、改めてゆうりの様子を観察する。

　リチャード自身も、本当は半信半疑なのだ。
　突然、精霊を名乗る白い狼が現れては疑念を抱くのもしょうがないと言える。
　しかし、マリーロゼには言わなかったが精霊の機嫌を損ねることは自然を敵に回す事と同じなのだ。
　もし、白い狼を精霊と認めずに疑って掛かり対応すれば、真実白い狼が精霊であった場合に被る被害は少なくないとリチャードは判断したのである。

「……そうなのですね。 あの叔父様、もう一つ宜しいですか？」
「うん、なんだい？」
「どうして、叔父様とヴィクターはお姉様が名前で呼ぶことを許した際に驚かれたのですか？」

 　不思議そうな表情を浮かべて首を傾げる可愛らしい姪の姿に、緊張するべき場面であるが頬が緩みそうになってしまうリチャード。
　誤魔化すように一つ咳払いをしてマリーロゼへと説明を続けるリチャード。

「……ああ、精霊は名を呼ぶことを許した者、つまりそのほとんどが契約者なんだけどね、それ以外の者に己の名前を呼ばれることをとても嫌う者が多いんだよ。」
「まあ、名前を呼ぶだけで怒ってしまうのですね。」

　納得した様子で頷くマリーロゼの姿に、精霊に関する説明が終わったことを感じてゆうりは口を開いた。

「説明が終わったみたいだし、さっきの質問に答えるね。
　私は、マリーロゼの魂が気に入ったから現れただけ。 契約じゃなくて友人という立場を望んだのは、マリーロゼがもうちょっと大きくなって自分の意志で判断して欲しいからだよ。」
「私の魂……？」

　己の魂を気に入ったのだというゆうりの言葉に、マリーロゼは疑問の声を上げてしまうが、ゆうりはマリーロゼが視線を向けてくれた事に嬉しそうに笑みを浮かべ疑問に答える。

「そう、魂だよ。
　精霊はね、力が強ければ強い程に人間の魂を感じ取る事が出来るんだよ。
　そうやって、召還された時に契約するに値する人物なのか判断するんだ。
　私から見たマリーロゼの魂はね、今はまだ蕾だけどいつかきっと、美しい大輪の薔薇のように堂々と誇り高く咲き誇ると感じたんだ。」

　もっとも、私は貴女が生まれる前からずーっと大好きだったけどね、という想いは口にしないゆうり。
　改めて、ゆうりは黄金の瞳に己の意志を強く込めて言葉を続ける。

「だから、まずは友人で良いから側にいちゃダメかな？」

　真っ直ぐなゆうりの瞳と言葉にマリーロゼは、頬を赤く染めて照れてしまう。

「そんなに褒められてしまうと恥ずかしいですわ。」

　その様子を見ていたリチャードは一つの決断を下した。

「分かりました。 マリーロゼ、将来契約をするかもしれない御方だ。
　粗相の無いようにするんだよ、良いね？」
「分かりましたわ。 このマリーロゼ・エラスコットは貴族として相応しい行動を取って見せますわ。」

　そのリチャードとマリーロゼの遣り取りをハラハラと見守っていたゆうりは、二人の出した結論を聞いて尻尾を振り回し、全身で喜びを表現する。

「やったあぁぁ！ マリーロゼ、これからよろしくね。」
「はい、お姉様。 未熟者ではありますが、よろしくお願いします。」

　嬉しさの余り尻尾を激しく振るゆうりと、己の側にいられることに此処まで喜んでくれるゆうりの姿にマリーロゼも笑みを浮かべ、二人は暫し笑顔で微笑み合うのだった。


　男爵家の応接間にて、白い狼の姿をしたゆうりの本当に嬉しそうに尻尾を振る姿があった。

「えへへ、本当に嬉しいなあ。
 　そうだっ、ねえ、マリーロゼ。
 　私ね、マリーロゼのお母さんにもちゃんとご挨拶しときたいな。」
 「まあ、お母様にですか？」
 「うん！
 　でもね、私みたいな大きな狼が突然部屋に入ってきたら驚くでしょう？
 　だから、マリーロゼが先に行って私のことを説明しておいて欲しいな。」

　マリーロゼは、ゆうりの言葉に少し考え込むがまずは母親に話しをしてみることとした。

 「分かりましたわ。 まず、お母様の体調を確認してから話してみますわね。」
 「ありがとうっ！ 私はここで待ってるね。
 　あ、もしお母さんが大丈夫って言ったら呼びに来なくても分かるから大丈夫だよ。」
 「まあ、そんな事も出来るのですね。」

　ゆうりの言葉を疑うことなく笑みを浮かべたマリーロゼは、叔父であるリチャードへ退室の挨拶をしてから母親の自室へ向かうのだった。


 　マリーロゼが退室し、部屋から離れていく気配を確認したゆうりは何か言いたげな視線を送ってきていた二人に冷たい眼差しを送る。

「マリーロゼも退室したしさ、私に言いたいことがあるんでしょう？ 早く言ってくれるかな、お二人さん？」

 　マリーロゼが側にいた時とは違う雰囲気を纏ったゆうりの言葉に、リチャードとヴィクターに緊張が走る。

 「……貴女様が精霊であることを、これ以上疑うつもりはありません。
 　しかし、貴女様がマリーロゼの前に現れた理由はあれだけではないと思うのです。」
 「へえぇ、私の言動は不自然だったかなあ。
 　でも、マリーロゼに向ける感情も、答えた理由も嘘じゃないよ。 ただ、言わなかったことがあるだけだもの。」

 　黄金の瞳を細めて、リチャードとヴィクターへ視線を向けるゆうり。

 「……どうして、あの子なのですか？ 私は、あの子には幸せになって欲しい。
 　波風立たぬような平凡な人生を歩み、危険なことに巻き込まれ無いで欲しいのです。」

 　マリーロゼに向ける温かな視線とは、真逆の興味のない冷めた視線を向けられながらもリチャードは拳を握り締めてゆうりへと訴える。

 「あの子には、言いませんでしたが貴女様は少なくとも高位精霊に属される方だ。
 　そんな方と契約を結んだとなれば、要らぬ争いに巻き込まれることになるやもしれません。」

　マリーロゼがいる時にあえて説明することをリチャードは避けたことがある。
 　それは、精霊達の具現化した時の姿に関係する。

 　かつて、最高位の精霊と契約を結んだ際に人間が教えて貰ったことの一つであるが、精霊の中で人の姿を取ることが出来るのは最高位もしくは高位の中でも特に力を持った精霊だけなのである。
 　それ以外の高位の精霊は、人間の幼い子どもの姿ならば取ることができる者もいるが、そのほとんどは動物の姿を形取っている。
 　中位の精霊は、動物の子どもであったり妖精の姿を、低位やその他と呼ばれる精霊では、手の平にのる程大きさやそれよりも小さい様々な姿であったり、拳大の大きさの光の塊のような姿である。

　ゆうりが仮の姿を取っているのは、大きな狼である。
　その具現化された姿だけで、ゆうりのことを高位精霊と人間達は判断できてしまうのだ。

　そんな高位の精霊が側にいることは、貴族としては名誉なことなのかもしれない。
　しかし、姪には平凡でも良いから幸せになって欲しいと貴族らしからぬ考えを持っていたリチャードにとって、高位の精霊との契約は余計な争いごとを呼び込む物でしかなかった。

　そんなリチャードの愛する姪を想う必死の訴えをゆうりは一蹴する。

「……無駄だよ。
　もしも、私の知っている“マリーロゼ・アウラ・イスリアート”だったら争いに巻き込まれる運命だ。」
「何をっっ！？」
「なんですとっ！？」

 　ゆうりの言葉の意味だけでなく、マリーロゼ本人にも伝えていないはずの父親の家名を告げられて驚愕の声を上げる二人を尻目にゆうりは言葉を続ける。

「もし私の知るマリーロゼならば、遅かれ早かれ魔力を発現するよ。 それも、人間の中では強いといえる魔力を。
 　そして、努力を重ねて知識も教養も国一番と言われる令嬢に成長する。」

　ゆうりは、不機嫌な様子を隠しもせずに二人に向けて一つの未来を語り続ける。

「彼女が幸せだったかは、私には分からない。 でもね、どんなに辛く、悲しくて、憎しみを覚えても、彼女は決して卑怯な真似はしなかった。
 　最後まで、堂々と誇り高く咲き誇ったよ。 私から見れば、誰よりも美しい大輪の花だった。」

　過去の記憶に思いを馳せるようなゆうりの姿に、目の前にいる存在が高位精霊であることを忘れて、大切な家族の一人である姪のためにリチャードは声を荒げる。

「貴女様はあの子に何をさせるおつもりですかっ！？
　もしも、あの子を傷つけるようなことでしたら私は身命を賭してでも抗って見せます！」
 「及ばずながらこのヴィクター、お供いたしますぞっ！」

　しかし、ゆうりへ対して警戒心を露わにして、戦闘態勢に入ろうとした二人を止める声があった。

「（リチャードッ！ そのお方に刃を向けてはなりません！）」
「（ヴィクター、おぬしもじゃっ！）」

『！！』

　突如響き渡った声に制止され、二人は動きを止める。
　動きを止めた二人の前に二つの光の塊が姿を現し、光が収まった頃には宙に浮かぶ“水色の妖精”と“子馬”の姿が有った。

　光と共に現れた妖精と子馬は、ゆうりに向かって頭を下げ、畏まった様子で言葉を紡ぎ出した。

「お初にお目に掛かります。 私は水の精霊が一人、アクアと申します。」
「お会いできて光栄です。 儂は地の精霊が一人、バースと申します。」

『我らが、偉大な精霊王様。』

　二人の精霊の言葉に、応接室の中は凍り付いたかのように静まりかえった。

「せ、せい、れいおうぅぅっっ？！」
「精霊王ですとぉぉっっっ！！！」

　精霊達の言葉を驚愕のあまり停止しかけた思考回路で、数分掛けて理解したリチャードとヴィクターの叫び声が応接室の中に響き渡るのだった。


「は、ははは……。 じょ、冗談ですよね？
　いやあ、アクアも人が悪いなあ……。……まさか……本気じゃないですよね？」

　リチャードは、頬を引き攣らせながら冗談であって欲しいと切に願い、自身の契約精霊であるアクアへ問いかけた。

「精霊王様の御前で偽りなど言うはずがありませんでしょうっ！」

　しかし、現実とは残酷な物でアクアはリチャードの言葉を真っ向から否定する。
　アクアの言葉を聞いてリチャードは、ずれてもいない眼鏡を何度もなおしながら、ひたすらゆうりを見つめ続ける。

「もうっ、精霊王様に失礼ですわっ！！」
「あべしっ」

　アクアの鋭い蹴りが、動揺してひたすら眼鏡をなおしながらゆうりを熱心に見つめていたリチャードの後頭部に炸裂する。
　リチャードはアクアの蹴りの威力に額を机にぶつけ、その衝撃により悲鳴のような妙な声を上げてしまった。

「な、何をするんですかっ！」
「うるさいですわよ！ だいたい、わたくし達が到着するまでの貴方の態度は何ですのっ！ わたくし、契約者として恥ずかしいですわっ！！」
「しょ、しょうがないじゃないですかっ！ まさか、精霊王が来るとは普通に誰も思わないでしょうっ？！」
「“様”を付けなさいっ、このおばかっ！」
「あぐあっ」

　“様”を付けなかったことに怒ったアクアの先程の一撃よりもさらに速く、鋭い蹴りをお腹に受けてリチャードは再び妙な悲鳴を上げて沈黙する。


「ヴィクター、そなたもじゃぞ！ 精霊王様の御前であって、何故主君を諫めぬっ！！」
「申し訳ありませぬっ！ ししょおうぅぅっっ！！」
「こおのっ！ みじゅくものがあぁぁっっっ！！」
「うぐふおおぉぉぉっっっ！！！」

　熱い遣り取りをしているのは、執事ヴィクターとその契約精霊であるバースだった。
　ヴィクターは、バースの熱い魂の籠もった怒声と共に見舞われた後ろ足の蹴りを避けることなく受け止め、はじき飛ばされて行くのだった。

「……なにこれ？ 今までの、シリアスな雰囲気何処行った？」

　そして、ある意味取り残されてしまった感満載のゆうりは、己の目の前に広がる光景に思わず突っ込みを入れてしまうのだった。


「えぇーとっ、私のことは分かって貰えたみたいだし。 うん、まあ良かったのかな？」

　ゆうりは、げしげしと未だに足蹴にされているリチャードや、バースの熱い一撃を受けて多少執事服をよれっとさせているだけのヴィクターから眼を反らす。

「……私が言いたかったのはね、マリーロゼの未来は絶対に私の知っている結末にはさせないってこと。
　どんな手段を使ってでも、必ずマリーロゼを幸せにするってことだよ。」
「精霊王様……。」

　ゆうりの言葉に、アクアに足蹴にされながらもリチャードはゆうりがマリーロゼを其処まで思ってくれていることに深く感激する。

「まあ、最初はね、マリーロゼを誘拐して私の屋敷にいて貰ってる間に、サクッと王国を滅ぼそうかと思っていたんだよね。」
『……は？』

　ゆうりの突然の告白に、滅ぼされていたかもしれない“王国”の住人であるリチャードとヴィクターは、頬を引き攣らせ、聞き間違いであることを心から願った。

「まあ、良い考えですわ！ その時は、このアクア、微力ながらも参戦いたしますわ！」
「精霊王様のご命令とあらば、このバース、この身に変えましてもご命令を遂行して見せますぞっ！！」
「あは、二人ともありがとうね。
　でもさあ、そんな事したらさすがにマリーロゼに嫌われちゃうんじゃないかと思ってね……。 別の方法を考えることにしたんだよ。」

　二人の精霊もゆうりの考えを止めることはなく、あまつさえ賛成してしまうことに頬を引き攣らせる。

「マリーロゼに嫌われずに、守るとなるとあんまり酷いこと出来ないなあって。
　あと結構我慢したりもしなきゃいけないと思って、覚悟は決めてるんだよ。
　……貴族とか、王族とか、さっさと一掃した方が速いのにさあ。」
「お労しいですわっ、精霊王様！」
「おのれっ！ 人間の王や貴族如きが我らが偉大なる精霊王様のお心を乱すとはなんたることっ！
　いずれ戦いの時が来た暁には、我が蹄の餌食としてくれようぞっっ！！」

　ゆうりの考えを知ってしまったリチャード達は、目の前の存在に滅ぼされていた可能性があった事に言葉もなくし、力ない笑みを浮かべることしかできなかった。
　……そして、これから先もゆうりの機嫌を損なえば契約しているはずの精霊達すら敵に回り、国ごと滅ぼされる危険性が有ることに気が付いてしまった事を心の底から後悔したのだった。

「（こんな事知りたくありませんでしたよ。）」
「（師匠を含め嬉々として、精霊達も参戦しそうですな。）」

　ゆうりの話に精神的に疲れたのか、二人はげっそりとした表情をしていた。



「あはっ、私の考えが分かって貰えた所で本題に入るね。」

　ゆうりの考えという名の王国滅亡プランに現実逃避をしかけていたリチャード達を、ゆうりの声が現実へ引き戻す。

「ほ、本題とは……？」

　これ以上、何を言うつもりなのかと警戒しながらもリチャードはゆうりの言葉を聞き逃さないように気構える。

「とーっても簡単なことだから大丈夫だよ。 私と約束して欲しいことは３つだけだから。」
「……約束ですか？」
「ひとーつ、私がマリーロゼの側にいることを邪魔しないこと。
　ふたーつ、私が精霊王であることはマリーロゼを含めて誰にも言わないこと。
　みっつ、私のお願い事を出来るだけ聞くこと。
　ほら、簡単なことばっかりでしょ？」

　リチャードは、ゆうりの言葉を聞いて表情を硬くする。
　なぜなら、高位精霊がマリーロゼの側にいることが知られただけでも、今後ちょっかいを掛けてくる貴族が少なくないことは容易に予想できたからだ。
　そんな貴族達を相手取り、たかが男爵でしかないリチャードがうまく立ち回ることが出来たとしても、ゆうりとの約束を守りきることは困難なことだった。

　それゆえに、リチャードは約束を守れなかった時の末路を予想はできたが、ゆうりへ聞かずにはいられなかった。

「……もし、それを破った時はどうするおつもりですか？」

　その質問へゆうりは狼の姿のままで、獰猛な笑みを浮かべてみせる。

「そんなの決まってるじゃん。……邪魔な奴は、ぜーんぶ綺麗に掃除しなくちゃね。」

　人の身では到底叶わぬ、万物の母にして、森羅万象を司る精霊王を前にリチャードは、彼女の望みの全てを受け入れるしかなかったのだった。


「受け入れて貰えて良かったあ。　リチャードが話の分かる人で良かったよ。
　じゃあ、私はマリーロゼの所へ行くね。 マリーロゼも、お母さんとの話が終わったみたいだし。
　ああ、リチャードって呼んでも良いでしょ？……ダメなら、他に考えるけど？」

　リチャードの答えに満足げな笑みを浮かべていたゆうりは、首を傾げてリチャードとヴィクターへと名前呼びの許可を 確認する。

「是非、リチャードとお呼び下さい。」
「私のこともヴィクターとお呼び頂ければ光栄にございます。」
「あっは、良かった。 ああ、アクアとバースも付いて来たいならどっちでも良いよ。 でも、マリーロゼには優しく対応してね。」
「心得ましたわ。」
「御意っ！」

　ゆうりの正体を知り緊張した態度で対応する二人に対し、今までの威圧的な態度を一変させ気安く声を掛け、マリーロゼの元へ向かうことをゆうりは告げる。
　そのままリチャードとヴィクターへ背を向け、アクアとバースをお供に部屋を出て行こうとする。

　しかし、扉をくぐる直前に思い出したかのように振り向き、緊張のあまり微動だにしていない二人へもう一度声を掛けた。

「ああ、そうだ。 そんなに二人は不安にならなくても良いよ。
　私は、マリーロゼを悲しませたくないからさ、マリーロゼが大切にしている“もの”は極力壊すつもりはないし……。
　でも、例えマリーロゼを泣かせることになっても、彼女が危険な時は譲るつもりはないけどね。」

　その言葉を残してゆうりは、リチャードとヴィクターのいる応接間より今度こそ立ち去るのだった。

「……その言葉の何処に安心できるのでしょうね……。
　要するに、敵に回れば容赦しないという事では有りませんか……。」

　緊張が解けたのか疲れたように身体をソファに預け、リチャードは目元を己の手で覆ってため息を付く。

「大変な事態となりましたな、旦那様。」

　リチャードの内心をおもんばかり、ヴィクターもまたため息を付く。

「……少なくとも、この男爵領の民と家族だけでも守らねばなりません。 ヴィクター、これから先も苦労を掛けるがよろしく頼むよ。」
「私めに勿体なきお言葉です。 この不肖、ヴィクター必ずや旦那様のお役に立って見せましょうぞ。」

　リチャードは自身の中で優先順位をはっきりと意識する。
　貴族としては失格かもしれないと己を嗤いながらも、王や高位貴族、王国などよりも、男爵領の民と家族を優先する事を心に決めたのだった。
　これから先の己の行動に考えを巡らせながら、リチャードはまだ来てはいない遥か未来を思い描くのだった。


※※※※※※※※※※


　己の叔父達とゆうりが剣呑な会話を繰り広げているとは露知らずマリーロゼはゆうりのことや、ゆうりが見せてくれた幻想的な光景の数々を、母の前ではまだ幼い少女らしく好奇心で一杯の輝く瞳で語っていた。

「お母様、私は生まれて初めてあのような幻想的な光景を眼にしましたのっ！
　小さな精霊達はとても可愛らしかったですわ！ お母様にもお見せしたかったです……。」
「ふふふ、ロゼは本当に嬉しかったのですね。 ロゼ、私にも見せたいと思ってくれてありがとう。
　でも、大丈夫ですよ。 私も、この窓からその光景を眼にする事が出来ましたもの。」

　ベッドの側に座り、身を乗り出すように話すマリーロゼの頭を優しく撫でながら穏やかに微笑むのは、一人の儚げな女性だった。

　漆黒の髪に、理知的な穏やかな翡翠色の瞳は、マリーロゼへ温かな眼差しを送っている。

　彼女こそ、マリーロゼの母親である"セレナーデ・エラスコット"だった。

「貴女の新しい大切なお友達に私もお会いしてみたいですわ。
　こんなにも貴女を笑顔にしてくれたのだもの、私からもお礼を言わなくてわね。」

　その言葉と共に、ベッドより起き上がろうと身体に力を込める母へマリーロゼは制止の言葉を掛ける。

「待って下さいましっ！ お母様の身体に障りますわっ！
　それに、お姉様は待っていればここに来てくれますのっ！」

　そのマリーロゼの言葉に、母親であるセレナーデは厳しい顔を向ける。

「マリーロゼ、心配してくれる気持ちを母はとても嬉しく思います。
　けれど、例え病に倒れていようとも感謝を述べる相手に足を運ばせるなど非礼に当たります。
　どんなに親しい間柄であったとしても、淑女たる者、決して礼儀を忘れてはなりません。」

　激しい口調では無いが厳しいセレナーデの言葉に、マリーロゼは自身の間違いを指摘され反省する。

「……申し訳ありません、お母様。 私は、お姉様へ甘えて礼を欠いてしまう所でした。」

　セレナーデの言葉に悲しそうな顔で俯いてしまうマリーロゼの両頬を、セレナーデは己の両手で包み、顔を上げさせる。

「マリーロゼ、そんな悲しい顔をしないで。
　誰でも、間違う事はあります。　取り返しの付かない間違いを犯す事をしないために、人は小さな間違いを起こし反省していくのです。
　それこそが、学び、成長していくという事なのですから。」
「はい、お母様。 マリーロゼは、いつかお母様のような立派な淑女になって見せますわ。」
「まあ！ うふふ、母を目標にしてくれるとは嬉しいですわ。 ありがとう、マリーロゼ。」

　セレナーデとマリーロゼは、向き合って微笑み合う。　

　穏やかに諭す母の言葉を受けてマリーロゼは、心の中に“立派な淑女になる”という目標を掲げる。

　ある意味、悪役令嬢“マリーロゼ・アウラ・イスリアート”の誇り高い魂は、このセレナーデという厳しくも、温かな母親の存在があったからこそ生まれたのかもしれないのだった。


　マリーロゼと二人で微笑み有っているセレナーデの私室の扉が軽快な音を立ててノックされる。

「マリーロゼ、ゆうりだよ。 私、入っても大丈夫かな？」

　セレナーデの部屋の扉をノックしたのは、狼の姿で有りながら器用な真似が出来るゆうりだった。

「まあ、お姉様っ！ お母様、どうしましょう？ お姉様が先にいらしてしまったわ！」

　ゆうりの元を訪れるつもりが、先にゆうりが来てしまった事にマリーロゼは慌ててしまう。

「マリーロゼ、落ち着くのです。 来て頂いたからには、致し方有りません。
　まずはしっかりと非礼をお詫びしなければなりません。」

　慌ててしまっているマリーロゼを優しく諫め、身なりをすぐに整えてからマリーロゼへ扉を開けるように促す。

　そして、部屋に入ってきたゆうりに対し、セレナーデは淑女の礼をもって迎え入れた。

「お初にお目に掛かります。
　マリーロゼが母、セレナーデ・エラスコットと申します。
　この度は、私めの方から出向くべきでしたのに、足を運んで頂き心より申し訳なく思っております。」
「申し訳ありませんでした、お姉様。」
「えっ！ そ、そんな事気にしないでよっ！
　マリーロゼの大切なお母さんだし、病人を出向かせるような真似は出来ないよっ！
　お願いだから頭を上げてっ、下げられたままの方が私は困っちゃうよっ！！」

　深く頭を下げて上げようとはしないセレナーデとマリーロゼの姿にゆうりは慌ててしまう。

「寛容なるお言葉賜り、ありがとうございます。」

　ゆうりの言葉を受けて、セレナーデはゆっくりと下げていた頭を上げる。

「精霊様、我が不肖の娘をお気に召して頂きありがとうございます。
　そのうえ、あのように幻想的な光景を娘へ贈って頂き心より感謝しております。」

　セレナーデの丁寧な対応にゆうりは、前足で耳の後ろを掻くような仕草をしながら照れてしまう。

「何かこんな風に改まってお礼を言われると恥ずかしいなあ。
　あ、じゃあ、お礼の変わりじゃないけどさ、セレナーデさんって呼んでも良い？ 私の事もゆうりって呼んでよ。」
「はい、私の事はお好きにお呼び下さいませ。
　……あの、私などが精霊様の御名前を呼ぶ権利を賜っても宜しいのですか？
　お恥ずかしい話しなのですが、私は精霊様達と契約を結ぶ事は叶わなかった身なのです。」

　ゆうりの名前を呼ぶ権利を与えられた事に、今度はセレナーデの方が戸惑ってしまう。

　セレナーデは、今まで精霊と契約を結ぶことなく生きてきた。
　それゆえに、精霊に名前を呼ぶ権利を与えられるなど夢にも思わなかったのである。

「そんな事関係ないよっ！　だって、マリーロゼを生んでくれた大切な人だし、私もセレナーデさんの事気に入ったもの。」
「ありがとうございます、ゆうり様。」

　セレナーデは、ゆうりの言葉に嬉しそうに穏やかな笑みを浮かべるのだった。



　セレナーデへの挨拶を終えたゆうりとマリーロゼは、セレナーデの体調を気遣ってマリーロゼの私室へ移動する事とした。

　マリーロゼの私室は、貴族の子女にしては飾り気のない簡素な物だった。
　しかし、マリーロゼ本人はその部屋の様子を特に気にも留めておらず、ゆうりもマリーロゼさえいれば良いため気にした様子もなかった。

「マリーロゼ、紹介するね。 この子達は、それぞれリチャードとヴィクターの契約精霊のアクアとバースだよ。」
「リチャードの契約精霊のアクアと申します。 マリーロゼ様、どうぞアクアとお呼び下さいませ。」
「ヴィクターの契約精霊のバースと申します。 マリーロゼ様、儂の事はバースとお呼び下され。」

　ゆうりが示した先にマリーロゼが視線を向けると、水色の妖精と子馬の姿の精霊達が微笑み、お辞儀をする姿が有った。

「初めまして、マリーロゼ・エラスコットと申します。
　あの、私は契約者では有りませんが御名前をお呼びしても宜しいのですか？」

　己へと何故か丁寧な対応をしてくれる精霊達へと、戸惑いながらも慌ててマリーロゼはお辞儀を返し、己が名前を呼んでも良いのかと精霊達へ質問を返す。

「当然ですわ！ せいれ、……こほん。 ゆうり様の大切な契約者になる方ですもの。 わたくし達の名前を呼ぶ事は何ら問題ありませんわ。」
「そうですぞっ！ ゆうり様の契約者であれば我らが敬意を示すのは当然ですじゃ。」
「……お姉様は、そんなに偉いお方なのですか？」

　マリーロゼは、二人の精霊の態度に疑問を抱き、ここまで精霊達が敬う存在の側に己がいても良いのか戸惑ってしまった。

「……んぅ、偉いとかじゃなくて力は弱くないよ。 自分より強い力を持った存在を精霊達は敬うんだよ。 だから、マリーロゼは気にしなくても大丈夫だよ。」

　戸惑い、困惑してしまっているマリーロゼへゆうりは嘘ではないけれど、真実とも言い難い言葉を掛けてマリーロゼを安心させようとする。

「……そうなのですか。 お姉様の契約者となるためにも、もっと勉学に励まねばなりませんね。」

　ゆうりの言葉に今ひとつ腑に落ちない感情を残しつつも、マリーロゼは契約者になるために勉学に励む事を決意する。

「（あんまり畏まった態度はしなくて良いよ。 まだ、マリーロゼにばれたくないし。）」
「（申し訳ありません、精霊王様。）」
「（御意。 以後、気を付けます。）」

　人の身であるマリーロゼに、精霊達の上下関係など知る由も無かったのだった。


「お姉様、精霊とはどのような事が出来ますの？」

　ゆうりとマリーロゼが出会って数日の時が流れたある春の昼下がり、全てはマリーロゼのこの一言から始まったのだった。


「やっぱり実際に見せた方がわかりやすいよねえ。」

　マリーロゼの一言を受けて、ゆうりはマリーロゼだけでなくアクアとバースを伴い屋敷の裏庭へ移動していた。

「アクアさん、バースさん、私の我が儘に付き合わせてしまって申し訳ありません。」
「なんのこれしきのことっ！ ゆうり様とマリーロゼ様のためならば、いつでも参上いたしましょうぞっ！」
「バースの言うとおりですわ。 わたくしでお役に立てる事でしたら、いつでもお呼び下さいませ。」

　己の何気ない一言から、ゆうりが張り切ってしまいアクアとバースまで巻き込んでしまった事に、マリーロゼは申し訳なく思っていた。
　そんなマリーロゼの言葉へ、アクアとバースはゆうりと契約者になるであろうマリーロゼの役に立てる事が嬉しいのだと笑顔を浮かべながら返すのだった。


　マリーロゼからすれば、己の尊敬する叔父といつも頼りにしている執事であるヴィクターの精霊である二人へ“さん”ではなく、“様”の敬称を使いたかったが精霊二人に断固として拒否された挙げ句にマリーロゼの方が様付けされている事に違和感を覚えずにはいられなかったのだった。

「（……お姉様は、アクアさん達の態度を気にしなくても良いのだと仰いますが、疑問を感じずにはいられませんわ。）
　（ですが、お姉様が私へ伝えようとしないのは私の知識が足りないからかもしれません。 しっかりと精霊に関する学びを深めていかねばいけませんね。）」

　マリーロゼは心の中で精霊達の己への過剰な反応に対する真実を、何時の日か聞くために精進し無ければならないと己を戒めるのだった。


「マリーロゼ、今から始めるよ！ この前みたいに外から見えないように結界も張ってあるから心配しないでね。」

　マリーロゼから少しだけ距離を取ったゆうりは、バースとアクアへ目配せをする。

「儂から始めましょうぞ。
　マリーロゼ様、儂は地の属性の精霊であるので大地を隆起させたり、大きな岩山を作るを得手としています。
　しかし、仲間の中には花の精霊などが得意とする植物を操る事ができる者もおりまする。 儂も、不得手ではありますが多少は可能ですじゃ。」

　バースは、説明を続けながら力を解放する。
　その力を受けて、枯れ始めていた花は美しさを取り戻し、蕾だった花は一斉に開花し始めた。

「凄いですわっ！ 枯れていた花があっという間に、もう一度綺麗に咲きましたわ！」
「喜んで頂けたようでようございました。 儂は、戦うための力の解放は得意なのですが、こういった喜ばせるような使い方は苦手でしてな。」
「そんな事は有りませんわっ！
　バースさん、もう一度花を咲かせて下さってありがとうございます。」
「いやいや、そこまで嬉しそうにお礼を言われますと照れますなあ。」

　笑顔で感謝の言葉を贈るマリーロゼに、戦闘を得意とするバースは慣れない反応に思わず照れてしまうのだった。


「次は、わたくしの番ですわ。
　マリーロゼ様、わたくしは水の精霊に属しております。 そのため、水を操る事を得意としていますわ。」

　アクアは、一度言葉を区切ると両手を広げ力を解放する。
　その力を受けて春の花が満開に咲き誇る庭に、大小様々なシャボン玉が出現する。
　シャボン玉は、春の柔らかな日差しを受けてキラキラと輝きながら庭の中を漂い始めた。

「うふふ、如何でしょう？ 空気中に含まれる水分があればわたくし達、水の精霊はいつでも好きなように水を集め、操る事が出来ますわ。」
「春の日差しでキラキラと光って、……とても綺麗ですわ。
　ありがとうございます、アクアさん。……言葉に表せない程に美しい光景ですわ。」
「マリーロゼ様に喜んで頂けて何よりです。」

　瞳を輝かせて、満面の笑みを浮かべシャボン玉へ手を伸ばすマリーロゼへ、アクアも優しい微笑みを返すのだった。

「マリーロゼっ！ 最後を飾るのは私だよ！
　私は……うん。 一応、……光属性の力が好きかな。」
「……なんだか、アクアさんやバースさんの説明とは違うのですね。」

　マリーロゼは、ゆうりの今ひとつはっきりとしない説明に首を傾げてしまう。

「（……何にも、考えてなかった……。）」
「（こ、ここは、勢いに任せて突っ走るしか有りませんぞっ！）」
「（精霊王様……、えっと、バースの言うとおりできっと大丈夫ですわ。……多分。）」

　精霊達のマリーロゼには聞こえない激励を受けて、ゆうりはバースの言葉通り強行突破する事とした。

「あ、あははははっ！ ひゃ、百聞は一見にしかずだよっ、マリーロゼっ！」

　マリーロゼの意識を反らすために急いでゆうりは力を解放する。
　その力を受けて、シャボン玉と満開の庭に複数の小さな虹が出現する。
　男爵家の庭には、春の満開の花々が咲き誇り、優雅に漂うシャボン玉と小さな虹の橋など夢のように美しい光景が広がった。

「………。」

　マリーロゼは目の前に広がる光景に言葉を出す事すら忘れて見とれてしまう。
　まるで、物語に出てくるような幻の世界や、夢を見ているように美しく感動を覚えていた。


　そんなマリーロゼの様子にゆうりは満足そうに頷いてみせる。

「……精霊王様、宜しいのですか？」

　満足げにしているゆうりへおずおずと機嫌を損ねぬように小さな声で囁くようにアクアは問いかけた。

「んー、何が？」
「マリーロゼ様にお見せしたのは確かに精霊としての力ですわ。 でも、人間にとってのわたくし達の力は違う意味を持っていると愚考いたしますの。」

　アクアを含めて精霊にとって、短い寿命しか持たない人間との契約などある意味では、永い時を生きる彼等の刺激や娯楽の意味合いの方が大きかった。
　それゆえに、人間が自分たちの力を使って何を行おうとも構わなかったのである。

　そして、何人もの人間と契約を結んできた精霊は知っている。
　人間は自分たちの力を恐れると同時に、より強い精霊と契約を結び、己の欲のために利用する者達が多い事を……。

　……何よりも、人間にとって自分たち精霊の力は"魔法"という名の他者を傷つける手段でもある事を……。

　ゆうりもアクアが言いたい事は分かっていた。
　永い、永い過去に何度だって人間達は、精霊の力を使って魔法を行使し国を興し、滅ぼし、滅びるのを繰り返すさまを見た事があるのだから。

「……アクアの考えは間違ってないよ。 でもね、マリーロゼはその事を知らなくても良いよ。……少なくとも、私が友人として側にいて守っている今は知る必要は無いもの。
　ただし、マリーロゼが私との契約を望んでくれるならば、マリーロゼの身を守るためにも教えるけどね。 人間の権力者ほど、鬱陶しいものはないもん。」

　マリーロゼの嬉しそうな、幸せそうな笑顔を見つめながら、ゆうりは狼の姿のまま無邪気に笑う。

「本当に彼等人間次第だよ。……でもね、彼等の選択次第でアクア、バース、貴方達を含めたみーんなにお願いするよ。 一緒に、人間の国を滅ぼそうってっ！」

　ゆうりにとって価値のある物など決まっているのだから、滅ぼす事に躊躇う感情などは有りはしなかった。

『全ては精霊王様の御心のままに……』

　迷うそぶりも見せずに、ゆうりの言葉に賛同の意を示す精霊達に笑顔を向けて、マリーロゼの側へと駆け寄るのだった。


　マリーロゼと行動する事が多いゆうりであったが、一緒に過ごす時間の中で他に比較すれば唯一少しだけ退屈だと思う時間があった。

　それは、一日3回の食事の時間だった。

　精霊王となったゆうりも食事を取る事は変わらずに出来た。
　しかし、全く食事を取らずとも空腹を覚える事が無くなった事に気がついたのは、この世界に来てから早い段階であった。
　その事に関して、最初はゆうりだって空腹すら覚えぬ己の身体の変化に戸惑ったものだが、永い時を過ごす内に徐々に慣れていってしまったのだった。

　マリーロゼと出会って最初の食事のさいに、ゆうりの分の食事が用意されていない事に疑問を持ったマリーロゼは素直に問いかけた。
　そんなマリーロゼの問いかけにゆうりは笑顔で答える、“食べれるよ”と。

　その答えに慌てたのは、リチャードやヴィクターだった。
　彼等は、契約精霊が人間の食事に興味を示す事もないため食事を取る事がないと思っていたのである。

「まあ、絶対に食べなきゃいけない訳でもないよ。
　最近は、好きな物以外は食べてないしね。 少なくとも、私の好物は人間には用意でき無いもん。」

　ゆうりの続けられた言葉にリチャードとヴィクターは、ほっと胸を撫で下ろしたのだった。

　余談だが、ゆうりはフェリシアにある自分の屋敷に故郷の料理を作れるように長い年月を掛けて、料理のレシピを教え込んだ専属の料理人(せいれい)がいるのだった。
　少なくとも、この異世界においてゆうりを満足させる料理が作れるのは彼女だけであった。


　そんな男爵家の食事の時間が終わると、覚悟を決めたような面持ちでマリーロゼの叔父であるリチャードはゆうりに向き直りおずおずと口を開いた。

「……ゆうり様、少し宜しいでしょうか？」
「うん、いいよ。 どうしたのリチャード？」

　そんな態度のリチャードの言葉に、頷きながら面倒な貴族の連中でも口を挟んできたのかと心の隅でゆうりは考えた。

「……近いうちに実家に用事で戻っていた私の妻が帰って来る予定なのです。 ゆうり様が宜しければ、紹介したいのですが……。」
「へえ、マリーロゼに奥さんはいると聞いてたけど帰ってくるんだ。 私も、リチャードの奥さん見てみたいから会いたいな。」

　リチャードの言葉にゆうりは興味を示し、その様子を見てリチャードは複雑そうな表情を浮かべる。

「……ゆうり様、その、何というかですね。
　私の妻は、名前をアイリーンというのですが、世間的には変わり者という評価を頂いている女性なのです。 私自身は好ましく思っているのですが……。」
「……変わり者？」

　歯切れの悪いリチャードの説明を聞いてゆうりは、疑問符を浮かべる。

「はい……。 この貴族社会において、女性が専門的な勉学に励む事をあまり好ましく思わない風潮がある事は確かなのです。
　その風潮のためか、過去の歴史を調べ、そこから学びを得ようとする妻は変わり者と言われているのです。
　ですが、変わり者と言われてなお彼女は自身の好きな事に全力で情熱を傾けるような性格でして……。
　まあ、そんな情熱を宿して輝く彼女の瞳や姿がとても綺麗なのですけれどね。」
「……え？ 私にまで堂々と惚気ちゃうの？」

　精霊王であるゆうりへ戦々恐々とした態度を取っていたリチャードが、目の前で堂々と惚気た事にゆうりは驚いてしまう。

「社交界を知らぬ私の言葉ではあまり参考にはならないかもしれませんが、私も、お母様も叔母様の事は大好きですわ。」
「マリーロゼが大好きなら、良い人なんだね！
　ふふん、人間の評価基準は私には関係ないもん！ マリーロゼの大切な人と仲良くなれると良いなあ、……ちょっと嫉妬しちゃうかもだけど。」

　笑顔でマリーロゼの意見に賛同しながらも、マリーロゼに大好きと言われる叔母に多少の嫉妬をしてしまうゆうりだった。

　その数日後に、話題のリチャードの妻は男爵家へ帰り着いたのだった。


「ゆうり様、彼女が私の妻でアイリーンといいます。 アイリーン、ゆうり様にご挨拶を。」
「お初にお目に掛かります。 リチャードが妻、アイリーンですわ。」
「初めましてっ！ 私はゆうりだよ、ゆうりって呼んでね。」
「お言葉に甘え、ゆうり様とお呼びさせて頂きますわ。
　どうぞ、私の事もお好きなようにお呼び下さいませ。」

　濃い金色の髪に蒼い瞳の理知的な雰囲気の女性が柔らかな微笑みを浮かべて、ゆうりへ淑女の礼をする姿が有った。


　挨拶もそこそこに、マリーロゼや、体調が多少は良いセレナーデを含めた女4人のお茶会が始まった。

「お姉様、叔母様は凄いのですわ。 礼儀作法やダンスだけでなく、沢山の知識をお持ちですの。」
「マリーロゼは、私を過大評価しすぎなのです。
　己のやりたい事をする以上は、周囲を納得させるだけの教養を身につけたに過ぎませんもの。」
「あら、私もアイリーンの知識量の多さにはいつも驚かされていますわ。」
「まあ、お義姉様まで照れてしまいますわ。」

　マリーロゼはゆうりへ大好きな叔母とも仲良くなって欲しいのか、一生懸命に叔母の良い所を語って見せていた。

「リチャードから、アイリーンは歴史が好きだと聞いたけど、どこら辺が好きなの？」

　ゆうりの素朴な疑問に、セレナーデの顔が一瞬引き攣ったがすぐに平常の顔に戻る。

「……私、少しはしゃぎすぎたようですわ。 しばらくベッドで休ませて頂いた方が良さそうですわね。
　うふふ、皆様申し訳ありません。 今日は、楽しかったですわ。」
「え？ 大丈夫ですか？ お母様、私がお部屋まで送りますわ。」

　セレナーデは、優雅に立ち上がり退室する事を告げる。
　そんなセレナーデに心配した様子のマリーロゼが部屋までついて行くために立ち上がる。
　ゆうりもそんなマリーロゼに続こうとするが、背を向けたゆうりの身体を掴み引き留める者がいた。

「よくぞ、よくぞ、聞いてくれましたわ、ゆうり様っ！！」
「……え？」

　ゆうりを引き留めたのは、蒼い瞳に情熱の炎を燃やすアイリーンだった。
　爛々としたその瞳は、まるで獲物を仕留めようとする肉食動物の双眸にも似ていた。
　そんなアイリーンの様子に戸惑うゆうりの目の前で無情にも、部屋の扉は閉まってしまうのだった。

「まずは、なんと言ってもロマン溢れる事ですわ！！
　過去の偉人達がどんな判断を下したのか、其処に至るまでの道のり、周囲の環境っ！！
　ああ、想像が止まりませんわっ！ そして、そんな彼等を取り巻く文化や社会的な価値観はどのように変化したのかっ！
　何よりも、人間や世界はどのように変化して、今この時代に繋がっているのかっ！！
　謎を一つ、一つ、解き明かすような、あのわくわくとした高揚感っ！！ ああ、もう、たまりませんわっっ！！！
　後は………」
「……もう、勘弁して……。」

　アイリーンの止まらない情熱を語る声は、夜更けを過ぎても終わる事はなかったのだった。

　
　マリーロゼとゆうりが出会って、数十日が過ぎ去った。
　特に、ゆうりが騒ぎを起こすという事もなく穏やかに時間は過ぎ去っていったのだった。
　その間、マリーロゼとゆうりは多くと時間をともに過ごす事となった。


　そんな穏やかな春の夜の事だった。
　雲一つ無く、美しい満月と星々が夜の闇を優しく照らす中で、二人は一緒にベッドで横になり星空を眺めていた。

「お姉様は、最初にお会いしました時に空より降りてこられましたわよね？」
「うぐっ……。 あの時は、華麗に着地を決めるつもりだったんだよ。
　それが何かこう、足を滑らせたというか、縺れたというか、うまくいかなかったんだよ。」

　白いシンプルな寝衣に身を包んだマリーロゼの言葉に、ゆうりは苦虫を噛み潰したような顔をして答えた。

「あ、悪いと言っているのではありませんの。
　ただ、お姉様は空を飛ぶ事が出来るのかと不思議に思っただけですわ。」

　マリーロゼは、ゆうりに言葉が足りなかったことで誤解させてしまったのかと急いで訂正の言葉を口にする。

「……？ 言ってなかったっけ？ 確かに、私は空を飛べるよ。」
「そうなのですね。 ねえ、お姉様？
　空を飛ぶのはどういうお気持ちなのですか？」
「そうだねえ、とっても気持ちいいよ。 空から眺める景色は、キラキラとしてとても綺麗だもの。」
「……。」

　ゆうりの語る空から見た景色の数々に、マリーロゼは瞳を輝かせる。

「……いつか、私も空からの景色を眺めてみたいですわ。」

　マリーロゼのゆうりを羨むような言葉に、ゆうりは何かを思い付いたような顔をする。

「あはっ、じゃあ今から夜空の散歩と洒落込もうかっ！」
「えっ！」

　戸惑った声を上げるマリーロゼを尻目にゆうりは、横になっていた身体を起こし行動を開始する。

「待って下さいましっ！ 今からはさすがに無理ですわっ！
　それに、春とは言え夜は冷えますもの風邪を引いてしまいますわっ！」
「だーいじょぶ！ 私がマリーロゼに風邪を引かせる訳無いじゃんっ。
　ちゃんと寒くないように結界を張るし、私の飛ぶ速さならこの国中を回ってもすぐに帰ってこれるよ！」

　ゆうりの言葉にマリーロゼの心は揺れ始める。
　理性ではダメだと思っているのに、まだ少女であるマリーロゼの好奇心が大いに刺激されてしまうのだ。

「……本当に、すぐに帰ってこれますの？」
「もっちろん！！」

　好奇心に負けておずおずと確認するように問いかけるマリーロゼは、ゆうりの自信に満ちた言葉と笑顔に頷いてしまうのだった。




「お姉様っ！ 凄いですっ、本当に空を飛んでいますわっ！！」

　ゆうりの背には、初めて体験する大空に感激のあまりいつもの落ち着いた雰囲気とは違い子どもらしくはしゃぐマリーロゼの姿があった。

　そんなマリーロゼを己の背中に乗せたゆうりは、狼の姿からマリーロゼを乗せるならばと純白の天馬(ペガサス)の姿となっていた。
　ゆうりは驚く姿が見たくてわざと教えないまま、マリーロゼの目の前で天馬へ姿を変えて見せた時の、大きな瞳がこぼれ落ちそうな程に大きく眼を見開き驚くマリーロゼの姿も可愛かったなあとしみじみと思い返していた。


　天馬の姿のゆうりは、マリーロゼの声に応えるように天へと駆け上る。
　雲一つ無い晴れ渡った空に浮かぶ大きな満月の優しい光が二人を包み込み、金と銀の砂子蒔絵のような星空は何処までも鮮やかだった。

「……お姉様、ありがとうございます。
　お姉様と出会えてからというもの、男爵家の周辺しか知らなかった私の小さな世界は一変しました。
　世界はとても広いのだと、知らない事はたくさんあるのだという事を思い知りましたわ……。」

　マリーロゼは、天馬の姿を取っているゆうりの背中で静かに言葉を紡ぎ出す。

「……。」
「お姉様、今まで私は叔父様達から与えられていた事しか学ぶ事をしていませんでしたの。」

　マリーロゼは、己の過去を振り返るように静かに目を閉じる。

「ですが、それだけではお母様のような立派な淑女にも、叔父様が一目置く精霊であるお姉様の契約者となるにしても足りない物が多すぎる事を知りましたわ。」
「……人間や貴族の事情や学ぶ事は私には分からないよ。 でも、マリーロゼは自覚できたならば良いんじゃないかな。」

　ゆうりは、“自覚も何もないアホな貴族のボンボンなんていくらでもいるしね”という個人的な感想はあえて言葉にすることはなかった。

「……私は男爵家とはいえ貴族の家系に生まれた以上、もっと早く自覚すべきでしたわ。
　貴族という立場を理解して、自身の知識の少なさや見識の狭さも自覚して、己から学ぶ姿勢を示すべきでしたの。」

　マリーロゼは思いを馳せる。
　小さな男爵領という箱庭の中で、己は優しい母親や叔父達に見守られ真綿でくるむように大切に育てられ、与えられた環境に満足していただけだった。

　しかし、ゆうりと出会い、精霊達と出会い、世界はとても広く、未知なる物がたくさんある事を知った。
　世界が広がっていったことで、知らない事がたくさんある事も、貴族として未熟すぎた事を自覚したのだ。

「……ねえ、お姉様。」
「なーに？」
「いつか、私は貴族としても、淑女としても、立派に成長して見せますわ。
　ですから、これから先の私の成長する姿を見て下さいませ。
　そしてお姉様から見て、私がお姉様の契約者として相応しく成長していましたら、どうか私と契約を結んで頂けませんか？
　私は、私の世界を広げてくれて、未熟な私を大好きだと言って下さるお姉様と契約を結びとうございます。」

　マリーロゼは心に誓う。
　いつか必ず、このスピリアル王国で一番と認められるような淑女へ成長することを……。
　そして、己の至らなさを気付かせてくれて、世界を広げてくれたゆうりの契約者として相応しく成長してみせる事を……。

「もっちろんだよっっ！！！」

　マリーロゼの言葉に心から嬉しそうな声を上げるゆうりへ、マリーロゼは固く心に誓うのだった。

 
「やっったあぁぁぁぁ！！
　マリーロゼが契約してくれるぅぅぅっっ！！！」

　マリーロゼの言葉を受けて、ゆうりは全身で歓喜の気持ちを表現する。

「お、お姉様っ！ 落ち着いて下さいましっっ！！」

　喜びのあまり興奮したゆうりは、縦横無尽に飛行速度を上げて飛び始める。
　人間の眼には見えなくなり、冷たい風を遮る結界は有ったとしても、ジェットコースターのようなゆうりの飛び方は、マリーロゼには楽しいというよりも恐いものでしかなかった。
　悲鳴を上げ始めたマリーロゼの声にゆうりは一気に現実に引き戻され、落ち着きを取り戻す。

「うわあぁぁっっ！ ご、ごめんねっっ、マリーロゼ！！ だ、だいじょうぶだった？」
「……酷いですわ、お姉様。」
「ご、ごめんなさいぃぃぃっっ！！！」

　いまだに空中ではあるが、やっと高度と速度を下げて浮かぶように飛び始めたゆうりに対し、涙目になりながらマリーロゼは非難の声を上げる。　
　そんなマリーロゼの様子に謝罪の言葉を狼狽して、叫ぶように発しながらゆうりはひとまず地面へ着地しようと周囲を見回し始めた。

「貴方達はいったい……？」

　そんな二人へ、声を掛ける者がいた。
　ゆうりはその声と何処に自分たちがいるのかを気が付いて思わず顔が引き攣った。

　なぜならば、ゆうり達がいたのはスピリアル王国を統べる王の居城である王城の上空にいたのである。
　そして、ゆうり達に声か掛けた人物は王城のバルコニーに立っていて、空中に浮かんでいる自分たちを見上げていたからだった。
　思考が固まってしまったゆうりの脳裏に一人の攻略キャラが思い浮かぶ。

　乙女ゲーム、“百花繚乱～魔法の国で恋は花咲き、咲き誇る～”の主人公である姫君の兄として登場する人物。
　同時に、禁断の道へ入ってしまうがゆえに隠れ攻略キャラだった“存在”。

　夕日のように深く美しい色合いのの赤銅色の髪、強い信念を宿した黄金の切れ長の瞳、まだ幼さは残るが整った端正な顔立ち。
　スピリアル王国第一王子にして王位継承権第一位の持ち主、ジークフリート・ピオニー・フォン・スピリアルだった。


　彼と顔を合わせるつもりも、王城に近づくつもりもゆうりにはなかった。
　大切なマリーロゼを主人公の攻略対象である人物と会わせたいなどと思う訳がないのである。
　そんなゆうりの背中にいたマリーロゼは、ゆうり以外の声が響いた事に驚きバランスを崩してしまう。

「きゃあっ！」
「危ないっ！」
「っ！！」

　マリーロゼの小さな悲鳴に、意識を取り戻したゆうりは己の背中から落ちてしまったマリーロゼを追いかけるよりも、風を使って浮かび上がらせる事を選択する。
　そのまま静かにバルコニーへ下ろすつもりだったマリーロゼを抱きとめる者がいた、件の王子様(ジークフリート)である。

「……君は……。」
「……。」

　二人の眼差しが重なり合い、ジークフリートは徐々に熱が籠もり始めた視線をマリーロゼへ向け、マリーロゼは真っ直ぐに見つめてくるジークフリートの視線が恥ずかしいのか頬をバラ色に染め上げる。

　まるで、世界には二人しかいないかのような雰囲気を醸し出し始めていた。

「……あの……、危ない所を抱きとめて頂きありがとうございます。
　その、ご迷惑をお掛けしてしまって……。」
「……迷惑などと思うはずがありません。 貴方に怪我が無くて良かった。」

　頬を染めながら、抱きとめてくれた事へマリーロゼは羞恥から小さくなってしまった声で囁くように感謝の言葉を伝える。
　そんなマリーロゼから視線を外すことなく、ジークフリートは柔らかな微笑を持って答えた。

「あ……、えっと……。」　

　そんな異性として魅力的に映るジークフリートの微笑みを間近で見てしまい、戸惑ってしまったのかさらに顔を紅く染めて羞恥心から俯いてしまう。

「まるで月の光のように麗しくも可愛らしい人、貴方の名前を私に教えて頂けませんか。」

　ジークフリートは、そっとマリーロゼをバルコニーへ降ろしてその前に跪き、愛を請うようにあつい熱をはらんだ瞳でマリーロゼの片手に口づけながら名前を教えて欲しいと懇願する。

　その姿はまるでお伽噺の騎士が姫君に忠誠を誓う姿か、はたまた王子様が愛しい姫君の愛を請うような一場面だった。

「その子に近寄るなぁぁぁっっ！！ 猫かぶりっ！ 女の敵っ！ 腹黒王子ぃぃぃっっ！！！」

　片手の口づけながら上目遣いで己を見つめてくる熱をはらむジークフリートの瞳に促されるように、己の名前を告げようとしたマリーロゼを遮る者がいた。

　……無視され続けていたゆうりである。

「っ？！」
「きゃっ！」

　二人の世界を展開していた所に、突然の闖入者が現れ二人は驚愕の声を上げる。
　ゆうりはマリーロゼを風を使って背中に乗せると、すぐに天高く飛び立つ。

「待てっっ！！ 私の姫君を連れて行くなっっ！！」
「誰がお前のだっ！！ 腹黒王子ぃぃぃっっ！！！」

　王子であるジークフリートの叫び声に慌ただしくなり始めた王城へ背中を向け、ゆうりは男爵家へ猛スピードで逃げ帰るのだった。

　会わせたくもなかった人物へ自身の落ち度でマリーロゼを会わせてしまった挙げ句に、男爵家に戻ってからも危ない飛び方や速すぎる速度で飛んだ事をマリーロゼに窘められ、マリーロゼを助けた人物への態度に対しても不満を告げられて落ち込んでしまうゆうりだった。



　だが、関わっていなかったはずが一番巻き込まれて苦労を背負ってしまったのは、この人物だったかもしれない。

「りちゃーどぉぉぉっっ！！」

　男爵領内の陳情書など、書類整理も終わりそろそろ就寝しようかと考えていたリチャードの仕事部屋の扉を、激しい音を立てて蹴破るような勢いで入ってきた白い塊がいた。

「なっ？！ 何事ですかっ、ゆうり様っっ！！」
「まりーろぜがぁぁっっ！！」
「っ！ マリーロゼがどうしたんですかっ？！」

　ただ事ではない様子のゆうりから、大切な姪に名前が飛び出してきた事にリチャードは動揺する。
　思わず重厚な作りの仕事机の上に両手を突いて腰を浮かせてしまう。

「マリーロゼに会わせたくなかった奴を会わせたちゃったようぅぅ……。」
「……は？」

　続いて紡がれたゆうりの言葉に思わず、眼が点になってしまう。

「……一体誰に会わせてしまったのですか？」

　リチャードは頭痛を覚えながらも、あぐあぐと狼の姿でありながら器用に涙を流すゆうりへ律儀に問いかける。

「この国の腹黒王子だよぉぉ。」
「……はらぐろ？……王子？」
「うん、第一王子だったと思う。」
「……。」

　リチャードには、ゆうりの言葉がすぐには理解できなかった。
　しかし、時間が経つにつれてその言葉の意味を少しずつ解きほぐし、理解しようと思考回路は動き出す。
　そして、理解したと同時に目の前の人物が精霊王である事も頭の中から吹き飛び、思わず叫び声を上げてしまうのだった。

「な……何やってんですかぁぁぁっっ！！」
「うぅぅ、まじでごめん。 私だってさ、マリーロゼの言葉が嬉しすぎて何にも考えて無くて、まさかお城の上を飛んでるとは思ってなかったんだもん。」
「……マリーロゼと一緒にですか？」
「……人間に見えないように結界は張ってたんだよ。
　でもさ、腹黒王子に会って思いだしたんだもん。 この国の王族の一部が、精霊を見る事が出来る"眼"を持っているって。」
「貴方様が与えた力でしょうに……。」

　しょんぼりとしているゆうりへ、疲れたようにリチャードは言葉を返す。

「違うもん。 私は、あんな“眼”をあげた覚えは無いよ。 多分、最高位の精霊の誰かじゃないかな。」

　その言葉にリチャードは、驚いてしまう。

「……“精霊王の加護が在りし”というのは違ったのですね。」

　リチャードの言葉のように、この国を讃える言葉の冒頭には“精霊王の加護”という言葉が使われる。
　この国の王族には、強弱は有るものの“精霊の瞳”と呼ばれる瞳を持って生まれる者が多く、それこそが精霊王の加護の証だとされていたのだった。

　“精霊の瞳”は、周囲にいる具現化していない精霊の姿を見る事が出来る瞳であり、召還の議を行わなくても精霊の姿を認識し、言葉を交わす事ができるのである。
　そのため、リチャードはゆうりと出会ってからは建国時の王族周辺に精霊王であるゆうりのお気に入り、すなわちマリーロゼのような存在がいたのだと思っていたのだ。

「マリーロゼ以外の人間を加護したいなんて思った事は一度もないよ。
　ああ、もうっ！！ あの腹黒王子っ！ 絶対マリーロゼに見とれてたっ！ 邪な感情抱いてたっ！！
　絶対、ぜーったいっ、マリーロゼは誰にも嫁にさせたりしないんだからっ！！
　そうだよっ、マリーロゼを嫁にしたくば私を倒せるような奴じゃなきゃ認めないんだからぁぁっっ！！」

「いや、精霊王を倒すとか無理でしょう……。」

　小さなリチャードの突っ込みは興奮したゆうりに届く事はなかった。
　そして、興奮冷めやらぬ勢いでそのまま王城を吹き飛ばそうと考え、行動しようとしたゆうりを必死で止めるリチャードの姿が有ったのだった。

「もう少し時間を頂けませんか、父上……。
　今の未熟な私では、婚約者となる相手に不快な思いをさせるかもしれません。」


　精霊王の加護を受けしスピリアル王国には二人の王子がいた。

　その中でも、王と王妃の間に生まれた第一王子にして王位継承権第一位の持ち主、ジークフリート・ピオニー・フォン・スピリアルは、歴代の王族の中でも特に優秀だと評価されていた。
　次代の王として必要な帝王学、戦闘や軍事に関する事だけでなく、生まれ持った魔力量さえもすでに父王を超える能力を誇っていた。

　そんな彼にも唯一とも言える深刻な悩みはあった。
　それは、この王国の王族特有の悩みでもあった。
　王族として生まれた彼等には、強弱はあるものの精霊王より一つの祝福を与えられているのである。

　それこそが、彼等を悩ませる"精霊の瞳"であった。

　歴代の中で特に優秀だと評価されたジークフリートの"精霊の瞳"は、歴代の王族の中では一番優秀だと言っても間違いではなかったのだった。
　意識してコントロールする術を身につけなければ、強い力を持った者には視界の中を飛び回る小さな精霊すら常時見えてしまうのだ。
　注目を浴びる事になれている王族であろうとも、常に視線を感じる生活を送る事は苦痛でしかなかった。

　しかし、ジークフリートの場合はそれに加え人間の魂が持つ感情の色が意識すれば見えてしまうのだ。
　今でこそコントロールする術をある程度身につけたが、自分に好意的に話しかけながらも真っ黒に淀んだ色を放つ魂や、清楚に微笑む純真そうな少女のどろどろの虚栄心に染まった魂など、人の汚い部分を幼い頃から見続ければ自分の心を守るために笑顔の仮面を被り、他人を信じる事が出来なくなる事は当然とも言えた。

　そんな彼に、さらなる悩みが追加される。
　以前より話は出ていた自身の婚約についてだった。
　人間の魂の色が見えてしまうジークフリードにとって、長い時間を共にする相手が己に苦痛を与える相手である事だけはどうしても避けたかった。
　しかし、舞踏会などで出会うどの少女達もみな彼に苦痛を与える存在でしかなかった。
　ジークフリートとて、分かっている。
　王族に生まれついた以上、致し方のない諦めるしかない事なのだと……。

　ジークフリードは自室のバルコニーへ出て、夜空を見上げ精霊王へ願う。
　出来ることならば己の精霊の瞳の力を弱めて欲しいと……。


　そんなジークフリートの耳に、小さな人の話声が聞こえ始める。
　徐々に大きくなる声に周囲を警戒し、警護の兵士を呼ぼうとしたジークフリードの頭上から真っ白な羽が落ちてきた。

　頭上を見上げるジークフリートの瞳に映ったのは、純白の天馬(ペガサス)に跨がった一人の少女だった。

　漆黒の真っ直ぐな髪に、意志の強さを表したかのような釣り上がり気味の翡翠色の瞳に、幼さの残る整った顔立ち。
　年の頃でいえば、十代前半程に見える美しい少女だった。


　満点の星が彩る夜空に、光り輝く満月を背に優雅に空に浮かぶ純白の天馬(ペガサス)は美しい少女をその背中に乗せて、徐々に王城の方へ舞い降りてくる。

　その光景にジークフリートは眼を奪われ、警戒心も警備の兵士を呼ぼうと思っていた事すら忘れてしまっていた。

「貴方達はいったい……？」

　感嘆のため息が溢れるように、囁いてしまったジークフリートの声に驚いてしまったのか天馬(ペガサス)の背中から、少女はバランスを崩し落ちてしまう。

「きゃあっ！」
「危ないっ！」

　ジークフリートは思わず少女を受け止めようと走り出し、その両手で少女を抱きとめる。
　抱きとめた少女の身体は、ジークフリートが受け止める瞬間に"風"の力でふわりと浮かび上がり、重さを感じることなく受け止める事が出来た。

　しかし、ジークフリートは天馬(ペガサス)が風の力を操り少女の身体を浮かび上がらせた事を魔力の流れで感じ取っていた。
　ジークフリートは少女が風を操る存在、即ち風の属性の精霊で、天馬(ペガサス)に具現化出来る程の強い力を持った高位精霊との契約者であると確信した。

「……君は……。」
「……。」

　少女を真っ直ぐに見つめたジークフリートは、言葉を続ける事が出来なかった。
　何故ならば、精霊の瞳を発動させていたジークフリートの視界には少女の魂の色が映っていたからだった。

　その少女の魂の色は、今まで見た事も無い程に澄み渡り、輝くように美しい薔薇色だった。

－－こんなに美しい魂の色は見たことが無い！

　ジークフリートは心の中で歓喜の声を上げる。
　何時までも見ていたいと思わせる少女の魂の色から、無理矢理意識を反らし少女の顔を確認すれば再びジークフリートの心は少女に囚われる。

　翡翠のように美しい瞳、夜の闇を集めて絹にしたような煌めく黒髪、白い肌に整った顔立ち。

　ジークフリートは、少女の存在そのものに魅了され、心も、魂すらも絡め取られてしまう。
　ジークフリートと少女の眼差しが重なり合う。
　"ドクンッ"と胸が高鳴り、ジークフリートは自覚する。
　名前すらも知らぬ少女に、一目で恋に堕とされてしまったのだと……。

－－彼女がいい……、いや、彼女でなければ駄目だ。
－－他のどんな女性もいらない、彼女だけが欲しい……。

　ジークフリートは熱の籠もった熱い眼差しを少女へ向ける。
　少女は、ジークフリートの眼差しが恥ずかしいのか頬をバラ色に染め上げた。

－－なんて可愛らしい人なんだ。

　ジークフリートの眼差しを受けて、頬を薔薇色に染め上げる少女を心より愛しく思った。

「……あの……、危ない所を抱きとめて頂きありがとうございます。
　その、ご迷惑をお掛けしてしまって……。」
　鈴が鳴るような可愛らしい声に、ジークフリートは笑みを浮かべる。
「……迷惑などと思うはずがありません。
　貴方に怪我が無くて良かった。」
　頬を染めながら、抱きとめて貰った事へ感謝の言葉を紡ぐ少女から決して視線を外すことなく、ジークフリートは柔らかな微笑を持って答えた。
 「あ……、えっと……。」　
　異性と会話を交わす事に慣れていないのか戸惑ってしまった様子で、頬だけでなく耳まで紅く染めて羞恥心から少女は俯いてしまう。
　少女の顔が見えなくなってしまった事を残念に思いながらも、ジークフリートは考える。
　少女を自身の后(きさき)として迎えるために、まずは名前や、彼女の家の爵位を知る必要があると……。

「まるで月の光のように麗しくも可愛らしい人、貴方の名前を私に教えて頂けませんか。」

　ジークフリートは、そっと少女をバルコニーへ降ろしてその前に跪き、愛を請うようにあつい熱をはらんだ瞳で少女の片手に口づけながら名前を教えて欲しいと懇願する。
　その姿はまるでお伽噺の騎士が姫君に忠誠を誓う姿か、はたまた王子様が愛しい姫君の愛を請うような一場面だった。

　うるんだ瞳で少女が可愛らしいその唇から、言葉を紡ぎ出そうとした時それを邪魔をする者がいた。

「その子に近寄るなぁぁぁっっ！！
 　猫かぶりっ！女の敵っ！腹黒王子ぃぃぃっっ！！！」

 「っ？！」「きゃっ！」

　予想外の突然の闖入者が現れ二人は驚愕の声を上げてしまう。

　少女の契約精霊である天馬(ペガサス)は風を使って少女背中に乗せると、すぐに天高く飛び立ってしまう。

「待てっっ！！
　私の姫君を連れて行くなっっ！！」
「誰がお前のだっ！！腹黒王子ぃぃぃっっ！！！」

　ジークフリートが今まで言われた事もないような暴言を残し、天馬(ペガサス)は夜の闇に消えていった。

「殿下っ！
　何事ですかっ？！」

　ジークフリードの叫ぶ声に反応して部屋に入ってきた兵士達に返事を返しながら、ジークフリートは考える。
　明日の朝一番に、父親である国王陛下に面会を申し込まなければならないと……。
　そして、国王の許可を得て少女の探索を始め、必ず見つけ出す事を心に誓う。

－－身のこなしから考えても、それなりの爵位を持った家の娘だろう。
－－契約精霊がいるという事は、年齢も絞り込める。そして何よりも、高位精霊と契約を結んでいる者など多くはない。
－－必ず貴女を見つけ出してみせるよ、だからその時こそ私に名前を教えて欲しい。
－－そして……、どうか私の后(きさき)に……。

　愛しい少女の姿を胸に思い浮かべれば、同時に苦々しい存在まで浮かび上がってくる。

「……例え、高位精霊であったとしても次は邪魔など許さないよ。」

　ジークフリードの邪魔をした挙げ句に、数々の暴言を残して愛しい少女を奪っていった天馬(ペガサス)へ端正な顔を歪めて宣戦布告をするように小さく呟く。
　その小さな声は、誰の耳に入る事もなく夜の闇に消えていった。　

　だが、フリードは知らない。
　彼の探し求める少女は、精霊と契約を結んでいるわけではないことを……。
　そして、何よりも少女の側に精霊がいる事を周囲が隠し続けていることも……。
　今はまだ知る由もなかったのである。



　腹黒王子との予想外の邂逅を果たすという出来事から数日が経った。
　リチャードの弛まぬ努力の甲斐あってか、王城よりの使者などが来る事もなく平穏な時間が流れていた。
　しかし、一人だけこの平穏な時間が近いうちに崩れ去ってしまう事を予感している者がいた。



　マリーロゼが叔母であるアイリーンから礼儀作法を指導されている時間に、ゆうりは一人"彼女"の部屋を訪れ問いかけた事がある。

「……私は病気を治す事も、寿命を延ばす事も出来ないけれど、貴女を精霊として生まれ変わらせる事は出来るよ。」

　ゆうりは、乙女ゲームの設定集の中でマリーロゼに関する事だけはしっかりと思い出していた。
　マリーロゼが父親である公爵へ引き取られるきっかけになる出来事、それは彼女の愛する"母親(セレナーデ)"の"死"だった。

「……やはり、貴女様はただの高位精霊では無かったのですね。
　ふふ、最近は死が近づいてきているためか、昔よりも感覚が鋭敏になっているのでしょうね。
　……自分の事だけでなく、それ以外の事でも感じ取ってしまう事が多くなりました。」
「……セレナーデ。」
　マリーロゼの母親である"セレナーデ"は、儚くも美しい微笑みを浮かべる。
「ゆうり様、せっかくのお言葉ですが私は辞退させて頂きとうございます。」
　穏やかな瞳でセレナーデは、ゆうりの提案を拒否する。
「……どうして？
　例え、人間ではなくなってもマリーロゼや家族の側にいられるのに。」
　困惑した悲しそうな感情を瞳に浮かべたゆうりはセレナーデへ問いかける。
「……私は、我が儘なんです。
　許される事ならば、私は人として生まれたからには、人として生涯を閉じたいのです。」
　セレナーデの心の中には、今まで出会った人達の笑顔が思い浮かんでいた。
「精霊の皆様に比べれば、瞬きほどの短い生涯だったかもしれません。
　ですが、愛する家族に囲まれ、本当に愛する"人"と出会う事ができ、結ばれる事は叶いませんでしたが、確かに愛し合った証であるマリーロゼを授かる事が出来ました。
　私は、己の生きてきたこの短くも、幸せだった人生を後悔などしていないのです。」
「……。」
「……マリーロゼを残して逝くことだけが、ずっと心残りでした。
　しかし、今のあの子には私以上にあの子を守ってくれる貴女様が側にいて下さいますもの。」
　ゆうりは、セレナーデの言葉を聴いて複雑な思いを抱いてしまう。
「でも、マリーロゼは悲しむよ。
　それに、私は側にいる事は出来ても母親の変わりにはなれないもの。」
「……私は、ずっとあの子の幸せを遠い天国から見守ります。
　そして、私の"心"はずっとあの子の側にいます。
　だから、どうか……、どうか、ゆうり様あの子を、マリーロゼをよろしく頼みます……」
　セレナーデは、深くゆうりへ頭を下げるのだった。


　その数日後、セレナーデは愛する愛娘と家族に見守られるなか、穏やかな微笑だけを残して永遠の眠りについた……。



ゴオォォォン……　ゴオォォォン……

　葬送の鐘が響き渡る。
　灰色の雲に覆われた空からは、故人を偲ぶ涙のような雨粒が落ちてくる。

　地上では、黒の喪服に身を包んだ者達が一様に喪った愛する故人を思い別れの涙を流す。　
　全ての葬儀が終わった愛する母親の墓を前に、マリーロゼは一寸の感情も浮かべることなく無表情に立ち尽くしていた。
　そんな少女の傍らには真っ白な毛皮の、大きな体躯を持った狼が寄り添っていた。

　マリーロゼは泣けなかった。
　母親を亡くしてしまったという実感を未だに得る事が出来ずにいた。

「……お母様……。」

　家に帰って母の自室へ駆け込めばいつもと変わらずに穏やかな笑みを浮かべた母親が、自分を抱きしめてくれるのでは無いかと思ってしまう。
　しかし、目の前の墓石には確かに母親の名前が刻まれている。
　……マリーロゼの幼い心は、現実を直視する事を拒んでいた。

　そんなマリーロゼの心の葛藤など知らずに、葬儀に付き合いの延長で参加したに過ぎない口さがない貴族の出席者は口々に、マリーロゼへ聞こえると思っていないのか非難するような言葉を浴びせる。

「（母親が死んだというのに、あれは娘でしょう？涙も流さないなんて。）」
「（しょうがないわよ。何処の誰とも知らぬ父親の子だもの。）」
「（ふん、見てくれは悪くない女だったからな。）」
「（親の死に涙も流さないなど、可笑しいのではないか。）」

「っの野郎っっ！！
　人が大人しくしてるからってマリーロゼの事を何も知らない癖に好き勝手な事言いやがってっっ！！」
　口々に悪意のある言葉を浴びせる貴族に対し、ゆうりはマリーロゼを刺激しないように小さな言葉で呟き愚か者どもを一掃しようと牙をむき動き出す。
　そんなゆうりを引き留める震える手があった。
「……お姉様……。」
　無表情だったが、確かにマリーロゼの心は母を喪った悲しみと無責任な大人の言葉に傷ついていた。
　ゆうりは、マリーロゼの側にいる事が第一だと考え愚か者どもへの制裁は後回しにする。
「……マリーロゼ？」
「お姉様、何故でしょうか……？
　私は、お母様を喪ったというのに泣く事が出来ませんの。
　……母の死に涙を流す事も出来ぬ、私の心は可笑しいのでしょうか？」
　泣きたいのに、泣く事が出来なくて途方に暮れてしまったようなマリーロゼの姿は痛々しいものだった。
「……マリーロゼは可笑しくなんて無い、だって泣いてるよ。
　たとえ涙は流して無くても、心が泣いてる。」
「……お姉様。」
　ゆうりの言葉にマリーロゼの無表情だった表情が歪み始める。
「……セレナーデは言ってたよ。
　"マリーロゼを授かる事が出来て幸せだった"って。」
「…お母様……。」
「"ずっとあの子の幸せを遠い天国から見守ります。"
　"そして、私の"心"はずっとあの子の側にいます。"
　セレナーデは、本当に幸せだったんだよ。」
「…お…かあさ……ま……。」
　ゆうりから、喪った母親の言葉を聴いてゆうりに抱きつき、温かな毛皮に顔を埋めてやっとマリーロゼは静かに涙を流す事が出来たのだった。


「……マリーロゼ、ゆうり様。」
「……。」

　ゆうりを抱きしめてやっと涙を流す事が出来たマリーロゼの側へ、葬儀を行った牧師へ感謝を伝えに行っていたエラスコット男爵夫妻が側に戻ってくる。
　リチャードが周囲の貴族へ視線を向ければ、彼等は今までの態度が嘘だったかのように悲しげな顔を浮かべ会釈だけを残し立ち去っていった。

「……すまない、マリーロゼ。
　せめて、アイリーンを側に残していくべきだった。」
「……ごめんなさいね、マリーロゼ。」
「叔父様、叔母様っ。」
　側にやって来てマリーロゼを心配する二人の言葉に、マリーロゼは涙で濡れた瞳のまま二人を見上げアイリーンに抱きつく。
　アイリーンも、涙を流し悲しむ姪を優しく抱きしめた。


　悲しみに暮れたマリーロゼの姿を視界に治め、ゆうりは自身の力の足りなさに唇を噛む。
　なぜ病気を治し、寿命を延ばす事が出来ないのか、どうしてセレナーデは精霊として生き返る事を拒むのか……。
　答えなど出るはずもなかった。

　同時にゆうりは思う。
　このまま乙女ゲームのストーリーが始まるとするならば、今度こそはマリーロゼ以外の誰の意志を無視する事になったとしても、マリーロゼを決して悲しみに暮れさせたりはしない事を……。
　呪われた運命のように乙女ゲームの結末に沿って、この世界が動き出すというならば世界など必要ない。
　いらない世界を滅ぼして、マリーロゼとマリーロゼの大切な存在だけを連れて新しい世界を創ればいいとすらこの時のゆうりは考えていた。


　そして、母親を喪った事でマリーロゼの身に起こるもう一つの"出来事"を頭に思い浮かべながらいつでも動き出せるように待機する。

「マリーロゼ……？」
　叔母の腕の中に抱きしめられていたマリーロゼの様子に変化が起こる。

「……あ…ああっ、ああぁぁっっ！！」

　マリーロゼは、叫び声を上げながら焦点の合っていない目を見開き、己の身体を強く抱きしめるように身体を丸める。　
「きゃっ、きゃあぁっっ！」
「アイリーンっっっ！！」
　マリーロゼの身体から放たれた強い魔力の奔流に、マリーロゼを抱きしめていたアイリーンは弾き飛ばされてしまう。
　アイリーンの小柄な身体は、その衝撃で数多ある墓石の一つに向かって投げ出されてしまう。
　そんなアイリーンを助けようと手を伸ばすが、……リチャードの手は空を切った。
　アイリーンの身体を掴む事が出来なかったリチャードの目の前で愛する妻が、頭から墓石へ叩き付けられる……、ことは無くゆうりが風の力を使って墓石に叩き付けられる前にアイリーンの身体を受け止めた。
「アイリーン、大丈夫？」
「……っ、ゆうり様……。
　とても、驚きましたが大丈夫ですわ。」
　急に弾き飛ばされてしまった事に驚いた様子ではあったが、アイリーンは怪我をすることなく無事だった。
「アイリーンっっ！！
　アイリーンっ、無事で良かった……、すまない、君を助ける事が出来なかった……。」
「リチャード……。」
　アイリーンの側へ形振り構わずにリチャードは駆け寄り、怪我がない事を確認すると愛する妻を力一杯抱きしめ安堵のため息をつく。

　そんな二人の様子を尻目に、ゆうりは魔力の覚醒と同時に暴走を起こしてしまったマリーロゼへ近づいて行く。
　ゆうり自身の魔力でマリーロゼの身体を包み込み、マリーロゼの体内から荒れ狂う過剰な魔力を吸収していく。
　そして、マリーロゼへいつもと変わらぬ口調で安心させるように話しかけた。

「マリーロゼ。
　大丈夫だよ、私が分かる？」
「……おね…えさま……？」
「うん、もう大丈夫だよ。突然の事で、こわかったね。」

　体内を巡っていた過剰な魔力が無くなっていった事で、マリーロゼは徐々に落ち着きを取り戻し始める。

「まさか、魔力の暴走を起こしていたというのですかっ？！」
　リチャードの悲鳴のような叫び声が響く。

　本来、魔力を持って生まれた貴族の子ども達は学院に入学すると同時に特殊な魔道具を使って、魔力を覚醒させるのがしきたりであった。
　何故ならば、幼いうちに魔力を覚醒させてしまうと本能の塊である幼い心が、感情の揺れに応じて魔力を暴走させてしまう事があるからだった。
　それを未然に防ぐために生まれたと同時に、ある特殊な例を除けば全ての貴族の子ども達は魔力は封印されてしまう。
　それはこの　　王国の建国時から続く掟だった。

　しかし、マリーロゼのように強い魔力を持って生まれた子どもの中には強い感情や、衝撃に伴い極希に魔力を覚醒させ暴走状態に陥る事がある。
　覚醒した魔力を受け止めるだけの器が育っていれば問題は無いが、そうでなければ悲劇以外の何者でもなかった。


　ゆうりは、マリーロゼが乙女ゲームの"マリーロゼ"のように悲劇を起こすことなく魔力の暴走が収まった事に安堵する。
　そして、少しでもマリーロゼの心を慰める事が出来るように言葉を続ける。

「……マリーロゼ、約束する。
　私がマリーロゼの側にいるよ。
　精霊の私は、マリーロゼを置いていったりしないよ。」
「おねえさま……。」

　真っ直ぐにマリーロゼの涙に濡れた瞳を見つめ、言葉を紡ぎながらゆうりは力を解放する。
　ゆうりは、マリーロゼの傷ついた心を癒したいと、天から落ちてくる雨粒を全て色とりどりの花々に変えて見せる。

「マリーロゼを元気付けるためなら、涙のような雨も可愛らしい花々に変えてみせるよ。
　……たとえ、この世界を滅ぼす事になったとしてもマリーロゼのためなら構わない。
　それくらい、私はマリーロゼの事が大好きだよ。」

　ゆうりのマリーロゼの事を心から思う言葉に、魔力解放に伴う疲労感に意識が霞み始めながらも微かな微笑みをマリーロゼは浮かべたのだった。




　……ただし、後日この言葉に対しマリーロゼはゆうりへ感謝の言葉を告げる事になるが、"世界を滅ぼす"などの言葉はただのたとえ話だと思っている事が判明するのだった……。
　そんな二人の遣り取りを聴いてしまったリチャードが胃の辺りを押さえて、眉間にしわを寄せる姿が見られるのだった。


　……そして、セレナーデの葬儀よりほとんど間を開ける事はなく、公爵家からの使者が男爵家の門を潜る事となる。


－－何故こんな事になってしまったんだ！！
　暗いじめじめとした独房の中で、肥え太った一人の男が頭を抱え今までの行動を思い起こしていた。


　そう、全ての始まりは数日前の豪奢な調度品を集めただけの美しさや気品などとは、ほど遠い伯爵家の屋敷で起こった。

　屋敷の主であるコガネスキー伯爵はその日、金で買い漁った自慢のコレクションを見せびらかすために夜会を開いていた。
　最初は特にトラブルも起こる事はなく、自慢のコレクションの数々を褒め称える客の言葉に上機嫌で過ごしていた。　
　しかし、途中から夜会の空気に変化が起こり始める。

　最初の異変は、客の一人であった"とある子爵"の"カツラ"だった。
　突然、測ったかのように酒に火照った身体を醒ますために開け放たれていたバルコニーの窓から入って来た突風が、窓の側にいた子爵の頭に乗っていた"カツラ"を綺麗に吹き飛ばしてしまったのだ。
　吹き飛ばされた子爵の"カツラ"は美しい放物線を描き、コレクションの一つだった裸の女神像の頭に着地した。
　最初は何が起こったか分からなかった子爵だが、会場の貴族達の視線が己の頭の上に注がれ、クスクスと笑い声が向けられている事に気が付き、有るべきはずの物が無い事に顔を真っ青にさせる。
　慌てて頭を隠して宴の会場を飛びだそうとする子爵の足が"何か"に躓いてしまう。
　そして、勢いよく転びそうになった時に手元にあった"もの"を掴んでしまった。

「……っっ！
　きいぃぃっやあぁぁぁっっ！！！」
　子爵が掴んでしまった"もの"。それは、"とある男爵夫人"のドレスのスカートだった。
　スカートはまるで"切れ目"が入っていたように綺麗に腰から下が破けてしまい、観衆の面前に男爵夫人はふくよかな下半身を露出してしまう。

　男爵夫人が声を上げれば、その声に驚いた"誰か"が、"とある男爵"の背中を押し、とある男爵は側にいた顔見知りの豪奢な"とある伯爵婦人"を押し倒してしまう。
　その姿を男爵の妻と何故か参加していた愛人に見咎められ、偶然押し倒してしまっただけのとある伯爵婦人までもを巻き込んで、"なぜか"側にあったテーブルのナイフやフォークを用いての刃傷沙汰にまで発展する。
　その挙げ句の果てに、彼等"とある4人の貴族"が契約を交わしていた精霊の力を"使って"それぞれに魔法を発動する。
　コガネスキー伯爵がせっかく招待していた貴族達は悲鳴を上げて、この阿鼻叫喚の修羅場となってしまった屋敷から我先にと逃げだし始めた。

　残されたのは自慢のコレクションも、屋敷もめちゃくちゃに破壊されたコガネスキー伯爵と、騒ぎを聞きつけやって来た騎士団に連行を求められた"4人のとある貴族"だけだった。

　その後、この一件を重く見た王家の指示のもと魔法を発動させた貴族4人はそれぞれに重い処罰が言い渡さた。
　そして、コガネスキー伯爵もこの一件の捜査中に発見された様々な"隠して"いたはずの賄賂の証拠や、悪事の証拠などにより重い処罰が言い渡されたのである。


　しかし、不思議な事にとある貴族4人は口をそろえて証言したそうだ。
　"自分たちは魔法を発動していない"と……。
　そしてさらに不思議な事に、彼等と契約していたはずの精霊達はすでに契約を破棄していたのだった。



「……マリーロゼを侮辱するような馬鹿どもはちゃーんと片付けなきゃね。
　ま、命があっただけ良しとしなよ……、お馬鹿さん。」
　重い処罰を言い渡されて、さらに契約精霊にも見限られた彼等の落ちぶれていく姿を空の上から眺めて、鼻で笑うとある白い大きな狼がいた事は……、誰も知らない話である。

「あ、コガネスキー伯爵だっけ？
　ある意味とばっちりだけど、マリーロゼに目を付けてた事は知ってたんだよね－。
　あはっ、一緒にお片付けできて良かった、良かった。」

　そんな笑顔を残して、白い狼は大空を愛しい少女の元へ駆けて行くのだった。

