悪役令嬢の兄になりまして&lt;&lt;連載版&gt;&gt;「お兄さま、どうか死なないで……っ！」

　豪奢なベッドの淵で、ピンク色の瞳をした少女――フォルトゥーナ＝ジャックベリーが俺の手を握り締める。
　一体、いつからそうしていたのだろう。
　俺が倒れてから、ずっとだろうか。

　身体が熱い。
　関節という関節が痛みに悲鳴をあげていてる。
　身体がいうことをきかなくて、目線をフォルトゥーナの方へ動かすのが精一杯だ。

「坊ちゃま、お目覚めになられましたか」

　フォルトゥーナの隣に控えていた執事のセバスチャンが、グレーの瞳にうっすらと涙を浮かべていた。
　一体俺は何時間、いや、何日意識が無かったのか。
　俺の意識が戻った事を伝えに、セバスチャンは「主治医を呼んできます」と一礼して部屋を出て行く。
　それを見つめる俺は、痛む身体と朦朧とした意識の中、心の底から混乱していた。

　……何で俺、乙女ゲーのキャラになってんの……？

　フォルトゥーナの透き通るように淡いピンクの瞳には、大粒の涙が浮かんでいる。
　覚えている。
　俺が彼女に声をかけたせいで魔法が失敗して、黒い影が俺を貫いた事を。
　けれど、俺はいま、混乱の極致にいた。
　それは恐らく、眠っている間に取り戻した記憶のせいだ。

「大丈夫だよ、フォル。なんともないからね……」

　妹を安心させるつもりが声が掠れて、フォルトゥーナはより一層心配そうに俺の太い指を握り締める。
　華奢な妹が握り締めると、俺の指はより一層太さを増すような気がした。

　こんなに素直で優しい妹が、将来悪役令嬢になるんだよな……。

　昔から、俺は妹を見るたびに何か引っ掛かりを覚えてはいたのだ。
　それが一体なんなのかは、ずっと判らなかった。
　けれど妹の魔力を身体に受けて生死の境を彷徨った今、その理由を思い出した。
　俺の妹は、乙女ゲーム『宝石(ジュエル)のように煌いて』に出てきた悪役令嬢であると。
　つまり俺が今いるこの世界は、乙女ゲームの世界だ。
　そして俺は『宝石のように煌いて』の最難関攻略キャラといわれたラングリース＝ジャックベリーなのだ。
　いわゆる異世界転生というやつを、俺は身をもって体験していたわけだ。
　けれど……。

　なんだって、よりにもよってラングリースなんだよ。

　俺はベッドの上でぶくぶくと肥え太った自分の身体に視線を流す。
　齢五歳にして既にメタボ。
　寝返りをうとうものなら、最高級ベッドが重さに耐え切れずぎしぎしと嫌な音を立てるレベル。
　実際、数ヶ月前にも俺の重みに耐え切れずにベッドが崩壊して、ベッドを作った職人があわや首を刎ねられる所だった。
　優しい妹が厳格な父に頼み込み、俺も分厚い肉がクッション代わりになって怪我一つなかったから、なんとか職人の首は繋がったが。
　いま俺が寝ているベッドは二度と崩壊しないように、脚が通常の三倍は太い特別仕様だ。

『宝石のように煌いて』で、皆の本命の王子を押しのけて俺が最難関キャラだったのは、この体型が主な原因だ。
　ゲームでは俺が十六歳の時に学園でヒロインと出会う事になるのだが、俺は今以上にさらに肥え太っているのだ。
　画面からはみ出しそうな巨体で、肉に埋もれた目は意地悪く釣り上がり、開いていても閉じていても判らない線目。
　公爵家の三男という家柄らしく横柄で傲慢で弱いもの苛め大好き。
　つまりデブで性格も悪いのである。
　最難関キャラというか、そもそも攻略すらしたくない。
　運営、なぜにこんなキャラ作ったし！

　しかし攻略して全てのイベントスチルを入手しないと、各攻略キャラの隠しイベントスチルを入手できない鬼畜仕様だったのだ。
　でも前世のおかんはデブで性格悪くて面倒なラングリースの攻略なんぞをする気はなく、息子である俺に攻略を押し付けた。
「クリアしなかったら夕飯抜き！」という夕食を人質にしたおかんにほぼ強制的に押し付けられ、男なのに好きでもないキャラを隅々まで攻略しつくしたのだ。
　そう、俺が生まれ変わってしまったデブなラングリースの事も、おかげで設定を良く知っている。

　ゲーム内正式攻略キャラは、王子を入れて八人。

『王子：ハドル＝インペリアル＝ウィンディリア』
　このウィンディリア王国の王子で、妹を破滅に導く張本人。
　金髪碧眼で、誰もが振り返るほどの美貌の持ち主。
　攻略イベントも多数用意されていて、当然の如く人気Ｎｏ，１だった。

『ヴァイマール伯爵家三男：アンディ＝ヴァイマール』
　いわゆる一般的な好青年で、優しくて頼りがいのあるイケメン。
　よくヒロインを助けてくれていた。
　高感度がすぐに上がるので、攻略しやすいキャラでもあった。

『魔術教師：ベネディット』
　ウィンディリア王立学園の魔術教師で、クールで知的。
　片眼鏡で紺色の髪を長く伸ばしている。
　神経質そうなタイプ。

『騎士団の騎士：ローデヴェイク＝ラングディア』
　ラングディア伯爵家の出身で、王子の護衛騎士。
　護衛騎士とはいえ筋肉ゴリゴリではなく、イケメン細マッチョ。

『盗賊団頭領の息子：ジャス＝レウル』
　盗賊団『黄昏の空』頭領の息子で、野生的。つんつんとした赤髪と金色の瞳で目立つ青年だった。

『マルムスティン侯爵家五男：ジュリアン＝マルムスティン』
　いわゆる弟的存在のショタキャラ。
　ヒロイン達よりも年下で、身長もさほど変わらなかったと思う。
　小柄でクリーム色の髪は癖っ毛で、ぱっと見だと女の子と見間違えそうだった。

『教会神父：クリス＝カーライル』
　黒いカソックをピシッと着こなした教会神父。
　常に優しい笑みを浮かべた美青年で、神父らしく慈悲深い。

　この美男子揃いの乙女心をくすぐるそうそうたるメンバーの中に、ぽつんと紛れ込むのがこの俺、『ジャックベリー公爵家三男：ラングリース＝ジャックベリー』だ。
　前世でのネットの評判も最悪で、
「縦にも横にもでかくて目障り」
「画面からはみ出そう。むしろそのままはみ出て戻ってくるな」
「養豚場に帰れっ！」

　などなど……あっ、泣きそう。

　ゲーム通りに進んだら悪役令嬢と化した妹に巻き込まれ、ジャックベリー公爵家は破滅する。
　五歳のいま、前世を思い出せたのはきっと幸運だろう。
　いまならまだ、破滅の運命を回避できるはずだ。

　破滅の運命を回避すべく、可愛い妹を悪役令嬢ではなく普通の令嬢に育て上げ、そして運悪く破滅しても死ぬことだけは避けれるようにしよう。
　悪役令嬢的BADENDは大まかに分けて三種類ある。

１）没落ルート
　悪役令嬢たる妹が王子の不興を買い、ヒロインを苛め抜いた事が発覚。
　父の不正もばれて爵位剥奪、国外追放になる。

２）自殺ルート
　王子に本当に惚れてしまった妹が、婚約お披露目パーティーで王子に破談を言い渡され、ショックで自殺してしまうルート。
　このルートの場合、妹だけが死んで、俺や家族はお咎めなし。

３）宝石ルート
『宝石のように煌いて』の目玉とも言えるようなEND。
　王子の不興を買った妹は、なんと魔法により宝石の刑に処せられる。
　魔法で瞳の色と同じ宝石に変えられてしまうのだ。
　妹はそれはそれは美しいピンクトルマリン色の瞳をしている。
　宝石に変えられた妹は皆の前で粉々に砕け散り、ピンクの宝石が舞い散る中、王子とヒロインが微笑むスチルは綺麗だった。
　だが砕け散るのは俺の妹の命だ。
　俺の妹にそんな未来は絶対に許さない。

　いま現在の妹は、幼いせいなのか、高飛車で意地悪でテンプレ的な悪役令嬢だったゲームとは似ても似つかない性格だ。
　優しくて思いやり深くて、使用人達にも心底愛されているほどに。
　当然、俺も妹を大事に思っているのだ。

　BADENDは全て避けたいが、最悪、妹が死ぬ２と３のルートを避け、没落後も生活できるように俺は手に職をつけよう。
　妹と、家族を食べさせていけるように。

　俺の手を握り締めて泣きじゃくる妹を見つめながら、俺はそう、決意するのだった。
　BADENDを回避して、妹と家族を守る。
　そう決めた俺だけれど、あれから数週間経った今も、俺はベッドの上からあまり動けないでいた。
　妹の魔力が強すぎたのか、それとも前世の記憶を取り戻した影響か。
　太りすぎが原因……は流石にないか。
　でも俺は目覚めて数週間経ったというのに、まだなにも出来ずにいる。
　六歳の誕生日は意識のないままベッドの中で過ごす羽目になったし、外出は禁止。
　もっとも禁止されるまでもなく、大して動けない。
　流石に最近はベッドから起き上がったり、部屋の中を少し歩く程度なら出来るのだけれど。

　体力無さすぎってやつかな。

　ぷくぷくの手を見つめて思う。
　前世の俺は子供の頃から走るのが好きで、部活も陸上をやっていたせいか、かなり痩せていた。
　正直、ちょっと動くだけで息切れを起こすこの身体から、早く脂肪をこそぎ落としたい。
　けれどベッドの上で軽くストレッチをするだけで汗だくになるし、頭がくらくらしてくるし。
　体力をつけたいけれど、まずは体調を万全に戻す事が目標になっている。

　手を伸ばせば届くベッドサイドキャビネットには、花瓶と本が数冊置かれている。
　花瓶に飾られた花は、フォルトゥーナが毎日のように持って来てくれているものだ。
　自分の魔力の暴走のせいで俺が寝込んでしまった事が辛いのだろう。
　花も綺麗だけれど、本当に心底俺を心配して部屋に来てくれるフォルトゥーナが愛おしい。

　花瓶の隣の本は、俺が頼んでエルドールに図書室から持って来てもらったものだ。
　魔法学の本が数冊と、頼んだ覚えのない子供向けの物語が数冊置いてある。
　エルドールが選んでくれたんだろう。
　表紙が新しいから、もしかしたら街で買ってきてくれたのかもしれない。

　エルドールは基本的に子供らしくないというか、真面目で無表情だ。
　そのせいか、記憶を取り戻す前の俺はエルドールは仕事だから嫌々仕えているだけだと思い込んでいた。
　けれど、決して仕事の為だけに嫌々俺に仕えているわけじゃない事に俺は気づいた。
　そもそも、紅茶をこぼした時だって、エルドールは全力でタオルを冷やしに走っていったのだ。
　ただの平民ならともかく、貴族に仕える使用人達にも優雅さと礼儀作法は常に求められる。
　部屋を駆け出すなんて、まずありえない。
　けれどエルドールはそうしたのだ。
　俺が火傷をしたと思って。
　この本だって彼の優しさだ。
　嫌々だったら、わざわざ言われてもいない本まで持ってきてはくれないだろう。
　俺がエルドールの目を盗んで部屋を抜け出した時は、よく図書室にいた。
　図書室は静かで、無駄な声が聞こえないから好きだった。
　適当な本を手にとって、時間を潰して過ごした。
　つまり俺は本好きなわけじゃなかったけれど、はたから見れば本好きに見えたに違いない。

　俺は、エルドールが選んでくれた本を一冊手に取る。
　身体が子供でも中身が学生時代の記憶を取り戻したせいか、それとも子供向けの本のせいか、内容がするすると頭の中に入ってくる。
　闇の魔法に脅かされた世界を、子供達が果敢に立ち向かっていく物語だ。
　気がつくと一気に読み耽っていた。
　エルドールの趣味は子供が戦う物語なのか、もう一冊も似たような感じのタイトルだ。
　きっと面白いだろう。
　案外、無表情なエルドールと趣味が合うのかもしれない。
　もう一冊も読んでしまおうか。
　そう思ってベッドサイドキャビネットに手を伸ばすと、ドアがノックされた。
　もう昼食の時間だったらしい。


「今日も野菜中心なんだね」

　俺の部屋に運ばれてきた食事に、軽く溜息をつく。
　その瞬間、運んできた使用人の口の端がほんの少し上がるのを、俺は見逃さなかった。

　ほんと、俺って使用人達に嫌われてるよな。
　この家で俺を心配してくれるのはフォルトゥーナとセバスチャン、それとエルドールぐらいか。
　公爵家の子供という権力を最大限に使って、我がまま放題していたから仕方がないといえば仕方がないのだけれど。

「ラングリース様のお身体の為です。どうか、召し上がってください」

　言葉こそ丁寧なものの、そこに心配する気配は微塵も篭っていない。
　それはそうだろう。
　公爵家の三男とはいえ、可愛くもなければ優しくもない。
　我がままで高飛車なクソガキなんぞ、心配しろという方が無理だ。
　俺だったら顔面張ったおしてる。
　その点、やはり公爵家の使用人ともなると我慢強いのだろう。
　嫌がらせのやり口がちょっとばかり陰険だけれど。

　野菜たっぷり、肉がひとかけらも乗っていない料理を見てそう思う。
　記憶を取り戻す前のラングリースは、それはそれは野菜嫌いだったのだ。
　野菜に限らず好き嫌いは激しかったけれど、野菜はもう、見るのも嫌いなレベル。

　ピーマンの青臭さが嫌い。
　茄子の色が気持ち悪い。
　マッシュルームの柔らかさが駄目。
　オークレタスのシャキシャキ感が許せない。
　ベローナの苦味は最悪。
　トマトの酸味は腐ってる！

　……って、おいおい、ほんとによくもまぁ、ここまで野菜嫌いだな。
　そんなとことん野菜嫌いだった病床の六歳児に、ここぞとばかりに野菜盛り盛りの食事を運んでくるのだ、ここの使用人達は。
　その嬉しそうな顔ったらない。
　病気なのだから、身体に良いものを食べさせるという建前の嫌がらせである。
　ラングリースが癇癪を起こしてご飯を食べなくても構わないのだ。
　いまなら『病気を治すため』という大義名分が使えるのだから。

　俺は、前世ではヘルシー嗜好だったおかんの影響でかなりの野菜好きだったから、全部食べられるんだけどね。
　ピーマンの姿焼きもトマトとオーガレタスの彩りサラダも、パプリカと茄子のゆでマリネもマッシュルームのアヒージョも、余裕余裕。
　全部これでもかというほどに野菜の姿を残してあって、マッシュルームなんて丸ごとスープの中にごろごろ何個も入ってるけど。
　家庭菜園にも手を出していた前世のおかんの野菜料理も美味しかったけれど、いま目の前に並んでいる野菜料理も最高に絶品。
　さすがは公爵家というべきか。
　きっと素材も料理人も一流なんだろう。
　けれどいくら野菜好きでも、毎日毎日野菜だらけの食事は堪えるものがある。
　前世で料理や栄養に関して詳しかったわけじゃないから曖昧な知識だけれど、それでも野菜だけの食事じゃ栄養が明らかに偏ると思う。
　治るものも治らないっていうか。
　力が出ないというか。

「今日は、とても調子がいいし、もう少し食べたいんだ。肉料理ももらえないかな？」

　駄目もとで聞いてみる。
　嫌がらせで野菜料理を持ってきているのだから、俺が好きな料理が出されるわけがないんだけど。
　案の定、「ですがお身体が……」と否定的な言葉を返す使用人。
　うん、分かってたよ。
　子供っぽい嫌がらせというかなんというか。
　あ、子供なのか、マジで。
　目の前の使用人も、まだ十歳前後じゃないだろうか。
　勝気そうな釣り目の子だけれど、まだまだ顔に幼さが残っている。
　名前が思い出せないのは、使用人の事は基本的に『使用人共』とひとくくりにして覚える気が無かったからだ。
　肉料理をもってこいと命令すれば簡単なんだろうけど、日本人の記憶を取り戻した俺はめっちゃ庶民。
　あんまり、人に命令なんてしたくない。

　仕方ない、肉料理は諦めますか。

　諦めかけたその時、丁度ドアをノックする音が響いた。
　入るように促すと、エルドールだった。
　手には小型のワゴン。
　彼がワゴンを押しながら部屋に入ってくると、とたんにいい匂いが漂い始めた。

「エルドール、それは……」
「若鶏のスープでございます」

　エルドールは俺の側に控えていた使用人に下がるように命じると、俺の前に若鶏のスープを差し出した。
　蓋を開けた瞬間、ふわりと湯気が立ち上り、食欲をそそる匂いに自然とほほが緩む。
　若鶏のスープは、口に含むと柔らかくて、肉がほろほろと解けてゆく。
　これなら肉でも胃への負担も少ないだろう。
　でもなんでエルドールが？

「私の顔に、何かついていますか？」

　食事の手を止めてまじまじと見つめる俺に、エルドールは無表情に返す。

「この料理、なんで持ってきてくれたのかと思って」
「祖父の手配です。……手違いで、ラングリース様のお食事が予定と違っていたようです」

　大変申し訳ございませんとエルドールは頭を下げる。
　なるほど、セバスチャンが料理の嫌がらせに気づいてくれたのか。
　いや、彼の事だからむしろ以前から知っていたかな？
　ただ俺の体調を考えて、しばらくの間は様子を見ていてくれたんじゃないだろうか。
　そしてそろそろ、肉を出しても大丈夫だと判断してくれたとしたら、今後は野菜だけの料理にはならないだろう。

　ほっとしていると、部屋の外から使用人達の甲高い笑い声が響いた。

　――肉料理を希望されたわよ。
　――ほんと肉好きよねぇ。
　――肉がお好きだなんて、共食いかしら。
　――豚が豚を食べているようよねぇ。

　本人達は、きっと声を潜めているつもりなんだろうけれど、結構聞こえてしまっている。

　うわー、これは子供には堪えるな。
　中身が六歳児のままだったら、かなり胸に刺さるぞ、これ。

　正直、俺はまるっきり気にもとめていないわけだけど、エルドールの気配が剣呑なものに変わった。

「待って」

　無表情のまま、冷たい気配だけを纏ったエルドールが扉に向かおうとするのを止めた。

「何故止めるのですか」
「特に気にしていないから。それにほら、これ、鶏肉だし。だから共食いじゃないよ」
「ですが」
「いいって。久しぶりの肉料理だしね。美味しく食べていたいんだ。本当に美味しいよ。
　それに本も。いろいろありがとう」
「……私は持ってきただけですから」

　エルドールの無表情な顔が、ちょっとだけほころんだ。
　　俺がまとも動けるようになったのは、庭に残っていた雪がすっかり消え去った頃だった。
　ぽかぽかと暖かい春の日差しが窓辺から部屋に差し込む中、俺は日課の軽いストレッチ。

　……あぁ、そんな目で見ないでくれ。
　曲げてるのか転がってるのか分からないとか、伸ばしているのか座り込んでいるのか不明だとか。
　軽くジャンプしただけでそのままバウンドしそうとか。
　フローリングの床が重みでひび割れそうとか。
　むしろ部屋全体がズシンズシンと揺れるような気すらするけど、気のせいだ気のせいっ！

　正直、こういった場合って前世の知識で一気にダイエットが進むものだと思っていた。
　けれど俺にはそもそもダイエットの知識が乏しい。
　前世のおかんも俺も、家族全員太った事がなかったんだよ。
　運動と実益を兼ねて家庭菜園をしてみようかとも思ったけれど、家庭菜園が趣味だったのは前世のおかんで俺じゃない。
　俺は精々、乙女ゲームのやりこみすぎで寝坊したおかんに、「花壇にお水を上げておいて～」って布団の中から頼まれて朝錬に行く前に水を上げていた程度。
　水を夕方にあげると「枯れるからやめてぇええ！」っておかんに叫ばれたから、水は朝にあげるってことぐらいしか知らない。
　これじゃ絶対、家庭菜園に手を出しても野菜を枯らすと思う。
　それに公爵家の野菜料理はマジで美味いから、素人の俺が無茶して家庭菜園を始める必要は無いだろう。

　じゃあ何をして痩せるのか。
　特にダイエットに特化した動きではないと思うけれど、俺はストレッチを欠かさずやり続けた。
　運動前に身体をほぐすのと、身体を温めて柔らかくする目的でストレッチは前世で常にやっていたから、正しいストレッチが出来ていると思う。

　寝込む前は肉料理中心だった食事は、野菜料理が中心になったし、肉も胃に優しい脂身の少ないものをとり続けていた。
　けれど俺の体重は減っていない。
　いや、体重自体は減っているのかな。
　よく分からない。
　魔術体重計を以前エルドールに買ってきてもらっていて、実はベッドの下に置いてあるのだけれど、乗ってない。
　俺のこの体重で乗ると、バキッとあっさり壊しそうで怖くて乗れないのだ。
　魔術体重計、意外と軟そうなんだよ。

　……壊さずに乗れたら、恐怖の体重を見て俺の心がパキッと逝くかもだけどな！

　まぁそんなわけで正確な体重は分からないけれど、見た目は倒れる前と今でほぼ変化無し。
　寝たきりであまり動けなかったし、もともと運動不足過ぎて筋肉が少ないせいで、脂肪燃焼力も著しく低いらしい。
　多少はあった筋力も寝たきり生活でより一層落ちたような気がする。
　本当はマラソンをしたいんだけれど、適した服がなくて今はまだお預け状態。
　ほら俺、この体型だから。
　誰かに借りるというのがまず出来ない。
　動きやすい服を着るとしても新たに仕立てないとで、ちょっと時間がかかっているのだ。
　ジャージとまでは行かなくても、使用人達が着ているような動きやすい服を数着、仕立ててもらっている。
　出来上がるのが楽しみだ。

　……採寸に来た針子さんが俺の横幅を計るのにちょっと唖然としてたけど。

　なんせ腕立て伏せは自分の体重を支えきれずに腕が折れそうになったし、屈伸したら膝が悲鳴を上げるし。
　かろうじて腹筋らしきものは出来るものの、俺がまともに長距離走れるのはいつになるやら。

　まぁ、諦めずに突き進むけどね。
　このままろくろく動けなかったら、妹の未来を変えれるとは思えないし。
　地道に基礎代謝をあげて行こう。

　よしっと気合を入れて立ち上がると、ドアがノックされた。

「ラングリース坊ちゃまっ、お身体を壊されたときいて、私はいてもたってもいられずっ！」

　エルドールが扉を開けようとした瞬間に、見知らぬ少年が部屋に入ってきた。

「……ライリー、なにをやっているんだ」
「なんだよ、即バレかよ。結構上手く変装したんだけどなぁ」

　俺の目の前で、見知らぬ少年は笑いながら光の粉を舞い散らし、見知った少年――ライリー＝ヴァイマールに姿を変える。

　変化の魔法って初級でも難しいのに、ライリーはいとも簡単に扱う。
　以前はサボる事の多かった授業を体調のいい日は自室できちんと受けて、自分でも魔法学の本を読んだから良くわかる。
　ちなみに俺はまだ変化系の魔法は使えなかった。
　攻撃魔法も苦手だ。
　というより、使える魔法をいったほうが早いレベル。
　何故か治癒魔法と防御系魔法が扱いやすかった。
　どう考えても俺が癒し系とは思えないのだけれど。

　……肉盾とか。
　いやな単語が頭をよぎったけれど、さくっと無視するぞ、うん。

「ライリー、変装自体は見事だったけれど、公爵家にドアを蹴破る勢いで駆け込んでくるような来客はまずいないからね」

　仮にも公爵家。
　見ず知らずの一般人が堂々と入ってこられる場所じゃない。　
　それに俺の部屋に突然来るのはライリーぐらい。
　どんなに変化の魔術を駆使しても、どんなにむちゃくちゃな登場でも俺の部屋に来た時点でバレバレだ。
　ちなみに、以前のとんでもない登場は窓からの乱入だった。
　流石にあの時は俺も一瞬叫びかけたんだよな。
　エルドールなんて危うく一発ライリーに当てるところだったし。

　エルドールがすかさずテーブルにお茶の準備を整える。
　あ、今日の紅茶はブラディン産かな。
　ほんのりロゼリアの花の香りがする。
　ライリーが好きな紅茶だ。
　エルドールが俺にはミルクを、ライリーには砂糖を用意してくれる。
　前は俺も砂糖たっぷりだったけれど、カロリーが気になるからね。
　イメージ的に砂糖よりはミルクのほうがマシな気がするんだ。

「それで？　今日は何の用だ」
「倒れたって聞いたからな。またお前が悪さしたんだと思ったら、フォルトゥーナ嬢を助けたんだって？
　ほんとは何度も見舞いに来たんだけどさ、会えないし。結構焦ったぜ」

　うん、何度も来てくれていたのはエルドールからきいて知っている。
　タイミングが悪くて、俺の意識が無いときだったんだよな。
　エルドールと相談してお礼の手紙と品を贈ったりはしてたから、無事な事はライリーも分かってたとは思うけど。

「心配をかけたね。でもほら、今はこの通り元気だから」
「元気っていうほど元気か？　もともと色白かったけど、いまはもう何つーか、青白いぞ」

　ライリーはお互い赤ん坊の頃からの付き合いのせいか、いつもこんな感じで砕けた口調で話す。
　堅苦しいのは苦手らしい。
　見た目は正真正銘貴族然とした美少年だというのに。
　お互いの両親がいる場合や公の場ではきっちり口調を切り替えれるのは正直尊敬だ。
　エルドールも慣れたもので、砕けた口調に嫌悪感も無いようだ。

　ライリーはヴァイマール伯爵家の次男だ。
　俺の母上の妹がライリーの母で、そのせいか、母上にライリーは色素が似ている。
　淡い茶色の髪に柔らかい癖っ毛。
　赤い瞳は少しだけピンクがかっている。

　……そういえば、ライリーはゲーム内には出てこなかったんだよな。

　攻略キャラとして出てくるアンディ＝ヴァイマールの兄に当たるはずだし、出てきても良さそうなものだけど。
　特にアンディかラングリースの攻略ルートで登場しても良さそうな。
　けれど俺の前世の記憶にライリーの事は一切ない。

　……俺の性格の悪さに嫌気が差して離れてしまったんだろうか。

　ありえる。
　大いにありえる。
　なんせ、俺はいつも使用人達に辛く当たっていたし。
　ライリーの前でも、ワザと使用人に粗相をさせたりしてたんだよね。
　紅茶を用意している使用人の足を引っ掛けて転ばせたり、洗濯物を干してあるのを思いっきり倒して汚したり。
　その度に、ライリーが間に入って止めてくれてたものだ。
　いまはまだ子供だから嫌がらせもささやかだったけれど、俺が十六歳になる頃には使用人イジメも陰険度もパワーアップしていたに違いない。
　だって、ラングリースのシナリオをクリアした後に流れるエンディングのスチルもストーリーも酷かったんだよ。
　ヒロインがボロボロな貧しい格好をさせられているの。
　使用人すら着なさそうな継ぎ接ぎのメイド服みたいなのを着ていて、灰かぶり風味。
　それだけでもおいおいとかなり首を傾げたくなったけれど、さらにヒロインはその格好で廊下の拭き掃除をしていているわけですよ。
　それをラングリースが幸せそうにニヤニヤ眺めてた。
　ゲーム内ではフォルトゥーナも意地悪な悪役令嬢だから、ヒロインはラングリースとフォルトゥーナにいびられながら、

「わたし、好きな人と一緒に過ごせて幸せです」

　って笑ってるんだぜ？

「どんなドＭ設定なんだよ運営マジふざけんな！」
「おいおいおい、急になんだよ、大丈夫か？　まだどこか痛むのか？」
「あー、いや、なんでもないんだ、うん。ちょっと、昔を思い出してしまってね」

　いかんいかん、ついつい怒りがこみ上げてきてしまったよ。
　なんせやりたくもない攻略を数時間も費やされて辿りついたのがそのエンディングだったからね。
　バッドエンドでもなく、ノーマルエンディングでもなく、トゥルーエンドでそれだからな？
　まあ、エンディングに流れるその後のストーリーみてたら、最終的には本当にらぶらぶになって普通に幸せに暮らすみたいだったけどさ。
　そんなスチルが用意されているレベルで性格が悪いってどんなだよっていう。

「……おーい、マジで大丈夫か？　ベッドに行くか？」

　気がつくとライリーが顔を覗き込んでいた。
　また昔に意識が行ってしまってたよ。

「いや、大丈夫。ほんとうに少しぼんやりしていただけだよ」
「そんなんでよくフォルトゥーナ嬢を助けれたな」
「自分でも驚いているさ。この身体でよく動けたものだとね」

　咄嗟に走れたのも、抱きしめて守れたのも。
　いま思い出しても奇跡だったんじゃないかって思う。

　俺が助かったのは、あの時側にいたフォルトゥーナの魔法教師であるクレディル先生が魔力の暴走をかなり押さえ込んでくれたかららしい。

　紅茶を飲んで頷く俺を、まじまじ見つめるライリー。

「……なんか、雰囲気変わったな」
「そうかな？」
「うん。こう、棘とげしさっつーか、なんていうか」

　言葉を濁すのは、はきはきと物を言うライリーにしては珍しい。
　でもまぁ、はっきり言いづらいよな。
　以前はクソ意地が悪いやつだったとは。

「多分、高熱に燃やされたんじゃないかな。全部ね。とてもすっきりとした気持ちなんだ」
「ほほ～？　それなら、ついでにその分厚い脂肪も燃やしてすっきりしようか。ダイエットしてるんだよな？」

　にやりと笑うライリー。

　………えーっとえーっと、なんか嫌な予感がするんですが？！

「そーれっ、いっちにー、いっちにー！」

　ぜーはー、ぜーはー。
　太陽がさんさんと煌く中、俺は、イイ笑顔のライリーに引っ付かれながら、ジャックベリー家の屋敷の周りをマラソンさせられていた。
　併走しているエルドールがすかさず俺に飲み物を手渡す。

　うぅ、少しは生き返るけれど、頼む、休ませて。

　ずしーんずしーん。
　俺が足を踏み出すたび、大地が重みで揺れている気がする。
　朝からかれこれ一時間は走っているのだ。
　もっとも、俺の場合は既に走っているというよりも、何とか足を前に出しているような感じだけれども。
　衣類は汗でびっしょりと濡れ、俺はぐったり。

　最初は良かったんだよ、最初は。
　前世を思い出しながら、

　風切るのサイコー、マラソン最高っ！

　ってな気分で例え地面が揺れていても軽やかに走っていたからね。
　でもそれ、ほんとに最初の瞬間だけだった。
　ほんの十分もしないうちに俺は力尽きたのだ。

　ぼてんぼてんぼてんぼてんっ。
　メタボなお腹が走るたびに揺れる。
　もうこれ、俺の脂肪じゃなくて重石だろ。
　膝もなんだかミシミシ言い出してるし、両腕なんて既に振るというより身体にぶら下がって惰性で揺れているとしか言いようがないし。

　滝のように流れる汗を、エルドールがタオルでいそいそと拭き取ってくれる。

　あぁ、エルドール、お前はいいな。
　軽やかな身体と健康的な体力と涼しい顔してて。

　なんだかほんのりエルドールに嫉妬してしまうよ。
　俺達に付き合って朝から一緒に走ってくれているというのに。

「お兄さま、頑張ってくださいませ。もうすぐ、ゴールですわっ」

　フォルトゥーナの声が聞こえる。
　遠く霞む門の前で、彼女も朝から俺を応援してくれている。
　小さな手を振り、一生懸命応援してくれる姿にはグッとくる。
　さらさらの黒髪が朝陽を反射して、綺麗な天使の輪を描く。
　フォルトゥーナの周りだけ輝いて見えるほどに、眩しく愛らしい笑顔。

　でも。

「……いきがっ……くるしいん……ですが……っ」

　ぜーはーぜーはー。
　ぜーはーぜーはー。

　本気で息切れがする。
　なぜこんな事になったのか。

　きっかけは、ライリーの一言だった。

『それなら、ついでにその分厚い脂肪も燃やしてすっきりしようか』

　お見舞いに来てくれた彼がそう言ったのが、つい先日の事。
　その時は、なんか、嫌な予感がするなーぐらいだったんだけれど。
　彼は有言実行の人だった。

　本日朝、高速魔導馬車に乗ってライリーは颯爽と現れた。
　手に俺用の衣類を持って。

「ライリー、分かっていると思うけれど、私には普通の服は着れないのだよ？」
「見りゃ分かるよ。だからさ、ほい、これ」

　自信満々に頷いて、俺の部屋でライリーはバサリと衣類を広げてみせる。
　テーブルに広げられた衣装はどれもこれも本当に俺が着れる衣類だった。
　フリルやなにやらをさっぱりと無くして、ぴったりサイズではなくざっくりサイズ。
　一枚の布を半分に折って、首を出す部分に穴を開けて、両脇を腕が出る部分だけ残して縫い合わせたような感じだ。
　これなら確かに短時間で製作できたに違いない。
　そしてズボンのほうは、こちらもざっくり。
　ウェストを紐でぎゅーーーーっと縛って止めれるようになっていて、採寸がいらないデザイン。
　これなら多少痩せた後も使えそうだ。
　公式の場では着れそうにもない簡易な服だけれど、運動するのには適していそう。
　なんせ普段着ている服は男性でもひらひらと余分に布が多めで、運動しやすいとは言い難かったからね。
　布地もシルクではなくて、綿か麻だと思う。
　シルク独特の光沢がないし、安価ですぐに手に入るし。

「この間ウィンディリアの市場を見てたら、このデザインを見つけたんだよね。大き目の布で作れば多分お前でも着れると思ってさ」
「またお忍びで行ったのか？　トリアンも大変だな」

　毎回毎回、ライリーが屋敷を抜け出すときは使用人のトリアンが身代わりをしているらしいのだ。
　背格好がライリーと良く似ていて、ライリーは変化の魔術を人にも使えるからこその技らしい。
　俺の体型だと、身代わりなんてまず無理だ。

　……エルドールが太れば、あるいは？

「……ラングリース様。私の顔に何か？」
「い、いやぁ、今日も真面目だなと思っただけだ。気にしないでくれ」

　無理無理、俺レベルに太るなんて早々出来ないよな。
　というより、太ったエルドールなんて見たくない。
　デブが二人並んだら暑苦しさが二倍になってしまうよ。

「それよりほら、早くこれに着替えろ。走るぞ！」

　ライリーがぐぐっと服を押し付けてきた。

「は？」
「はじゃないよ。マラソンは朝したほうが楽だぞ。昼間だと太陽きついし」
「それは理解できるよ。けれど今からか？」
「おう」

　にやりと笑うライリー。
　かくして俺は、朝の日差しがきらめく中でマラソンをする羽目になったわけだが……。


　ぜーはーぜーはー。
　たぷんたぷん。
　ぜーはーぜーはー。
　たぷんたぷんっ。

　足を前に出すたびにお腹の脂肪が揺れる揺れる。
　苦しいなんてもんじゃなく。

「あともう五週、いってみよー！」
「む、無茶、いう……なっ！」
「お兄さま、アリアンヌがお茶を用意してくれていますわ。走り終わったら、ご一緒しましょう」

　あぁ、フォルトゥーナ。
　走り終わったらって、俺があと五週走ることは確定ですか。

「ほらほら、フォルトゥーナ嬢もこう言っている事だし。なっ？」

『なっ？』じゃない、今の俺に周回なんて、マジで無理だろ拷問か？！
　あ、なんか目が霞んできた気がする……。

　スッと。
　それまでずっと黙って俺と併走していたエルドールがライリーの前に進み出た。

「ライリー様、恐れながら申し上げます」
「なんだ？　言ってみろ」
「ラングリース様は限界のように思われます」
「そうか？　もうちょっと行けそうじゃないか？」
「いえ、ライリー様は出来るかもしれませんが、ラングリース様は長い事臥せっておいででしたから、無理は禁物かと」
「うーん……」
「ではこうしましょう。ラングリース様の代わりに私が走ります。では、行ってまいります」
「あ、おいっ」

　さっと一礼して、有無を言わさず颯爽と走り出すエルドール。
　お前は救世主か！
　なんて主人想いなんだよ。

　感動と共に、俺はその場に崩れ落ちた。






「ごめんな、マジでそこまでキツイとは思わなかったんだよ～」

　俺の背中をさすりながら、ひたすら詫びるライリー。

　そうだよなぁ。
　精々一時間しか走ってないもんなぁ。
　しかも適度に水分とってたし。
　今の俺、マジで体力不足だわ。

　そう思っても、俺はもう地面にへたり込んで動けない。
　少し休まないと駄目だな、これ。

「はい、お兄さま。冷たいタオルですわ」

　フォルトゥーナが赤髪の使用人からタオルを受け取って、俺の首筋に当てる。
　ひんやりとした冷気が顔にも当たってすっきりとした。

　生き返るなぁ。

「苦しいところ悪いんだけど、少しだけ歩けるか？」
「あぁ、少しなら」
「木陰に移動しようぜ。俺たちじゃお前を運べないからさ」

　そうでしょうとも。
　この俺を運べたら逆にびっくりだ。

　俺はライリーに支えられながら、何とか立ち上がり、木陰に移動する。
　門の側で力尽きてよかったよ。
　これ、もっと離れた場所で倒れてたら、移動が大変だったよな。

「ラングリース様？！」

　さくっと一周走って戻ってきたエルドールが血相を変える。

「うん、エルドール、俺を殴っていいぜ。マジで無茶だったみたいだ」

　ライリーがほんとに反省しましたといって、エルドールに頬を差し出す。

「……いえ、私が止めるのが遅すぎたのも原因だと思いますから」

　申し訳ございませんと頭を下げるエルドール。

　だからエルドールは悪くないって。
　どう考えても俺の体力が微妙すぎた。
　ストレッチはしていたけれど、なんせ脂肪の塊だからね。


　数人の使用人が、透かし模様の掘り込まれた真っ白いガーデンテーブルと椅子を木陰に持ち込んでセッティングをし始めた。
　部屋に戻るよりも、ここでお茶会を始めるらしい。
　でも。

　……普通の椅子だと、俺が座ったら足が折れそうな気がするんだが。

　真っ白なガーデンテーブルとお揃いの椅子は、透かし模様も綺麗だけれど華奢なデザインで、あの細い脚で俺の体重を支えれるとは思えない。
　そんな俺の不安を見越してか、赤髪の使用人が「うんしょ、うんーしょっ」と気合を入れながら、重たそうな俺の専用椅子を引きずってきた。
　エルドールがすぐに駆け寄り、椅子を引き受ける。

「アリアンヌ、お兄さまの椅子をありがとう。疲れたでしょう。あなたは休んでいて良いですよ」

　フォルトゥーナが赤髪の子を労い、部屋に戻らせる。

　……赤髪の子、アリアンヌって言うのか。

　よくよく思い起こすと、フォルトゥーナとよく一緒にいたような気がする。
　彼女付きの使用人だったのかな。
　フォルトゥーナと同い年ぐらいに見えるから、きっとまだ使用人見習いだね。

　……そういえば、俺、彼女のアクセサリー踏み潰して壊したんだよな。

　今思い返しても酷い。
　確か壊した時の台詞も、

「使用人の分際で、アクセサリーなんて生意気だぞ！」

　って言って、ネックレスを外させて、尚且つ、それを奪ってぐしゃり……。

　うわーうわー、最悪だ。
　寝込んでたりなんだりですっかり忘れていたけれど、それ含めて俺、マジで最低。
　取り上げるだけでも酷いのに、壊すって何だよそれ。
　何様だよ。
　いや、公爵家の三男だけどさ。
　自分でやったこととはいえ、眩暈がする。

　あとで、きっちり謝らないとだなぁ……。
　いや、今すぐだろ。

　椅子から立ち上がろうとして、かくっと膝から崩れた。

「おいおいおい、無茶するな」
「ラングリース様、しばらく休まれてください」

　二人の言うとおり、今は追いかけれそうに無い。
　日を改めて、きっちり謝ろう。
　アリアンヌのネックレス、ちゃんと直してやりたいしね。

　エルドールが淹れてくれた冷たいアイスティーを飲みながら、そう、思った。
「ラングリース様、ご注文の品を揃えてまいりました」

　ライリーとの地獄のマラソンから数日たったある日。
　エルドールが木彫りの小物入れを持って来た。

　ハードカバー程度の大きさの小物入れの蓋をいそいそと開けると、きらきらと輝く小粒な色石とガラスビーズが仕分けされて収められ、細工道具一式が入っていた。

「おぉっ、さすがエルドール、完璧だ！　私が頼んだものが全て揃っている。それどころか飾り石まで……こんなに多くの種類を取り揃えるのは大変だっただろう？」
「お喜びいただき光栄です」

　無表情の中に、ほんの少し口元に笑みが浮かぶ。
　やっぱり、エルドールに頼んで正解だった。


　アリアンヌに詫びようと思ったあの日。
　お茶会が終わってから善は急げとアリアンヌの部屋を尋ねた。
　けれどアリアンヌは他の使用人に用事を言いつけられて外出中だった。
　夕方にもう一度尋ねてみると、今度は既に帰宅。
　アリアンヌは、通いの使用人見習いだったらしい。
　正直意外だった。
　あんなに小さい子は、住み込みの場合が多いのに。
　そして次の日こそ謝ろうと思ってアリアンヌを捜すも会えず。
　なんだかんだ俺も家庭教師との勉強やら護身術やら魔法学やらですれ違いの日々が続いてしまい、延び延びに。
　フォルトゥーナのところに行けば会えるかと思って行ってみても、丁度いいタイミングですれ違うんだよ。

　……避けられてるのか？
　……。
　…………。
　いや、当然だけどな！

　やった事がことだけに、正直避けられても文句はいえない。
　そしてふと、気づいた事。

　俺、アクセサリーを直すような道具、何一つ持って無くないか？

　俺が壊したんだから、修理も俺がしようと思っていたけれど、道具がなくっちゃ始まらない。
　急ぎ、エルドールに買ってきてもらった細工道具一式がこれだ。
　エルドールは朝からウィンディリアの城下町へ赴き、市場も見てよい品を取り揃えてくれたらしい。
　前世といまでは道具の名前が違っていたらとも思ったけれど、特に違いは無かった。
　アクセサリー作りに欠かせないヤットコも平ヤットコも、目打ちに指カンも短時間で揃うとは思わなかった。

　……指にはめる指カンだけは特注になるかもと思ったけれど。流石に成人男性も使うからね。何とかぎりぎり既存品でサイズがあって良かったよ。

　さて、今の俺にも出来るかな？

　ヤットコを右手に持って、まずは９ピンを左手に取る。
　ヤットコは、ペンチの先っぽがアクセサリーなどの細かい作業がしやすいように、削った鉛筆の先ぐらいに細くなっている道具だ。
　９ピンはその名の通り、シルエットが数字の『９』に似ている事からそう呼ばれている針金。
　直径一ｍｍ程度の太さの針金の先端が、９の形にくるっと丸められている。
　丸まった部分は大体直径三ｍｍ程度。
　針金の長はまちまちで、二ｃｍ程度のものもあれば、十ｃｍ程度の長さのものまである。
　作るデザインによって使い分けるのが主流だ。

　三ｃｍ程度の長さの９ピンを、五ｍｍ程度のガラスビーズに通す。
　透明なのとオレンジ色の二個を通して、真っ直ぐな針金の先端を９の字の向きを合わせてヤットコで曲げて丸める。

　丸め、る……ぐぬぬ。

　くるんっと針金が抑える指の中で回ってしまって上手く丸められない。

　くっそ、指がやっぱり上手く動かなくて、９ピンを抑えられないな。
　丸めるのは丸めれるけれど、左右の端の９ピンの向きがちぐはぐになってしまう。
　これ、向きを揃えないと繋げた時に捩れたりしちゃうんだよな。

　前世のおかんにしこたまやらされたからよく覚えている。
　丸カンにＴピン、九ピンにＣカン。
　およそ部活三昧の男子学生が手に触れる物じゃないものを、目一杯使わされたからな！！
　部活で疲れている俺に、帰宅早々「９ピンにビーズ通すの手伝って！　あとレジンの台座の色塗りもっ」っていわれた時は軽く文句がいいたくなったよ。
　ハンドメイドのイベントに出るとかで、しょっちゅう間に合わないと叫んでは俺に一個六十円で作らせたのだ。
　間に合わないならまずその手に持ったゲームを置けと。
　大体一個六十円って時給いくらだ。
　安すぎだろう。
　それでも部活三昧でアルバイトもろくろくシフトを入れられなかったから、貴重な収入源として頑張ったんだけどね。

　……何度か練習すれば、出来るか、これ？

　前世と違って太くて短い指先は、かなり不器用だ。
　それでも何とかかんとか９ピンにビーズを通して曲げて曲げて曲げて。
　丸カンを繋げてアジャスターを作り、引き輪をつければ完成だ。

　ふぅ、初めてにしては上出来かな。
　軽く一時間はかかったけれどね。

「それはネックレスですね。どこで学ばれたのですか」

　エルドールが作り終わった頃合を見計らって、冷たいお茶を淹れてくれる。

「あぁ、ほら。図書室に作り方の本が置いてあったのを見てね」
「然様でございましたか」

　まさか前世で学びましたとは言えない。
　まだまだ指先が馴染まなくて不恰好だけれど、何とかそれらしいものは出来たんだ。
　あとは、アリアンヌのネックレスをきっちり直せるように練習あるのみ、だな。

　そうだ。　

「……私の顔に、なにか？」
「エルドールにも何か作ろうか。今ある材料を見ると、ネックレスとブレスレットとイヤーカフと、あとはそうだな、アンクレットか」
「……私は男性ですが」
「……つけないか、普通」
「残念ながら」

　真顔で断られてしまった。






　大分指先が勘を取り戻し、９ピンもきっちり曲げれるようになった俺は、アリアンヌを捜していた。
　公爵家の屋敷は本当に広いよな。

　エルドールと共にフォルトゥーナの部屋に行く途中、ふと覗いた厨房にアリアンヌはいた。
　台座を使って食器棚に背伸びして陶磁器を片付けている。

「アリアンヌ、いま少しいいかい？」
「はいっ？！」

　ガッッシャーーーーンッツ！

　食器を片付けていたアリアンヌが、思いっきりお皿を落っことした。
　厨房の使用人達が一斉に振り返った。

「あぁああ、すみませんすみませんっ、すぐに片付けますっ」
「驚かしてすまない」

　……ほんとに俺、怖がられてるなぁ。
　声かけただけなんだけどな。

　わたわたと慌てふためいて台座から降り、床の割れたお皿を拾い出すアリアンヌ。

「待つんだ、素手で割れた皿を触るな。怪我をするぞ」
「あわわ、わっ、あっ」
「あー……」

　アリアンヌの指先がぱっくりと切れ、血が滲み出す。
　やってしまった。
　定番中の定番というか、これだけ慌ててたら絶対やるだろうなと思った。

「アリアンヌ、落ち着いて。手を見せるんだ」
「お、お皿を片付けませんとっ」
「いいから」

　俺は、アリアンヌの側に屈んで手を握る。
　これ以上アリアンヌが動いたら、足まで怪我しそうだ。

「あのあのっ……」
「じっとしてて」

　俺は、アリアンヌの白い指先に意識を集中する。
　握り締めた俺の手が青白く輝く。

「……癒しの神ラングベハンドに我が祈りを届けたまえ……レキュメントリー！」

　ぽうっと。
　俺の手の光が小さな球体になってアリアンヌの指先に灯り、そのまま彼女の傷を癒す。
　アリアンヌの小さな手は、傷跡も残らず癒された。

　うん、大成功だな。
　きちんと魔法学を学んでいる甲斐があったというものだ。

「これで大丈夫だ。割れた食器を素手で掴むのは危険すぎるから、箒で掃き集めるんだ」
「は、はいっ」
「掃き集めた後はいらないボロ布に包んでゴミとして出すといい」

　本当は新聞紙に包みたいところだけど、無さそうだしな。
　俺がやってもいいんだけれど、正直、使用人達の目線が痛い。

　年長の使用人が箒と塵取りを手にすっと歩み寄り、「失礼します」と片付け始める。

「あ、あのっ……」
「ここは片付けてくれるようだから、アリアンヌは私と来てくれ。少し話があるんだ」
「わたくし、フォルトゥーナ様に食器を届けに……っ」
「食器を？」
「……ティーセットを割ってしまったんです………」

　フォルトゥーナのところでも割ってたのか。
　この子、不幸属性なのかな。

「わかった、どれとどれだろう？　フォルが好むのは小花柄のものだから、一番上のティーセットでいいかな」
「は、はいっ」
「また割るといけないから、これはエルドールに頼もう」
「かしこまりました」

　エルドールがさっとトレーを取り出し、ティーセットを棚から選び取る。


　







　フォルトゥーナの部屋で、早速俺は本題に入る事にした。

「アリアンヌ。まず最初に謝らせて欲しい。ネックレスを壊して、すまなかった」

　頭を下げる俺に、唖然とするアリアンヌ。
　数秒固まったあと、真っ青になって首をぶんぶんと横に振る。

「わ、わ、わっ、わたくしが悪かったのですっ。仕事中に、ネックレスを眺めていたりしたからっ」
「それでも、取り上げて壊していいことにはならないからね」
「あぅう……」

　おろおろと、どうしていいか分からなくなっているアリアンヌ。
　うん、混乱させてごめんよ。
　そしてさらに、俺は困らせるんだけれどね。

「そしてこれはお願いなんだが、聞いてくれるかい？」
「は、はいっ、なんでしょう？」
「壊してしまったネックレスを、直させてもらえないだろうか」
「えっ」
「もう直してあるのだろうか？」
「い、いえ……」
「それなら、ぜひ私に任せてくれ。アリアンヌのネックレスを、きちんと直してみせる」
「そ、それは出来ません……」
「なぜだ？　やはり壊した私は信用できないだろうか」　
「い、いえっ、ちがいますっ。わたくしのネックレスは、魔宝石なんです」
「魔宝石？　それは、特別な宝石か何かなのか？」
「はい。魔力の篭った宝石で、普通の彫金師では扱えないものなのです……」

　だから決して、ラングリース様を疑っているわけではありませんと首を振るアリアンヌ。
　とりあえず見せて欲しいというと、小さな香り袋をメイド服のポケットから取り出した。

　中身を取り出すと、切れた鎖と小粒の宝石が出てくる。
　赤くてルビーのような宝石だ。

　うーん……。

　見た目は普通の宝石と変わらないように見える。
　ただ、すこし手で影を作ると、宝石の中から同系色の淡い光が漏れている。
　蓄光に近い感じだ。
　そして俺が踏み潰したせいか、表面が一部曇っている。
　布で軽く表面を拭ってみても、曇りは取れない。　
　宝石自体を修理するとなると、相当修理費が高そうだ。
　だからかな。
　アリアンヌが壊れてしまったまま、香り袋にしまっていたのは。
　普通に考えても、装飾品の類の修理は高めだと思う。
　そこに加えて、特別な魔宝石。
　使用人見習いの給金で修理代が出せるとは思えない。

　……魔宝石って、普通の宝石とはやっぱり違うよな？

　普通のアクセサリーだったら一通り直せるんだよ、俺は。
　ここ数日、本気で練習したからね。

　アリアンヌのネックレスがチェーン部分金色だった事は覚えていたから、丸カンやＴピン系、それに鎖が使えなかった事も考えて、金のチェーンも用意しておいた。
　あとは、アリアンヌからネックレスを半時ほど借りれれば、修理出来ると思ってた。

　でも魔宝石……。

　困った顔で俺を見上げるアリアンヌ。
　こうしてあらためてみると、一歳しか違わないと思うのに随分小さく感じる。
　俺が背が高めなのもあるとは思う。
　なんせ将来、縦にも横にもでかくなるし。
　けれどこの子、小さすぎないか？
　手も足もほっそりしているというより、ガリガリ。
　目が大きい子だなって思ったけれど、それ、もしかして痩せすぎで目が大きく見えてるんじゃ。
　妹と変わらないと思っていたし、実際年齢は変わらないんだろうけれど、ちゃんと、食べれているんだろうか。

　……まさか。

「アリアンヌ」
「は、はいっ」
「正直に答えてほしい」
「はいっ」
「毎日、食事はきちんととっているか？」
「えっ」
「朝昼晩、美味しくご飯を食べているか？　絶食してはいないか？　食費を削って、修理代を稼ぐ為に！！」
「えっと、えっとぉ、えっと………」
「目が泳いでいるぞアリアンヌ。即答できないってことは、そうなんだな？」

　目線を逸らすアリアンヌの小さな顔を、ぐっと両手で包んで逃がさない。
　あうあうあうっと妙な呻き声を上げて涙目のアリアンヌ。
　確定だな。
　俺ははぁーっと深い溜息をつく。

「いいか？　食事は三食きっちり取れ。アクセサリーは私が絶対に直してやる。いや、むしろ私のせいなんだから、私に直させてくれ」
「で、でもっ、これは、本当に魔宝石なんです、お母様の形見なんです……」
「魔宝石だってことは理解したよ。大切な思い出の品だという事も。そしていまの私じゃすぐには直せないって事もだ。だから、約束だ。私は魔宝石について学ぶ。そしてその修理方法も習得してみせる。
　だからアリアンヌは私を信じてご飯をしっかり食べるんだ」
「で、でもっ」
「でもじゃない。そうだ、アリアンヌ。今日から私と一緒に食事を取ろう」
「ふぇっ？！」
「見張っておかないときちんと食べそうにないからな」
「あわぅああわわっ？！」

　アリアンヌ、もう何語をしゃべっているのか分からないよ。

「お兄さま、そのままですと、アリアンヌのお顔がつぶれてしまいますわ」

　フォルトゥーナが助け舟を出した。
　仕方ない、手は離してやるか。

　しぶしぶとアリアンヌから手を放す。
　自由になったアリアンヌは、さっとフォルトゥーナの後に隠れた。

　そんなに怖いか、俺？
　まぁ、今までが今までだし仕方ない。

「フォルトゥーナ、食事の時だけアリアンヌを借りてもいいかい？」

　アリアンヌが必死に首を振ってフォルトゥーナに目線で訴える。
　その目線にフォルトゥーナはにこりと微笑んで、

「えぇ、よろしいですわ」
「フォルトゥーナ様？！」
「アリアンヌ。わたくし、少しだけ怒っていますのよ？　どうして、修理費の事を相談してくれませんでしたの？」
「そ、それは……」
「食事の事もです。気づけなかったわたくしの落ち度でもありますわ。ですから、アリアンヌはこれからはお兄さまと一緒にきちんと食事をとって欲しいのです」
「で、ですがっ、使用人が一緒に食事を取るなどっ」
「では、こうしては如何でしょう。アリアンヌが食事をきちんと取るように、私が見張りましょう」

　エルドール、流石！
　こんなに緊張して涙目のアリアンヌが、俺と一緒の食事をまともに食べれるとは思えないしね。
　お腹は膨らんでも、料理の味は絶対にしないと思う。

「そうだな、エルドールの提案で妥協しよう。アリアンヌ、今日からきちんと食べるんだぞ？」

　まだまだ小さい女の子が、俺のせいでお腹をすかしているなんて耐えられないからね。
　子供はぷくぷくほっぺがチャームポイントなんだから。
　強引に頷かせて、俺はアリアンヌのネックレスを預かった。
　アリアンヌに必ずネックレスを直すと約束した俺は、授業の合間を縫って図書室へ通った。
　意外だったのは、鉱石関連の本がジャックベリー公爵家の図書室には多いということ。
　読んでいくうちに、理由は分かったけれどね。

　ジャックベリー公爵家は、質の良い鉱石が多く取れる領地らしい。
　金銀銅はそれほどでもないのだが、魔鉱石の産出量が高いとか。
　魔鉱石は、魔宝石の原石で、いま流通している魔導製品はほぼこの魔宝石を原動力にしている。
　身近なものだと魔導洗濯機や魔導馬車もそうだ。
　ただし、魔導洗濯機と魔導馬車では使う魔宝石の質が段違い。
　魔導洗濯機は小指の先ほどの魔宝石で良いのに対し、魔導馬車となると親指大の石が必要になる。

　そしてそのレベルの魔宝石を削りだすのに必要な魔鉱石を得られる鉱山を所持しているのが我がジャックベリー公爵家。
　現代日本なら、石油が採れるようなものだ。
　いろいろとゲーム内で妹が強引に王子の婚約者になったりなんだり、無茶が通ったのも頷けるというか。

　……なのに、妹は宝石刑に処されるんだよな。

　魔鉱石も採れる公爵家の娘が、王子の不興程度で。
　謎である。

　こんな事なら、王子ルートもやっておけばよかった。
　スチルは山ほど見せられたけれど、そこに到るまでのルートはほぼ不明。
　ヒロインを苛め抜いただけ、だと理由が弱すぎると思う。
　公爵家の娘が伯爵家のヒロインを苛めたところで大した問題ではないというか。
　いや、もちろん虐めは良くないし、俺もそれを肯定する気はない。
　ゲーム内のフォルトゥーナは情け容赦なくヒロインを苛めてたし、正直胸糞悪いレベルだったし。

　けれど、宝石刑にされるほどの事ではないというか。
　何をやって妹が命を奪われるほどの大罪になったのか。

　……考えても分からないんだけどな。

　ふるっと頭を振って、本に視線を戻す。
　蔵書が多すぎて見つけるのに時間がかかったけれど、魔宝石の加工について載っている本だ。
　加工には魔力が必要らしい。
　名前に魔と付くぐらいだから、まぁ、想像の範囲内。
　魔力を操りながら、魔鉱石を魔宝石へと変えていくらしい。
　加工する魔鉱石の大きさによって、必要となる魔力も変わり、仕様用途によって魔力の使い方も変わる。
　そして魔宝石の修理には魔力と魔鉱石が求められる。

　俺はまだまだ子供だけれど、魔力ならそれなりにあるほうだと思う。
　以前、俺の魔法教師であるジョシュア先生が「やはり公爵家ですね。魔力量が高い」と言っていたから。

　問題は……。

　アリアンヌのネックレスを懐から取り出してみる。
　魔宝石部分は五ｍｍ程度。
　本当に極小さいから、魔力はそれほど必要ないだろう。
　けれど逆に、不慣れな俺が適度に微力な魔力を扱えるかというと、正直自信がない。

　それと、魔鉱石。
　直す魔宝石と相性のいい魔鉱石が必要だとか。
　大抵はその魔宝石と同じ産地の魔鉱石が合うらしい。

　アリアンヌのネックレスに使われている魔宝石と相性のいい魔鉱石。
　つまり、魔宝石の産地を知らなければならない。
　十中八九ジャックベリー家の鉱山のどれかだとは思うけれど。

　お母様の形見、っていってたよな。
　そうすると、アリアンヌは産地なんて知らない可能性のほうが高いか？
　そもそも、アクセサリーを購入する時に魔宝石の産地なんて確認しないような気もする。

　とりあえず、アリアンヌに聞くだけ聞いてみるか。
　……逃げられなければだけどな！











　俺がアリアンヌを探しに出ると、彼女は中庭の木陰でエルドールといた。
　エルドールは約束どおり、毎日彼女と食事を取っている。
　きっと今も、食事の後に違いない。

　……俺といる時と違って、随分、笑顔なんですが？

　アリアンヌが箒を握り締め、心底嬉しそうにエルドールに話しかけている。
　話している内容までは聞こえないけれど、無表情なエルドールの顔がどことなく微笑んでいる気すらする。

　……ふぅん。

「アリアンヌ！」

　なんとなく、俺は丁度死角の位置からアリアンヌを呼び止めた。
　どこからともなく聞こえた俺の声に、アリアンヌは思いっきり驚いて箒を落っことす。
　すかさずエルドールが箒を受け止めた。

　持っていたのがお皿だったら、確実に割っていたな。
　いや、エルドールがいるから、何枚皿を持っていようと即座に受け止めれるか？
　試す予定はないけれどね。
　ゆっくり、二人の下に歩き出す。

「ららら、ラングリース様、お呼びでしょうかっ」

　おろおろ、おろおろ。
　エルドールに向けていたのとはうって変わって、動揺しまくったペリドット色の瞳は大きく見開かれている。

　ふーん、ふーん、ふーん……。

「ららら、って歌でも歌っているのか。私の名前はララララングリースではなくラングリースだ」
「は、はいっ、ラングリース様っ」
「随分楽しそうだったが。何を話していた？」
「えっ」
「えっ、と話していたのか」
「ちちち、違います、えーと、えーとっ」
「ラングリース様、本日の昼食について話していましたが、何かお気に触る事でもありましたでしょうか」

　エルドールがアリアンヌの前に進み出る。

　むぅ。

「特に何もない。聞いただけだ」
「そうでしたか。失礼しました」

　家の食事は美味しいからな。
　同じものを食べているわけではないにせよ、素材もシェフも一流だし。

　ちなみに住み込みの場合は朝昼晩使用人達にも食事が支給される。
　通いの場合は昼食のみだ。
　そしてアリアンヌの場合は通いだけれど、きっちりご飯を食べてもらう為に朝夕もこちらで食事を取るように手配した。
　ちょっぴり、他の使用人達よりもボリュームアップも執事のセバスチャンにお願いしておいたしね。
　会話も弾むに違いない。

「あ、あのっ。お婆さまも美味しいって、言ってましたっ」
「お婆様？」
「はいっ。お婆さまはお母様のお母様ですっ」

　いや、それはわかるよ、うん。
　父方か母方かとか、そういう意味じゃないんだが。

「パンが大好きで、いつも持って帰っているんです。町のパン屋さんも美味しいのですが、ジャックベリー家のお料理はやっぱり特別ですねっ」
「持って帰っている？　きちんと食べていないのか？」

　エルドールがついていながらそれはないはずだけれど。
　俺と目が合ったエルドールも、大丈夫ですと言うように頷く。

「いいえ、ちがいますっ。とってもいっぱいなので、どうしても食べきれないのです……。なので持ち帰れるパンを、エルドール様がお土産に包んでくれたんです」

　エルドールもこくりと頷く。

「夕食はブルスケッタとクロワッサン、それにライ麦パンもありますからね。一人で食べきれる量ではないでしょう」
「そんなにあったのか？」
「はい」
「毎回か？」
「はい」

　……いくらなんでも多すぎるぞセバスチャン！
　確かに俺が多めにしてくれとは頼んだけれども。

　パン三種類に料理が数種類は出るはずだから、男でも食べきるのはきついんじゃないか？
　いや、まてよ。
　持ち帰えれる事を前提か？
　セバスチャンが手配ミスはまず無いだろうし。

「あ、あのっ、持ち帰るのは、駄目だったでしょうか……？」

　アリアンヌが不安そうに俺を見上げていた。

「いや、問題ない。是非お婆様にも家の美味しいパンを振舞ってくれ。お父様にも」
「はうっ。お父様は、えっと……」
「お父様はパンは嫌いなのか」
「い、いえっ、あのっ、お父様はいないのです。お母様が亡くなる前に、事故で……。なのでお婆さまと二人で、美味しく頂きますねっ」

　思いっきり、頭を木の幹にぶつけたくなった。
　アリアンヌは祖母と二人暮らしだったのか。
　だからか？
　小さいのに住み込みでなく通いなのは。

「食べきれないようだったら、無理に食べなくてもいい。パンだけでなく、持ち帰れる料理なら持ち帰るといいだろう」
「わぁっ、ありがとうございます！」

　にこっ。
　いままで見た事のない、子供らしい笑顔で俺を見上げるアリアンヌ。
　うん、怯えられるより嬉しいな！

「ところでラングリース様。こちらのほうへ何かご用事があったのでは？」

　っと、そうだった。
　さすがエルドール。
　大事な事を忘れるところだった。

「アリアンヌ、聞きたいことがあって探していたんだ。あのネックレスの魔宝石の産地は分かるだろうか」
「魔宝石の産地、ですか……？　いいえ、存じ上げません」
「そうか……」
「ラングリース様。アクセサリーに使う魔鉱石なら、この辺りではマーケンを産地とするものが主流と思われます。あの町の鉱山からはアクセサリーに向く鉱石がよく採れますから」

　鉱石の街、マーケン。
　図書室に置いてあった地図で見た覚えがある。
　確か、ジャックベリー家の北方に位置する街だったはず。
　魔導馬車を使えば数時間で着くと思う。
　鉱石の街の中で一番ここから近い街だし、一度、確認しに行くのもいいかもしれない。
　幸い、魔宝石と修理用の魔鉱石の相性は簡単だ。
　本によれば、並べてみればすぐに分かるようだからね。
　よし。
　マーケンに行こう！　図書室で本を読んでいると、じっと、視線を感じた。

「……エルドール。なぜじっと私を見ている？」
「特に理由はありません」

　ふうっと溜め息が出る。
　理由はしっかり分かっている。
　俺が鉱石の街へこっそり行かないようにだ。

　マーケンの街は、ここからそう遠くないのだが、六歳児が一人で出かけれるはずもなかった。
　気軽に鉱石を買いに行こうとした俺は、さくっとエルドールに釘を刺されてしまったのだ。
「子供が一人で出かけるのはなりません」と。

　仕方がないので父上に願い出たものの、残念ながら仕事が忙しくてそれ所ではなく。
　他に思いつくのはセバスチャンだったけれど、我が家の使用人達への指示を一手に引き受けている彼に一緒に遠出させるわけにも行かない。
　それほど遠くはないと言ったって、なんだかんだ向こうで鉱石を探したりなんだりすれば半日はかかるだろうし。
　なので俺はこうして、大人しくエルドールと共に図書室に篭っているわけだ。

　……買う、と言う手もあるにはあるんだけどね。

　魔宝石の修理に使う魔鉱石がマーケン産なら、ジャックベリー領の首都でも手に入るはずなのだ。
　もっと言うなら、我が家の魔術庫に在庫がある。
　魔法学の授業に魔法教師のジョシュア先生が何度か鉱石を扱うのを見た事があるのだ。
　フォルトゥーナの魔法教師であるクレディル先生も魔術庫から持ち出して使っていたから、間違いないだろう。
　魔術庫には魔術関係の道具が山ほど保管されているし、魔鉱石もその一部に違いない。
　マーケン産の物でない鉱石が混じっていても、アリアンヌのネックレスの隣において相性を見ればいいのだから、探すのはすぐに出来るはずだ。
　ただ問題は、在庫を使った場合修理の成功率が落ちるのだ。
　修理に使う魔鉱石は、出来るだけ、新鮮なほうが成功率が上がるらしい。
　つまり採掘されて時間の経っていない魔鉱石が望ましい。
　魔宝石の扱いに長けた熟練の技術者ならともかく、初心者すぎる俺が扱うなら成功率は少しでも高いほうがいい。
　アリアンヌのネックレスは、お母様の形見だ。
　この世で唯一つのものなんだから、失敗は決して許されない。
　だから、なんとか、鉱石の街マーケンへ行きたいわけだけれど……。

「……私の顔に何か」
「いや、特に何も」

　このエルドールの目を盗んで、こっそり行けるだろうか？
　俺が前世の記憶を取り戻してからは、エルドールに隙がなくなった気がするのだ。
　以前はもっと油断してくれていたのに。

　ふぅっと、溜息をついた。






◇◇




　マーケンの街に行かれず、悶々としていたある日。
　チャンスがふいに訪れた。
　例によって例の如く、突如ライリーが家に来たのだ。
　エルドールがお茶の準備をしている間に、こそっと耳打ちすると、

「俺に任せておけよ」

　ライリーがぐっと親指を立てる。
　頼もしいな！

「エルドール。済まないが、今日はバウ産の紅茶をもらえないか？」
「バウ産、ですか？」

　ライリーの言葉に、ライリーの好きなブラディン産の紅茶を淹れてきたエルドールが一瞬止まった。
　そうだよな。
　バウ産の紅茶は俺が苦手な紅茶だから、まず出されない。
　この部屋にもバウ産の茶葉は置かれていないはず。
　ライリーもそれを知ってて言っているに違いない。

「久しぶりに、あの紅茶が飲みたくなってさ」
「かしこまりました」

　一礼し、部屋を出て行くエルドール。
　厨房か、もしくは倉庫まで足を伸ばさないとバウ産の茶葉は無いだろう。

「この隙に行くのか？」
「おいおい、無茶言うな。エルドールが戻るまで精々二十分程度だろ？　その間に行かれるわけないない」

　無理無理と、片手を振るライリー。
　じゃあ、どうするんだ？

　ライリーが、俺の耳元で囁く。

「……本気か？」
「おう」

　にやりと、ライリーが笑った。






◇◇



「では、ライリー様。ラングリース様をお願い申し上げます」
「おう、任せとけって！」

　ジャックベリー家の門の前に待機していたヴァイマール家の魔導馬車の前で、エルドールは深々と頭を下げる。
　俺は今日から三日間、ライリーの家に泊まる事になった。
　……表向きは。
　実質は、鉱石の街マーケンに行くのだ。
　エルドールを騙して。

　エルドールはいつもと変わらず、癖のないスレートグレイ色の髪をピシリと整え、執事のセバスチャン似の瞳は真っ直ぐだ。

　ごめん、エルドール。

　エルドールが準備してくれた荷物をみる。
　丁度、ライリーの家の使用人、トリアンが荷物を馬車に積み込んでいた。
　魔導馬車に乗せられた旅行鞄には、三日分の着替えやライリーのご家族へのお土産などが入っている。

『一人で出かけるのが駄目なら、二人で行こうぜ。俺はお前の家に泊まっている事にして、お前は俺の家に泊まっていることにするんだ』

　エルドールにバウ茶を用意させている間に、ライリーはそう耳打ちしてきたのだ。
　ライリーの家に泊まる事にすれば、確かに自由に動ける。
　何度もお互いの家に泊まったこともあるから、特に疑われもしないだろう。
　一日でも早くアリアンヌのネックレスを直したい俺は、一も二もなくその提案に乗ったわけだけど……。

　あぁ、キツイ。
　なにがキツイって、エルドールを騙している事がこう、胃に来る。
　エルドールも一緒に来ようとしたけれど、アリアンヌの事をお願いしてあるし、ライリーが口八丁手八丁で強引に丸め込んで、留守番をお願いしたわけで。
　マーケンに行って相性のいい鉱石を手に入れたら、ライリーの家には本当に向かうし、全部が全部嘘なわけじゃないんだけれど。
　じっと、俺を見つめるエルドール。
　その瞳から、俺は思わず目を逸らす。

「ラングリース、早く乗れよ。行くぞ！」

　ライリーに追い立てられるようにして、俺は魔導馬車に乗り込んだ。　








「さてー、準備すっか♪」

　ジャックベリー家が見えなくなった頃、魔導馬車の中でわくわくとご機嫌な様子のライリーが呪文を唱える。
　光が舞い、ライリーの姿が見知ったそれから素朴な少年へと姿を変えた。
　艶のない焦げ茶色の髪、そばかすの散る顔。
　さっと着替えた装飾の少ない簡素な服。
　どこからどう見ても、貴族には見えない。
　相変わらずお見事。

「お前は、どんな容姿がいい？」
「うーん、どんな容姿といわれても。マーケンの街に合う感じだろうか」
「……てきとーに、変えてみるか」

　ライリーの指先から零れる光の粒が俺を取り巻く。

「こんな感じでどうよ？」

　手鏡を渡されて、俺は恐る恐る覗き込む。

「……あんまり、変わってなくないか？」

　髪の色と瞳がライリーと同じ焦げ茶色になって、釣り目が垂れ目になっている程度。
　正直、まん丸な輪郭などは一切変わっていない。


「俺はまだ体型なんかは変えれないんだよ」
「……バレバレ？」

　こんなにふくよかな体型、まずいないよな。

「……何とかなるんじゃね？」

　目を逸らすなよ、ライリー！

　まぁ、ばればれでも何でも、マーケンの街に知り合いなんていないしね。
　どうにかなるだろう。うん。
　俺もいそいそと簡素な服に着替える。
　よかったよ、マラソン用の衣類を仕立てておいて。
　ライリーがくれたざっくりサイズの服で毎日マラソンに励んでいたけれど、自分で注文しておいた分もそのままキャンセルせずにとっておいたんだよね。
　特注だから、いきなりキャンセルされたら仕立て屋さんも困るだろうなって思ったのもあったけれど。

「一人で着れるのな。ちょっと意外」

　さくさくとボタンをはめてシャツを着た俺を、ライリーが本当に意外そうな顔で見ていた。
　まぁ、普段は使用人が着せてくれるけどね。









　魔導馬車に揺られる事数時間。
　ゆっくりと速度が減速し、目的地に近づいた事がわかる。
　魔導馬車は名前こそ馬車だけれど、揺れがほとんどない。
　使われている馬は漆黒で、魔宝石を核として作り出された魔導生物だからかもしれない。
　動きや仕草は、普通の馬と変わらないんだけれどね。

「ライリー、あの馬作れるか？」
「馬鹿言え。あれは魔導だろ。俺が使えるのは精々魔術までだ」

　気軽に作れたら移動が楽そうなのに。残念。

　魔導馬車がゆっくりとマーケンの城壁を潜る。
　がやがやと活気のある人々のざわめきが楽しげで、俺は馬車のカーテンを少しだけずらして外を見る。
　小さな女の子が魔導馬車を指差して、嬉しそうにしている。
　ジャックベリーの街と違い、マーケンの街は個人の魔導馬車が来るのが珍しいのかな。
　女の子の他にも、ちらちらとこちらを伺う目線がある。

　まずかったかな、街中まで入るのは。
　せっかく質素な服に着替えて変装したのに。
　嘘をついて出かける手前、あまり目立たないようにしたのだ。
　それに貴族だとばれると、好からぬやからに狙われるしね。
　精々、ちょっとした富豪程度に思われてくれればいいけれど。

「『黄金壁の礎亭』の前で止まってくれ」

　ライリーが御者に声をかける。　

「宿も手配してあったのか？」
「むしろ手配しなくてどうするんだよ。俺達に野宿なんて無理だろ？」
「そんなに時間かかるかな」
「鉱石を探すのも修理するのも、時間は余裕を見ておいたほうがいい。日が暮れてから街を出るのは避けたいだろ？」
「それはそうだね」

　正直、ちょっとマーケンの街に寄って鉱石を手に入れたら、あとはライリーの家にすぐ向かうつもりだったけど。
　細工道具一式もこっそり手荷物に入れておいたしね。
　でもライリー、手際よすぎないか？
　普通、そんなに準備できるものだろうか。

「俺は普通。お前が世間知らずなだけだ」
「えっ。いま口に出していたか？」
「全部顔に出てたよ。ほら、着いた。降りるぞ。荷物は自分で持てるか？」
「うん」

　魔導馬車からライリーに続いて降りて、トリアンが下ろしてくれた旅行鞄を受け取る。

　うっ、結構重いな、これ。
　毎日のストレッチとマラソンで大分体力がついた気がしていたけれど、腕力はまだまだかもな。

「リース様、私が持ちます」
「すまない」

　よろけた俺に、すかさずトリアンが荷物を支えて持ってくれた。
　あー、情けない。
　ちなみに、事前の打合わせで俺の名前は『リース』、ライリーの名前は『ライ』になっている。
　偽名まで使わなくともと思ったけれど、ライリーに言わせるとお忍びとはそういうものらしい。
　何度もこっそりお忍びをしているライリーに従っておこうと思う。

　トリアンが先頭に立ち、黄金壁の礎亭の扉を開く。

「「え」」

　開けた、瞬間。
　俺とライリーは同時に言葉を失った。

「お待ちしておりました」

　開けた先、扉の奥。
　そこには、エルドールが氷の微笑で佇んでいた。
「え、エル……ぶっ」

　エルドール、と叫びかけて、ライリーに片手で思いっきり口を塞がれた。

　なんで？
　何でエルドールがここにいるんだ？
　ジャックベリー家で俺達を見送ってくれたよな？！

　目線でライリーを見ると、ライリーもかなり焦っているのがわかる。

「随分と到着が遅いものですから、道中で何かあったのかと心配になりましたが」

　エルドールは、入り口で固まっている俺達にうっすらと笑いかける。

　目がまったく笑っていないけどな！
　つーか、普段の無表情どこいったよ！！

「おい、俺達は変装してるんだ、落ち着けっ」

　動揺しまくる俺の耳元でライリーが囁く。
　そうだった。
　変化の術で姿を変えているんだった。

「聞こえていますよ。ライリー様。いつもながら見事な変化の術ですが、ラングリース様のお姿はほぼ変わっていないのですし、トリアンにいたってはなにも変えていないではありませんか」

　俺とライリーは、同時にトリアンを見る。
　そうだった。
　俺達二人は変装したけれど、トリアンはそのままだった！！
　三人に見つめられたトリアンは、もう、固まって声も出ない。

「なんで変装しなかったんだよ？！」
「いやいやいやいや、無茶を言ってはいけない。トリアンは普段通りでまったく問題ないじゃないか、本来ならっ」

　トリアンはライリーと背格好こそ似ているものの、もともとの容姿は至って普通の少年なのだ。
　よく手入れをされた榛色の髪は艶やかだけれど、人目を惹く程ではないし、顔立ちも整ってはいるけれど大人しい印象だ。
　特徴がないと言い換えてもいい。
　だから、ライリーも俺も特にトリアンについては変装をイメージしていなかったのだ。

「さて。いつまでも入り口を塞いでいては他のお客様の邪魔になってしまいます。二階の部屋に移動しましょうか」

　うっすらと口元に笑みを張り付かせ、俺達を二階へ促すエルドール。
　周囲の客からちらほらと好奇の視線が飛んでくる。

　あぁ、おかしいな。
　嫌な汗が止まらない。
　いや、夏なんだから汗ぐらい出るさ。
　それが異常にだくだくと流れまくっててもきっと普通だ、普通。
　デブなんだし！

　俺とライリー、そしてトリアンはエルドールに促されるまま二階の客室へ移動する。

「部屋はこっちじゃね？」
「ライリー様が手配した部屋はキャンセルさせて頂きました。四人で泊まるには少々手狭だったので」
「あ、はい……」

　……なんでライリーが手配している事を知ってるんだよエルドール！
　俺だってさっき知ったばかりなのに。
　怖い。
　怖すぎる！

「さぁ、こちらです。お入りください」

　ギィイイイイイイ……。

　扉は音もなく開いたはずなのに、幻覚的に危険な音が聞こえた。
　地獄の竈が開く音っていうか。
　そんなもの聞いたことないけどな。
　あぁ、中に入りたくない。
　とっても、入りたくない！

　けれど有無を言わさぬエルドールの迫力に気圧されして、俺は逃げる事もできずに恐る恐る部屋の中に入った。
　三人が部屋に入ったのを見届けると、エルドールは速やかに扉を閉めた。

「さて。お話を聞かせていただきましょうか」

　にこり。
　扉の前に立ち、冷ややかにエルドールが微笑む。

　おかしいな。
　夏なのに寒いぞ。
　冷房効きすぎじゃないか？！

「話って何だ？　と、特にこっちからは何もないぜ」

　エルドールの冷気に最初に立ち直ったライリーが、毅然と言い放つ。
　ちょこっとだけ噛んでるけど。

「ほぅ……」

　エルドールの片眉がピクリと上がる。
　だから怖いって！

「私の記憶が確かなら、先ほど、お二人はヴァイマール家に向かわれたはずですが」
「お、おう。そうだぞっ」
「この場所はヴァイマール家ではなく、マーケンに思えますが？」
「それがなんだ。俺の家に向かう前にちょっと立ち寄っただけだ。何も問題ないだろう？」
「ヴァイマール家はジャックベリー家から南方。この町は北方。正反対ですが」
「ぐっ……」

　言葉に詰まるライリーから目線を逸らし、エルドールはじっと俺を見つめる。
　うぅっ……

「ラングリース様」
「ハイ……」
「なぜ、ここにいらっしゃるのですか」
「そ、それは……」
「分かっております。アリアンヌの為ですよね。ネックレスを直すための魔鉱石を手に入れる為に。
　ですがあまりにも危険です。
　貴族の子息が護衛もつけずに出歩くなど、ありえません」

「ま、まってくれよ。俺達だってなにも考えてなかったわけじゃない。ちゃんとほら、変装してるだろ？！　馬車には護衛もついていたしっ」
「ライリー……」
「えぇ、ライリー様、そうですね。すぐに見破れる変装でしたが」
「くっ……」
「私がなぜここにいるかお分かりですか。お二人が出立された直後、アンディ様がジャックベリー家にいらしたからです。兄がお世話になるのに、手土産を何一つ持たずに出てしまったからと」
「あっちゃぁ……」

　ライリーとトリアンが顔を見合わせて天を仰いだ。
　つまりヴァイマール家にもお忍びがばれてしまったということか。

「アンディ様がいらしたことで事情を理解した私は、即座に高速魔導馬車にてこの街に駆け込みました。
　ライリー様が手配しそうな宿屋はこの街には三つほど。
　最初に立ち寄ったこの黄金壁の礎亭でライリー様のお名前を見つけ、私はこうしてお待ちしていた次第です」

　ライリー、予約に本名使ったのか。
　まぁ、当然といえば当然か。
　それなりのレベルの宿屋を手配するなら、偽名じゃまず通らない。

「ラングリース様」　

　ふいに。
　俺を見つめるエルドールの瞳が歪んだ。

「どれほどっ、心配したとっ、お思いですかっ……！」

　がしっ！
　エルドールが俺の肩を掴んでそのまま抱き寄せる。
　その肩が、小刻みに震えている。

「……泣いているのか？」
「……っ！　泣いていません」

　俺に顔を見られないようにか、ぐっと俺を抱きしめて離さない。
　ライリーとトリアンも困ったようにこっちを見ている。

　俺は、エルドールを抱きしめた。

「エルドール、本当にすまない。そんなに心配させるつもりはなかったんだ。魔鉱石を手に入れたら、すぐにライリーの家に向かうつもりだったんだ」

　ライリーの家に行ったはずなのに、アンディからジャックベリー家に泊まるはずだと聞かされた時のエルドールの心中を思うとやりきれない。
　紅茶を零した位でも心配してくれるエルドールなんだから、行き先不明状態じゃ、生きた心地もしなかったに違いない。

「ほんとに、ごめん……」

　泣いているエルドールの背中をさする。
　こんな思いをさせるぐらいなら、精一杯説得すればよかった。

「……分かっていただければ、いいんです。では、行きましょうか」

　すっと俺から離れて、エルドールはいつもの無表情に戻ってしまった。
　でも目元が、ちょっと赤い。
　扉を開けて待つエルドールの後を、ライリーとトリアンが荷物を持ったまま出る。

「なぜ荷物を持っていくのですか」
「ん？　帰るんだろ？　そのまま置いていけないじゃん」
「いえ、本日はこちらに泊まります。四人で泊まれるように手配したのですから」
「エルドール、私達を連れて帰るのではないのか？」
「……魔鉱石を手に入れられなければ、また来ることになるんです。それでしたら、今日手に入れてしまったほうが良いでしょう」
「ほ、本当にいいのか？」
「今回だけですよ？」

　ふっと、目元を緩めるエルドール。
　俺は目一杯頷いた。
　
　黄金壁の礎亭でエルドールはジャックベリー家に連絡を一度入れてから、すぐに魔鉱石の店に連れて行ってくれた。
　質が良くぼったくらない、そんな鉱石の店を黄金壁の礎亭のマスターから聞き出しておいてくれたのだ。

　マーケンのレンガ造りの街並みは、ジャックベリーの町とほぼ変わらない。
　道の両脇に街灯が等間隔に並び、曲がり角には円柱の小さな飾り石が置かれている。
　石畳にも所々色石が使われていてお洒落だ。

　魔導馬車も通れる大通りから、少し脇道に入る。
　そこには大通りと違って小さめの店が並んでいた。

　……外はやっぱり暑いな。
　宿を出たばかりなのに、俺の額には汗が滲み出す。
　マーケンの街はジャックベリーの街よりは北側にある街とはいえ、暑さはそれほど変わらない。
　デブには辛い季節だ。

「こちらを」

　エルドールがさっと、冷たいタオルを差し出してくる。
　うー、気持ちいい！
　どこから出してくれたか分からなかったけど、生き返るな。

「頭から冷えとくか？」
「ん？」

　振り向くとライリーが片手に氷魔法を準備していた。

「殺すきか！」
「いやー、全身すっきり暑さ吹っ飛ぶかなって」
「命が吹っ飛ぶわ！」
「だーいじょうぶだーいじょうぶ、たいした事ないって」
「大したことあるわ！　それにこんな場所で魔法使うな！」
「大通りでは使わなかったろ、クククッ」

　悪戯気味に笑いながら魔法を消すライリー。
　エルドールとトリアンも笑いをこらえているのが分かる。
　ちっとも笑い事じゃないぞ、まったく！

　レンガ造りの花屋や雑貨屋を通り過ぎ、三階建ての建物の前に立ち止まってエルドールは看板を確認する。
　看板は丸い木板に透かしの金具が周囲を蔦のように飾り、吊り金具で二階の壁から支えられていた。
　吊り金具の先っぽに、ぽうっと光る鉱石が取り付けられている。

『魔鉱石店エルズマギー』

　どうやらここらしい。
　エルドールが飴色の扉を開くと、チリリンとドアベルの音が響いた。
　中に入ると、蛍のように小さな鉱石が淡く点滅しながらいくつも店の中を浮遊している。
　店の左右には木で作られた飾り棚が置かれており、どの棚の段にも鉱石がびっしりと並んでいた。


「綺麗だな……」

　ライリーが浮遊する鉱石を手に取ろうとするが、鉱石はするりとその手を逃れて店の奥へ姿を消してしまった。
　入れ替わりに、人の良さそうなローブ姿のお婆さんがカウンターの奥から姿を現す。
　この小さなお婆さんが店主なのだろう。

「いらっしゃいませ。何をお探しですかのぅ？」
「こちらには、採掘して間もない鉱石が多く仕入れられていると聞きました。アクセサリーの修理に丁度よい鉱石はございますか？」
「それでしたら、棚の右端にある鉱石等は如何ですかのぅ。小粒ですが、一昨日採れたばかりの鉱石ですじゃ」

　店主が、うんしょと背伸びをして、飾り棚の右端に置かれていた鉱石の籠を下ろす。
　籠の中には１ｃｍにも満たない小さな鉱石がいくつも詰まっていた。

「リース。こちらの鉱石は如何でしょうか」

　エルドールは赤みがかった魔鉱石を手に取る。
　ちなみに偽名は最初に俺とライリーが考えたまま通すことになり、エルドールのことはエル、トリアンはそのままトリアンだ。
　護衛がいないからね。
　エルドールはたった一人でマーケンに乗り込んできていて、護衛をつけていなかった。
　それだけ焦っていたんだろうけれど、そしてそこまで焦らせた原因は俺なんだけど、もうちょっと、エルドール自身も身の安全というか、そういった事を考えて欲しいなぁと思う。
　身なりも見た目も良いのだし。
　エルドールに何かあったら、俺、マジで泣くしね。
　そんなわけで、出来るだけ目立たず質素に、である。

　……既にいろいろと目立っているような気はするけれども、気をつけるのとつけないのとでは大違いだ。
　気持ち的にだけどね。

「ネックレスと並べてみよう。店主、少しこの鉱石をお借りしても？」
「もちろんですじゃ。こちらのトレーをお使いください」

　店主が暖かみのある木目のトレーを差し出す。
　俺はその上にアリアンヌの魔宝石と、店の鉱石を並べてみる。
　そしてゆっくりと、二つの上に手をかざし、魔力を乗せた。

　上手くいくだろうか？

　手の平に魔力を集める。
　すると、トレーの上の宝石と魔鉱石がお互いに内側からふわりと輝いた。

「光った！」
「綺麗だね」
「どうやらこの街の魔鉱石から作られた魔宝石で間違いないですよね」

　同じ色合いに輝いていると言う事は、相性が良いという事だ。
　相性が悪い場合、どちらかが光らなかったり、もしくは両方とも無反応だったりするらしい。

「もしや、あなたが修理をするんですかのぅ？」
「はい」
「修理は初めてのことですかの？」
「はい。魔鉱石を購入するのも初めてです」
「そうでしたか。それでしたら、もうしばらくすると、今日採れたての魔鉱石が届きますじゃ。この小さなサイズは鉱夫なら現地で購入できましてのぅ。
　店に並んでいるのは、ほぼ全て息子と孫が採掘してきた魔鉱石になりますのじゃ。
　そろそろ二人が帰ってくる頃ですから、そちらも見てみますかのぅ？」

　いまある魔鉱石でも、きっと十分鮮度が良いと思う。
　けれど今日採りたての鉱石を購入できるなら、それに越したことはないとも思う。

「では、お言葉に甘えて、待たせて頂きます」
「そうしていきなされ。修理には、新鮮な魔鉱石のほうが成功率が高まりますからのぅ」

　店主は一度店の奥に戻ると、紅茶を人数分淹れて戻ってきた。

「ささやかですけれど、お茶菓子もありましてのぅ。よかったら、こちらにお掛けになってお召し上がりくださいな」
「ありがとうございます」

　勧められるままに、ライリーとトリアン、エルドールが椅子に腰掛ける。
　座らない俺に、店主が首を傾げる。

「紅茶は苦手でしたかのぅ？」
「いえ、とても好きです。ただ、もう少し店の中で魔鉱石を見ていたいので」

　精一杯笑って、俺はごまかす。
　だって言えないじゃないか。
　その椅子に座ったら、俺の体重で圧壊させそうだなんて。

　おい、ライリー。
　気づいて笑い堪えてるだろう。
　目を逸らしててもわかるぞ。
　肩が震えてるからな！

　くっそぅ……。

　俺は魔鉱石が並ぶ棚に目をやる。
　こうしてみていると、結構大きな魔鉱石も置いてある。

　盗まれたりしないのかな？
　小柄なお婆さんだけじゃ、何かあったとき危ないと思うんだけど。

「何か気になる事がありますかのぅ？」
「盗まれたりはしないのですか？　すぐに手に取れてしまいますよね」
「店に置かれている魔鉱石には、すべて盗難防止の魔術がかけられておりますじゃ。無理に盗ろうものなら、魔鉱石が砕けて使い物にならなくなりますのぅ」　

　だからか。
　こんなに小さなお店でも盗難の心配はないのだな。

「このクッキーおいしいな」
「紅茶はブラディン産ですね。良い香りです」

　ライリーがご機嫌に紅茶を飲み干した。








　どのくらい、鉱石を見ていただろう？
　店主がそわそわと時計を気にしだした。

「今日は随分帰りが遅いようですのぅ……」

　窓から差し込む日の光が大分傾き、窓辺に飾られた花瓶が店内に長い影を伸ばす。

「お待たせしてしまって申し訳ないですのぅ……」

　普段ならとうに帰宅しているはずなのにと、店主が紅茶を淹れなおす。
　その、瞬間。


　ドンッ………ッ！


　遠くのほうで衝撃音が響く。
　店の外がざわめいた。

『鉱山が……っ』
『……事故だ……』

　そんな叫び声が聞こえる。
　俺達は顔を見合わせ、全員、外に駆けだした。

　　魔鉱石店エルズマギーを飛び出すと、俺達はすぐに魔鉱山に向かって駆けだした。
　魔鉱山は街の北側にある。
　街中からでも煙が見えた。

　北に向かえば向かうほど、煙がはっきり分かる。
　逃げてくる人も増えてきている。

　エルドールが逃げてきたと思われる鉱夫に声をかけた。

「なにが起こったのですか？」
「わからねぇ。急に岩盤が落ちてきた。妙な臭いもしてきてる。あんたらも早く離れたほうがいいぞ！」

　店主が息を飲んだ。
　息子さんと孫は、ご無事だろうか？

「エル、止めないでくれよ？」
「わかっています。急ぎましょう」

　人の流れに逆らって、俺達は北へ進む。
　魔鉱山に近づくにつれて、あまり嗅いだ事のない臭いがしはじめた。

　……本当だ。何か、妙な臭いがしはじめてる。

「……レインヘルト、ルフト」

　トリアンが小さく呪文を唱えた。
　ふわりと俺達の周囲を黄緑色の風がくるりと舞った。

「大丈夫だとは思いますが、念の為です」

　風の魔法で、確か浄化系だったと思う。
　俺達の周囲に臭いがしなくなった。

　魔鉱山の入り口が見えてくる。
　灰色の岩肌にトンネルの入り口のような穴がぽっかりと口をあけている。
　周囲には人だかりが出来ていて、怪我人もいるようだ。
　入り口から、屈強な男達に怪我人は担がれ、中には魔術師風の男もいる。

「おとーさんっ！」

　俺達を押しのけるように、子供が泣きながら怪我人に駆け寄った。
　魔術師風の男に意識はない。
　腕から大量に出血しているのが分かった。

　……止血していないのか？
　いや、包帯は巻いているけれど、それでも止まっていないのか。
　むしろ治癒魔法は？

「タンカー回せ！　治癒術師が倒れたっ、教会神父を呼んでくれ！」

　屈強な男が叫ぶ。

　そうか、彼が治癒術師なのか。
　意識が無いなら、治療しようもない。
　俺は駆け寄って、横たえられた治癒術師の怪我を見る。

「なんだ坊主、邪魔だ！」
「黙って」
「なっ」

　屈強な男と俺の間にエルドールが割ってはいる。

「……癒しの神ラングベハンドよ、我にその力の欠片を貸し与えたまえ……レキュメントリー！」

　ぽぅっと青い光が治癒術師の男の腕を包み込む。

　……くっ、ちょっと、傷が大きいな。

　俺の手から流れる青い光に魔力を込める。
　青みが増し、包帯の中から溢れる血が止まったのがわかった。

「坊主、すげぇな。治癒魔法が使えるのか！」

　屈強な男が唖然とした顔で俺を見下ろす。
　そうだよね。
　俺はいま、質素な服装だしね。
　魔法が使える身分には見えないと思う。
　平民も使えないわけじゃないけれど。

「おとーさん、だいじょうぶっ？！」
「……レイチェル……」

　意識を取り戻した治癒術師が、子供の頭をゆっくりと撫でた。
　うん、何とかなったな。
　ほんと、真面目に魔法を勉強してて良かった。

　レイチェルって事は、この子、女の子なのかな。
　一見、男の子に見える。
　茶色いキャスケット帽に繋ぎのズボン、健康そうな日焼けした肌にそばかすほっぺ。
　くりくりとした大きな目は、なんとなくアリアンヌを思わせるけど。
　アリアンヌのペリドット色の瞳にほんの少し、黄色味を強くしたような感じ。
　パロットクリソベリルカラー。

「キミ、ありがとうねっ。おとーさん、この子が助けてくれたんだよ？」

　さっきまでの泣き顔とうってかわってご機嫌な笑顔になったレイチェルが、治癒術師に俺を指差す。
　起き上がろうとした治癒術師は、くらりとその場に肘をついた。

「魔法で治したのは傷だけです。失った血は戻せていません。どうか、安静にしていてください」

　エルドールがさっと跪き、治癒術師を支える。
　魔術レベルの治癒魔法なら、一気に体力も戻せそうなんだけどね。
　俺が使えるのはまだ魔法レベルだから、無理は禁物だ。

「他の人も傷を見せてください。傷の重い人から順番にお願いします」
「かすり傷程度のやつはこっちに並んでなー。俺達が消毒して包帯巻いてやる。あと、氷も水も大量に使えるぜ！」

　ライリーは魔法で氷を次々と出現させ、トリアンは応急手当に乗り出した。
　もう目立ちまくりだけれど、仕方ない。
　怪我人ほうっておくとか、無理。

「ブラウンさんっ、わたしの息子と、孫が見つからないのですじゃ。二人は……っ？」

　辺りを探していた店主の悲鳴のような声が響く。
　ここにいないのか？

「エルズマギーの婆さん……」
「二人は……まだ中に……」

　屈強な男――ブラウンは目を伏せ、治癒術師は魔鉱山を見つめる。

「魔鉱山の中で、急に岩盤が落ちてきたんだ。本来なら魔術師が食い止めるんだが、油断した。
　ファーガスさんもそのとき負傷して、足元の地盤もぐらつきだしたから、急ぎ、俺達は戻ってきたんだが……」
「クロットが足を滑らして、崩れた地盤の穴に落ちたんだ。深い穴で、ネルドが穴の入り口に残ってる」
「孫は、クロットは無事なのですか？！」
「あぁ、足を怪我している風だったが、命に別状はなかった。だが……」
「戻る途中、再び岩盤が崩れたんだ。俺達の背後の岩盤だ。でかい衝撃で、そん時に大分皆負傷したし、岩壁に分断されて取り残されたやつもいる。あの岩壁をどかさないと、ネルド達の所には戻れない」
「そんな……っ」

　店主がへなへなとその場にへたり込む。

「おいおい、岩盤が崩れたっていってたけどさ？　鉱山魔術師がいるんだろ。だったらすぐにどかせるんじゃないか？」
「あぁ、本来ならな。でも逃げちまった」
「は？」
「最初に岩盤が崩れたときに失敗したのが怖くなったんだろうな。我先に逃げていったよ」
「呆れたやつだな、そいつ」

　俺もそう思う。
　お孫さんの怪我はどの程度だろう。
　親を残して先に一度皆が出てくる程度だから、それほど酷くはないのだと思う。
　けれど、岩盤をどかすのにどのくらい時間がかかるのか。
　分断されて残された人達も気になる。
　こちら側に戻れた人達だってこれだけ負傷しているのだから、残された人達が無傷だとは思えないし。
　鉱山魔術師がいないなら、別の町から呼んで来るのだろうか。
　手でどかすなら、相当の時間がかかると思う。

「俺の魔法で吹っ飛ばすだけじゃ駄目か？」
「坊主も魔法が使えるのは分かったが、吹っ飛ばすほどの魔法が使えるのか？」
「やってみねーとわかんねーけど」

　カキンッと音を響かせて、ライリーは手の平に氷の塊を出現させる。

「いや、無理です……。吹き飛ばせても、落盤がいつ来るかわかりません……。衝撃で……次の落盤を誘発してしまうやも知れません……岩壁の側に人がいたら……巻き込んでもしまいます……」
「おとーさん、ボク、別の入り口知ってるよ！」
「レイチェル……？」
「ボク達にとって魔鉱山は遊び場だから」
「お前……あれほど魔鉱山に立ち入ってはいけないと……」
「ごめん、おとーさん。魔鉱山の中って綺麗だから、ついね。ボク、使われなくなった坑道とかわかるよ。入り口狭いけど、子供なら入れると思う」
「それは、私の体型でも？」
「そうだね、キミの場合は横が大きいけど、高さはそこそこだからいけると思う」

　子供しか通れないなら、最終的には落盤を退かさなければならない。
　でも、俺が中に入れるなら傷の手当は可能だ。

「エル、高速魔導馬車で鉱山魔術師を手配してきてくれ」
「まさか」
「うん。私が中に行く」
「なりません。……と、言いたいところですが。三対一では、勝てませんね」

　見ればライリーとトリアンも行く気満々だった。
　まぁ、当然だよな。
　この状況で黙ってみていると言う選択肢はありえない。

「ですが、私も共に行きます。高速魔導馬車の手配はブラウンさん、貴方にお願いします。この手紙を黄金壁の礎亭のマスターに渡してください」

　エルドールは魔法の万年筆で素早く紙にメモ書きすると、ブラウンに押し付ける。

「あんたら、黄金壁の礎亭の客なのか？」

　俺達と手紙を見比べて、ブラウンは唖然としている。
　富豪が泊まるレベルの宿だからね。
　もうぜんぜん、お忍びじゃなくなったな、これ。

「準備はいいかな？　案内するよ」

　レイチェルに促され、俺達四人は大きく頷いた。「ここだよ。この、木の陰になっている場所。大きな根っこがあるでしょ？」

　レイチェルに促されて、俺達は魔鉱山の古い入り口を覗き込む。

　……いつから使われなくなったんだろう。木の根が大分侵食してるな。

　もともとはいま使っている正規の入り口と、同じ位の穴の大きさだったんだと思う。
　けれど入り口を囲む木材は殆ど朽ちて無くなっていたし、周囲の木々の根が入り口を塞ぐように伸びている。
　正直、入り口だと言われなければ見落としていたと思う。

　レイチェルが慣れた手つきで木の根っこを退かす。
　肩にロープを担いだエルドールが、鉱夫から借りたランプをかざし、根を潜った。

「キミ、入れるかな？」

　どうだろう。
　高さはなんとか、横はぎりぎりだな。

「これは、中もこの幅が続くのか？」
「ううん、入り口付近だけだよ。木の根っこは、そんなに奥まで伸びないからね。でも途中で岩が邪魔しているから、大人は通れないんだ」

　なら、ここを潜れればいけるのか？
　俺は軽く屈んで、木の根っこを潜る。
　左右から伸びた木の根が、俺の肥え太ったお腹と背中を情け容赦なくしめて来る。

　……くっ、ほんと、ぎりぎりだな！

　ぐぐっと力を込めてお腹を引っ込めて、俺は木の根を腕で押し上げる。
　何十年もの年季を感じさせる木の根はごつごつとしていて硬い。
　ちょっとしたトンネル状態の木の根を潜り抜けた瞬間、ほっとしたように俺のお腹がぼよんと揺れた。

　……これ、途中の岩は本当にに大丈夫なんだろうか。

　軽くお腹をさすると、ライリーとトリアン、そしてレイチェルが軽々と木の根を抜けてくる。

「足元に気をつけてね。結構滑るんだよ。木の根に引っかかりやすいしね」
「岩肌が濡れてるのな。雨水が入りこんでる」
「そこ、くぼみがありますよ」
「思ったより、中も明かりがあるのな」

　エルドールのランプとは別に、坑道の中はぼんやりと光っている。
　坑道の岩肌自体がほんのりと光を帯びている感じだ。

「魔鉱石があるからね。ランプを消すと、すっごく綺麗なんだよ。あっ、今は消さないでね？　綺麗なのはもっと奥のほうなんだよ」
「おいおい、先に怪我人のところにちゃんと案内してくれよ？」
「だいじょーぶ、分かってるって！　最優先事項だよ」

　岩肌を這う木の根を跨ぎながら進むと、大きな岩が道を塞いでいた。
　レイチェルが岩を見上げた。

「ここがね、大人は通れない場所なんだよね」
「思いっきり塞がってね？　これ、通り抜けられるところあるのか？」
「一回、この岩の下に落ちるんだよ。それから、岩の下を潜って反対側に出るの」

　ちょっと意味が分からない。
　レイチェルが「見て見て」と岩の下を指差す。
　一緒に覗き込むと、理解した。
　薄暗く離れた所から見ると道に岩が突き刺さって見えていたけれど、岩の下に隙間があって、さらにその下に穴が開いている。
　落とし穴の上に岩があるような感じだ。
　見上げると、岩はがっちりと天井に突き刺さっていて、落とし穴の中に落ちてくる事は無さそうだけど。
　下に開いている穴がそれほど深くないから、身長的に大人は入れないって事なんだろう。

「ボクが先に行くね。反対側が分かりやすいように」

　穴を覗き込んでいたレイチェルが、迷うことなく穴に入り込み、そのまま岩の下をくぐるのが見えた。
　続いてエルドールが颯爽と潜り抜ける。

　……俺、いけるかな。行くしかないけどな！

　クッと腹に力をいれて、俺も後に続く。
　木の根の代わりに今度は岩肌に腹を押し付けながら、俺はなんとか穴の中に入り込む。
　岩の下をくぐるのは容易に出来た。
　よし、次は抜け出せるかだな。
　見上げると、レイチェルが困ったような顔で覗き込んでいる。

「ボク、怖い事をいま思っちゃったんだ。キミ、登れる？」
「え」

　いや、まって。
　それはちょっと予想していなかったっていうか。
　穴に落ちる時よりも、岩の反対側は結構幅がある。
　ジャンプすれば、反対側の道に手が届いた。
　でも。

「ぐぬぬぬぬぬぬ……っ」
「が、頑張って！　ボク応援しか出来ないけどっ！」
「リース、手を貸してください。こちらから引っ張ります」
「いや、それ、無理だろ……っ」

　エルドールの手は握らない。
　だってどう考えても、俺の体重を支えれないだろ？！
　両手で穴の出口にぶら下がる。
　あとは、この巨体を、反対側の道の上に、乗せる、だ、け……。

「おい、そっち側どうなってるんだ？　こっちからは見えないけど大変なのか？」
「リースくんがぶら下がってるんだけど、まだ登れないの！」
「下から押し上げるか？」
「穴の中に二人も入れないよ」
「みなさんは、穴から少し離れてください。リースさんはそのまま、しっかりとぶら下がっていてくださいね」

　トリアン、何をする気だ？
　もう俺、今にも落ちそうなんだが？！

　そう、思った瞬間。

「？！」
「わっ、風？！」

　俺の身体が下から風に押し上げられた。
　その勢いを借りて、俺はそのまま道の上に這い上がった。

「すごい、リースくん登れたよ！」
「成功したようで何よりです」
「トリアン、助かったよ……」

　ぜーはーぜーはー。
　息が切れる。
　マジで助かった。
　トリアンが風の魔法で押してくれなかったら、俺、登れなかったんじゃないだろうか。
　改めて俺の体重やばいな。
　これでも最初の頃よりは体重落ちてきてるのに。

「おーい、リース、ちょっと移動できるか？　でないと俺達が登れないぜ」
「お、悪い……息が切れてね……」

　汗だくになっている俺にエルドールが手を貸してくれて、俺は坑道の壁に寄りかかる。
　坑道の中は日差しがない分外よりも涼しいけれど、湿度が高い気がする。
　ライリーに続いてトリアンが難なく穴を登ってきた。

「よし、みんなこれたね。ここから先は普通に歩けるんだよ。でも脇道とかいろいろあるから、ボクから離れないでね」

　レイチェルがキャスケードをきゅっと被りなおす。
　落盤はどの辺りであったんだろう。
　まずはエルズマギーの息子さんとお孫さんに合流できればいいんだけど。

「レイチェル、ブラウンさんが言ってた落盤の位置って、ここからどのくらい先だ？」
「最初の落盤は、そんなに遠くないと思う。いま最短距離で進んでるんだけど、この辺は特に何もない感じだよね」

　周囲を見渡しても、足元を見ても、坑道の岩肌にはひび割れ等の兆候は見当たらない。
　しばらく歩いていると、幅の広い大き目の道に出た。
　線路が道にひかれている。
　線路の上には空っぽのトロッコが二つほど置いてあった。
　ツルハシや作業道具も置いてある。

　……人の手も使っているんだな。
　鉱山魔術師がいるから、全て魔法で採掘するイメージだったけれど。
　まぁ、人手が要らないなら、鉱夫がいないから当然といえば当然、かな？

「……いま、何か聞こえませんでしたか？」

　エルドールがランプを前方にかざす。
　耳を澄ますと、確かにどこからか音が聞こえる。
　話し声か？
　俺達は急ぎ、声のするほうに走った。
　坑道の脇道を曲がると、ランプの光が人影を捕らえた。

「ネルドさん？　それとも、クロットさんかな？」
「その声はレイチェルかい？　こんなところにどうして」
「助けに来たんです！　こっちのリースくんが治癒魔法が使えるって」

　低い声が返ってくる。
　ランプに照らされたネルドさんは、エルズマギーの店主に良く似た顔立ちをしていた。

「クロットさんは側にいますか？」
「僕は下にいるよ」

　ネルドさんの背後、地面の奥のほうから声が響く。
　エルドールが背後を照らす。
　声の感じからして元気そうだけど、怪我の具合はどうだろう？

「いまロープを垂らします。これで身体を縛ってください」

　エルドールがロープの端を手頃な岩にくくりつけ、穴の中にもう片方の端を垂らしていく。
　明かりを出来るだけ穴の奥に届くようにかざすと、小柄な青年が座り込んでいるのが見えた。
　足以外は特に怪我はないらしく、クロットさんは自分の腰のベルトにくるくるとロープを巻きつけてキュッと縛った。

　ほんとは、俺が下に降りられればいいんだけどね。
　そうすれば足を治してから引き上げれるんだけど……。
　俺が降りたら、間違いなく自力じゃ登ってこれないし、誰も引き上げられないからね。
　クロットさんをこちらに引き上げてから治療するしかない。

「引き上げるぞ、いいいかー？」
「うん、よろしく」
「せーのっ！」

　ぐぐっと、みんなでロープを引く。
　何度かロープを手繰り寄せると、小柄なクロットさんはあっさりと引き上げられた。

「助かりました、ありがとうございます」
「そのまま、少しじっとして」

　俺はすぐに彼の脚を診る。
　掠り傷と捻挫だと思う。
　腫れ上がった彼の足首に手をかざし、呪文を唱える。
　青い光は問題なく彼の傷を瞬時に癒した。

「凄いね。痛みがまったくなくなったよ」

　クロットが嬉しそうにその場で軽く跳ねた。

「元気そうで良かったな。でもあんまり調子に乗ると、また落ちるぞ？」
「わっ、それは怖いよ！」

　ライリーに笑われて、クロットは慌ててネルドさんの後に隠れた。
　小柄な青年だと思ったけれど、まだまだ十代前半な感じだ。
　ネルドさんはクロットの頭を撫でながら、俺たちに向き直る。

「さっき、また落盤があったようなんだ。大きな音が響いていたからね。みんなは無事かい？」
「それなんだけど、落盤で入り口付近が塞がっちゃったんだ。そのせいでまだ何人か閉じ込められちゃってるんだよ」
「なんだって？！　じゃあ、私たちも出られないのかい？」
「ううん、大丈夫！　リースくん達が協力してくれてるから」
「えぇ。高速魔導馬車で鉱山魔術師は手配していますから、数時間後には必ず出られます」
「そうか……」
「これから、他の方たちと合流するつもりです。入り口に向かいましょう」

　落盤の怪我人は、少ないといいな。
　そんな事を思いながら、俺達は入り口を目指して歩き出した。
　どのくらい歩いただろう？
　遠くに光が見えた。

「出口かな？」
「ううん、まだ大分先だよ。落盤ももっと先のはずなんだけど」

　レイチェルが訝しむ。
　ゆっくりと近づくと、エルドールがランプをかざすのと同じように、鉱夫らしき人々がこちらにランプを掲げていた。

「みんな、無事かなっ？！」
「レイチェル！　それにネルドにクロットも？！」
「何でこんなところに？　出口はもっと遠いよね？」
「落盤があっただろう？　同じ場所にいちゃ危険だから、移動したんだよ。他の出口も探せればとも思ってな」
「みんな動けるんだ？」
「おぅ、なんとかな」

　鉱夫達はみんな、さほど大きな怪我は負っていなかったようだ。
　あ、でも、腕が下がっている人は脱臼してそうだな。

「怪我をしている方は見せてください。私たちが治療します」

　ネルドさんとレイチェルが事情を説明して、俺は怪我人の治療に専念する。
　幸い、ぱっと見てのとおり落盤の下敷きになった人はいなくて、衝撃で吹っ飛ばされたり、砕けた岩の破片で負傷した人が殆どだった。
　つまり、俺の治癒魔法で対処できるレベル。
　正直、ほっとした。

「坊主、わざわざありがとうな」

　鉱夫の大きな手が俺の頭を撫でた。
　一瞬、エルドールの気配が変わったけれど、俺はそれを目で制す。
　俺達はいま、お忍びだからね。
　ぜんぜん、忍べてなかったけれど。

「なぁレイチェル。代わりの鉱山魔術師はどのくらいで来るんだい？」
「うーん、ボク達がここに来てからもう結構時間が経ってるし、もうちょっとでくるんじゃないかな？」
「曖昧だなぁ」

　まぁ、そうなるよね。
　高速魔導馬車で手配してもらったけれど、正確な時間まではね。
　鉱山魔術師はいわゆる土魔法に長けた人がなれる職業の一つなんだけれど、王国管理の魔導師ギルドを通して派遣される事が多いから、丁度手のあいている魔術師がいるかどうか。
　でも今回は、たぶん家の魔術師を手配したはず。
　クレディル先生かジョシュア先生が来てくれれば、大丈夫だと思う。
　二人はジャックベリー公爵家の魔法教師だけれど、魔導まで習得しているからね。

「とりあえず、ここに留まるか？」
「鉱山魔術師がくるなら出口探して動き回らんほうがいいんだろうしなぁ」
「でも戻るって手もあるよね」

　落盤がどこで起こるかわかればいいけれど、分からないからね。
　動きがとり辛い。

「……まだこの坑道に人が残っていますか？」

　不意に、トリアンが耳をそばだてる。
　俺も真似して耳を澄ましてみる。
　坑道を吹き抜ける風の音がする程度だ。
　けれど話し声やその他の音は特に聞こえない。

「いや、ここにいるのはこれで全員のはずだ。なぁ？」

　鉱夫達が顔を見合す。
　残っているのは五人。
　ネルドさんとクロットをあわせて七人。
　ブラウンさんに聞いていた人数と一致している。

「トリアン、なにが聞こえたんだ？」

　緊張した面持ちで、ライリーが周囲を見渡す。
　何も変化はないように思えるけれど……。

「足音が聞こえたような気がしたんです。向こうから」

　指差すのは、僕達が来たのとは別の道だった。

「……確認してこよう」

　そちらに向かおうとする俺の手を、エルドールが掴んだ。

「危険ではないですか。全員ここにいるのでしょう？」
「私達のように別の入り口から入り込んでしまった人がいたら？　……もしも、子供が忍び込んでいたら？」

　俺達が入りこめたんだ。
　閉じ込められた親を心配した子供とか、後はなにも知らずに遊びに来てしまっていたとか。

「それは……」
「無いとは言い切れないだろう。何もなければ、いいんだ。ついてきてくれないか？」
「リースが行くならついて行かないはずがありません」
「エル、あれだよ。何もなかったらすぐ戻ってくればいいじゃん。トリアンも気になるだろ？」
「えぇ、ライのいう通りですね。聞き間違えならそれで安心ですし」
「じゃあ、ボクもキミ達についてく！　迷ったら危ないんだよ」

　頷く俺達に、鉱夫達が顔を見合わせる。

「みなさんは、こちらに残っていてください。ネルドさんとクロットさんも。外からの救助とすれ違ってはいけないので」
「子供達だけに行かせるわけにはいかないだろう？」
「ネルドさん、ボクたちに任せて？　ここって子供じゃないと通れない場所あるし。すぐに戻ってくるから！」
「おっさんおっさん、俺達には魔法もあるからさ。どーんと待っててくれよ」

　ライリーがカキンッと手の平に氷を出現させる。
　瞬間、「おおっ！」と鉱夫達にどよめきが走った。
　レイチェルとライリーの説得で、鉱夫達をこの場に残し、俺達はトリアンが捕らえた足音のするほうへ探索を始めた。

　







　十分ぐらい歩いただろうか。
　もう鉱夫達のランプの光も話し声も届かない。

「……なにも無さそうかな」
「こうした岩肌だと、足跡も捕らえれませんね」

　土の道と違って、坑道の中は当然の如く岩が多い。
　特にこの辺りは岩をそのままくりぬいたような道になっていて、足跡がわからない。

「あれ？　この魔鉱石変わってるね」

　レイチェルが壁の岩を指差して首を傾げる。
　覗きこんでみても、俺にはどう変わっているのかわからない。
　レイチェルが手頃な魔鉱石を拾って、問題の岩に並べる。

「あのね、この魔鉱山の魔鉱石って、色って特についてないんだよね。でもみんな黄色の光を中から発してるんだよ。ぼんやりと洞窟が明るいでしょ？　でもこの石は、鉱石自体が青みがかってるの」

　いわれて比べてみると分かった。
　魔鉱石エルズマギーでみた魔鉱石も、鉱石自体に特殊な色はついていなかった。
　魔力を当てた時に内側から強く輝いただけで。
　でもレイチェルが指差す岩は、岩そのものが淡く色付いている。
　それでいて、中から発する光も、他の石と違って微妙に青みがかって見えた。
　並べて比べてみないと分からないレベルだけれど。　

「お前、良くこんな細かいとこに気づいたなぁ」
「いつも魔鉱石見てたからね。でもこんな魔鉱石は初めて見たんだよ」
「落盤の影響で露出したのかもしれませんね」
「ここ、結構危なそうです」

　トリアンが天井を指差す。
　パラパラと小さな欠片が降ってきていた。
　青みがかった岩の周辺にも、砕け散ったと思われる魔鉱石がいくつも散らばっている。　

　この辺は地盤がゆるいのかな。
　そもそも、何で急に落盤が起きたんだろう？
　鉱山魔術師が失敗したのは落盤が起きてからだよな。
　掘り進める前に鉱山魔術師が先に安全確認をするはず。
　もっとも、俺が実際に体験したわけじゃなく、鉱石関連の本に採掘の手順が載っていただけだけれど。

「んー、なんだろ。さっきから、変な臭いもするんだよ。この石の周辺かなぁ……」

　レイチェルがくんくんと鼻を近づける。

「臭いなんかするかぁ？」

　ライリーも一緒に顔を近づけるけど、首を傾げている。

「ライ、私達には臭いがわからないんじゃないか？　ここに来る前に、トリアンが風の魔法を使っただろう？」

　念の為にと、浄化系の風魔法を使っていたはずだ。
　あれで、俺達四人には妙な臭いは感じられなくなっている。

「この魔鉱石から妙な臭いがしているのなら、一応、持ち帰って調べてみよう。何か分かるかもしれないしね」

　岩そのものは持ち運べないけれど、周囲に落ちている小さめの魔鉱石なら問題ない。
　俺は手頃な魔鉱石をいくつかポケットに仕舞い込む。

「一応、レイチェルさんにも」

　トリアンが風魔法を口にする。
　ふわりと舞った風がレイチェルを取り巻いた。

「あっ、臭いがしなくなったんだよ。キミ達、ほんとすごいねっ」
「うわっ、岩が？！」

　レイチェルが喜ぶのと、岩が変形するのが同時だった。

「えっ、えっ？！」
「こっちだっ！」

　どろりと溶けるように崩れた岩から、レイチェルの腕をライリーが掴んで引き離す。

「何で急に？！」
「くっ、地面がっ」

　ぐらりと地面が崩れた。
　咄嗟にライリーがレイチェルを突き飛ばす。
　エルドールが俺を抱きしめた。
　俺達四人は、崩れた地面と共に地下に落ちていく。

「いやぁあっ、みんなっ！！！」

　レイチェルの叫びが、頭上に響いた。
　俺は咄嗟に、呪文を唱える。

「……力の神ニウスの眷属よ、我にその力の欠片を貸し与え守りたまえっ！」

　下に伸ばした俺の手から、魔力が迸り、幾何学模様が網のようにぱっと広がった。
　ライリーがトリアンを、トリアンがエルドールを、エルドールが俺を抱きしめている。

「いっけぇええええええええええ！」

　ライリーの片手から氷の塊が迸り、穴の側面をブレーキのようにガリガリと削って速度を落とす。
　トリアンの風魔法が迫り来る地面に叩きつけられ、地面とぶつかった風が俺達を押し上げ、落ちる速度をさらに弱める！
　俺を抱きしめるエルドールの腕にさらに力が篭る。
　俺の下敷きになるように、俺だけは助かるように動くエルドール。
　俺の体重で潰されたらどうなるか分かるくせに！

　頼む俺の盾っ、みんなを守ってくれ！！！

　俺の手から広がる魔力の幾何学模様が厚みを増した。
　地面に当たる直前に、俺は身体を捻ってエルドールを上にした。

　激しい衝撃音が響き渡り、全身を強い衝撃が襲い、息が出来ない。
　でも生きてる。
　俺の身体の上で目を見開いているエルドールは当然無事だ。

　ふふん、俺の肉は最高の緩衝材だな！

　首を回すと、ライリーとトリアンも無事だった。

「ラングリース様、無茶苦茶です！」

　エルドールが俺を強く抱きしめる。
　いや、エルドールのほうが無茶だから。
　俺の下敷きになろうとか。
　それもう、脂肪フラグ、いや、死亡フラグ過ぎだから。
　偽名も思いっきり忘れてるし。
　いろいろ突っ込みたいけれど、まだ息が整わない。

「みんなっ、みんなっ、無事なの？！　お願い返事してっ！！！」

　遠くのほうから、レイチェルが叫ぶ声が聞こえる。

　あー、随分落ちたんだな。
　穴の上のほう、ぜんぜん見えない。

「何とか全員無事だっ、だからお前は急いでみんなに合流しろ！」
「ライくん？！　そんなのないよっ。みんなを置いてボクだけいくなんてっ」
「レイチェルさん、ここ、かなり深いんです。私達では上れません」
「トリアンくんの魔法でも駄目なの？　じゃぁ、助けを呼んでくるんだよ」
「いえ、ここは危険ですから、レイチェルさんは鉱夫の皆さんと急いで合流してください」
「そんな……」
「レイチェルさんにお伺いします。落ちたこの場所は、昔の坑道のようです。ここから地上への出口に心当たりはありませんか」

　大分息が整ってきた俺を起こしながら、エルドールが尋ねる。
　ランプの明かりが消えなかったのは幸いだな。
　周囲が見渡せる。
　上の坑道と違い、こちらは土が多い感じだ。
　かなり広く、線路が敷かれている。

「坑道……？　それなら多分、北に進めば地上に出られるんだよ。地下にある坑道は二つだけど、ここから近いのは一つのはずだから。でも……」
「でも？」
「そこも今は使われていない場所だから、出口が塞がっているんだよ……」

　当然といえば当然か。
　それでも地上に近づくし、地盤の緩んでいるここに留まるよりは安全だろう。

「わかった。俺達はそっちに向かう」
「ライくん、出られないんだよ？　ここにいよう？　みんなを呼んでくるから！」
「だーめだって。いつ崩れるかわからねーから、早くこの場を離れないとやべぇんだ。だからレイチェルも急いで離れてくれ」
「レイチェルさん、出口に鉱山魔術師を連れてきて下さい。必ずそこに辿りつきますから」
「トリアンくんまで……」
「レイチェルさん、貴方が頼りなんです。必ず、ここから離れて、皆と合流し、鉱山魔術師を手配してください」
「うぅっ、もう、わかったよ！　絶対、約束だからね？！　ボク、出口で待っているからね！」
「おうっ、頼んだぜ」

　レイチェルは行ったのかな？
　遠すぎて、足音が分からない。
　声が聞こえなくなったってことは、ここを離れてくれたんだと思うけれど。
　落ちた俺達は全員無事だったけど、彼女まで落ちてきたら上手く助けれるか分からないからね。

「歩けるか？」
「うん。大丈夫。ちょっと息切れしてただけだからね。みんなも、怪我はないようだね」

　咄嗟に唱えた呪文だったけれど、上手く発動してくれて良かった。
　立ち上がって軽く服をはたく。
　うん、無傷無傷。

「よし、北に進んでみるか。障害が無いといいな」
「ですねぇ」

　少し歩くと、トロッコが置いてあった。
　ライリーがひょいっと中を覗き込む。

「これ、使えそうじゃね？」
「四人入れそうですね」
「動かないのでは」
「錆びてるけど、ほら、トリアンの風魔法でぐぐーっと押せば行けんじゃね？」
「……私の体重を忘れてはいないか？」
「ここ、軽く坂道じゃん？　勢いつけばいけるって」
「試してみましょうか。出口まで、どのくらい距離があるか分かりませんし」

　確かに、どのぐらい歩くのかちょっと見当がつかない。
　俺達は、古ぼけたトロッコに乗り込んだ。

「では、みなさん、しっかりと掴まっていてくださいね」

　トロッコの淵をぐっと掴む。
　トリアンが思いっきり、風を生み出す。

「動いたっ！」
「成功ですね」

　ぐぐっと風に押されるように、錆びたトロッコの車輪が動き出した。
　風を切り、坂道を走るトロッコ。

「うっひゃぁ、気持ちいいなぁ！」
「ジェットコースターみたいだね」
「じぇとこすた？　何だそれ」
「いや、なんでもないよ」

　ぐんぐんと加速度を増して、トロッコは風を切って坑道を突き進む。
　ふと横を見ると、エルドールが青ざめていた。

「エル、顔色が悪いな。大丈夫か？」
「…………リース」
「乗り物酔いか？」
「…………このトロッコは、どうやって、止めるのでしょうか」
「え」
「あ」

　まさか？！
　俺達はトロッコの中を見る。
　ブレーキどこだ？！

「こここ、これじゃないですか？！」
「トリアンでかした！　……って、錆びてんじゃん！」
「動きませんね」
「…………」

　いやな沈黙が流れた。
　その間にもどんどんトロッコは坂道を落ちてゆく。
　全員の髪が激しくなびく。

「おおお、落ち着け、そのうち止まるって！」
「速度が落ちませんっ」
「坂道どこまで続くんだ？！」
「わからんっ……まて、前方どうなってる？！」

　エルドールがランプを高く掲げる。
　前方に映し出された光景は、途切れた線路。
　よりにもよって、線路の下は空洞――穴だ。

「止まれ止まれ止まれ止まってくれーーーーっ！！！」
「いやむしろこのまま加速だ！」
「リース、なに言ってんだよっ」
「トリアン、頼む、風を思いっきり後に叩きつけてくれ」
「わかりましたっ」

　トリアンの両手から勢いよく風が迸り、トロッコはさらに加速を増して突っ込んだ！

「「「あーーーーーーーーーーーーーーーーーっ！」」」

　ドンッ！！！

　加速度を増したトロッコが空を飛ぶ。
　一秒が、一分にも、一時間にも思えた。
　スローモーションのように、トロッコは穴の上を通過する。
　そしてそのまま反対側の線路に見事着地、走り出す。
　どっと汗が滲んだ。

「生きた心地しなかった……」
「私もだよ」
「数歳、寿命が縮んだ思いです……」
「怖かった……」

　ぐったり。
　全員、トロッコの中で突っ伏した。



　トロッコが速度を出し過ぎないように、トリアンが軽く風を出しながら坑道を走る。
　勢いを風魔法で調節しながら、上り坂も乗り越えた。
　しばらく走っていると、だんだんと道がなだらかに変わってくる。

「出口かな」
「そのようですね」

　トロッコを止めて降りると、俺達は出口と思われる木の扉を調べてみる。

　押しても開かないか。やっぱり。
　開くなら、レイチェルが出られないとは言わないよな。
　押した感じからして、外から木の板をクロスさせて釘で打ちつけられているような気がする。
　鉱山魔術師が来るまで、大人しく待っているしかないか。

「いや、悠長に待ってられそうも無いぜ」

　ライリーが上を見上げる。
　ぱらぱらと、ここでも岩の破片が降ってきている。
　崩れるのか？
　わからない。
　崩れるのが先か、鉱山魔術師が来るのが先か。

「レイチェル、外にいるか？！」

　ライリーが木の扉に顔をつけて叫ぶ。

「……反応ないな」

　耳を済ませても、外の音は聞こえない。
　まだ来ていないと思って間違い無さそうだ。

「一か八か、かけるか」

　ライリーがぱきぽきと拳を鳴らす。
　そうだな。
　外にレイチェルがいないなら、巻き込む心配も無いだろう。
　俺は、呪文を唱えて盾をもう一度出現させる。
　さっきよりも範囲が小さいのは、疲れているせいだろう。
　それでも、四人が盾の影に入れる程度にはある。
　もしも衝撃で岩が崩れてきても、一瞬ならこれで防げるはず。
　そして一瞬あれば、ライリーが壊した扉から、俺達は外に出られる。

「覚悟はいいか？」

　クククッと、ライリーが悪戯っぽく笑って片手に氷を出現させる。
　普段の何倍もの氷の塊は、先端が鋭く尖っている。
　こくりと頷く。

「ぶっ飛ばしてやるぜーーーー！！！」

　ライリーの放った氷魔法がドリルのように回転し、氷の欠片を振りまきながら木の扉を粉砕する！
　瞬間、ぐらぐらと揺らぐ坑道。
　全力で出口を駆け抜ける俺達。
　崩れた岩の欠片が俺の盾に弾かれ、外の空気が一気に肺に流れ込み、俺達の背後に岩が崩れ落ちた。
　砂埃が舞い上がり、視界が閉ざされる。

「やったぜ！！！」

　ライリーの声がガッツポーズの影と共に響く。
　全員、無事だ。
　煙に写るみんなの影に、俺は心底ほっと息をついた。
　勝利を噛み締める砂埃の中、月明かりに照らされて人影が増えてゆく。
　鉱山魔術師が来たのだろう。
　それか、クレディル先生かジョシュア先生だ。
　そう思って、俺は声をかけようとして。

　――息を飲んだ。

　舞い散る砂埃が途切れた合い間に映し出されたのは、異様な姿の男達。
　顔にスカーフを巻き、目元にはゴーグル。
　クロップドパンツには革のホルダーが下げられ、真鍮の銃が覗いていた。
　ジャックベリー家の魔法教師ではもちろん無いし、鉱山魔術師には程遠い存在だ。
　俺達が反応するよりも早く、男達は俺達に向かってきた！

　エルドールが地面を蹴り、空を舞う。
　長い脚が弧を描き、男の頭部を蹴り上げる。
　続けざまに拳を隣の男の腹に打ち込み、さらに足を払って転倒させた。
　ライリーが地面の砂を掴み、男達の顔面に向かって投げつける！

「そこまでだ！」

　ドスの聞いた声が辺りに響く。
　なにが起こったのかわからなかった。
　本当に一瞬の出来事だった。
　魔法を使う余裕も無かった。

「んー、んーっ、んーーーーーっ！」

　俺は必死に叫ぼうとしたけれど、出来なかった。
　口に猿轡を嵌められているのだ。
　背後から別の男が近づいている事に気づけなかった。
　鉱山から脱出して、勝利をかみ締めて。
　なのに俺はいま、拘束されている。

　俺を人質にとられたエルドールも、反撃できない。
　顔面を殴られ、猿轡を嵌められて後ろ手に縛り上げられる。
　トリアンもいつの間にか縛り上げられていた。

「てめぇっ、離せっつってんだろ！！！」
「大人しくしろ！」

　ガツンと、ライリーの後頭部に男の拳が落ちて、ライリーがその場に崩れ落ちた。
　ふわりとライリーと俺の周囲に一瞬光が舞い散る。
　変化の術が切れ、ライリーの整った横顔が顕わになった。

　一体敵は何人だ？
　少なくとも五人は確認した。
　猿轡をどうにかずらそうと試みるが、後ろ手に縛られていてどうにもならない。
　とどめに、麻袋を被せられて完全に視界が遮られた。
　麻袋の中で必死に足をばたつかせても無駄だった。
　縄でぐるぐると身体が縛り上げられ、地面に転がされる。
　ごつごつとした岩肌が麻袋の中からでも感じられた。

　……マジでなんなんだよ、これ！

　叫べないのがもどかしい。
　俺もライリーもトリアンも。
　魔法さえ使えればきっとどうにかなった。
　けれど坑道で殆ど魔力を使い切っているいま、戦う術が無い。

「おい、さっさとしろ！　人が来るぞ」
「そんなこと言ったって、こいつ重すぎるんスよ、持ち運べねぇ！」
「馬鹿やろう、こんなデブは転がせばいいだろ」
「樽と一緒だと思えっ」

　口々に暴言を吐く男達。
　いやいや、まてまて。
　すこしは痩せたんだぞ、ウェストが左右で二センチずつ！
　くびれだくびれっ。
　体重だって軽く五キロは落ちてるんだ、それでももともと丸かったからあんまり見た目変わってねーけど。
　人間だからな？
　樽じゃない。
　転がしたら怪我するだろ？！

「死ななければ多少の傷は気にするな」

　いや、気にしてくれ頼むから！

　ドスッと俺の腹に蹴りが入って、俺は麻袋の中で苦痛に身体を捻る。

　くっそ、デブでも痛ぇっ。
　声でないけど！

　苦痛に涙が浮かぶ。
　そして俺は、やっと理解した。
　いま俺達は、誘拐されたのだという事に。







「担ぎ込め！」

　リーダーらしき男の声に従って、俺は何か乗り物に押し込められる。
　投げ込まれなかったのは、一重に重過ぎて出来なかっただけだろう。
　そのくらい乱暴な扱いだった。
　乗せられたのは恐らく荷馬車だ。
　馬の鳴き声が聞こえる。
　固い荷馬車の床は狭く、けれど同じように床に投げ込まれた人の気配が感じられた。

　ライリーか、トリアンか。
　それともエルドールか？

　人の気配は感じられても、それが誰かは分からない。
　最悪、知らない誰かの可能性だってある。
　みんな猿轡を嵌められているのだろう。
　声が聞こえない。

　男達の声は前のほうから聞こえる。
　荷物と、人が乗る場所が分かれているタイプのようだ。

　荷馬車がゴトリと動き出す。
　魔導馬車と違って、振動がダイレクトに身体に伝わってくる。
　小石を車輪が踏む度に身体中に痛みが走った。
　揺れも酷くて、軽く吐き気がこみ上げる。

　こいつらの目的はなんだ。
　死ななければ、と言っていたという事は、暗殺は除外か。
　となると身代金目当てか、人身売買か。
　俺以外の三人はともかく、俺はどう考えても売り物になる容姿はしていないから、身代金か。

　……いや、まてよ？
　ライリーは変化の魔術でかなり容姿の華やかさを抑えていた。
　意識を失っているいまは、俺も含めて変化の術が解けたけれど、解ける前の容姿はごく普通に見えたと思う。
　麻袋の中に漏れてくる月の光に、俺の本来の髪色である黒髪が照らされている。
　解けたのはついさっきなんだから、俺とライリーは身元がまだばれていないんじゃないか？
　変化の術が解けているいまなら、どこかで見かけた事があるかもしれない。
　けれどその前の姿に見覚えは無いはずだから。
　俺は正直殆ど見た目が変わっていなかったけれど、ジャックベリー家からあまり出ていないし、せいぜい、ライリーの家に泊っていた程度だ。
　顔をこいつらに覚えられているとは思えない。
　となると、やはり人身売買の線が濃厚か？
　トリアンとエルドールは容姿がそのままだったから、高値がつくかもしれない。
　地味とはいえ、トリアンは整った顔をしているし、エルドールは完全に美少年だ。
　狙われたのは二人だろうか。

　でもそれだと、俺まで連れて行かれる理由が無いか？
　自慢じゃないけれど、樽呼ばわりされるレベルで売れない俺を運ぶ理由が無い。
　重くて邪魔だし、正直、その場で処分したほうが楽だと思う。
　考えたくないけどね。
　けれど、身代金も首を傾げる。
　俺達はお忍びで来ていたし、偽名を使っていた。
　どこに身代金を要求する？
　黄金壁の礎亭にはライリーやエルドールが本名を使って部屋をとっていたけれど、そこから漏れるとは考え辛い。
　こんな手合いに情報を漏らすような宿じゃないからだ。

　……お手上げか？
　考えても、犯人の目的も目処もつかない。
　ぐるぐると思考を巡らせていると、ふいに、俺の手を誰かが掴んだ。
　麻袋越しに、同じように麻袋に包まれたままの手が、俺の指先を探る。
　なんだ？
　誰だ？

「リース、聞こえるか？」

　ライリーだ。
　俺にぴったりと身体をくっつけて、小声で話しかけてくる。
　無事だったんだな？
　でも何で声出せるんだ。
　猿轡、つけられてたよな。
　聞きたいし答えたいけれど、俺は声が出せない。

「聞こえてたら、俺の手を握り返してくれ」

　ぎゅうっと、指先を握る。

「よし、意識あるな。これから、ここを脱出する」

　え？
　マジか。

「さっき、落ちてたガラスの破片拾っといたんだ。袖に入れといたんだけど、これで縄を切る」

　いつの間に？
　あぁ、敵に砂を投げつけていた時か。
　俺は魔法が使えなくてなにも出来なかったけれど、ライリーは即座に武器になりそうなものを拾っていたのか。

「俺のを切ったら、お前の縄も切る。魔法は使えそうか？」

　指を握らない事で返事をする。
　まだ使える感じがしない。
　坑道で使いすぎて、なかなか回復しないようだ。

「そうか。俺も使えねーんだよな……」

　そうなると、トロッコを風で操作していたトリアンも無理だろう。

「っ！」

　ガタリと、一際大きく馬車が揺れた。
　荷台の中を、俺達は大きく流されて壁に押し付けられる。

　くっ、壁でよかった。
　ライリーのほうに転がったら、俺の体重で押し潰してしまう。

　なんだろう。
　外が騒がしい。
　荷馬車の中から人が慌しく降りる足音が聞こえた。

「おいっ、手をしっかり握ってろ。いま縄を切ってやる」

　ライリーが耳元で囁く。
　俺は外の様子が気になりながらも、言われたとおりに手を握り締める。
　麻袋が破かれ、手にガラスの破片が触れた。
　ガラスの破片は俺の手をすっと撫でて、そのまま縄へ鋸の様に動かす。
　ぶつりと縄が切れる音がして、俺の両手は自由を取り戻した。

　ライリー、魔法が使えなくてもほんと凄いな。

　自由になった両手で、裂かれた麻袋を左右に少し引き裂いて周囲をそっと見る。
　見える範囲では、麻袋が二つ。
　エルドールとトリアンだろうか。
　男達はいない。
　やはり荷物と人を分けて乗せるタイプの馬車だったようだ。
　そっと麻袋を抜け出すと、ライリーも抜け出した。
　残る二つの麻袋を破ると、エルドールもトリアンも無事だった。
　いや、無事とはいい難いかな。
　エルドールは顔面を殴られたから、かなり腫れている。
　せっかくの綺麗な顔が台無しだ。

「すまない、エル。いま、魔法が使えそうもない……」

　治癒魔法が使えれば、こんな傷すぐに治せるのに。
　もう少しすれば、使えそうな感じもするのだけれど。

「お気になさらないで下さい。私のほうこそ、主を守れず申し訳ありません……」

　口を開くのも痛そうだな、エルドール。
　魔力が回復したら、絶対にすぐに治療だ。

　外から、男達の怒鳴り声が聞こえた。
　そうっと、俺達は荷馬車の窓から外を覗き込む。

「！！！」

　俺達は目を見開いた。
　月明かりの中、馬車の前方にずらりと何者かの集団が立ち塞がっている。
　中央の少年が、一歩前に進み出た。

「盗賊団『黄昏の空』、ここに見参！　俺らのシマで、卑劣な真似はゆるさねぇ。野郎ども、やっちまいな！！！」

　うぉおおおおおっと、雄叫びが響き渡った。

　　「誘拐犯を、一匹残らず捕まえろ！」

　盗賊団『黄昏の空』を名乗った少年は、手下と思われる屈強な男達に命じる。
　黄昏の空ってことは、ジャス＝レウルか？
　攻略キャラの一人で、盗賊団『黄昏の空』頭領の息子だ。
　ジャスは月明かりに照らされた髪は赤く、金色の瞳は好戦的で、自らも短剣を繰り出して盗賊団に嬉々として切り込んでいく。

　固唾を呑んで見守っていると、不意に、荷馬車に誰かが乗り込んできた。

「みんな、無事っ？」
「えっ、レイチェル？！」
「無事だねっ、早くここから逃げるよっ」

　坑道の中で別れたレイチェルが、勢いよく俺達の手を引く。

「って、あれ？　ライくんは？　キミはリースくんで間違いない、よね？」
「俺俺、俺だよ俺」

　戸惑うレイチェルに、ライリーがクククッと笑う。

「えっ。ライくんなの？　ぜんぜん違うよね、でも声は一緒だし？」
「変化の術で変装してたんだよ。ちょっと諸事情でさ。だから全員無事。とりあえず逃げようぜ」

　エルドールとトリアンは変装していなかったけれど、俺とライリーは変装してたからね。
　分からなくても無理はない。

　……俺の事は体系的にほぼ一発でばれてたけど、気にしない気にしない。

　何でレイチェルがここにいるのかとか、黄昏の空との繋がりとか。
　レイチェルに聞きたいことは色々あるけれど、とりあえずいまはここから離れよう。

「こっち！」

　荷馬車からこそっと降りて、レイチェルの手引きで岩陰に隠れる。
　少し離れた場所では、盗賊団と誘拐犯が激しいバトルを繰り広げている。
　盗賊団のほうが数が多く、明らかに優勢だ。
　もう少しで決着がつくだろう。

　ずっと麻袋に入れられて荷台で揺らされていたから分からなかったけれど、ここは荒地だったようだ。
　砂漠とまでは言わないけれど、草木が少ない。
　足元の地面も渇いた砂で、土地自体が痩せているんじゃないかな。
　岩山が多いから、隠れたりはしやすいけれど。
　マーケンの町からはどのぐらい離れているんだろう。

「うぉっ、ガキ共がいねぇ！」

　ふいに誘拐犯が叫んだ。
　空の荷馬車に呆然としている。
　その直後に盗賊団の一人が誘拐犯を押し倒し、そのまま縛り上げた。

「うんうん、人質を盾に取るのは定番だからね」

　俺の隣でレイチェルがご機嫌に頷いている。
　そうか、だから俺達を荷馬車から離したのか。
　魔法の使えない俺はほんと、ただの肉団子だからね。

「終わったようですね」

　誘拐犯が全員、盗賊団に縛り上げられた。
　猿轡もきっちり噛まされているのをみると、ちょっと可哀想だけれど、自業自得。
　蹴られた腹は正直まだ痛むからね。
　あまり同情は出来ない。

「よーしっ、全員荷台にブチ込め！　王都に突き出してやるぜっ！」

　意気揚々と、ジャスが部下に指示をする。
　王都に突き出す？
　盗賊が？
　え、それ、盗賊団も捕まらない？

「大丈夫なんだよ？　ジャス達はね、王国に認められた盗賊団なんだから」
「ウィンディリア公認の盗賊団ってやつだな。その土地の自警を任されるかわりに、ある程度の窃盗行為も見逃されてるやつ」

　……マジか。
　公認しちゃっていいのか、盗賊団を。
　でも確か、黄昏の空は義賊系だったと思う。
　殺しはしないし人身売買もしない。
　真っ当な盗賊団だったと思う。
　……盗賊団な時点で、真っ当という言葉もどうかとは思うけれど。

　部下達に誘拐犯を荷馬車に乗せさせたジャスが、周囲をきょろきょろと見渡す。
　そんな彼にぱっとレイチェルが岩陰から飛び出して、ジャスに駆け寄った。

「ジャスっ、ありがとー！」
「おうっ、間に合ってよかったぜ」

　へへんっと、金色の瞳を嬉しそうに細めるジャス。
　俺達もいそいそと岩陰からジャス達に歩み寄る。
　エルドールがスッと一歩前に進み出た。

「この度は助けて頂き、ありがとうございます」

　深々と頭を下げるエルドールに習って、俺も慌てて頭を下げる。
　そうだった。
　盗賊団だろうとなんだろうと、助けてもらったのにお礼を言っていなかったよ。

「いやいや、お礼言うのはこっち。レイチェルの親父助けてくれたんだって？　俺達、みーんなレイチェルの親父さんには世話になってるからさ」

　へへっと照れくさそうに頬をかくジャスは、瀕死の重態の時にたまたま通りがかったレイチェル親子に命を救われたのだとか。
　レイチェルのお父様は随分と治癒魔法に長けているんだな。
　正直、貴族に仕えていてもおかしくないぐらいの腕前じゃないだろうか。

「なぁなぁ、レイチェル？　お前なんで、俺達が捕まったの分かったんだ？」

　ライリーの言葉にハッとする。
　そうだ。
　鉱山の中のみんなは？
　鉱山魔術師は？

「ライくん達が穴に落ちちゃったあと、ボクは言われたとおりに鉱山のみんなと合流したんだよ。
　でもすぐに、鉱山の中に轟音が響き渡ったでしょ？
　下のほうからゴゴゴゴゴゴッ、って。
　ボク、いてもたってもいられなくて、ボクだけ先に、入った入り口から外に出てきたんだよ」
「轟音……あの時か」

　トロッコが暴走して、止めれなかった時。
　あの時は焦っていて音なんて気にもしていなかったけれど、坑道の中を走り抜ければ反響してかなりの騒音が出ていたに違いない。

「外に出たボクは急いで北側の入り口に走ったんだ。
　そしたら、丁度、みんなが出てくるところだった。
　声をかけようとしたら、誘拐犯がいたから、ボクは身を隠したんだよ」

　なるほど……。
　レイチェルが無謀にも飛び出してきたりしなくて良かった。
　じゃなかったら、レイチェルも捕まっていたに違いない。
　子供にも情け容赦なかった誘拐犯達が、女の子だからって見逃してくれるとも思えないしね。

「誘拐犯がみんなを連れ去った方角を確認して、ボクは助けを探したんだ」
「丁度、俺達が魔鉱石を買いにマーケンに立ち寄ってたんだよな」

　レイチェルの言葉にうんうんとジャスは頷く。
　偶然に感謝だ。

「鉱夫の皆様はご無事でしょうか」
「うん、エルくん。みんな無事なんだよ。エルくんの家の鉱山魔術師凄いね？　たった一人で鉱山の落盤を止めたり岩を消し去ってくれたんだよ」
「そうでしたか。安心いたしました」
「でも……」
「でも？」

　レイチェルが、チラッと俺を見る。
　なんだ？

「ジョシュアさん？　リースくんの事を聞いて、ものすっごく、怒ってたんだよ……」
「げっ」

　貴族にあるまじき擬音を発してしまった。
　俺の魔法教師であるジョシュア先生は、凄腕だ。
　それは間違いない。
　けれどそれ以上に神経質なのだ。
　仕事に対してビシッとしているというか、し過ぎているというか。
　公爵家の三男である俺にも情け容赦なく厳しいのだ。
　家庭教師は、ある程度の身分違いは保障されている。
　どういう事かというと、ジョシュア先生は伯爵家の出身で、公爵家の俺よりも身分的には下だ。
　そのままでは、俺が黙れといえば黙らなければならないし、叱る等はもってのほかになる。
　けれど家庭教師であるのに指導できないのではどうしようもない。
　なので、家庭教師は教える子供達よりも上の身分として扱われるのだ。

「……ライ」
「無駄だぜ？　変化の術でもすぐにばれるだろ」

　俺が何を言いたいのか即座に理解したライリーが、絶望的な言葉を返してくる。
　あぁ、そうでしょうとも。
　レイチェルにだって一瞬でばれたんだから、ジョシュア先生にばれないはずが無い。

「エル」
「お助けできかねます」
「どうにかならないか？」
「残念ながら。すぐ後にいらしていますので」
「え」

　咄嗟に振り返る。
　いた。
　マジでいた！
　ジョシュア先生の後ろには魔導馬車が控えている。
　鉱山のみなを助けたあと、即座に魔導馬車であとを追って来たんだろう。
　待っててくれてよかったのに！

「ジョシュア先生……」
「なんですか。その絶望的な顔は。もっと喜んでいただけても良いと思いますが。緊急の呼び出しに即座に応じたわたくしへの対応がそれとは、まったく嘆かわしい限りです」

　眼鏡を外し、涙を拭うふりをするジョシュア先生。
　でも少しも悲しそうじゃないぞっ。

「がんばれよー」

　他人事のように言うなよライリー！

「あぁ、安心してくださいね？　貴方もトリアンさんも、みんなまとめて面倒を見て差し上げますから」
「は？」

　クククッと、悪戯っぽく笑っていたライリーが固まった。
　トリアンはぶんぶんと首を振って拒否している。

「ご実家のほうへはわたくしが連絡を入れておきましょう。もともと、三日間泊まる予定だったのでしょう？　ならば今日から二日間、みっちり、わたくしが面倒を見て差し上げます」

　フフフフフと笑うジョシュア先生。
　一体俺達は何をやらされるんだ？
　厳しくて嫌で嫌で逃げ回っていた過去を思い出す。
　授業をサボったあとは、必ず倍の宿題やらなにやらやらされたのだ。
　騒ぎを起こした俺達に、一体どんなみっちりが待っているのやら。

「リースくんたちって、お貴族様だったのかな？」
「今頃かよ」

　ことりと首を傾げるレイチェルに、ジャスが苦笑する。
　あれだけ散々魔法を使っていれば、ばれない方がおかしいよな。
　誘拐犯にいつ目をつけられたのか。
　なぜあの出口に待ち伏せされたのか。
　理由は分からないけれど、目立ちまくったのが悪かったんだろう。

「……もう、あえないのかな……ううん、会えないのでしょうか？」

　丁寧に言い直したレイチェルの、パロットクリソベル色の瞳が寂しげに霞む。

　あぁ、そうか。
　俺達が貴族だと、もうこんな風に喋る事も、会うこともままならないのか。
　気軽に遊びにおいでと誘う事もできない。
　平民の彼女達が公爵家に遊びに来たとしても、まず通してもらえないだろうから。

「また来るよ、俺達は。なっ、ラングリース！」
「命の恩人だしね」

　偽名をやめたライリーに、俺は大きく頷いた。

「ならば、レイチェルさんとジャスさんの面倒も、わたくしがみましょう」
「「それだけはやめてっ！！」」

　フフフと笑うジョシュア先生に、全員の悲鳴が重なった。
　ジャス達と別れ、黄金壁の礎亭に戻ると、ジョシュア先生がニヤリと笑って魔法書を開きました。
　その琥珀色の瞳には、決して私達を逃がしはしないという決意が浮かんでいます。

　……これは恐らく、寝ているところを起こされましたね。

　ジョシュア先生は、普段から冷静な印象の中性的な方です。
　男性にしては高く、女性にしてはハスキーな声も、すらりと背が高くスレンダーな体型も、性別を不明にしている要因でしょう。
　無駄なことを言わず、的確に物事を進めていく彼女には、ジャックベリー公爵も高い評価を下しています。
　けれどそんな彼女の唯一とも思える欠点は、寝起きの悪さです。
　普段よりも饒舌な口調はいっそ機嫌が良いようにも見えてしまいますが、それは大きな間違いなのです。
　えぇ、以前うっかり彼女を起こしてしまった使用人は、この世の地獄を見たといっていましたからね。
　その時、彼女の部屋の壁がメキッとひび割れていたのも、決して見逃してはいけない事象です。

　……クレディル先生をお呼びしたほうが良かったかもしれませんね。

　高速魔導馬車を手配した時点では、まだジョシュア先生は起きている時間帯でしたから、特にお二人の魔法教師のうち、どちらかを指名するという事はしませんでした。
　どちらの魔法教師も公爵家に仕える魔導師です。
　その腕は折り紙つきなのですから、指名する必要性を感じなかったのです。
　事実、ジョシュア先生はあの魔鉱山の入り口を塞いでいた岩石を見事に退かし、取り残されていた鉱夫達を救い出してくれました。
　緊急の呼び出しに即座に応じてくださった事に、感謝の念がつきません。
　ですが寝起き。

　……宿は宿泊日数を延長できますから、このままこのマーケンの町でみっちりと課題でしょうか。

　一日で帰宅する予定でしたが、魔法の授業はなにも公爵家でなければ出来ないわけではないのです。
　特に私の主たるラングリース様が苦手な書き取りの課題などは、この宿の部屋で十分出来てしまうのですから。
　紙もいくらでも購入できますし、魔法のペンは埋め込まれた魔宝石の光が消えない限り何度でも使えます。
　逃げられるとは到底思えません。

「ジョシュア先生、魔法の課題は必ずやりとげます。ですから、どうか少しだけ自由な時間を頂けませんか？」

　ラングリース様が、決死の顔でジョシュア先生に願い出ます。
　ジョシュア先生が琥珀色の瞳をスッと細めて威圧しても、ラングリース様は目を逸らしません。
　黒曜石のような黒い瞳に強い決意を込め、ジョシュア先生を見上げています。

　えぇ、解っています。
　アリアンヌの為ですね。
　このマーケンの街まで訪れたのは、全て彼女のネックレスを直す為。
　ここでジョシュア先生のたっぷりとした課題を実行されてしまうと、全てが水の泡です。
　魔宝石の修理には、鮮度の良い魔鉱石が必要です。
　いま私の手元には、大量の魔鉱石があります。
　マーケンの街に戻るのと同時に、魔鉱石店エルズマギーの店主が「息子と孫を助けてくれたお礼ですじゃ」と届けてくれたのです。
　小粒ながらも今日採れたばかりの魔鉱石は、きっと良い修理をしてくれるに違いありません。
　成功すれば、ですが。
　いえ、必ず成功しますね。
　ラングリース様は古い魔鉱石と、アリアンヌのネックレスとよく似た魔宝石を購入して何度も何度も、練習をされていましたから。

　ラングリース様の願いに、ジョシュア先生がふっと気配を緩めました。

「時間も時間ですからね。授業は明日からにいたしましょう。ライリー様も既に眠っていらっしゃるようですしね」
「えっ。ライリーはここに……あっ、まさかトリアンか？」

　ラングリース様が驚いたように隣に立つライリー様を見つめます。
　妙に静かだとは思いましたが、いつの間にかまた入れ替わっていましたか。
　一応寝室を確認しに行きますと、幸せそうに眠るライリー様がいらっしゃいました。
　宿についてすぐに全員湯浴みを済ませてはいましたが、この状況で熟睡できる精神力には呆れを通り越して尊敬の念が沸いてきます。

　このお忍び計画はライリー様のご提案との事。
　ラングリース様を思っての事でしょうし、こんな事件になるとは予想もしていなかったでしょう。
　ですが少しは反省をして頂きたいと思います。
　後ほど、ジョシュア先生にはライリー様の課題を増やすように伝えておきましょう。

「では、わたくしは隣室に下がらせて頂きます。明日は朝食を終えたら、すぐに授業を始めます。覚悟をしておいて下さいね」

　フフフフフっと笑って、ジョシュア先生は部屋を出て行きました。
　ゆっくりと熟睡してくださる事を祈ります。
　ルームサービスやらなにやらで彼女の眠りが妨げられる事の無いよう、宿のマスターにはよくよく伝えておきましょう。

「……光の欠片よ、我が手元を照らし出せ」

　ラングリース様が短く唱えると、小さな光の球が出現しました。
　椅子に腰掛けたラングリース様の手元が良く見えるように、光の球は丁度良いと思われる位置に留まりました。
　ちなみに椅子は当然の如く特別仕様です。
　見た目は普通の椅子と変わりませんが、脚が鉄製なのです。
　恰幅の良いお客様用に、常に置いてあるようです。

　ラングリース様は、アリアンヌのネックレスと、魔鉱石をテーブルの上に置きます。
　二つを見つめる目線は、真剣そのものです。
　使用人の事であれ、精一杯思いを込める姿は、私がラングリース様に出会ったばかりの頃を彷彿とさせます。
　私がラングリース様と出会ったのは、四年ほど前でした……。




◇◇

「ラングリース様。こちらが今日からお仕えする事になるエルドールです」

　……ずいぶん、丸っこいですね。

　年配の使用人に連れられて、私の前に立つラングリース様を初めて見た時の感想はそれでした。
　まだ二歳半と幼いにもかかわらず、体重は既に通常の二倍はありそうな横幅です。
　可愛いとか、愛らしいとか、理知的だとか、そういった褒め言葉が咄嗟には口から出てきません。
　噂には聞いていましたが、これほどまでとは思わなかったのです。
　つん、と突けば、そのまま転がって行きそうではありませんか。

　あ、コロけました。
　慌てて、そのお身体を支えます。
　両手にずっしりと、その体重がのしかかります。
　正直、溜息を隠すのが精一杯です。

　もともと、私はジャックベリー家長男のオリバート様にお仕えする予定でした。
　ですがオリバート様は成人と同時にご結婚され、隣国との国境に程近い小領地を治められることになり、まだ未成年の私は三男のラングリース様にお仕えすることになりました。
　せめて次男のルパート様ならと思わずにはいられません。
　ルパート様は現在ウィンディリア王立学園の寮でご生活されています。
　眉目秀麗、成績優秀。
　文武両道を極めたお方で、将来が約束されています。
　ですが三男のラングリース様は、どうでしょうか。
　公爵家には残らず、数ある爵位のうち伯爵の爵位を貰い、ジャックベリー家を出られるのではないでしょうか。
　私は代々公爵家にお仕えしてきた家柄を誇りに思っているのですが……。

　あ、またしてもコロけました。
　どうやったら一日に何度も転がれるのでしょうか。
　不思議でなりません。
　もちろん、即座に抱き止めていますからお怪我などさせてはいませんが。
　ボリュームのあるお身体も、鍛えぬいた私の肉体なら難なく受け止めれます。
　だからでしょうか。
　私が選ばれたのは。
　女性の使用人ですと、支えきれずに一緒に転がりかねませんからね。
　あ、またですか。
　歩くより転がるほうが早いのではないでしょうか。

「ラングリース様、お手を失礼します」

　仕方がありません。
　あまり褒められた事ではありませんが、手を繋いでしまいましょう。
　このままでは、本当に階段を転げ落ちてしまいかねませんからね。

　手を差し出す私を、ラングリース様はきょとんと見つめ返してきました。
　肉に埋もれた細い瞳が、目一杯、見開かれています。
　綺麗な黒い瞳が、嬉しそうに輝きました。

「えるどーる、ありがとう」

　にこっと。
　ぷくぷくなほっぺたを緩ませて、ぎゅうっと私の手を握り返してきます。
　舌足らずな声で私を呼び、スキップしそうな勢いです。

　……なんですか、この可愛い存在は。

　先ほどまでの憂鬱な気持ちが嘘のようです。
　握り返してくる手の柔らかさは、他の子の比ではありません。
　肉がたっぷりと詰まっているせいでしょうか。
　ふにふにとしていて、ずっと握っていたくなるではありませんか。

　あ、でもまたコロけるのですね。
　でも今度は私が手を繋いでいますから、大丈夫です。








　ラングリース様にお仕えして、丁度一年が経とうとしていた頃です。

「お母様が、病に……？」

　不意にもたらされた情報に、私は混乱を隠せませんでした。
　私の両親は、オリバート様にお仕えしています。
　隣国から流れ着いた未知の病に侵されたと言うのです。
　私はいても立ってもいられませんでした。
　ですが私はラングリース様に仕える身。
　そうそう長期のお休みは取れません。
　それにもし取れたとしても、病に侵されているお母様の側へは行かせていただけないでしょう。

「えるどーる、痛いの？」

　ぎゅぅっと。
　私の手をラングリース様が握っていました。
　見上げて来る瞳は、不安げに揺らめいています。

　……いけませんね、主を不安にさせるなどとは。
　使用人失格です。

　何でもありませんという私に、ラングリース様はより一層握る手に力を込めました。
　そして片手で私の胸に手を伸ばし、不思議な事をいったのです。

「痛いの、痛いの、とんでいけっ」

　何の言葉なのでしょうか。
　そのような魔法はありません。
　けれど、一生懸命、私の胸のあたりに手をかざし、何度も何度も、唱えていました。
　その眼差しは真剣です。

「なぜ、その場所なのですか？」
「えるどーる、ここが痛そうなの。痛くなくなるといいの」

　…………。

「えるどーる？」

　何も、言えませんでした。
　溢れる涙が止まりません。
　ただ、ラングリース様を抱きしめていました。







　幸い、お母様は一命を取り留めました。
　オリバート様から報告を受けたジャックベリー公爵が即座に治癒術師を派遣し、治療してくださったからです。
　感謝の念がつきません。

　ですが……。

　どうして、このような事になったのでしょう。
　お優しかったラングリース様が、急に変わってしまわれたのです。
　最初は、何か機嫌が悪いのかとも思いました。
　ですが事あるごとに使用人いびりを始めたのです。
　洗い立ての洗濯物が干された竿を倒し、掃除をする使用人の足を引っ掛けたり。
　目の前でワザと食器を割って片付けさせたり。
　子供のする事だと微笑ましく思っていた使用人達からも、徐々に疎まれるほどに、執拗に悪質になっていきました。
　幼馴染でいたずらっ子なライリー様ですら、止めるほどです。
　私も何度もお止めしましたが、所詮使用人。
　黙れと命じられれば、黙らねばなりません。
　ラングリース様のきらきらと輝くように美しかった瞳は、いつの頃からか暗い色を灯すようになりました。
　まるで別人のように意地悪く変貌されてしまったラングリース様を、私はただただお仕えする事しか出来ませんでした。
　いつか、私の胸を一生懸命さすってくれた、ラングリース様に戻ってくれることを願いながら。





◇◇

「出来たっ！」

　ラングリース様の嬉しそうなお声に、私ははっとしました。
　その手元には、アリアンヌのネックレスが輝いています。

「成功したのですね」
「あぁ、見てくれ。完璧ではないか？」

　心底嬉しそうに、ラングリース様はネックレスを掲げます。
　赤い魔宝石はくすみが取れ、見事に煌いています。
　内に灯る光も、ずっとずっと強い光を放っています。

「お見事です。アリアンヌも、きっと喜ぶ事でしょう」
「そうだろうそうだろう。渡すのが楽しみだ」

　嬉しくてたまらないというように、ラングリース様はネックレスを何度も光にかざしています。
　その黒い瞳は昔のように、きらきらと輝いています。

　ラングリース様が、フォルトゥーナ様の魔力で倒れた日から。
　まるでそれまでの事が嘘だったかのように意地悪な言動が消え去り、ラングリース様は以前のように戻られました。
　使用人達の中には、まだまだ信じれないもの達もいるようですが、徐々に、元のように戻ってゆくでしょう。
　現に、ラングリース様を見る使用人達の眼が、とても優しくなっているのですから。

　見守る私の前で、ラングリース様の身体が不意に傾きました。

「ラングリース様？」
「……すまない、ほっとしたら、急に、眠気が」

　言われて気づきました。
　本来ならば、とうに眠っている時間でしたね。
　いつの間にかトリアンも寝室に行っていたようです。

「明日はジョシュア先生の課題がありますからね。もう眠ったほうがよろしいでしょう」
「そうだな。先生の授業で居眠りをしたらと考えると、ぞっとする」

　ぶるぶると頭を降り、ラングリース様はネックレスを大事にしまいながら寝室へと向かわれました。
　今日はいろいろなことがありましたからね。
　明日の起床は、できる限りゆっくりとお願いしましょうか。
　ジョシュア先生は朝食を終えたらすぐにと言っていましたが、彼女も鬼ではありません。
　授業は厳しくとも、たっぷりと睡眠さえ取れれば、無茶を言う方ではないのです。
　宿のマスターに明日の起床時間をくれぐれも間違わないように伝え、私も眠る事にしましょう。
　お休みなさいませ。
　良い夢を。
　ジョシュア先生の魔法講座にぐったりとしつつ。
　エルドールとライリー、そしてトリアンも連れてジャックベリー家に戻ると、フォルトゥーナが優雅に、けれど明らかに急いで出迎えてくれた。
　高速魔導馬車から降りる俺達を待ちきれない様子のフォルトゥーナは、とても焦っているようだ。
　普段は母上に似て、どちらかというとおっとりとしているのに。

「フォルトゥーナ、随分慌てているね？」

　俺達のお忍びの事は、フォルトゥーナは知らないはずだ。
　彼女の中で、俺はライリーの家に泊まりに行った事になっているはずだし、エルドールはその後ライリーの家に来た設定だ。
　ライリーの弟のアンディ＝ヴァイマールにはエルドールが既に連絡を入れていて、今日には帰宅する事を告げてある。
　ジョシュア先生を呼ぶ時も内密に手配していたようだし、フォルトゥーナが心配するような事は何も無いはずなんだけれど。

「お兄さま、アリアンヌは一緒ではありませんか？」
「アリアンヌ？　いや、一緒ではないよ。彼女を連れては行けないだろう」

　アリアンヌはフォルトゥーナ付きの使用人だ。
　俺が連れ歩くはずが無い。

「まさか行方不明なのか？」
「えっ」

　馬車から降りてきたライリーの言葉にハッとする。
　そうだ。
　側にいつもいるはずのアリアンヌがいないから、フォルトゥーナは焦ってるんだ。

「今日はずっと見かけませんの。連絡もなく休んだ事など一度もありませんのに……」
「家に連絡は？」
「わたくし、アリアンヌの家を存じませんの。ジャックベリー家の近くだと聞いたことはあるのですけれども。探しに行こうとしたら、止められてしまいましたわ」
「そりゃそうだろ。場所がどこかも分からないのに探しに行くなんて誰だって止めるさ。無謀すぎ」
「ライリー、フォルトゥーナは本当に心配しているんだ。そんなはっきり言わないであげて」

　ライリーに言い切られて、フォルトゥーナがしょんぼりしているので慌てて止める。
　俺もフォルトゥーナがしようとしたことは無謀だと思うけれど、気持ちは分かるしね。
　エルドールが何の連絡もなく急にいなくなったら俺だって探しに飛び出すよ。

「アリアンヌの家なら、私が存じております。様子を見てまいりましょうか」

　エルドールがスッと進み出て、俺に確認を取る。
　さすがエルドール。
　使用人の住所は全て把握済みか。

「あぁ、私も行こう。アリアンヌが心配だしね」
「ということはこのまま馬車で行ってしまえば早いんじゃね？」
「お兄さま、ライリー様、馬車で行かれるのでしたら、わたくしも連れて行ってくださいませ」
「フォルトゥーナ嬢が一緒に行くのは難しいだろ？」
「どうだろう……。ジョシュア先生、同行していただけますか？」

　ジャックベリー家のお膝もとのジャックベリーの街で、私達に手出しをしてくる輩は少ないだろうけれど、護衛の数が少ないのは危険だ。
　俺達は誘拐されかけたばかりだし、フォルトゥーナは身を守る術を持たないし。
　フォルトゥーナが涙目でジョシュア先生を見上げる。
　ピンクトルマリン色の瞳に見つめられたジョシュア先生は、ふっと微笑んだ。

「魔法授業三時間割り増しで手を打ちましょう。フォルトゥーナ様は勉学はお出来になるのに、実技は苦手なご様子ですから」
「はい、わたくし、精一杯努力いたします。ですから、アリアンヌのところへ、わたくしも連れて行ってくださいませ」

　ライリーがすぐに馬車に乗り込み、フォルトゥーナに手を差し出す。
　エルドールはフォルトゥーナ付きの使用人に何か指示を出した後、一緒に馬車に乗り込んだ。







　アリアンヌの家は、聞いていた通りジャックベリー家から近く、南に少し馬車を走らせればすぐに着いた。
　大通りに馬車を止め、脇道に入る。

「こちらです」

　エルドールに案内されたアリアンヌの家は、意外な事に一軒家だった。
　お婆様と二人暮らしだと聞いていたから、なんとなく、集合住宅を思い浮かべていたのだ。

　エルドールがドアベルを鳴らす。

「誰もいないのでしょうか」

　二度ほど鳴らしても誰も出てこない。
　留守だろうか。
　けれど中から何かを割る音が聞こえた。

「人はいるみたいだけれど、忙しいのかな」
「割れたのはお皿でしょうか」
「うーん、ちょっと覗いてみるか」
「おい、ライリー」

　止める間もなく、ライリーは庭に入って窓を覗き込む。
　軽い悲鳴が聞こえて、窓が思いっきり内側から開かれてライリーがしたたか鼻を打った。

「痛ってぇっ、いきなり開けんなよ！」
「ももも、もうしわけありません～～～～～～～～っ」

　窓から身を乗り出して、アリアンヌが蹲るライリーに必死に謝る。
　いや、アリアンヌは悪くない。
　いきなり窓の外に人がいたら普通叫ぶし驚くし、思わず勢い良く窓開けちゃう事だってあるあるだ。

　……いや、無いか？
　ま、まぁ。
　とりあえずアリアンヌは無事で良かった。

「ららら、ラングリース様、それにフォルトゥーナ様まで、どうしてーーーーーー？！」

　あ、俺達にいま気づいたのね。
　そんな絶叫しなくても。
　道行く人が怪訝な顔で見ているよ？
　むしろライリーだけが訪れたらその方が怖くないか？
　俺達がいるほうが自然だと思うんだけど。

　そう思っていたら、不意にエルドールに腕を引かれてドアの前から横にずらされた。
　直後に勢い良く内側から開くドア。

「ららら、ラングリース様、みなさま、どうなさったのですか……はわわわわわわっ？！」

　ペリドット色の瞳がぐるぐる回りそうな勢いのアリアンヌは、勢いつきすぎてそのままドアから外にぶっ飛んできた。
　すかさずジョシュア先生が抱き止める。
　あのままドアの前にいたら、俺は間違いなくドアに顔をぶつけていたし、今頃アリアンヌの下敷きだったね、うん。
　さすがエルドール、みんなの行動をよく分かってる。

「すみませんすみません、すみません～っ」

　わったわったと慌てながら、アリアンヌはジョシュア先生から離れて頭を下げる。
　あぁ、こんなにあわてんぼうで不幸属性なのに、なぜ公爵家に勤められたんだろう？
　しかもフォルトゥーナ付き。
　年齢が一緒だからかもしれないけれど、その内ジャックベリー家七不思議にでもなりそうだ。

「とりあえず、中に入れて頂いてもよろしいですか？　ここでは目立ち過ぎています」

　ジョシュア先生がほんの少し瞳に困惑を浮かべて、アリアンヌを促す。
　目立つのは何もアリアンヌが騒いでいるせいだけじゃない。
　フォルトゥーナだ。
　愁いを帯びていてもその容貌が翳ることはなく、美しさと愛らしさを併せ持つ彼女は人の目を惹きつけてやまない。
　毎日見慣れている俺でも時折はっと見惚れてしまうのだから、彼女を初めて見た人々が立ち止まって固まってしまうのも無理はない。
　けれどフォルトゥーナはそんな目線には気づかずに、アリアンヌを見つめてほっとしているのが分かる。
　アリアンヌが中に入れてくれたので、「無事で良かったね」とフォルトゥーナの耳元で呟くと、ピンクトルマリン色の瞳を嬉しそうに細めてこくりと頷いた。

「椅子が足りてよかったのです～」

　アリアンヌが俺達に椅子を勧めて、紅茶を用意する。
　もちろん、俺は立ってるけどね？
　丁寧に作られた木の椅子は、平民が使うにはお洒落な彫刻が刻まれているけれど、耐久力はそれほど無さそうだからね。

　あぁ、ライリー。
　ここでも笑うのか。
　懸命に噴出すのをこらえているけれど分かるぞ。

「ラングリース様は、こちらに座っていただきたいのです～」

　んしょ、んしょと、アリアンヌが隣の部屋から何やら大きなものを運んでこようとする。
　ソファーか？

「いや、待てアリアンヌ。それは、ベッドじゃないか？」
「はい～。これなら、ラングリース様も座れるとおもうのです」

　ぶっと堪えきれなくなったライリーが吹いた。
　トリアンもジョシュア先生も絶句しているし。

「そうですわね。それでしたら、お兄さまも座れますわ」

　いや、フォルトゥーナ何言ってるの。
　おっとり微笑んでいるけれど、おかしいよね？
　ベッドに座れってありえないよね？

「手伝います」

　いやいやいや、エルドールまで何やっちゃってるの。
　手伝うじゃないよね？
　止めようよ。

「ラングリース様はこちらへ」
「……はい」

　俺の心の叫びはスルーされ、エルドールとアリアンヌが用意してくれたベッドに腰掛ける。
　子供用のベッドだから、アリアンヌのかな？
　立ちっぱなしもあれだから、座れるのはありがたいけれど、でもベッド。

　……深く考えたら負けかもしれない。

　色々と諦めて、紅茶を飲む。
　あ、美味い。
　エルドールが淹れてくれる紅茶も美味しいけれど、アリアンヌの淹れてくれたお茶は風味が強い気がする。

「フォルトゥーナ様、無断でお休みしてしまいまして、申し訳ございませんでしたっ」
「いいのよ、あなたが無事なのですもの。でもアリアンヌ、あなたは今まで一度も無断でお休みしたことはなかったでしょう？　なにがありましたの？」

　フォルトゥーナに優しく微笑まれて、アリアンヌは少し、目を伏せる。

「……おばあさまが、倒れたんです」
「まぁ。それでおばあ様は今どちらに？」
「二階の寝室です……」
「お見舞いさせていただけるかしら」
「いまはやっと落ち着いたばかりで、眠っているのです」
「そう……」

　フォルトゥーナが心配げに瞳を伏せる。
　ジョシュア先生が立ち上がった。

「先生？」
「病院へは連れて行ったのだろうか？」
「はいっ」
「なんと言っていた？」
「……咳の病、です」
「ふむ」
「あっ、ジョシュア先生？」
「診させて貰いましょう」

　止める間もなく、スタスタと階段を登って行くジョシュア先生。
　俺達も慌てて後を追う。

「寝室はこちらですか？」
「は、はいっ」
「失礼する」

　ジョシュア先生が躊躇いなくドアを開けると、窓際にお婆様が寝ているのが見えた。
　今は眠っているからかな？
　アリアンヌの言うように、症状が落ち着いているように見える。
　咳の病は風邪を酷くしたようなもので、喘息に近いかもしれない。
　咳が止まらずに呼吸困難に陥り、そのまま命を落とす事もある病だ。
　ベッドの側のサイドテーブルに、薬が何種類か置かれていた。

「……癒しの神、ラングベハンドに我は望む、病を払う力と希望を……エディメーラ」

　ジョシュア先生のかざす手の平から、魔法陣が現れる。
　手の平サイズの魔法陣はくるくると回りながら眠るお婆様の上に浮かぶ。
　先生の呪文に合わせて魔法陣は文字を増やし模様を替え、最後にきらきらと輝いて雪のようにお婆様に降り注いだ。

　お婆様の瞳が開く。
　アリアンヌと同じペリドット色の瞳が、アリアンヌを愛おしく見つめた。

「おばあさま、きがつかれましたかっ」
「アリアンヌ……」

　お婆様の伸ばした腕に抱きつくアリアンヌ。
　身体半分お婆様にのしかかってしまっているけれど、大丈夫なのかな？
　アリアンヌは軽いから、大丈夫かな。

「ジョシュア先生、咳の病は完治出来たのでしょうか」
「そうですね。咳の病程度したら問題ありませんね」

　ジョシュア先生、流石。
　街の医者には完治出来ずとも、公爵家の魔導師にとってはなんとも無いことなのか。

「ラングリースさま、ありがとうございますぅうううっ」
「いや、アリアンヌ。治療したのはジョシュア先生だからね？」
「先生もありがとうございますっ」

　アリアンヌ、相変わらず混乱しているね。
　俺は何もしていないんだけどな。

　あ、そうだ。

　俺はマーケンの町からずっと持ち歩いていたアリアンヌのネックレスを懐から取り出す。

「お母さまの形見のっ」
「うん。修理に時間がかかってしまってすまなかったね。でも、きちんと直せたと思う」

　窓から差し込む陽の光に反射して、赤い魔宝石が小さく煌く。
　お婆様が懐かしそうに目を細めた。

「それは、セブランが作ってくださったのよ。懐かしいわね……」
「おじいさまがですか？」
「えぇ。わたしは、マーケンの街で生まれ育ったの。セブランはジャックベリー公爵様に仕える身で、鉱山の視察にいらしていたのよ。わたしたちはそこで出会ったの……」

　昔を思い出し、アリアンヌのネックレスを見つめるお婆様。
　小さいとはいえ、魔宝石のネックレスをもっている理由がこれでわかった。
　鉱山の町なら小さめの魔鉱石が安価で手に入るからね。

「まぁ……。中の輝きまで取り戻せているのねぇ」

　お婆様が魔宝石の中を覗き込み、驚く。

「娘に譲った時に、既に魔宝石の魔力が翳っていましたの……。でも今はこんなに強く輝いているなんて。セブランから受け取った日を思い出してしまうわ」
「魔宝石のネックレスは、魔力が自然に消えてしまうものなのですか？」
「えぇ。鉱石の種類にもよるのでしょうけれど、時間と共に光がくすんでいってしまいますの……」

　そうなると、アリアンヌのネックレスが曇っていたのは、俺が踏んだせいじゃなかったのかな？
　でもアリアンヌもお婆様も本当に嬉しそうだから、完璧に光を取り戻せてよかったと思う。

「あっ、フォルトゥーナさま、今から急いで出勤しますね！」
「いいのですよ、アリアンヌ。今日はもうゆっくり、お婆様についていてあげて」
「でも……」
「まぁ、フォルトゥーナ様ということは、ジャックベリー公爵家の？！」

　お婆様が驚いたように口元に手を当てる。
　今まで俺達が何者か、気づいていなかったらしい。
　そうだよね、倒れて目を覚ましたら貴族がぞろぞろ部屋にいるなんて、普通思わない。

「このような姿で、申し訳ございません……」
「いいえ、突然訪れたわたくしたちがいけないのです。どうか、ゆっくりとお身体をやすめてくださいませ」

　フォルトゥーナは微笑んでいるけれど、お婆様はもう、起き上がって土下座しそうな勢いだ。
　うん、病は完全に退けれたけれど、俺達が長居するのはよくないね。

　俺達は一緒についてきてしまいそうなアリアンヌを宥めてお婆様の元に残し、ジャックベリー家に戻る事にした。
　華やかな王宮の広間の中心に、フォルトゥーナとハドル＝インペリアル＝ウィンディリア王子が向かい合っている。
　王子の隣には金髪の少女が佇んでいた。
　ここからでは顔は見えないけれど、『宝石のように煌いて』のヒロインに違いない。
　幼い頃から美しさを秘めたフォルトゥーナは、十五歳になった今、より一層その美しさを際立たせていた。
　艶やかな黒髪はさらりと流れ、シャンデリアの光を反射して煌き、雪のように白い肌は滑らか。
　けれどピンクトルマリン色の瞳は、心の底までも凍りつきそうなほどに冷たい。
　黒髪のフォルトゥーナと金髪のヒロインが向かい合うと、まるで光と闇のようだ。
　招かれた客達は三人を取り囲むように遠巻きに見つめ、ひそひそと扇子の影でざわめく。

「フォルトゥーナ＝ジャックベリー。私は、お前との婚約を破棄する！」

　金髪の少女を庇うように、ハドル王子はフォルトゥーナを睨みつける。
　けれどフォルトゥーナは動じない。
　ぱちりと扇子を閉じ、悠然と微笑む。
　その微笑みにハドル王子も、周囲の人間も息を飲んだ。

『フォルトゥーナ！』

　俺は精一杯叫ぶ。
　けれど声が出ない。
　ここから、動く事もできない。
　目の前で妹の断罪イベントが起こっているのに、俺は何も出来ない。
　ただ、見ていることしか出来なかった。

　フォルトゥーナが何かをいっているのに、聞こえない。
　ハドル王子の声も。
　けれどこれが最悪のルートだということだけは何故か分かった。

「この私の最愛の者を手にかけようとしただけでなく、ウィンディリア国王までをも亡き者としようとし、王国を混沌に導こうとしたお前を、私は決して許しはしない。
　フォルトゥーナ＝ジャックベリー……お前を、宝石の刑に処す！」

　破滅を突きつけられても、フォルトゥーナは動じなかった。

『逃げて！』

　無駄だと知りつつも、俺は叫んだ。
　逃げれるはずが無い。
　わかってる。
　けれど妹を失いたくなかった。

　フォルトゥーナの身体が、瞳と同じ宝石に変わってゆく。
　嫣然と微笑む姿のまま、フォルトゥーナは宝石に変えられ、砕け散る。

　そしていつからそこにいたのか、父上と母上までもが宝石に変わってゆく。
　父上の断末魔の叫びが広間に響き渡る。
　兄上達までも宝石に変えられた。
　砕け散った宝石がきらきらと広間に降り注ぐ。
　ダイヤモンドダストのように美しいその光景は、けれど俺には絶望しかもたらさない。

「ラングリース様……っ」

　エルドール！
　俺を呼ぶエルドールが目の前にいる。
　すらりと背が伸び、美少年から美青年に成長した彼。
　昔のままに、俺に仕え続けてくれた彼には、今この場にいたとしても何の罪も無いはずだ。
　けれど俺は動けない。
　声が出ない。
　ハドル王子がエルドールを指差す。

　まさかエルドールまで？
　なぜ？

　やめてくれ！！

　俺の叫びは決して届かず、宝石に変えられたエルドールが目の前で粉々に砕け散った。










「ラングリース様っ！」

　誰かにぐっと手を握られていた。
　何が起こったのか一瞬、わからなかった。
　良く見知った天蓋が見える。

「ここは…………」
「随分と、うなされておいででした」

　身体を起こした俺の背を、エルドールがさする。
　俺の部屋だ。
　夢だ。
　今のは、ただの夢だ。
　でも動悸が止まらない。
　背中が嫌な汗で濡れていた。
　呼吸がある程度整うと、エルドールが急ぎ冷たい水と着替えを持ってきてくれた。


　大丈夫。
　俺はまだ子供だ。
　破滅が訪れるゲーム開始年齢はヒロインが十五歳の時、つまり俺が十六歳の時だ。
　まだ時間はあるはずだ。

　でも……。

「まだ、お苦しいですか？」
「いや、大丈夫だ」

　エルドールまでをも巻き込まれる破滅の未来が待っていたら？
　今出来ることを一個一個やっているつもりだったし、フォルトゥーナが悪役令嬢にさえならなければ大丈夫だと思っていた。
　そしてフォルトゥーナはいまの所、性格の悪い悪役令嬢とは真逆の、本当に優しい女の子だから、どこか安心もしていた。
　まかり間違って高飛車な雰囲気が出たら、すぐに俺が気づけると思ったし。
　いつもフォルトゥーナが俺の側に来てくれるし、俺も彼女の側にいるしね。

　フォルトゥーナの破滅に一番影響のあるハドル王子には近づかないよう、それとなく言った事もある。
　公爵家の令嬢なのだから、歳の近いハドル王子との婚約話だって、その内起きてしまうかもしれない。
　けれど妹がはっきりと断れば、妹を溺愛している両親が無理に婚約させることは無いだろうから。
　ジャックベリー公爵家は魔鉱山持ちだからね。
　権力にもお金にも困っていない。

　だから妹がハドル王子に心惹かれたりしなければ、婚約は避けれるはずなのだ。
　それと、これはあまり喜んではいけないことだけれど、フォルトゥーナは魔法が苦手だ。
　ゲーム内の悪役令嬢たるフォルトゥーナは魔術に長け、それもあって『漆黒の魔女』『常闇の悪魔』などというあだ名がつけられもしていた。
　魔法が苦手な今のフォルトゥーナなら、そんなあだ名は決してつけられないと思う。

　王子の婚約者としても、魔法を操れることはほぼ必須だ。
　ウィンディリア王国は、隣国のモンエダイン王国と犬猿の仲だから。
　魔獣を操り、闇の魔法すらも手にする彼らと今後も同等に渡り合うためにも、王家には強い魔力が求められていると聞く。
　ジャックベリー公爵家以外の公爵家にも王子と釣り合いの取れる年齢のご令嬢はいるし、侯爵家、伯爵家にもいるだろう。
　婚約さえしなければ妹の自殺ルートと、宝石刑のルートは避けれるだろうと思っている。

　俺がハドル王子の事を尋ねたとき、フォルトゥーナは困った顔をしていた。
　どちらかというとなぜか王家に苦手意識を持っているようだったから、いまの所はフォルトゥーナがハドル王子に惹かれてしまうことは無いと思う。
　けれどもっときっちり、破滅の未来を潰すべく、色々調べたりしないといけないのかもしれない。

　……夢の中とはいえ、砕け散るみんなの姿は、二度と見たくはないから。







◇◇

「ラングリース様、リーベアズネイ様がいらっしゃいました」
「母上が？」
「はい」

　珍しい。
　母上はいつも自室に篭って編み物をしているのに。
　使用人と共に現れた母上は、今日もお美しい。
　細かなレースの刺繍が施されたドレスは華やかながらも派手すぎず、柔らかな印象を引き立てる。

「突然来てしまって、ごめんなさいね」

　おっとりと微笑む母上は、フォルトゥーナに良く似ていると思う。
　淡い色合いの癖っ毛はライリーを髣髴とさせるけれど、ピンクトルマリン色の瞳や仕草、顔立ちはフォルトゥーナだ。

　エルドールがエラリ産の紅茶を淹れる。
　独特の渋みとほんのりとした甘さが母上の好みで、何も言わずともその紅茶を選んだエルドールに、母上は嬉しそうに目を細めた。

「実は、貴方に相談したい事があるの」
「私にですか」
「ええ。兄妹の中でフォルトゥーナと一番仲が良いのは、ラングリース、貴方でしょう？」
「それは、そうですね」

　長男のオリバート兄上は隣国と接した小領地を治めていて、年に数度、この屋敷に顔を出す程度だ。
　次男のルパート兄上は、ウィンディリア王立学園の寮に住んでいて、やはり屋敷へ戻るのは年に数回。
　この状態だと、兄妹で一番仲が良いのは俺以外にありえない。
　オリバート兄上も、ルパート兄上も、屋敷に来た時は俺の事もフォルトゥーナの事もとても可愛がってくれるから、一緒に住んでいたら常に四人で過ごしていそうなんだけれどね。

　……なのになぜか、以前の俺は兄上達にも両親にも嫌われていると思い込んでいたんだけれどね。

　目の前の優しい母上に対しても、拒絶反応を示していた気がする。
　反抗期だったのだろうか。

「フォルトゥーナが魔法を上手く扱えないことは、知っているかしら……？」
「実技が苦手だと聞いています」
「えぇ、そうなの。あの子は、筆記は出来ているの。教えられた呪文は全て暗記していると思うわ」
「聡明ですからね」

　フォルトゥーナはあの歳の子供にしては、賢すぎるぐらいだと思う。
　公爵家という家柄的に家庭教師が何人もついている状態ではあるけれど、どんなに教師がついていても、本人にやる気がなければ身につかないはず。
　フォルトゥーナが賢いのは、彼女の努力の賜物だ。

「フォルトゥーナが魔法を上手く扱えない理由は、聞いていて？」
「扱えない理由？　いえ、存じません」

　フォルトゥーナが魔力を暴走させてから、彼女の魔法の授業は、常に二人の魔法教師がついて指導するようになった。
　基本的にはもともとフォルトゥーナの魔法教師だったクレディル先生と、俺の魔法教師であるジョシュア先生だ。
　そしてお二人のうちどちらかが授業に出られないときは、決して実技の授業はしないことになっている。
　授業の進みが著しく遅れている場合は、予め魔導師ギルドに連絡を入れて、代わりの魔法教師が派遣される。
　先日、アリアンヌの家に行く代わりにフォルトゥーナは実技の授業を多めにさせられたはずだけれど、ジョシュア先生とクレディル先生の二人で教えていたはずだ。
　けれど授業内容が俺とフォルトゥーナでは違うので、一緒に授業を受けているわけではないから、彼女の実技の進み具合はいまいち俺には把握できていない。

「魔法をまったく使えないわけではないの。自分自身への魔法なら、きちんと使えているの。ただ……」
「ただ？」
「魔法を人へ使う事ができないようなの」

　母上がそっと、目を伏せる。

　……もしかして、それは俺のせいか？

　フォルトゥーナの魔力暴走で、俺が生死の境を彷徨ったから。
　けれどもう一年近く前のことだ。
　俺はこの通り、前世も思い出して元気いっぱいだし、そもそも俺がフォルトゥーナの魔法詠唱中に意識を反らせてしまったのが原因だ。
　フォルトゥーナが気にする事なんて何一つ無い。

　でもフォルトゥーナは優しいから、気に病んでしまったんだろうな……。

「ラングリースさえ良ければ、あの子と一緒に魔法の授業を受けてもらえないかしら。貴方は、実技も出来ているでしょう？」
「治癒系なら出来ますね」

　治癒と防御、結界系などは得意だけれど、変化系や攻撃系はからっきしだ。
　出来ないわけではなくなったけれど、発動までに恐ろしく時間がかかるし、効果もしょぼい。
　息をするように容易に使える様になった治癒魔法とは雲泥の差だ。

「えぇ、治癒系でいいと思うの。あの子の前で、魔法を見せてあげてはもらえないかしら。このまま魔法が扱えないと、学園への入学も不安でしょう？」

　たぶん、俺が魔法を扱える事を見せる事で、フォルトゥーナのトラウマを何とかしたいんだよね？
　でも、俺としては、フォルトゥーナには魔法をあまり扱えるようになって欲しくない。
　我が侭だとは思う。
　俺のせいでフォルトゥーナが悩んでいるのなら、何とかしてあげたいとも思う。
　けれど、フォルトゥーナが魔法を上手く使えないというのは、破滅の未来を回避する手段として、かなり有利になる。
　辛い思いは少しだってさせたくないけれど、宝石刑になるよりはずっといい。

「母上、少し考えさせてください」
「まぁ……」

　母上は意外だというように瞳を少し見開く。
　破滅の未来さえ知らなければ、俺は一も二も無く了解しただろうからね。

「フォルトゥーナの為に授業を一緒に受けることは問題ありません。ですが、余計彼女を追い詰める事になりはしませんか？」
「追い詰める……？」
「家族の中で自分だけが上手く魔法を扱えないと、焦らせてしまうのではないでしょうか。
　ウィンディリア王立学園への入学は魔法の良し悪しだけで決まるものではありません。
　学力も大きくかかわっています。
　フォルトゥーナが苦手なのは実技のみで、他の教科に至ってはまったく問題が無いどころか非常に優秀だと聞いています。
　自分自身へ魔法を使えているのなら、入学できない事はまずありませんし、もう少し、様子を見てみるのはどうでしょうか」
「そう……」

　母上の瞳が翳る。
　ごめん、母上。ご期待に添えなくて。
　でも最終的に、フォルトゥーナの為なんです。
　彼女を救う為なら、俺は冷たい兄にもなるよ。
　そして空気をぶった切る事も辞さないよ。

「母上。母上は父上を愛しておられますか？」
「ま、まぁ、ラングリース、いきなり、何を言いますの？」

　あまりに唐突な質問に、母上は扇子を落としかけた。

「最近、ご一緒にいるのをあまりお見かけしていなかったものですから」

　破滅の未来のとあるルートで、母上が浮気して公爵家を出ていく事があるのだ。
　最愛の母上に捨てられた父上は、もともとあったコンプレックスをさらに拗らせて捻くれて、王家に対して不正に走る。
　でも公爵家を裏切って飛び出して、母上の実家の伯爵家も、浮気相手（？）のどこかの誰かも、本来なら無事で済むとは思えないんだけれどね。
　その辺はきっとゲーム補正だったり、父上が母上を愛しすぎていて報復しなかったとかなんだろう。

「エンガルド様とは、そうね、最近余り一緒にいられないわね。どうしてもお仕事が忙しいみたいで……」
「フォルトゥーナの事は私に任せてください。母上は、父上のいる王都のお屋敷へ行ってみては如何でしょうか」

　高速魔導馬車で行けば王都まではすぐとはいえ、最近、父上は屋敷に戻れない日々が続いている。
　王都にも別邸がきちんとあるので、そちらで過ごしているのだけれど、最愛の母上に会えれば疲れも吹き飛ぶだろう。
　母上と父上が出来るだけ一緒にいれば、浮気ルートの破滅系も潰せそうな気がするしね。
　だって目の前の母上は戸惑いつつも、頬を赤らめて嬉しそうだし。
　ゲームの設定では伯爵家の母上を公爵家の力を使って強引に妻に迎えたとされていた。
　けれどそれだと、子供が四人もいる事に違和感があるし、それになにより母上が父上を見る目はとても愛おしそうなのだ。
　華やかな場が苦手で、最低限の社交にとどめて部屋でゆったりと過ごしている母上が、浮気をするとも到底思えない。
　何か事が起こるとしたら、父上が何かの事情で側にいない時じゃないのかと思う。
　だから、母上には父上と出来るだけ一緒にいて欲しい。
　父上といる事を強く勧める俺に「そ、そうね、考えて見ますわ」と母上は頬を赤らめて部屋を出て行った。

　うん、これで破滅ルート一個、消せたかな？
　庭の草木が赤く色付き始める。
　中庭のガーデンテーブルの周りの木々も色を変え、秋の訪れを感じる。
　はらりと風に舞った落ち葉がフォルトゥーナの髪を彩った。
　俺が落ち葉を払うと、「ありがとうございます、お兄さま」とフォルトゥーナが微笑んだ。

　また、俺の背が伸びた気がする。

　俺を見上げるフォルトゥーナの顔の位置が、夏頃よりも下のほうにある。
　背が伸びた分、横幅が少しは緩和……されてるといいな。

　エルドールとアリアンヌが中心になってお茶の準備を整える。
　アリアンヌはどちらかというと足を引っ張っているけどね。
　エルドールがきっちりフォローしているから、大丈夫。

　フォルトゥーナと中庭で紅茶を飲んでいると、母上の華やいだ笑い声が聞こえてきた。
　見上げると、二階の窓から母と父が並んで歩いているのが見える。

　……母上と父上、仲いいなぁ。

　あまり部屋から出ない母上だったけれど、先日から父上と一緒に王都の別邸に行ったりしている。
　意外と行動派で何よりである。
　俺が言ったその日の夜にはもう王都の別邸に向かったので、本当はずっと側に行きたかったんだと思う。

　父上といられる母上は本当に嬉しそうで、見ているこちらも嬉しくなる。
　母上を見つめる父上の目も優しい。
　俺に似て、すっごくデブだけど。
　母上と並ぶとまさに美女と野獣で、我が親ながら「もう少し、痩せよう？」と真顔で言いたくなる。

「お兄さま、ライリー様のお茶会へはご一緒して頂けますの？」

　フォルトゥーナが愛らしく小首を傾げた。
　断るわけがない。

「アンディの誕生日パーティーも兼ねているしね。たまには、一緒に行くのも悪くないと思う」

　普段、母上のことをとやかく言えないぐらいに俺も引き篭もり気味だけど、ライリーの家のお茶会ならね。
　三男坊とはいえ俺は公爵家の子息。
　だから多少は他家のお茶会にも出席しているわけだけど、極力数は減らしてる。
　はっきり言うと面倒くさい。

　……『デブで性格の悪いラングリース』に近づきたくないご令嬢達の目が辛いのもあるんだけどね。

　ほら、まかり間違って俺に見初められたら、まず断れないでしょ。
　こっちは公爵家だからね。
　同じ公爵家のご令嬢ならともかく、侯爵家や伯爵家、さらには子爵に男爵のご令嬢となるともう絶望的だから。
　最初の挨拶以外決して近寄ってこないご令嬢や、立場上仕方なく笑顔を貼り付けながらも全身で「わたしを選ばないで！」と言っているのがわかるご令嬢とか、もうね。

　……俺にそんな気はまったく無いんだけどな！！

　うっかり婚約などして将来破滅の運命を逃れられなくて、相手の家まで巻き込んだらと思うととてもそんな気分にはなれない。
　どうしても、破滅の未来を知っていると、ね。

　破滅の運命を回避できて、もしも、ほんと、もしも万が一だけどね？
　俺を好きだといってくれる人が現れたら。
　貴族でも平民でもブスでも美人でも精一杯、相手のことを大事にしたい。
　今は破滅の運命を逃れることで手一杯だけどね。

「お兄さまと一緒で嬉しいですわ。ねぇ、お兄さま？　お茶会へは、何色のドレスが似合うと思いますか？」
「フォルトゥーナなら何色でも似合うよ」
「まぁ、お兄さまったら、なげやりですのね」
「違うよ、本心だよ。フォルトゥーナなら、何を着ても世界で一番可愛いと思うよ？」

　そう、本当に本心だ。
　美の女神リプアに愛されているという噂は伊達じゃない。
　どんな服を着ても、そう例え使用人と同じ服を着たとしても、フォルトゥーナの場所だけ光り輝いて見えるだろう。
　赤いドレスなら黒髪に映えると思うし、ピンクのドレスなら瞳の色に合う。
　白いドレスならフォルトゥーナの純粋さが際立つし、水色のドレスならお伽話から抜け出たお姫様のようになるだろう。
　何を着ても、似合わないなんてことが絶対に無い。

「お兄さま、褒めすぎですわ」
「そうかな？　誰に聞いても同じ答えになると思うよ。……でも、そうだね、強いていえば、黒いドレスはやめておこうか？」
「黒は、似合わないでしょうか」
「いや、とても似合うと思うよ。でもウィンディリア王立学園に入学すれば、ほぼ毎日のように身につける色だからね」

　ウィンディリア王立学園の制服は黒を基調としているのだ。
　そして将来ゲームの中で『漆黒の魔女』『常闇の悪魔』の異名をとるフォルトゥーナは、黒髪の美しさも相まって黒いイメージが強い。
　だから出来れば、黒いドレスは避けたいかな、というなんとなくの思いだったりする。

「そうですわね、学園に入れたら、制服は黒ですものね」

　ほんの少し、フォルトゥーナの瞳が翳る。
　学園に入れたら？
　入れるに決まってる。
　ウィンディリア王立学園は平民も受け入れているのだ。
　魔力、学力、武力。
　この中でどれかが基準を満たしていればよいのだから、学力の高い公爵家のフォルトゥーナが入れないことはまずありえない。
　母上といいフォルトゥーナといい、魔法が少し苦手なだけで心配しすぎというものだ。

「フォルトゥーナ、ウィンディリア王立学園は私でも入学できるレベルなんだよ？　だからフォルトゥーナの学力なら大丈夫だからね？」

　まだ試験を受けていないけれど、十中八九落ちることは無い。
　平民で特待生希望などなら別なんだけれどね。
　あれは求められる学力や魔力や武力のどれかが相当特化していないと無理。
　でも貴族でごく普通の学力があれば問題ないのだ。
　俺は今年で七歳になるし、来年度からはウィンディリア王立学園に通う予定だ。

「そうだとよいのですけれど……」
「フォルトゥーナは心配性だね？　そんな先のことより、アンディへのプレゼントでも一緒に考えないかい？」

　そう、誕生日パーティーも兼ねているのだし、贈り物も考えないとね。
　ちなみに俺はハンドメイドのアクセサリーを贈る予定。
　エルドールがまたウィンディリアの街で上質のガラスビーズを入手してきてくれたのだ。
　これでピンブローチを仕上げようかと思っている。
　アリアンヌのネックレスを修理する為だけにアクセ作りを練習した俺だけど、実は結構はまってるんだよね。
　魔鉱石を使った魔宝石の修理職人は需要の割りに意外と少ないらしく、それも俺にとっては魅力。
　ジャックベリー家が没落してしまった場合に、お金を稼ぐ手段の一つになりそうだからね。

「アンディ様とはあまりお話しする機会がありませんでしたの。ライリー様ならブラディン産の紅茶を贈るのですけど」
「フォルトゥーナから贈られれば、何でも喜んでくれると思うよ？」
「もう、お兄さまはそればっかり」

　ぷぅっとほっぺたを膨らませるけど、それ、可愛すぎだからね？
　何をしても本当に可愛い。
　そうだ。

「ライリーへの紅茶と、アンディへはクッキーを持って行けばいいんじゃないかな？　あの子はお菓子が好きだしね」

　ライリーと共に家に遊びに来た時、結構お菓子を頬張っていたからね。
　よく太らないなぁって羨ましかったから覚えてる。

「まぁ、お菓子が好きでしたの？　それでしたら、料理長に頼んでみますわ」

　ほわっと微笑むフォルトゥーナ。
　うん、当日が楽しみだ。



◇◇

　ヴァイマール家のお茶会は、ガーデンパーティーだった。
　ジャックベリー家よりもどことなく可愛らしい仕上がりの庭は、ライリーの母上の趣味らしい。
　丈の低い植木はまぁるく整えられていて、所々に配置されているミニチュアガーデンには陶磁器で作られた小人の人形が飾られていたり、童話に出てきそうな大振りの茸が植えられていたり。

「これ、可愛いだろ？　お母様が作ったんだぜ」

　挨拶回りを終えたライリーが、すぐ隣に来ていた。

「エオリーファ様が？　素晴らしいね」

　庭師に任せるだけでなく、ご自分でミニチュアガーデンを作っていらっしゃるのか。
　フォルトゥーナが「小人さんが今にも話しかけてくれそうですわね」と少し屈んで陶磁器の小人を撫でる。

　うん、むしろフォルトゥーナが童話の世界にいるようだからね？

　ちなみに今日のフォルトゥーナのドレスは深みのある赤を基調とし、ピンクで細かな刺繍が施されたものだ。
　王宮に行く時のようなコルセットでぎゅうぎゅうに締めるドレスではなく、ワンピースに近いタイプ。
　お茶会だからね。
　思いっきり正装ではなく普段着に近い服装でよい事に、フォルトゥーナは喜んでいた。
　ペチコートで膨らませたドレスはお姫様そのもので見ていてとても可愛いけれど、着る本人はやはり苦しくて動きづらいらしい。
　その点、男の俺はいつもの服装にちょっとだけフリルだのレースだの金の鎖だのが増えたベストとジャケット、それにズボンという出で立ちで楽チンだ。

「フォルトゥーナ嬢も今日は可愛いな」
「こら、ライリー。フォルトゥーナはいつでも可愛いんだ。そこを間違えてはいけないよ」
「バカ兄貴」
「私は事実を言っているだけだ。フォルトゥーナは常に愛らしい」

　ライリーは力説する俺を苦笑してるけれど、俺はこの意見を曲げる気は毛頭無いからね。
　あ、でもフォルトゥーナがとっても恥ずかしそうにしているから、彼女の前で褒めるのは少しだけ自重しようかな。
　可愛いって気持ちは少しも自重しないけどね。
　お茶会だからか子息よりもご令嬢が多いこのパーティーだけれど、ほぼ全ての子息がちらちらとフォルトゥーナの様子を伺っているぐらいだからね。
　ゴテゴテと不必要なまでに飾り立てた令嬢よりも、清楚なワンピース姿のフォルトゥーナのほうが何倍も愛らしいから、仕方ない。

　俺がフォルトゥーナの可愛さを愛でていると、アンディがご令嬢を後に引き連れてやってきた。
　アンディは正統派の攻略対象なだけあって、かなりもてる。
　優しげで甘い顔立ちに、性格も穏やかなアンディは、ご令嬢達の憧れの的だ。
　ライリーは嫌な事は嫌だとはっきり言う性格だけれど、弟のアンディは曖昧に微笑むだけで断らない。
　だからかな？
　ライリーにもご令嬢は群がるけれど、ある程度の距離は必ず置いていて、一線は越えない感じだけれど、アンディには情け容赦なくべったりだ。
　両手に花状態で二人のご令嬢に腕をとられ、後にもご令嬢たちがついてきているアンディは、傍目で見ても疲れた顔をしている。

「これはこれは、パフェリア侯爵令嬢にオーディル公爵令嬢。いつもながら、お綺麗ですね」

　よそ行きの笑顔を顔に貼り付けたライリーに、思わず顔をしかめそうになる。
　相変わらず、切り替え早いよな。

「ライリー様、わたくしの事は、シュレディって呼んでくださいませといつも言っていますでしょう？　将来妹になるのですもの」
「まぁあっ、シュレディ様、それはどうかしら？！　将来妹になるのはこのわたくしですのよ？　ライリー様はわたくしを妹としてベルモットと呼んでいただきたいですわっ」

　バチバチと二人のご令嬢が激しく火花を散らす。
　確かアンディの右手に引っ付いているのがシュレディ＝パフェリア侯爵令嬢で、左手にくっついているのがベルモット＝オーディル公爵令嬢だ。
　シュレディ侯爵令嬢はお嬢様らしく金色の髪をこてこてに巻いて、王宮に行くような豪奢なピンクのドレスに身を包んでいる。
　ベルモット公爵令嬢は銀髪をツインテールに結い、宝石を散りばめた髪留めを飾り、華美な青いドレスを着ている。
　きっと、アンディの心を射止めたくて、精一杯お洒落してきたんだろうなぁ。
　でもアンディとライリーの対応を見ていると、どちらの令嬢にも脈は無さそう。
　ライリーはどちらの令嬢の事もファーストネームではなく家名で呼んでいるからね。
　完璧な作り笑いからは分からないだろうけれど、内心「めんどくせー！」って叫んでいる気がするよ。

「二人とも、どうか落ち着いてください。ジャクベリー公爵家のお二人もいるのですよ」

　アンディに言われ、はっとしたようにこちらを見るご令嬢。
　思いっきり、眼中になかったんだね。

「ぶ……ラングリース様、フォルトゥーナ様、大変失礼いたしました」

　慌ててシュレディ嬢が頭を下げ、ベルモット嬢はにこりと社交辞令的な笑みを返す。

　いま、『ぶ』って言いかけたのは、何かな？
　ブタ、って言いたかったのかな。
　普段から影でそう呼んでいると、思わず本人の前でも言いかけちゃうものなんだね。
　俺も気をつけよう。

「フォルトゥーナ嬢、今日は美味しいクッキーをありがとうございました」
「アンディ様、もう食べられたのですか？」
「はい、とても美味しくて、全部一人で食べてしまいました」
「本当に甘いものがお好きですのね」
「フォルトゥーナ嬢が作ってくれたものだから、より一層美味しく感じられたのかもしれません」

　あー……。
　アンディ。
　君ね、この場面でそれ言っちゃう？
　好きなクッキーもらえて嬉しかったんだと思うけどね？
　フォルトゥーナを見るご令嬢の目が、すんごくキツいんだけど。

「あ、アンディ様は、フォルトゥーナ様がお好きなのですの？！」

　ベルモット公爵令嬢かキッとフォルトゥーナを睨みながら、アンディを問い詰める。

「えっ」
「えっ、ではありませんわ。魔法もまともに扱えないフォルトゥーナ様を婚約者に望んでいますの？！　ありえませんわっ」

　シュレディ侯爵令嬢も尻馬に乗ってアンディを責めるけど、ちょっと待って。
　魔法も使えないってどうゆう意味だ。
　フォルトゥーナは使えるぞ。
　人に使うのが苦手なだけだ。

「二人とも、勘違いしているのではないかな。フォルトゥーナは魔法を扱えないなんてことは無いですよ」
「ラングリース様はお兄様だからそう思われるのかもしれませんけれど、フォルトゥーナ様が魔法を使えないことは有名ですわ。
　魔力を暴走させてラングリース様ご自身も命の危機にさらされたとか。とても貴族のご令嬢とは思えませんわ」

　ふんっと鼻を鳴らすベルモット公爵令嬢に、後についてきていたご令嬢達も頷き、フォルトゥーナに嘲りの目を向ける。
　ご令嬢達の冷たい目線にさらされたフォルトゥーナは悲しげに目を伏せた。

　くっそう、何だこの女達！
　俺の可愛いフォルトゥーナにふざけるな？
　ここがヴァイマール家で、今日がアンディの誕生日じゃなかったら張ったおしてるぞ。

「大体……きゃっ！」

　スッパーンッ！

　なおもフォルトゥーナを詰ろうとしたベルモット公爵令嬢が横にすっ飛んだ。

　え？
　えぇっ？

　ライリーだ。
　思いっきりライリーがベルモット公爵令嬢をひっぱたいたから、勢い良く吹っ飛んだんだ。
　地面に倒れたベルモット公爵令嬢が頬を抑えて唖然としている。

「失礼。気色の悪い蛾が止まっていたので振り払いました」

　ニコリと笑っているけど、それ、蛾って思いっきり嘘だよな？
　むしろ虫そのものを見るような眼をしてるぞライリー！

　驚きで声も出ないフォルトゥーナに、ライリーが手を差し出す。

「フォルトゥーナ。ここには醜い虫が多くいるようです。空気のよいあちらにゆきましょう」

　有無を言わさずフォルトゥーナの手をとり歩き出すライリーの後を、俺も慌てて追う。
　ライリーがフォルトゥーナを呼び捨てにしたことで、より一層アンディ狙いのご令嬢達の目が背中に突き刺さる。
　叩かれたベルモット公爵令嬢はここぞとばかりにアンディに「痛かったですわ、あんまりですわー！」と甘えているようだけど……。

　あぁあ、もうっ。

「俺が我慢したのになんでライリーがキレるんだよ？！」
「まぁまぁ、もうやっちまったんだし？　あいつ等いっつもアンディに付きまとって鬱陶しいんだよ」
「鬱陶しいって……仮にもあちらは公爵家と侯爵家のご令嬢だぞ」
「仕方ないじゃん？　親友の妹を詰られたら誰だってキレるっつーの」
「……後始末は頑張るよ」
「おう、そうしてくれ。まぁ、あちらが何言ってきても大丈夫だと思うけどな」

　俺もそうは思う。
　ジャックベリー公爵家の力を使うまでもなく、アンディが好きなご令嬢達がヴァイマール家にどうこうして来るとは思えない。
　やるとしたら、ライリーに叩かれたベルモット公爵令嬢がそれを盾にアンディに婚約迫るぐらいかな。
　アンディにとっては災難だけど、フォルトゥーナにまで飛び火したのは彼のせいだしね。
　ちょっとぐらい、困ってもらおう。

　そしてフォルトゥーナ。
　俺は、フォルトゥーナが魔法をちょっとぐらい苦手なほうがいいと思っていたけれど、今日みたいなことがあると考えてしまうよね。
　フォルトゥーナより格下のご令嬢達に笑われるなんて、正直俺は我慢できない。
　明日から、母上の提案通り一緒に魔法の授業を受けよう。
　それ以外でも、フォルトゥーナが魔法を上手く扱えるように、精一杯、協力しよう。

　ところで。

「……いつまでフォルトゥーナの手を繋いでいるのかな？」

　ずっとライリーがフォルトゥーナの手を握っているので、フォルトゥーナが真っ赤になっている。

「あぁ、悪りぃ。無意識だったわ」

　苦笑して手を離すライリー。
　まったく。
　真っ赤になった顔を必死に平常に戻そうとするフォルトゥーナの頭を撫でながら、俺は軽く溜息をついた。

