転生王子と黄昏の騎士

　ハーシェリクがクロを引き連れ目指す場所は、グレイシス王国の軍務局が管理する王城の西棟にある建物の中だった。
　王城の中にある建物の中で、王国の武力を象徴するかのように堅牢で立派な造りの建物を、ハーシェリクは珍しげに観察する。

「殿下は軍務局は初めてですか？」

　クロが背後に控えさせながらキョロキョロと見回すハーシェリクに、先導をしていた者が話しかけた。彼はハーシェリクの剣技等の先生でもあり、本日試験官も務める教官だ。

　最初の授業の時点で才能なしの烙印を押されたハーシェリクだったが、継続は力なりと思い現在も引き続き指導を受けていた。
　ハーシェリクの努力の成果で、教官の予想を裏切りその成長はとても著しい……わけがない。どんなに鍛錬を続けても、剣技はセンスを感じさせず、弓はあらぬほうに飛び、体力も筋力もつかない。唯一馬術だけが牛歩並みに成長している状態だ。
　そんな彼を見捨てず、この教官はよく教えてくれている。教官も才能は置いといて努力する人間は見捨てられないのだ。

　ちなみに訓練を見学したクロは、ハーシェリクを慰めるように頭を撫でただけだった。とても失礼な執事であるとハーシェリクは憤慨する。

　そんなハーシェリクは、話しかけられた教官に頷いてみせた。

「ええ、初めてなのでとても興味があります。」

（ま、昼間は、だけど。）

　ハーシェリクは心の中でそう付け加えた。

　皆が寝静まった夜間に『突撃☆内部監査』を三歳の時から続けている彼にとって、すでに王城で知らぬところはほとんどない。あるとすれば父や兄弟、妃様達等の王族の私室、宝物庫、金庫室、そしてこの場所から対となる研究施設の中にある封印結界が施された部屋くらいだろう。

　研究施設については興味があった為、以前に密偵だった執事シュヴァルツことクロにおねだりをしてみたが、

「いくつかバカ高い設備がぶっ壊れてもいいならな。」

　と言われ断念したのだった。

（……というか力技前提？）

　ハーシェリクは言葉には出さなかったが、意外と脳みそ筋肉さんな彼の新しい一面を発見したのだった。

　教官に先導され案内されたのは、浮遊魔力を動力源とした冷房設備がフル稼働している部屋だった。

　部屋にはすでにハーシェリクの騎士候補が集まっていた。人数は二十人くらい。年齢は学院を卒業した十八歳から上は三十歳までと幅があり、皆が逞しい体格をしていた。

　どんなに鍛えても筋肉が付きにくい体質の、女の子と間違われる華奢なハーシェリクにはうらやましい限りである。

「お待ちしておりました、ハーシェリク様。」

　そう言って彼らを出迎えたのは、王の筆頭執事であるルークである。
　二十代と見間違えるほどの美貌を持つ父と同じ年だという彼は、父とは違って年相応の壮年の男性だった。深緑よりも暗い鉄色の髪に黒い瞳。ただ瞳は光に当てると髪と同じような色合いで、昔はさぞ若い女性に持てたであろう容姿に均整捕れた体躯、執事服を着こなす姿はまさに完璧な執事だ。落ち着きのある声で前世の涼子なら彼にお嬢様と呼ばれたら悶絶していたに違いない。

「本日は陛下の代役として、私が参加させて頂きます。」
「よろしくお願いします。ルークさん」

　丁寧な礼をするルークに、ハーシェリクはぺこりとお辞儀を返した。

　筆頭執事とは主の代役を務められるほど信頼が厚いのだ。ある意味、今ここで一番地位が高いのは、国王の筆頭執事である彼かもしれない。

　だからだろうか

（むー……）

　ルークと教官の間に座ったハーシェリクは内心唸った。
　面接が始まって八割方彼らの話を聞いたが、誰一人自分に対して話しかけないのだ。

　彼らが顔を見て話すのはルークがほとんどで、時々教官。
　初めの挨拶だけは恭しくハーシェリクに礼をするが、決して彼らは王子を見て話したりはしない。

　背後で控えているクロは時間が経つにつれ、うんざりとしてきた王子を見て内心肩をすくめる。

　確かにここまでの騎士候補達は、王子に仕えるというのにハーシェリクを蔑ろにしていると思われても仕方がない態度をとっていた。

　ただそれも仕方なしとハーシェリクもクロはわかっている。
　たった五歳児の、しかも末の第七王子に対し集まった候補達は、王子の筆頭騎士という立場を欲しているだけであって、ハーシェリクに忠誠を誓いたいわけではないからだ。

　筆頭騎士とは選抜された近衛騎士の地位と同等かそれ以上の地位を持つ。仕える人物によっては多少は変わってくるが、それでも騎士達にとっては出世のチャンスなのだ。

　しかも今回は王の唯一の腹心である筆頭執事のルークが面接をしているのである。彼の覚えが良ければ、さらに上へと……将軍の地位も夢ではない。現に筆頭騎士から将軍となった者も多くいるのだ。

　頭ではハーシェリクもわかっている。筆頭執事であるクロのように五歳児の彼に忠誠を誓うほうが、ある意味特殊な存在なのだと。

（これって私ここにいなくてもいいんじゃね？）

　と思い始めたハーシェリクに、最後の人物が立ち上がった。

　他の候補と比べると体格は細い優男だった。
　緩い癖のある髪は夕焼け色だが所々金色がメッシュのように混じっていたが、その色合いは自然であった。少し垂れて穏やかそうな印象を与える青玉のような瞳は真っ直ぐとハーシェリクを見据え、一礼する。

「オクタヴィアンです。よろしくお願いします、ハーシェリク殿下。」

　彼はそのままハーシェリクを見据えにっこりと笑った。
　そんな彼を見てハーシェリクは目を見張る。他の人と比べ彼は礼が終わった後も、決してハーシェリクから目を逸らしはしなかったのだ。

「では、まず志望動機を聞かせてもらいましょうか。」

　話を促すルークに、オクタヴィアンは笑みを保ったまま口を開く。

「うちの親に無理やり面接に放り込まれました。」

　ハーシェリクは芸人のように思わずこけた。ただし心の中だったので、王子としてあるまじき醜態をさらさずにすむ。

「親御さんは……ああ、オルディス将軍の息子さんなんですね。」
「あの人ならやりかねない……」　

　書類を見たルークが感心したように、そして教官は納得したように頷いた。
　オルディスという単語にあたりの候補が騒がしくなり、ハーシェリクは説明を求めるようにルークと教官の顔を交互にみる。

「殿下、オルディス将軍は以前王国軍の将軍でしてね、異名は『烈火の将軍』」

　赤い髪を炎のようになびかせ、王国軍の先頭に立ち、敵軍を烈火の如く切り裂く王国の剣。
　彼が進軍した後の道には敵兵は存在せず、赤い髪を見るだけで彼がいると勘違いした敵兵はおびえ半分の力も出せなくなるという話が他国まで広まっているほどの武人だ。

「彼の出る戦は常勝でしたが、何分扱いづらい将軍でしてね。」

　ルークが苦笑を浮かべながら言葉を続ける。

　曰く、せっかく立てた作戦も「めんどくせぇ！」で猪突猛進に突っ込んで行く。それでも勝つのだから国的には問題ない。

　しかし彼についていく部下は毎回死にもの狂いだった。そして部下達はついに、ハーシェリクの祖父にあたる先代の王に泣きついた。
　一応先代は彼を諌めたが、人の話は聞かない将軍は王の言葉も聞かないことは王自身もわかっていた。なら罰を考えたが、常勝であり戦果をあげる彼に罰を与えるものおかしい話である。

　ということで自然と『彼が突撃を前提とした作戦』が立案されるようになったのだ。おかげで彼の部下たちの負傷率も大分軽減された。

「あの人は、本当に話を聞かないですからね……」

　遠い目をしていう教官は、面接会場に入った時よりも老けた気がした。もしかしたら泣きついた部下の一人かもしれない。

　遠い過去を振り返り、今にも泣きだしそうな教官にオクタヴィアンは言葉を続ける。

「家にプーは置けないと追い出されました。」
「君は、確か今年学院を卒業だったね。」

　ルークが書類を追うのを見て、ハーシェリクもそれに倣った。
　今までの候補達には興味の一片もなかったので、目の前に置かれた書類に触りもしなかったが、この夕焼け色の髪を持つ青年がとても気になったのだ。

「……君は、騎士学科をぎりぎりの成績で卒業をしているね。」

　教官は信じられない、と言った口調で言った。

　王立学院とは、国が管理運営をしている学校だ。通うのは王族や貴族や裕福な家庭、もしくは抜きんでた才能を持つ奨学生。

　一般教養の他に学科別にクラスが別けられ、騎士学科や魔法学科というファンタジー的な要素はもちろん、研究学科、経済学科等々いくつもの学科がある。生徒は一般教養のほかに希望する学科に入り、将来はその分野に就職する為、勉学に励むのだ。ハーシェリクも数年後には入学する予定である。

（学校、か。もう行かなくていいと思っていたんだけど……）

　前世で大学を卒業した時の解放感は素晴らしかった。
　これでもう勉強しなくていいと思ったからだ。だが実際、社会に出たら勉強をしなくていいなんてことは、全くなかったというのは言うまでもない。

　グレイシス王国にて一番の人気職は騎士である。騎士になる為の最低条件は学院の騎士学科を卒業とあり、中には兵士から叩き上げの実力で騎士になる者もいるが、それは異例中の異例である。

「正直、オルディス将軍のご子息がギリギリだとは思えない。君には二人の兄がいるね。」

　騎士団の期待の星である彼の兄達は、騎士から選抜される近衛騎士に近いと言われている。

「兄達と違って出来が悪いので。」

　答える彼は意にかえさず肩を竦めるのみだ。その様子をハーシェリクはつぶさに観察する。

　普通、人は誰かに比べられ劣っていると言われると、少なからず不快感を顕わにするのだ。だがこの青年はそれをさらりと流す。本当にそう思っているのか、あるいは他人の評価に興味がないのか、それとも……

　ハーシェリクは書類をさらに捲り、目を見張る。そしてなお一層彼に興味がわいた。

「出来が悪くて無職で就職できなくても、うちの家訓は『働かざる者食うべからず』ですので、無理やり放り込まれました。」

　その言葉に周りの候補達がざわめく。彼らはこの面接を受けるまでに、ありとあらゆる手段を講じてきたのだ。

　ある者は上司に頼み込んで推薦状書いてもらい、ある者は親に金を積んでもらい、ある者は同僚の僻みにも負けずこの場に来たのだ。
　それを親に放り込まれた発言は彼らを不快にさせただろう。だが青年は周りの雰囲気を読まず言葉を続ける。

「ハーシェリク殿下はどう思われますか、こんな家訓を。」

　挑発的な声音の混じる質問に、ハーシェリクは意表を突かれる。

　この面接で、ハーシェリクに対する初めての質問だったからだ。
　今まで候補達の質問は全てルークや教官へ向けられ、自分はほぼ空気だったのだ。

　だからハーシェリクは、意表を突かれた。だがすぐに微笑む。
　だてに前世で三十年以上も生きていない。経験値でいえば前世と合わせて自分のほうが上だ。

　それにその家訓は前世の早川家の家訓でもあった。ちなみに早川家では『自分のケツは自分で拭け』が追加される。三姉妹の娘しかいないしか家庭なのに、とても男らしい家庭である。

「素晴らしい親御さんですね。働かずに遊んで暮らそうなんて甘いと思います。」

　王族の、しかも五歳児が言うには違和感がある言葉だった。
　オクタヴィアンはハーシェリクのはきはきした返答に一瞬驚いたようだった。

（なるほど。）

　ハーシェリクは自分の中だけで納得し、にやりと笑った。



　場所を移し、王子と筆頭騎士候補一行は訓練場にやってきた。

　訓練場は、兵士や騎士達が鍛錬する為の広い敷地であり、さらにおその敷地を囲うように観客席がある。
　なぜ観客席があるかというと一年に二度、春と秋に兵士や騎士達が王族や貴族の目の前で武芸を披露する武闘大会が開催される為である。武闘大会時、この味気のない石造りの観客席はとても華やかになるそうだ。
　武闘大会は兵士や騎士達の己の日頃の切磋琢磨を評価してもらう為の大会であり、本来なら部隊長どまりの兵士が騎士へと抜擢されたり、騎士が近衛騎士試験への考査にもなったりとする。また裏では貴族達の賭博場だったりもする。
　その武闘大会は国王、もしくは代理の王族が出席するのが習わしであり、末の王子であるハーシェリクは自由参加だった為今まで来たことはなかった。他国には闘技場なるものがあるそうだが、それはここの数倍は大きいというし賭博も盛んだそうだ。

　ハーシェリクは、武闘大会や賭博には余り興味がなかった。過去、腕に覚えのある王族が力試しに出場することあったそうだが、幼くまた剣技の才能のないハーシェリクは出場しようなど考えもつかない。
　賭博も前世では賭け事がからっきしだった為、興味もない。宝くじさえ当たったことがない前世。毎回購入しても一番下のしか当たらない。周囲には「宝くじは夢を買ったんだ……」と毎回言い、当たった時のことを妄想して楽しむのが恒例となっていた前世である。

　訂正しよう、興味がないわけじゃない。それは負け惜しみというものだ。

「では、今から実技を兼ねて一対一の模擬戦をして頂きますが……」

　教官の言葉は女性の黄色い歓声で遮られた。
　観客席には後宮や王城に勤める花のような侍女達が大勢詰めかけていた。彼女達の視線が集中しているのは、他ならないハーシェリクの筆頭執事であるシュヴァルツことクロである。

　彼は他の候補達と同じように訓練場の中にいた。

（いやはや、ほんとに人気あるな、クロ。）

　確かに彼はかっこいい。イケメンだし、スタイルだっていいし、外面はいいし、ちょっと影がある雰囲気は女子を虜にするだろう。かくいう己も前世なら、二次元的な意味で嵌っていたかもしれない。

　ただ彼女たちの中で、本当に恋愛としてクロの事を好きな人は少ないだろう、とハーシェリクは考える。彼女らがクロに向ける視線は、ファンがアイドルに向ける視線と一緒だ。
　ちなみに涼子は二次元にしか興味がなかった為、生身のアイドルや俳優、モデルには食指が動かなかった。名前を言われてもわからず、どんなドラマの何の役をやっている、というキーワードでやっとわかる程度の認識である。これが声優だと声を聴いただけでわかるのがオタク女の恐ろしいところだ。

「君達、観戦するのはいいが静かにしたまえ！」

　黄色い声を上げる侍女達に教官の叱咤が飛ぶ。彼女達はやや不満そうだが静かになった。
　他にも観客席には、兵士や騎士、貴族や役人達がちらほらといた。ハーシェリクは、仕事はどうしたとツッコミをしたかったが息抜きも必要だろうと考えなおす。何時間もぶっ続けで仕事するより、少し休憩を挟みつつ仕事に集中したほうが効率はいいのだ。

「さて、本来なら候補者同士の一対一が通例だが、殿下よりご指示があって……」
「後は僕が言うよ。」

　教官の言葉を遮ってハーシェリクは、観客席に急遽作られた特等席から立ち上がった。
　訓練場と観客席は段差があり、身長が低いハーシェリクでもクロと候補達を見下ろせる高さである。

「僕には騎士が必要です。でも弱い騎士はいりません。」

　ハーシェリクはきっぱりと言った。

「騎士なのに、僕の執事より弱い人はお帰り下さい。」

　にっこりと微笑むハーシェリクはとても可愛らしかったが、言っていることはさらりとえげつない。現時点でそのえげつなさを知るのはルークのみだったが。

（『影の牙』より強いってこの場にいるか……？）

　ルークは眉間に皺を寄せる。どうやらこの王子は、妥協もせず本気でふるいにかける気だ。

「ということで、シュヴァルツ。後は任せた。」
「かしこまりました、我が君。」

　主に優雅に礼をする彼の腰には、一振りの模擬剣がある。
　本来、クロの得手は体術で有り暗器だ。それでも一通り武器が扱えるのは彼の驚くべき戦闘能力の高さ故だろう。

　最初の相手は二十代中頃の騎士だった。

「おい、執事相手に負けるなよー。」

　観客席からの野次に騎士は手を振って応える。たかが執事に負けるとは、誰も思わないだろう。

「では両者前に出て。」

　騎士が剣を構えクロに対峙する。だが一方、対峙するクロは剣を鞘に納めたままだった。

「筆頭執事殿、剣を構えて。」

　教官が指示をするが、クロは首と横に振った。

「構える必要、ありませんので。」

　にっこり笑っていう二枚目。それは安い挑発だったが、相手には効果絶大だった。

「だが……」
「先生、始めて下さい。」

　躊躇う彼にハーシェリクが促す。教官はため息をついて手を上げた。

「始めっ！」

　手が振り下ろされ数秒も経たず、騎士の模造剣は固い音を立てて地面に突き刺さった。時間差で尻もちついた騎士の目の前には、クロが既に模擬剣を鞘に納めている。

　クロは開始と同時に距離を詰め、抜刀し、騎士の剣をはじいたのだ。

　あまりにも早い勝敗の決し方に、ハーシェリクとルークを除くみんなが息を飲み、数拍して女子の黄色い歓声があがった。

（これじゃあ試験にならない……）

　内心頭を抱えるルークはハーシェリクを盗み見る。彼が驚きもしないのは、この結果を予想していたのだろう。

　ルークは王自分の主である国王ソルイエの指示でそれなりの、将来有望そうな者を選りすぐった。しかも大臣一派側の影響がない人材をだ。ハーシェリクの身を案じてのことだったが、その意図を理解してない。もしくは理解していたとしても、この王子はその意図を無視し本当に必要な人選を始めている。

　ルークは視線を戻す。すでに三人目が負けているところだった。観客席からは女性達の黄色い歓声と、執事の異様な強さに疑問の声が上がっているが、当の本人は意に介さず淡々と候補達の夢を摘み取っている。
　まさに「ハーシェに近づきたかったら俺を超えてきな。」な無双状態だ。ほとんどが打ち合わずに一撃で、相手の剣を弾き飛ばし、もしくは相手の急所に剣を叩きこむ。

　そして最後の一人となった。ここまで二十人近く相手にしてきたが、クロは息も上げていない。もしかしたら汗もかいていないかもしれない。

「次はオクタヴィアン・オルディス、前へ。」
「はーい。」

　軽い返事に軽やかな仕草でオクタヴィアンが前に出る。
　最初の騎士が終わってから残りの候補達は、始まる前から油断なく剣を構えていたのに、彼は構えようとしない。前例を踏まえ咎めることをせずに、教官が手を上げる。

「始めっ！」

　金属がぶつかる音がした。

「……ほう。」

　重なりあった模擬剣の刃越しに、クロが相手を見て感心した。初めて、彼の剣が受け止められたのだ。
　受け止めた側、オクタヴィアンがにやりと笑うと同時に、剣を水平に薙ぐ。クロは一旦距離を開け、剣を構えた。今まで構えもしなかったクロが剣を構えたことに、会場が沸く。

「……やっぱり。」

　ハーシェリクの言葉に、ルークが反応し視線を向ける。その視線に気が付いてハーシェリクは資料を渡した。その資料はオクタヴィアンの騎士学科時代の成績だった。

「彼は卒業する二年前までは、騎士学科科目の全てが主席なのに、卒業がギリギリの成績なんておかしいと思ったんです。」

　ルークも教官も最終学歴だけ見て、次のページを見逃していた。

　確かに資料を見ると騎士学科の授業全てが二年前までは全て主席だった。剣術、槍術、馬術、弓術、戦術理論から兵術、軍学と騎士に必要なスキルや知識をなにからなにまで。そんな人間が、たった二年で落第ギリギリの成績に落ちるかと。普通は考えられない。
　また二年前から優等生だった彼の生活態度は一変していた。授業をさぼることは日常茶飯事、筆記試験は赤点ギリギリ、私闘を禁じている学院だが彼は喧嘩を売られれば、相手が再起不能直前の完膚無きまでにボコボコにしている。それが原因で何度か停学にもなっていた。ただその喧嘩自体も調査をすれば相手方にも問題があったため、退学とまではならなかったようだが……

　彼らが話している間に二人の闘いは白熱していった。どちらかが仕掛ければ片方はうまく捌き攻撃に転じる。逆も然り。観客も候補達も教官も誰も口を閉じ、その仕合に見入っていた。

　ただ一人、当事者であるオクタヴィアンは内心焦っていた。

（なんだよ、こいつ……これで執事だと！？）

　まるで元将軍だった父親を相手にしているような錯覚をするほど、熟練した剣技だった。

　最初は興味があり本気を出さず様子を見て、機を見て負けようと思っていたのだ。だが一筋縄ではいかない。

　オクタヴィアンがちょっと隙を見せて負けようとすると、執事はすぐさま距離をとる。まるでその手には乗らないとでもいう風に笑うのだ。

　その様子からオクタヴィアンは嫌でもわかる。彼も本気を出していないのだ。挑発的な笑みを作り、彼を誘うように翻弄する。それがオクタヴィアンの中の強者を求める武人の心を刺激した。

　だからだろう。いつしか負けようとしていた自分は消え去り、勝とうと剣を振う。相手の僅かな隙を突こうと模索したり、あえて隙を作り誘い込んだりする。

「二人で踊っているみたい。」

　剣の才能がないハーシェリクは、その凄さがどれくらいすごいのかが分からない。ただ二人の立ち会いや剣がまるで舞っているように見えた。

　だがその剣舞も突然終了した。初夏とはいえ暑い日差しの中、日光当てられ、だんだんと飽きて集中力も切れたハーシェリクが「暑い……」と呟いた時、クロの動きが一瞬止まった。その一瞬は本当に一瞬のことで、オクタヴィアンを除くその場にいるほとんどの者が、気付かなかった。

　だがオクタヴィアンはその隙を見逃さず、剣を弾き飛ばした。剣はクロの手を離れ地面に突き刺さり、喉元にはオクタヴィアンの剣が突きつけられていた。息を飲む攻防は、たった一瞬で勝敗を決した。たっぷりと一拍を開けて、教官が終了の合図を送る。

　執事は一礼をするとすぐさま主の所に向かい、その様子を上がった息を整えつつオクタヴィアンは見送る。

（……犬？）

　いそいそと主の元へ向かう執事は、まるで主に呼ばれて、尻尾をはち切れんばかりに振るような犬に見えた。もちろんそれは錯覚である。

　主のもとに戻った執事の手には、よく冷えた茶の入ったグラスを乗せた盆が持たれていた。

「どうだった、クロ？」
「さすがに剣では無理だった……あいつの才能は本物だ。」

　お茶を受け渡ししながらの主従の会話は、他の誰にも聞かれなかった。

　正直、クロは負けるつもりはなかったが、ハーシェリクの呟きに一瞬気がそれたのは確かだった。それを見逃さなかったオクタヴィアンの実力は本物といってもいいだろう。

（……貴族の坊ちゃんだと思って甘くみたか。）

　そうクロは心の中で付け加える。

　彼にとって騎士のような型に嵌った剣技は、とても窮屈だった。それでもオクタヴィアン以外の候補達の相手は造作もない。
　ただオクタヴィアンは、他の候補と同じように騎士のように型に嵌ってはいたがそれに捕らわれない、簡単には予想できない手で攻め、また守ることもできた。
　現に、この立ち合いは途中からはクロが防御する割合のほうが多かった。

（あれが天才というものか。）

　クロは納得せざるを得ない。彼の才能は一級品であり、クロが戦闘において得手の武器を使い、さらに不意打ち等の手を使ったとしても、彼に負けはしないが勝つことは難しい。密偵で培った後ろ暗いことを駆使すれば、勝てるかもしれないがそれは本当の勝ちとは言えないだろう。

（ちっ、ハーシェの言うとおりになった。）

　試合が始まる前、ハーシェリクは執事に言ったのだ。

「きっと彼はなにか隠している。だから探ってね。」

（……面白くない。）

　彼にとってハーシェリクのお願いは絶対だ。できる事なら何でもやる。
　だが、やはり面白くない。この後、自分の主の答えがわかっている為、本当に面白くない。

　ハーシェリクの筆頭執事は笑顔を顔に張り付けつつ、内心はとても不機嫌だった。






　結果については後日知らせるということで、その場は解散となり、候補達が帰宅する中、闘技場に残される一人の青年。先ほどまでクロと接戦を繰り広げていた彼だ。

　オクタヴィアンは立ち尽くしてした。負けるつもりだったのに勝ってしまったのだ。

「や、でも面接はダメだったし大丈夫だよな？」

　そう言い聞かせる彼。
　だが翌日には筆頭騎士への招集の通達が正式に届いたのだった。

　それをみた彼の絶望と、家族たちの当然という表情はなかなかの見ものだった。

　今まで無職だったオクタヴィアン・オルディスは、グレイシス王国第七王子、ハーシェリク・グレイシスの筆頭騎士を拝命したのだった。


　その日は、まるであたり一面が燃えているような、赤い夕陽の夕方だった。
　赤く染め上げられた道を太陽に背中を向け、彼は学院からとある場所を目指していた。貴族達が住まう邸宅街。彼も貴族だったが、騎士家の生まれの為か生粋の貴族達には余りいい顔をされなかった。
　彼らにとってオルディス家は、剣を振うしか能がないと思われているのだ。事実、自分たちは剣を振うことしかできない。だがその力により国を守っているという誇りがあり、なにを言われようと気にも留めなかった。オルディス家は国の剣であり、守りの盾。一度戦場を駆けるなら敗北は許されない。それが彼らの存在意義だからだ。

　馴染みある邸宅に彼は踏み込んだ。その家の家令に咎められたが彼は意にも留めず、階段を駆け上がり目的の場所へと向かう。

　ある一室の扉を開けるとそこには複数の人間たちが沈痛な面持ちでいた。だが彼の求める人は、とても安らかな顔でベッドの上にいた。

「なんで……」

　彼の呟きに誰も答える者はいない。また彼も求めていなかった。
　ただベッドの上で眠っているようしか見えない婚約者に、彼はただ同じ言葉繰り返すしかなかった。

「なんでだッ！！」

　オクタヴィアンの悲鳴に、彼の婚約者は答えることも、二度と目を覚ますこともなかった。





　オクタヴィアンは見慣れた天井を見上げていた。部屋の中が蒸し暑く、寝間着代わりの簡素な服は汗で湿っていて、不快数を跳ね上げている。

「……またかよ。」

　起き上がり右手で目じりを抑えると、そのまま額についた髪を手櫛で掻き上げた。

　寝苦しい暑い夜は、いつもあの夢を見る。あの日も暑い日だったからだろう。
　今でも鮮明に記憶している二年前の光景は、年月を重ねても色褪せることなかった。むしろ時を重ねる事により鮮やかに記憶に刻まれ、脳裏から離れることはない。さらにあの時の感情が、焼き鏝を押し付けられているように、夢見る度に彼に痛みを覚えさせる。

　ベッドから起き上がり窓を開け放つ。日が出たばかりだろう、外は薄暗かった。
　今日から王城へと出向することとなっている。原因は先日届いた正式な任命通達だった。

『オクタヴィアン・オルディスをグレイシス王国第七王子ハーシェリク・グレイシスの筆頭騎士として任命する。

　グレイシス王国第二十三代国王　ソルイエ・グレイシス』

　上質紙には特殊なインクで、王直々に書かれた流麗な文字で書かれていた。このインクで書かれた文字は年月が経っても色あせることはなく、署名の後に押された玉璽による押印も同様である。

「俺が筆頭騎士？」

　オクタヴィアンは思わず任命書を二度見したが、見間違えではなかった。
　その任命書は机の上に、昨日寝る前と同様放置してあった。
　オクタヴィアンは一瞬書類を見て、昨日のことを思い出しオクタヴィアンは舌打ちをする。

　彼にとって騎士など、特に王族の筆頭騎士などなりたくなかった。昔は憧れていたし目標でもあったが、今は当時の自分を殴りたいくらいだ。

　だがここで自分が駄々をこねれば、それは一族郎党にも責が及ぶ。父は引退したからまだいい。
　だが兄達は確実に上層部から目をつけられ出世の道を絶たれるだろう。そんなことに拘る兄達ではなかったが、それでも家族に迷惑をかけるわけにはいかなかった。

　オクタヴィアンは汗の染みついた服を脱ぎ棄てる。これから日課の鍛錬を始めるのだ。記憶がある幼い頃からやっていた鍛錬は、すでに生活の一部となっていた為、やらないと一日逆に体調が悪くなる。

　着替えを済ませ愛用の剣を握り彼は自室を出る。

「王族の騎士なんて、やってられるか……」

　吐き捨てるような言葉は誰にも聞かれず、もちろん誰にも咎められず、朝の空気に溶けて消えた。




　オクタヴィアンは日課の鍛錬を終え、自室でシャワーを浴び着替えると食堂に向かう。既に武者修行に出ている姉を除き、家族全員が席についていた。
　彼が席につくと朝食が一斉に食卓へ運ばれる。この家では事情がない限り、朝食は家族全員でという決まりがあった。

「オクタ兄様、本日から王城へ行かれるのですか？」

　そう会話を切り出したのは、末の妹だ。十六歳となった妹は、社交場で王家の方々を拝見してからというもの王家の虜となっている。
　純粋に憧れている彼女にオクタヴィアンは少々苦い思いをするが、妹には関係がないことなので、それは顔に出さなかった。

「ああ、今日は手続きとかやって、午後には殿下の所にいく手はずになっているよ。」
「殿下……！」

　オクタヴィアンの言葉にうっとりと目を細めるその様は、まるで恋をしているようだ。

「ハーシェリク殿下はお母様に似て、素晴らしい金髪だと伺っております。学院ではまだ人気が低いですが……」
「そうか。」

　オクタヴィアンは少々投げやりな返答となった。

　王家の方々は漏れず皆の容姿が優れている。その筆頭であるグレイシス王国国王のソルイエは、今年で齢四十だというのに外見だけなら二十代で通用するほどだ。
　月の光を集めたようなプラチナブロンドに碧眼という容姿は、女性は誰でもうっとりとするだろう。その王の子息子女達は、漏れなく多種多様の美男美少女だった。そんな王家の方々は貴族の子息令嬢達には憧れの的なのだ。

（確かに人気はすごかったな。）

　オクタヴィアンが学院に在籍した時は、第一王子から第六王子まで全員が学院に在籍をしていた。
　彼らが移動の為に歩き出せば女生徒が、母鳥を追う雛のように後をついて回る。また自分のお気に入り王子同士で派閥ができ、派閥同士の争いはなかなかの見応えがあった。
　ただ一度陰険なやり取りになった時、第一王子の憂い顔と第二王子の冷淡な対応に女生徒達は反省し、その後の対立は「いかに自分の王子様が素敵か」を論争するという他人には無害だが、王子達にはたぶん多大な精神的被害を追わせる抗争となった。
　今でもその派閥は学院に根付いていて、妹は第一王子の派閥に入っているらしい。

「ハーシェリク殿下は人気がないのか？」

　ふと面接の時の王子を思い出す。さらさらの金髪に、父親と同じ碧眼を持つ彼は、彼女達が好む正統派な王子様だろう。

「その、ハーシェリク殿下はまだ幼いですし……他の方々と比べると……」

　申し訳なさそうにいう妹に、彼は納得する。第七王子は一般人から見ると確かに美少年だ。だが、王家の方々と並んだ場合、どうしても見劣りしてしまう。
　華がないといえばそれまでだが、周りのレベルが高いとおのずと下になってしまう第七王子にオクタヴィアンは少し同情する。

「お前達、いい加減おしゃべりはやめて食事を片づけなさい。それに殿下に対して不敬だ。」

　父親の言葉にオクタヴィアンは急いで食事を進める。すでに両親と兄二人は食事を終わらせていた。

「だが父上、確かに第七王子はぱっとしないと城内でも評判です。」

　そう言いだしたのは長兄である。自分より四つ上の長兄は、すでに騎士団で隊長を任せられていた。

「外見もそうですけど、殿下は運動もからっきしですし、魔法もだめだと聞いています。」
「あ、それ僕も聞いたことある。」

　そう答えたのは食後のお茶をすする次兄だ。オクタヴィアンより二つ上の兄も、先日の魔物討伐にて優秀な戦果を挙げてきている。

「あの鬼教官が直々に指導しているのに、全然成果でないと嘆いていた。」

　鬼教官というのは面接にきていたあの教官だろうとオクタヴィアンはあたりを付ける。確かに王子が先生と言っているのを聞いた。

「そんな才能がない王子だから、王も心配になって筆頭騎士を付けることにしたんでしょう？」

　本来、筆頭騎士とはハーシェリクほど幼い時に決めることは滅多にない。筆頭とつく者達はその王族の腹心と同義。幼すぎるハーシェリクに、筆頭騎士どころか筆頭執事がいるのもおかしいのだ。

「まあ陛下はハーシェリク殿下が一番下でかわいいから、優遇しているんじゃないかなぁ。ほら末っ子が一番かわいいっていうし。ね、父上。」
「お父様ほんと？」

　食事を中断して妹が父を見る。その眼差しはとても期待に満ちていた。

「お父様は、みんなかわいいのですよ。早く食事をしなさい。」

　返答に困った父に母が助け舟を出す。妹は慌てて食事を再開した。

「で、話は戻しますが、そんなぱっとしない末の第七王子殿下の筆頭執事が、あんなに強いなんて誰も思わないじゃないですよ。」

　強き者は強き者を求め惹かれる。歴代の王の中で今でも、語り継がれるような王達の腹心達は例に漏れず偉人が多かった。今も王の英雄譚と共に語られる物語には、彼らの物語も数多く存在する。

「だよねーオクタが本気で相手するなんて、久々に見たもん。僕達にさえ手を抜くのにさ。」

　オクタヴィアンは睨む次兄の視線を、茶を啜って回避する。

「ということで俺達はあの筆頭執事と手合せしたい。よろしく頼む。」
「なにがよろしくだ、嫌だよ。」

（まったくこの家族は普段は普通なのに、戦いに関しては目がない。）

　それは自分も含めてだ、とオクタヴィアンは思う。結局模擬戦では相手にいいように乗せられてしまったのだ。

　視線を動かすと父もなんだかそわそわして落ち着かないのは、兄達の話を聞いて自分も戦いたくなったに違いない。なんという戦闘狂いの男衆だろう。

「では、俺はそろそろ出かけますので……」
「お待ちなさい。」

　席を立ったオクタヴィアンに母親が声をかける。

「オクタヴィアン、その恰好で出かけるつもり？」
「？　ええ、そうですが……」

　母親は優しい。だがなぜかオクタヴィアンを含め、家族は母親の前だと敬語になってしまう。
　オクタヴィアンは再度自分の恰好を見直す。さほど問題がある格好とは思えなかった。というか兄達の出勤時の恰好と変わらない。
　すくりと母が席から立ち上がる。そしてにっこりと微笑んだ。

「いいですか、貴方はハーシェリク殿下の筆頭騎士となったのです。はっきり言って隠居したお父様や騎士団所属の兄達より地位は上なのですよ。つまりオルディス家の顔です。」

　母の言葉にオクタヴィアンは父と兄達を見る。皆が頷いている状態に焦る。というか家督を受け継ぐ長兄はそれでいいのか。

「初日からそんな恰好は、わたくしが許しません。」

　そう言い切った母親に、引きずられオクタヴィアンは自室に逆戻りをした。そして三十分後には、出かけてもいないのにくたくたとなったオクタヴィアンが家を後にする。
　彼はすれ違った女性達皆が振り返るほどの貴公子の出で立ちだったが、本人は久々の恰好に疲れた表情を隠そうともしなかった。



　オクタヴィアンは重い足取りで、王族の住まう居城へと向かっていた。すでに時間は正午を過ぎている。

　オクタヴィアンが朝一に王城で出向くとまず法務局に向かった。そこで彼は一通りの書類に目を通した。内容は誓約書だったり雇用形態だったり給金だったり。
　そして間違いがないよう長々と説明を受けた後署名をし、次は軍務局へ顔を出す。これはいわゆる顔見せというやつで、父からから言われたことだ。軍務局では面接を担当していた、兄曰く鬼教官が出迎えた。教官が先導し軍務局の上層部の方々に挨拶する。

（なんか、上層部の方々の見る目に怯えがあるんだけど……父は一体現役時代なにしてたんだ。）

　上層部の方々はオクタヴィアンの家名を出すと、皆が怯えた表情になる。今度聞いてみようと思いつつ、軍務局の次は警邏局に向かう。ここも相変わらず怯えた表情されたのは言うまでもない。
　最後に財務局に向かい経費の申請の仕方を確認し、やっと居城に向かえることになったのだった。

　途中、王子の面接に参加していただろう騎士達にやっかみのような陰口を叩かれたが、オクタヴィアンは肩を竦めるだけでなにも感じなかった。
　もっというなら代われるならどうぞどうぞ、と進呈したいのが本音である。ある程度の年齢で役職に就く王子だったら、彼自身にもなにかしら仕事が与えられただろう。だが五歳児の王子の騎士など、護衛のいう名の実際は子守とかわらない。

　王城の北には王族が住まう居城がある。そこには王と妃達が住まう後宮と王子達が住まう外宮、王女達が住まう花宮、そして王族達が利用する様々な施設がある。
　その居城への通路を守る門番に許可をもらい、歩みを進めると庭園にでた。渡り廊下の左右に広がる庭園は丁寧に手入れをされていた。そのまま真っ直ぐ進むと後宮にたどり着き、途中右折すると今回の目的地である外宮だ。

　オクタヴィアンが歩みを進めると自宅の何倍もあるだろう屋敷の前に男が一人立っていた。

「遅い。」

　挨拶もせず、不機嫌な顔も隠さずにその男は言い放った。彼はつい先日オクタヴィアンと接戦を演じた筆頭執事である。

「正午には来る予定だっただろう。時間も守れないのか。」

　まるで姑のような口調に、オクタヴィアンも眉を潜める。先日は王子に忠犬の如く従っていたのに、まるで別人かと思えるような対応だった。

「予定通り行かないことだってあるだろう。こっちは各部署の挨拶周りをしてきて、遊んでいたわけじゃないんだから。」
「その恰好で？」

　そういって執事はオクタヴィアンを頭からつま先まで見る。

「まるで騎士じゃなくて、夜会に出席するような出で立ちだな。」
「これは……！」

　自覚があった為、オクタヴィアンの反論は途中で消えた。さすがに母親に無理やり着せられたというのは恥ずかしかったのだ。

　髪は丁寧に撫でられ派手とは言わずとも高級感ある衣装は、自分もこれからどこかの夜会に出席するかと思ったほどだ。
　ただ言い訳するなら、王城に勤める貴族達は自分より派手な衣装を普段着として着用しているし、役職が上になるほどその傾向は強い。母もオルディス家の顔だからと服を選んでくれたのである。本人の意思はことごとく無視してだが。

「とりあえず殿下がお待ちだ。行くぞ。」
「……うるせえ黒犬。」

　思わず呟いたオクタヴィアンに先を行こうとした執事……クロが振り返る。

　本日の筆頭執事の衣装は上質な黒を基調とした衣装だった。執事という役目と元々派手な衣装を好まないクロは、暗めのシックな衣装が多い。また黒髪な為、彼が他人に最初に与える印象は名前通り『黒』だろう。

　オクタヴィアンの中で執事は犬のようだ、という印象に黒というイメージが追加され、つい口に漏れたのだ。

「黙れ、不良騎士。」

　黒犬と言われた筆頭執事は、眼光鋭く言い返した。

　クロもオクタヴィアンの経歴を見た。実力あるくせにあえて成績を残さない、生活態度も不真面目な不良。それが騎士となったのだ。

　筆頭騎士など片腹痛い。不良騎士で十分である。

　オクタヴィアンもクロも、この瞬間が後にも先にも一番互いを理解できた瞬間かもしれない。

　絶対こいつとは馬が合わない、と。






　二人が屋敷に入りクロが先導して歩く。

「王子の区域は、三階の南側だ。」

　階段を上りながら執事は新参者に説明をする。

「他の区域は別の王子達が使用しているから、近づかないように。面倒だからな。」

（面倒って……）

　身もふたもないことをいう執事。どうやらこの執事は王家に忠誠を誓っているわけではなく、第七王子に忠誠を誓っているようだった。

　三階につき簡単な説明を受ける。筆頭騎士になった為彼専用の部屋も用意されており、家具とベッドはあるので私物は好きに持ち込んでいいと説明をうけた。
　ついでに襲撃を受けた時の迎撃配置を言われたが、自然な会話すぎて突っ込むのを忘れたオクタヴィアンである。

「こちらが殿下の自室だ。」

　そう言って執事はノックをし彼は扉を開け、入らずに閉めた。そして大きく深くため息を漏らす。

「……どうした？」
「いや、ちょっと眩暈を覚えて……」

　そう呟き彼は覚悟を決めたように再度扉に手をかけた。一度だけオクタヴィアンを振り返る。

「もう後戻りはできないからな。」

　そう念を押した。よくわからないがオクタヴィアンは頷く。そして執事と共に主となる王子の部屋に入室したのだった。





　ハーシェリクは、その日とても眠かった。
　すでにライフワークとなっている『突撃☆内部監査』で不審な資料を見つけ、その各部署での資料集め及び書き取りをしている内に夜も更け、気が付いたら深夜を回っていた。

　クロに強制的に自室に戻されたがそれが気になってしまい、銀古美の懐中時計の魔法で明かりを灯し、こっそりと夜更かしをしたのが悪かった。
　前世から寝つきはいいが、寝起きはすこぶる悪い彼は、朝ベッドの上で筆頭執事にこんこんと説教されることとなったのである。

（お前はおかんか。）

　と思ったら、心を読まれたのか片手で頭をグリグリされた。

　本日は午後から筆頭騎士が初出勤になっていた為、勉強等の習い事はなく、朝食後は自室で昨日から引き続き調べ事をしていた。
　この外宮に引っ越したのはつい最近だった。前いたのは後宮の元は母の部屋で、そちらが手狭になったのだ。またクロが来たことにより彼の自室を確保しなければいけなかった。

　やっと慣れてきた書斎は手狭になっていたので、居間での作業をしていた。
　窓際のテーブルセットにクロがお茶を用意してくれて、ソファーに陣取り資料を読み漁る。前世では珠算の段もちだった為エアー算盤で収支を計算したり、申請内容と実際の内容を確認したりする。

　ちなみにこの場にある資料は、自分が手書きで書き写したものもあるが、クロが用意した現代日本でいうスキャナー的な魔法道具を使って紙に複写したものもある。
　書類の前にかざし魔力を流し込むとその字や図形を記憶し、再度魔力を流すと紙に複写されるという便利道具。欠点は一つの道具につき一つの記憶ができないということと、消耗品である為使用上限があること、そして自前魔力なしのハーシェリクは使用できないということだ。ただ欠点があるにしろ、ハーシェリクにとっては神のような道具だったには違いない。

　そんな書類に囲まれつつ午前を過ごし、昼食を終えクロが筆頭騎士を迎えに出た後。

「寒い……」

　ハーシェリクは身震いをする。効きすぎた冷房装置はやはり苦手だった。前世の冷暖房機器と比べ、こちらは微調整が効かない。だからと言って厚着なんぞするのは馬鹿馬鹿しい。

「ちょっとだけなら大丈夫だよね、空気の入れ替えって大切だし。」

　そう言い訳を呟きつつハーシェリクは窓を開ける。ここで彼は三つのミスを犯した。

　一つ、窓を開けたままにしたこと。
　二つ、書類に重石を乗せていなかったこと。
　三つ、眠気に勝てず、また満腹感に満たされていた為、そのまま昼寝に突入してしまったこと。

「ハーシェ！」

　その怒号に彼はビクリと目を覚ました。そして目の前には怒気を露わにしたクロと、呆気にとられている本日より筆頭騎士となったオクタヴィアン、そして書類が散乱した自室。

（どうみても風で煽られ散らかりました。本当にありがとうございました。）

　思わず心の中で呟くハーシェリクにクロは目を吊り上げている。

「何度言ったらわかるんだ！」
「……ごめんなさい。」

　ハーシェリクはクロに怒られてソファの上で正座する。
　おかんモードの彼に逆らうのは、爆走してくるトラックを片手で止めようとするくらい無謀なのはすでに学習済みだ。なぜその学習能力を他に生かせないかと誰もが思うだろう。

「とりあえず話は後だ。片づける。不良騎士も手伝え。」
「……わかった。」

　オクタヴィアンは呆れかえる。
　彼の中にある王子像が音を立てて崩れていっているのがわかった。

　とりあえずこの惨状を何とかしないと、話は進まないらしい。ちらりと王子に視線をやると、彼と目があった。そして口を動かす。

「ごめん……」

　本当に申し訳なさそうにいう王子に、彼は苦笑で応じる。
　この段階で彼の中にあった王族への嫌悪感がどこかに行ってしまった。どうやらこの王子は、彼が想像していた王子とはまったくの別物のような気がした。




　翌日、オクタヴィアンは再度外宮へと足を運んだ。
　その服装は前日のような夜会の貴公子ではなく、限りなく普段着に近いものだった。白い簡素なシャツに履きなれていて動きやすいズボン、癖毛ある金混じりの夕焼け色の髪は後頭部で簡単に結び、腰には長年愛用している剣を這いでいる。

　居城へと続く道の門番がその服装に非難めいた視線を向けたが、自分よりも地位が高い筆頭騎士であるオクタヴィアンには文句は言えず、門番が黙って彼を通した。

（文句なら王子にいってくれよなぁ……）

　そうオクタヴィアンは内心愚痴る。

　昨日書類の片づけを終えたあと、ソファーに落ち着いた上司である王子は、とりあえず自己紹介を始めた。

「第七王子のハーシェリクです。こっちが筆頭執事のシュヴァルツ……私はクロって呼ぶけど」
「クロ……？」

（犬でクロなんてまんま黒犬じゃないか。）

　つい先ほどの悪口そのままで、思わず吹くオクタヴィアン。

「黙れ。」

　そんな彼に、クロが鋭い言葉を投げる。

「クロ、喧嘩しない。この間負けたのが悔しかったからって大人げないよ？」

　注意するハーシェリクにクロはふてくされた顔をする。どうやら王子だけには素直らしいとオクタヴィアンは思う。

「えーとオタクヴィアンさん？」
「オクタヴィアンです、殿下。オクタで結構です。」

　文字が入れ替わるだけで、なぜか不快になる名前になるのはなぜだろうかと思いつつ、オクタヴィアンは訂正する。

「私もハーシェでいいよ。殿下とか様とか公式の場じゃなかったらつけなくていいから。」

　そうにっこりと微笑む彼に、オクタヴィアンは驚く。
　本来なら不敬罪に問われても仕方がないことを推奨する王族がどこにいるだろうか。

（まあ目の前にいるんだけど。）

「んで、オタクさん。」
「オクタです。呼び捨てでどうぞ。」

　間髪入れずに修正をいれるオクタヴィアン。その言葉にハーシェリクは申し訳なさそうに目を泳がした。

「えーとオクタ。そんな敬語も公の場合じゃなければ使わなくていいから。めんどくさいし。」

　執事と同じこという主。逆にこの主にしてあの執事ありなのかもしれない。

「んでね……」

　困ったように彼はオクタヴィアンの頭からつま先まで見る。

「明日からは、公の場に出る時以外は普段着でいいから。正直その恰好は似合っているし、かっこいいけど……」

　執事と同じようなことを言おうとし迷っていたのだと、オクタヴィアンは察知する。ハーシェリクは口では語らずとも、目ははっきりと語っていたのだ。

　だから翌日、オクタヴィアンはほぼ普段着で登城したのだった。

　外宮に向かい三階の南区画にオクタヴィアンは向かう。途中、男性とすれ違いに会釈をしたが、それがハーシェリクの語学の先生だったと知るのが後である。

　ノックし部屋に入ると王子が出迎えた。昨日の散乱した書類の部屋が嘘のように片付いていた。

「おはよう、オタク。」
「王子、おはよう。あとまた名前間違っている。」

　昨日言われた通り敬語を取っ払ってオクタヴィアンは話しかける。鋭い突っ込みも敬語なしも、王子は気にも留めずごめんと謝った。

　今日の予定は特にない。とハーシェリクはオクタヴィアンに告げる。いつもなら語学の勉強をするのだが、さきほど先生が急用で中止になったということだとハーシェリクは説明をする。

　では自分が一日王子のお守りか、とオクタヴィアンが気を重くしていると、王子は城下町に出かけようと言った。

「でも今から申請を通すのは難しくないのか？」

　本来、学院等決まった場所に行くならともかく、王族が外出するには申請が必要なのだ。
　そこから警邏局と護衛の打ち合わせし、日にちを決め段取りを組む。最短でも一週間はかかる。と先日の顔合わせの時に言われている。

「大丈夫だよ。」

　ハーシェリクはにやりと笑ってみせた。







　目の前に広がる城下町にオクタヴィアンは頭を抱えたくなった。

（なぜ王子が……しかも五歳児がこんな抜け道を知っているんだ……）

　彼に案内されついた先は、中庭を通った先の樹に隠れた古い枯れた水路だった。そこの鉄格子を器用に外し、水路のトンネルを抜けた先は城下町の外れだったのだ。

「町では僕のことはハーシェじゃなくてリョーコって読んでね。オタクは…」
「オクタ。」

　どうやらこの王子は自分の名前をオタクと認識しているらしい。

　じっと王子はオクタヴィアンを見つめる。

「最初に変に覚えちゃって抜けない……」

　むむむと悩む王子。すでに刷り込まれた呼称は、変更は難しかった。少し悩んだ後、ハーシェリクは思いついたように手を叩く。

「僕も偽名だし、別の名前を使おう。オレンジ、オランジュ……うん、オランて呼ぶね。」

　気軽に言うハーシェリクにオクタヴィアンは一瞬目を見開く。

　貴人が与える名前とは絶対の信頼を意味する。出会って三日目にして名前を授けるなんて、普通の王族はしないのだ。

　一瞬辞退を考えたがその新たな名前に、オクタヴィアンに不快感はない。間違った名前を何度も呼ばれ、訂正するほうがストレスを感じる。

「……意味は？」

　だから拒否はせずに、聞きなれない響きについて問い返す。以前もこんなことがあったな、とハーシェリクは思い出し笑いをする。

「橙色っていう意味だよ。オランの髪って橙色でしょ。夕焼けみたいで綺麗だね。」

　ハーシェリクの言葉に彼は目を細める。
　それはかつて、最愛の人が言った言葉と一緒だった。またハーシェリクの微笑みが彼女と重なり、オクタヴィアン…オランの忘れていた、忘れていたかった過去を刺激したのだった。

　本来なら苦痛を生じる過去の記憶。だがハーシェリクが言うと、なぜか温かく優しい思い出を甦らせた。





　オクタヴィアン、王子から貰った名はオランジュ、略してオランは城下町を先導して歩いていく王子に、信じられないものを見るような視線を送っていた。

「リョーコちゃん久しぶりじゃない！　ちょっと寄っていきなよ！」
「後でまた来ます！」
「リョーコ、いい肉が入ったんだ。味見に持ってけ！」
「おお、おじさんありがとっ。」
「リョーコ君、いつもの黒いお兄さんは一緒じゃないの？　お店に来てってお願いしてるのにつれなくて……あら、後ろの新しいお兄さんもイケメンね！　お姉さんに紹介して？」
「お姉さん、浮気はだめだよ？　彼氏さんまた怒るよー？」

　リョーコと呼ばれた王子、ハーシェリクはもらった揚げ肉を片手に雑踏を進む。日本風にいえば鳥の唐揚げだ。

（シンプルな味付け……ああ、ビール飲みたい。）

　外見は五歳児、でも中身は女である三十四歳の独身女である。
　前世では残業を終え夕飯の支度が面倒な時は、スーパーで二割引になった焼き鳥等の惣菜を買い、ビール片手に晩酌で済ませたものだ。他にもいくつもか理由はあるが、あの一人暮らしの気楽さも婚期を逃した要因であるのは間違いない。

「王子、いつもこんなことを？」
「オラン、リョーコって呼んでって言ったよね。」

　ハーシェリクは肉を頬張りつつ振り返り、オランを見上げ睨む。ついでに彼の手で冷めつつある肉も見る。ハーシェリクと一緒にいたオランも売店から揚げた肉を貰ったがまだ食べていないようだ。

「オラン、食べないの？　美味しいよ。」

　オランはハーシェリクに勧められ揚げた肉受け取り頬張る。凝った味付けをしていない肉は、シンプルだったが確かに美味だった。あっという間に平らげたオランに、満足したハーシェリクは、引き続き雑踏を進みながら言葉を続けた。

「一年くらい前からこっそりとね。最近はクロが付いてきてくれていたけどクロも仕事あるし、一人で行こうとすると渋るんだよね……」

　オランが来てくれてよかった、という彼は本当に助かっているようだ。

（一年前、ということは四歳の時から？）

　言葉で聞く限り、執事がつくようになったのは最近で、それより前は一人で来ていたということだ。しかも城下町の人達は王子の正体は知らず、親密に接している。
　ちなみにクロが付き添いできない時も、ハーシェリクはこっそりと城下町に繰り出し、クロに発見及び連れ戻され説教されている。それでも懲りないハーシェリクはクロがいなくても、オランがいれば外出できるという事実をとても喜んでいた。

　その最近過保護気味な筆頭執事は、ハーシェリクの頼みで調査に出ている。

「オランはこのあたりのこと詳しい？」
「来たりはするけど、余り……」

　オランも学生時代は友達と共に遊びにきたものだ。だが友人達のほとんどは貴族なので、城下町の住民達は遠巻き見ているだけ。近寄ってきたとしてもそれは客を呼び込むための店員くらいだった。
　ハーシェリクのように、町民から親しみを込めて呼ばれ引き留められるような事はなかった。

「そうかぁ、じゃあ今日は私が案内する。」

　そういうとオランの手を取り張り切って歩き出した。
　周りからみると弟に手を引っ張られしぶしぶ付き合う兄と見えるだろう。

　王子の案内はとても的確だった。
　そこの食べ物はおいしい。ここの魚は鮮度が素晴らしくて低価格。あそこの武器は高いけど品質はピカ一。ここの路地裏はガラが悪い人が多いから近寄らないほうがいい。あそこの花屋のお姉さんはとっても可愛いけど彼氏がいる……等々、奥様のお買い得情報から、お値打ち情報、井戸端会議の内容まで。

「あとこっちは……まあ、私は必要性ないけど、オランやクロは必要かもしれないから。」

　そう小声で教えてくれたのは、花街への近道だそうだ。

（とりあえず五歳児にこんなことを教えたヤツは殴る。）

　あらぬ気遣いをするハーシェリクに、オランは心の中で誓う。

　さて町案内の最後にきたのは、夫婦が経営する果物屋だ。この時期は柑橘系の果物が所狭しと店頭に並べられている。

「ルイさん、旦那さん、遊びに来ました！」

　そうハーシェリクが店先で声をかけると、果物の箱の影から現れた大男にオランは思わず剣に手をかける。
　現れた人物は、身長はオランより高く、体つきはオランの倍以上。しかも人一人は確実に殺していそうな人相である。警戒するなというほうが無理というものだ。

「オラン、全部顔に出ているから。」

　そう言ってハーシェリクはオランの脛に蹴りを入れる。
　思わぬ場所からの攻撃にオランは蹲ったが、悲鳴を上げるという醜態だけはさらさずに済んだ。

「あら、リョーコちゃん久しぶり、いらっしゃい！　今日はいつもの黒いお兄さんじゃないのね。そちら様は？」

　熊のような大男の影から出てきたのは、日焼けたした健康的な肌を持つグラマーな女性だった。

「ルイさん、お久しぶりです。」

　隣で蹲っているオランを無視し、ハーシェリクはにっこりと笑う。

「いつまでも一人歩きは心配だからとつけてくれたんです。」
「あら、いいところのご子息は大変ねぇ。」
「父は心配性なんです。」

　痛みから復活したオランはそのやり取りを感心する。ハーシェリクは決して嘘は言っていない。ただ、いろいろと省いているだけだ。

「今日はお手伝いしてってくれるの？」
「もちろん！　オランも使っていいですから。」

　そうして、ハーシェリクとオランは果物屋の手伝いが始まった。
　熊のような大男、旦那さんの荷物運びや配達を手伝いつつ、オランは再度感心する。
　ハーシェリクの接客はどこで身に着けたのか、問い詰めたくなるほどのうまさだった。すでに顔なじみであろう客は、久々に店先に立つハーシェリクに、誰もが足を止め話しかけ、果物を買っていく。客捌きもなかなかなもので、おつりの計算も間違えずに素早く渡す。

　ハーシェリクが店先に立って二時間も経つと、店の果物は半分近く売れてしまった。

「リョーコちゃんが来てくれると売れ行きが早くて助かるわぁ。」

　上機嫌で話しかけるルイにハーシェリクは照れ笑いをしつつ、手で顔を扇ぐ。初夏だが照りつける太陽の陽射しは容赦なく、普段冷房の効いた部屋にいることが多いハーシェリクにはなかなかの重労働だった。

「ほら、これ食べて休憩してね。お連れのお兄さんも休んでもらっているから。」

　そうルイから差し出されたのは、瑞々しいグレープフルーツのような果物だ。すでに厚い皮が剥かれ、皿の上に瑞々しい果肉をさらけ出している。
　ハーシェリクは喜々として受け取ると、店の裏手に回る。そこにはやや疲れ気味のオランが項垂れて座っていた。どうやら旦那さんに容赦なく使われたらしい。

「オラン、大丈夫？」

　隣に腰掛け、果肉を口に運びつつハーシェリクは問いかける。どうみても大丈夫そうではない。

「……王子はいつもこんなことを？」
「だから王子じゃなくてリョーコだって……ま、誰も聞いてないしいいか。さすがに荷物運びはしてないよ。持てないし。」

　ハーシェリクは周りを見渡しつつ、もう一つ果実を口に含む。甘味と酸味が口に広がり、水分が喉を潤してくれる。

（いつも思うけどここの果物は絶品だなぁ。城で仕入れてないのが残念。）

　城は契約している商会から仕入れているため、一般の商人が入れる隙がない。国との契約なのでその分値段も高いのだ。城で同じものを食べるとしたら、きっと倍は金額がかかるだろう。

「そうじゃなくて、いつも城下町に来ているのか、という意味で。」
「ああ、そっちのか。いつもじゃないよ。勉強だってあるし時間がある時だけ。」
「なぜか聞いても？」

　そのオランの質問に、ハーシェリクは首を捻る。

（最初はいろいろ理由あったんだよなぁ……）

　城での足りない調査を町で補完したりとか、事実確認したりなど。でもそれ以外にもいろんな理由があったが……

「城だと何も教えてもらえないから、かな。」

（たぶん、それが一番の理由。）

　その答えに、今度はオランが首を捻る。彼は城で最上級の教師の元、勉学に励んでいるはずだ。本日もその教師が急用の為、出かけることになったのではなかったのか。

「城ではね、この果物の値段を教えてくれないんだ。」

　そう言って側に置いてあった果物の箱から一つ取り出す。その熟れた実には夫婦の時間と愛情と苦労が詰まっている。

「これを一つ売るのに、どれくらいの時間とお金をかけて作り、どれくらいの値段で売られるか。その売上にどれくらい税金をかけて、利益が出ているのか。」

　質問をしても教師達はきっと答えをくれないだろう。彼らにとって城下町の事など些細なことなのだ。

「私は知りたい。この国に住む人達の現実や本に載ってない本当の事を。本は昔の偉人達のことは教えてくれるけど、今のことはほとんど教えてくれないから。」

　そう苦笑を漏らすハーシェリク。
　前世の涼子の時もそうだった。一時期は本の知識だけを優先し、ネットの情報のみを信じてばかりだった。なにも考えずそれが正しいと思い込んでいた。だが現実は文字よりもずっと複雑で、なにが正しいか自分で判断しなければいけないのだ。

　オランはハーシェリクの横顔を見る。どこか遠くを見ているような王子は、どうしても五歳児には見えなかった。

「王子……」

　オランが話しかけようとした時、尋常ではない女性の悲鳴が響き渡った。そして周りの怒号。警邏を呼んで来いという声も上がっている。

「なんだ？」

　オランは立ち上がり声のしたほうに視線を向ける。城下町とは思えないほど緊迫した雰囲気に、無意識に剣の柄に手をかけた。

　ふと隣を見ると、さきほどまでいたハーシェリクはいない。

「リョーコちゃん！　行っちゃダメ！」

　ルイの叫び声も聞こえオランは立ち上がり、店先に飛び出す。
　金髪の少年が人込みをかき分けて、騒ぎの中央に突き進んでいくところだった。

「嘘だろ！」

（なんで王子が先頭きっていくんだ！）

　オランの中にあった王子様と五歳児のイメージをぶち壊しまくるハーシェリクに内心舌打ちし、彼は王子の後を追った。



　ハーシェリクは人垣をかき分けて、なんとか騒ぎの現場にたどり着く。
　騒ぎの元に視線を走らせれば、若い女性が身形のいい貴族だと予想される男に羽交い絞めにされていた。男の手には長剣が握られ、囲んだ人々に振り回して威嚇する。周りの城下町の男衆も手には木の棒や鍬、中には傭兵であろう人が剣を持ち、女性を助けようとしているが、人質を取られてしまって身動きができない状態だった。

「金だ、金をよこせええええッ！！」
「助けてえっ！」

　男の唸り声と女性の悲鳴に緊張が走る。
　男はどう見ても正気とは思えなかった。目は血走り、頬は痩せこけ、口からは唾液が飛び散り、足元はおぼつかない。

「薬が、薬が必要なんだよおおおおッ！！！」

　男が叫び、長剣を大振りに振り回す。

「おい、警邏局の役人はまだか！」
「人を呼びにやっている！」

　背後で焦った男二人の声が聞こえた。
　ハーシェリクは、目の前の二人から視線を外さないまま、周囲の会話に耳を傾ける。

「薬って、あんなのに手を出すやつなんていたのか！」
「媚薬だと思って手を出したんだろ！」

（薬？）

　ハーシェリクがその会話に気を取られていると、肩を掴まれ引き寄せられた。

「一人でいくな！」
「オラン！」

　ハーシェリクは反射的にオランの手を掴み、騒ぎの中央を指す。その指の先には男はさきほどと変わらず長剣を振り回し、女性を盾にしていた。

「助けたい！　なんとかならない！？」

　オランは素早く視線を送る。
　正気を失っている男と、羽交い絞めにされている女性。男の手には長剣。彼らを中心に人垣ができ、屈強な男達が機を見ている状況だ。

「今のままじゃ女性が危ない。」

 オランも男衆と同様の結論に達する。距離が近すぎて、下手に手出しすれば女性が危険だ。

「男が少しでもスキをみせてさえくれれば……」
「わかった。」

　なんとかなる、というオランの言葉を最後まで聞かず、ハーシェリクが頷いた。
　なにがわかったんだ、とオランが問い詰める前に、ハーシェリクは人ごみから抜け出した。そして正気を失った貴族の男の前に出ると、にっこりと笑って見せる。

「こんにちは、お兄さん。いいお天気ですね。」

　あまりにも場違いな挨拶に周りも男も呆気にとられる。
　周りの中にはハーシェリクを知る者もいるらしく、リョーコと彼の名を呼ぶ声も混じったが、ハーシェリクは笑顔のまま男から目を逸らさない。

「お兄さん、年齢はいくつですか？　仕事はなにされてます？　僕はすぐ側の果物屋でお手伝いしているんです。」

　全然関係ないことをハーシェリクは矢継ぎ早に話しかける。
　相手が口を挟む前にハーシェリクは、時候の挨拶から野菜や肉の値段、とある家の犬の話まで関係ないことをペラペラと喋った。

「ガキがうるせえっ！」

　だが男はハーシェリクの言葉を遮り、長剣を振り回した。長剣が空気を斬る音が響いたが、ハーシェリクと彼の間には十分な距離があった為かすりもしなかった。しかし男に拘束されている女性と、周りからは悲鳴が起こる。

（もうちょっと呆気にとられてくれてればよかったんだけど。）

　周囲の悲鳴を聞きつつも表情は変えないが、思ったようにいかずにハーシェリクが苦く思う。
　視線を動かすと、オランが男の注意を引かない位置に移動を始めていた。なにも言わずに察して動ける彼は、やはり自分の見込み通りだとは思った。だがまだオランの準備は整っていない。なのでハーシェリクは仕方がないので次の作戦に移る。

「お兄さん、僕は見ての通り貴族の子供です。だからお姉さんよりお金持ちだし、子供だから持ち運びも便利だし……ね？」

　そう可愛らしく小首を傾げるハーシェリクに、周りが息を飲んだ。まさか幼子から身代わりの申し出が出るとは思わなかったのだ。

　男がハーシェリクの申し出を聞いて考えたのは一瞬だった。女性より子供のほうが人質にしやすいし、一般人より貴族のほうが金がとれる。それにハーシェリクが身に着けている服は上物だ。そして育ちのいい雰囲気を醸し出す彼は、きっといいところのお坊ちゃんなのだろう。正気を失っていてもその当たりの損得勘定はできるのだ。

「こっちへこい！」

　男に言われた通り、ハーシェリクは進み出る。
　男が羽交い絞めにしていた女を捨て、ハーシェリクを掴もうと手を伸ばした。

　次の瞬間、オランが一瞬でハーシェリクと男の間に立ちふさがった。
　腰に下げた剣を抜き放ち、男が持っていた長剣を真上へ弾く。甲高い音と共に長剣を空へと見送った男が、オランの回し蹴りで吹き飛んだ。
　男は人垣の手前で仰向けに倒れ、うめき声を上げる。

「取り押さえろ！」

　オランの言葉に男衆が動き出す。暴れていた男が取り押さえられると同時に、オランは落ちてきた長剣を掴んだ。下手に周りに剣を弾いては、けが人がでる恐れがあった為、オランはあえて真上へと剣を弾いたのだった。

「くそう、くそおおおおおお！！！」

　なおも抵抗しようとする男は、城下町の男衆に縄で拘束される。そこまで見届けて、オランがハーシェリクに振り返る。

「ありがとう、オラ……痛っ。」

　お礼を言うハーシェリクの頭に、オランの拳骨が落ちた。思わぬ不意打ちにハーシェリクが呻き、その場で頭を押さえ蹲る。

「何をやっているんだ、危険だろうがッ」
「だって……」

　ハーシェリクは言い訳をしようと思い、オランを見上げる。だが彼の本気で心配している青玉のような瞳に、言い訳は引っ込めた。

「ごめんなさい。」

　素直に謝る彼に、オランは大きくため息を漏らした。

「まったく俺が間に合ったからよかったものの……」
「それは大丈夫。」

　オランにハーシェリクは自信に満ちた顔で言った。

「私はオランを信じていたから。」

　オランは何も言えなくなってしまった。
　その後二人は証拠である長剣を男衆に預け、警邏の役人が来る前にその場を去った。さすがに役人に会うとハーシェリクとオランの正体がばれる可能性があるからだ。とても面倒なことになると簡単に予想ができた。

　果物屋の夫婦に別れを言い、帰路へとつく。

　筆頭騎士の髪と似たような夕日が二人を照らしていた。

「ねえ、オラン。」

　隣を歩くオランをハーシェリクが見上げる。オランは疲れ気味らしく、大きな欠伸をしているところだった。

「オランって騎士になることが嫌だったでしょ？　というか王族が嫌いでしょ。」

　ハーシェリクの言葉にオランが歩みを止め、瞳を見開く。

「……なぜ、そう思う？」
「だって本当は面接だって受けたくないから、あんな風な受け答えをしたんでしょ。わざとらしすぎるよ。」

　くすくすと笑うハーシェリクにオランは戸惑った。

「成績だってあんなギリギリじゃ騎士団から誘いもこないだろうし、私を見る目も嫌っていたし小馬鹿にもしていたからね。」

　面接時の家訓の質問もそうだ。
　王族に対してなかなか皮肉が効いた問いだった。王族……王はともかくまだ働いていない幼い自分は、国の税金で生かされている無駄飯食らいなのだから。

「なら、なぜ俺を筆頭騎士にした？　執事より強かったからか？」

（確かに王子は模擬戦を始める前に執事よりは強くないと、とは言っていたけど）

　そういうオランに、ハーシェリクは歩みを止めずに進む。

「まあ、クロに勝つのは最低条件だけど……」

　ハーシェリクは足を止めて振り返る。オランは歩みを止めたままだったので、大分二人に距離ができてしまった。

「オランが、本当に私の騎士になってもいいと思った時に教えてあげる。」

　そう微笑み、ハーシェリクは再度歩みを進めた。オランもこれ以上王子との距離を広げない為に歩みを再開する。
　オランは前を行く王子に、何度か言葉を投げようと思ったが、口を何度か開閉しただけで結局声にはだせなかった。




「ただいま……」

　オランが自宅へ戻ったのは、ハーシェリクと共に城に戻ってから更に二時間後だった。
　王子が自室の扉を開け入らずに閉める。微妙にデジャブを感じつつ、王子を促すと彼は遠い目をして言った。

「二人で聞けばお説教も半分になるかな……」

　そして再度扉を開け入室すると、そこには仁王立ちした筆頭執事のクロが待ち構えていた。素晴らしい笑顔で。

（笑顔ってあんなに怖いものだったんだ……）

　オランは思い出しただけで身震いする。あれから延々と執事からのお説教を聞く羽目になったのだ。

　どこで情報を仕入れたのか、本日の城下町での騒動を事細かく把握していた彼は、まず王子の危険行動から説教が始まった。そのあと王子の行動を止めないオランに説教が続き、さらには普段のハーシェリクの生活態度から、本日のオランの普段着にまでチェックが入り説教されたのだ。
　クロの前で二人仲良く並んで正座をし、お説教を聞くハーシェリクとオラン。ある意味打ち解けていた。

「だめだ、二人でもお説教は半分にならない。むしろ倍だ。倍率ドン。」

　ハーシェリクがぼそりとそんなことを言うから、オランが噴出し説教時間が延長したのは言うまでもない。

　やっと解放された時は、すでに足の感覚はなかった。それでも体を引きずって自宅まで戻ってきたのである。

「帰ったか。」

　家に入ると出会ったのは父であるローランドだった。

「戻りました。」
「ハーシェリク殿下とはどうだ？」

　珍しく自分の事を心配してか、聞いてくる父親にオランは一寸考える。

　城下町に自然に溶け込み、世間を知るために自分から動き、人を助ける為に進んで身を犠牲にしたかと思ったら、自分の臣下に殴られても説教されても一切怒らず、素直に謝罪しお礼を言う末の第七王子。

　昨日まで感じていた王族に対する嫌悪感が、彼には一切感じなかった。ただ何もかも見通しているような碧眼には一種の畏怖を感じる。

「……わからない。」

　オランはそう答える事しかできなかった。
　王族は嫌いだ。だがハーシェリクが嫌いかと言えば……

　思考の淵に沈んだ息子に、ローランドは答えを諦めて一度首を振ると口を開く。

「そうか。そういえば今日、城下町で騒ぎがあったそうだな。」

　オランはギクリとなったが、なんとか平常心を保つ。

「金髪の貴族のご子息と橙色の髪の剣士が、騒ぎを起こした男を取り押さえたそうだが、なにか知っているか？」
「へ、へぇ。そんなことがあったんだ。」

（王子と俺です、なんて言えるわけないじゃないか！）

　汗を浮かべるオランに父は肩を竦め、ぼそりと呟いた。

「王子はアイツとそっくりだな……」

　ローランドの呟きはオランには届かなかった。

「食事を早く済ませなさい。皆が片付かないと困っている。」
「わかった。」

　そういって背中を向ける父。ふと思い出したようにオランに言葉を投げた。

「捕まった男は少量の薬を所持していたそうだ。二年前のアレとほぼ同じ物を。」

　その言葉に、オランははっとし父を見た。だが父はそれ以上何も言わず、自室へと去って行った。

「な……んだって……？」

　オランは力が抜けたように壁に背中を預け、そのままずるずると座り込む。そして頭を抱えた。

「薬だと……？」

　三十分後、心配した妹が探しに来るまで、彼はその場から動くことができなかった。






　最小限の明かりを灯した部屋。その場にいるのは部屋の主であるハーシェリクと筆頭執事のクロだけだった。

「以上が報告だ。」
「わかった。ありがとうクロ。」

　彼からの報告を聞き終え、ハーシェリクは頷く。片手には銀古美の懐中時計が握られていた。なにか考えたりする時、この懐中時計を弄ぶのが癖となってしまっている。
　彼らのやり取りは決して紙で残したりはしない。重要なことに関しては口頭のみで伝えあうのは、彼らの間で決めたことだった。記録に残しそれが第三者に見つかった時のリスクを考えてだ。

「あと今日、城下町で薬って聞いた。疲れているところ悪いけど、至急その薬についても情報集めてくれる？」
「わかった。」

　ハーシェリクの言葉に、クロが頷くとすぐ闇に溶けて消えた。

（クロには悪いことしたな……）

　そうハーシェリクは反省するが、彼には今のところクロしかいない。必然と彼に頼むしか術がないのである。

「薬……麻薬みたいなものかな。」

　前世、涼子だった時の記憶を手繰る。テレビの特番で知った麻薬はとても恐ろしいものだった。
　解放感や至福感を感じ気持ちが軽くなるがそれは一時の事で、中毒となると麻薬から逃げられなくなる。

「薬買う金あったら、それでゲームや漫画を買えばいいのに。」

　当時、涼子は心からそう思った。
　ゲームや漫画は自分の好きな物を例えただけだが、大枚叩いて人生を狂わす物をわざわざ買うなんて理解できなかった。だがそれは画面越しの出来事であり、自分には全く関係のないことだった。

　しかし今はすぐ近くで起っている。
　麻薬は一人の人生を歪めるだけではない。放置すれば国をも揺るがす可能性がある。それはなんとしてでも阻止しなければいけない。

「……一体、誰がなんの為に。伯爵ならわかるかな？」

　彼は今も魂となって自分の側にいるはずだ。
　ハーシェリクは懐中時計を見る。ボタンを押しこんだまま開けると、そこには時計ではなく、三人の家族を描いた肖像画があった。

「大丈夫、絶対に守るよ。」

　それは決意というよりは、自分に言い聞かせるように呟いた言葉だった。

　ハーシェリクは立ち上がり自室を出る。自分もできることをしなければいけない。限られていることしか出来ないとしてもだ。

　ハーシェリクは、今夜も闇が支配する王城へ向かうのだった。





　初夏が過ぎ、グレイシス王国に暑い夏がやってきた。
　その熱気は王城も例外なく、冷房設備が効いている室内なら兎も角、廊下や屋外は照りつける太陽のせいで行き来する者の体温を否応にも上昇させていた。
　訓練場に向かうハーシェリクとそのお付の執事と騎士も、この蒸し暑い気候に少々うんざりしていた。

「……暑い、冷たい物食べたい。」
「訓練終わってからだ。終わったら厨房で作ってきてやる。」

　ハーシェリクは本日、訓練場で剣術と馬術の稽古があり、その移動途中である。
　暑さに思わず唸るハーシェリク。そんな主に宥めるように言ったクロの言葉に、ハーシェリクは瞳を輝かせた。
　クロは驚いたことに料理もできた。その中でもデザートのレパートリーが豊富で、ハーシェリクがどこで身に着けたかと何度も問うても、昔取った杵柄といい詳しくは教えてもらえない。

（もてる要素満載な上料理もできる……どんだけハイスペックなんだ。）

　前回の筆頭騎士の模擬戦でも侍女達に騒がれていたが、今はさらにもてているようだ。

　ハーシェリクはちらりと背後を歩く、もう一人の人物を盗み見る。
　金の混じった橙色の髪を持つオランも、筆頭騎士の模擬戦より城内の女性の中で人気急上昇中だ。
　彼もクロとは別種のイケメンだった。癖の混じった髪に垂れぎみで優しげな雰囲気を醸し出す青玉のような瞳、上品な貴公子のような甘いマスク。
　さらには優男のように見えるが彼は、次々と候補達をなぎ倒したクロに、唯一勝てるほどの剣技の才能の持ち主だ。しかも騎士としては名家であるオルディス侯爵家の三男。文句の付けどころのない、なかなかの有望株である。

　そんな彼には以前、訓練を見学してもらっていたが、終わった後にかわいそうな子を見る目で頭を撫でられた。ハーシェリク自身はかなり一生懸命やっているのだが、とても失礼である。

（ほんとに世の中不公平……）

　ハーシェリクは三歳から何度も味わっている気持ちがある。
　己には人が称賛するような武力や運動神経も、絶大な魔力も、長けた知性もない。唯一美少年だと言われるが父や兄、姉達と比べれば霞んでしまう。唯一の取り柄が前世の経験と事務員スキルのみなのだ。
　嫉妬するなというほうが難しいが、無駄な嫉妬をしてもしょうがないと思う気持ちもある。自分は自分、他人は他人、よそはよそでうちはうちと何度も言い聞かせる。前世の記憶があるハーシェリクは、そういった嫉妬の割り切り方も心得ていた。三十も過ぎれば自然と身に付くスキルである。

「げ。」

　オランの声に足を止め彼を見上げる。苦虫を噛み潰したようなオランが、廊下のさきに視線を送っていた。
　ハーシェリクはつられるように、彼が見つめる方向に視線を動かした。廊下の向かいから歩いてくるのは、見知った顔だった。

「久しいな、ハーシェリク。元気か？」
「はい、マルクス兄様もお元気そうで。」

　上等な紅玉を溶かしたような赤髪に、磨かれた紅玉のような瞳がはまった端麗な顔立ち。身長はクロやオランよりやや低いが、鍛えられ均整がとれた身体をしている。ハーシェリクに向かって片手をあげて振るなにげない仕草さえ、とても優美だった。

　彼はマルクス・グレイシス。グレイシス王国第一王子である。

（王子オーラがすごい……）

　それはもちろんハーシェリクの錯覚なのだが、まるで大輪の赤薔薇のようだと彼は思っている。少女漫画でいうなら背後のスクリーントーンは薔薇で決定だ。

「マルクス兄様は騎士団の訓練の帰りですか？　お仕事はいかがですか？」

　マルクスが今年学院を卒業した後、軍務局騎士団に所属していることをハーシェリクは思い出す。
　王族も成人をしたら職に就かねばならない。大体は本人が希望する部署にいけるし、才能があれば部署から指名もありうるのだ。
　マルクスは炎系の攻撃魔法も得意とするが、剣術の腕はなかなかの腕だと聞いている。

　ハーシェリクの訓練は、騎士達の休憩の間の使われない訓練場を少し借りているので、軍務局所属の兄が訓練を終えたところだろうと簡単に予想ができた。

「ああ、今し方終えたところだ。訓練もそうだが仕事にも慣れなくて苦戦しているよ。」

　そう苦笑を漏らすマルクス。その姿さえ男なのに絵になる。

「大変ですね。」

　ハーシェリクは相槌を打つ。新卒一年目はどこでも大変なのだ。その上彼は王族だから、他の新人たちと違う重圧もあるだろう。

（私も新人一年目は苦労したっけな……）

　ハーシェリクの前世である涼子は、なかなかアグレッシブな新卒一年目を送った。
　本来、会社方針で新卒は支店配属が原則であるにも関わらず、本社の事務員の急な退職により、一番通勤距離が近かった涼子が本社配属になった。
　入ったら前任者である先輩は短期間の引継ぎで退職していき、残されたのは要領を得ないマニュアルとわからない仕事の山。
　同部署の別の先輩に聞いてもわからないの一言で終了し、途方にくれた新入社員の一年目である。その後、一年は例えなく地獄だった。よく乗り切れたと今でも自分を褒める。

（あの一年があったから、その後ずっと働けたんだよね。）

　その後、思い余って退職届を書こうとしたこともあったが、「最初の一年に比べたらマシかも。」と思い留まった。人間、大変な目にあってもソレを乗り切ることができれば糧になる。ただもう一度新卒一年目をやれと言われたら、絶対に辞退させて頂くが。

「ところで、彼がお前の筆頭騎士か？」

　意識を過去に飛ばしていたハーシェリクが、マルクスの言葉で引き戻される。
　兄の視線が少々厳しくなった気がしたが、ハーシェリクはオランを見る。オランは兄と目を合わさないように視線を逸らしていた。

「はい、オラン……じゃないオクタヴィアンです。」
「やはり……オクタ！」

　鋭い視線を投げ、声を荒げる兄にハーシェリクはビクリと肩を震わせた。
　生まれてからこれまで、マルクスとは数こそ少ないものの会う機会があったが、兄が声を荒げるのは初めて聞いたからだ。
　そんな驚くハーシェリクを余所に、マルクスはオランに詰め寄った。

「なぜ、お前がハーシェリクの騎士をやっている！」
「……お久しぶりです、マルクス殿下。」

　そのオランの声音もハーシェリクは初めてだった。いつもより低い冷めた声は、兄とは対照的だった。

「お元気そうでなによりです。」
「なぜ、そんな敬語で話す、昔は違ったじゃないか！」

　目を吊り上げるマルクス。その怒った姿さえ優美なのはやはり王子だからなのか、とハーシェリクは場違いなことを考える。

「お前は、私の騎士になると約束したではないか！　それなのに……！」
「子供の約束ではありませんか、殿下。」
「！……殿下と呼ぶな！」

　悔しそうにいうマルクスとは対照的に、冷めた視線を送るオラン。兄もさることながらオランも中々の美形なので、とても絵になっていた。

（というか、これの状態は一体……？）

　話から察するに兄とオランは知り合いみたいだ。そういえば年も同じだし、もしかしたら学院で同級生だったかもしれない。

「私には、お前が必要だったのに……！」

（……そうかっ！）

　悲しそうに顔を歪めるマルクスに、ハーシェリクは一つの結論にたどりついた。

（ここはファンタジーの世界で、そういうこともあり得るのか！）

　ハーシェリクは納得し、一人頷く。そして二人を見上げた。
　だからオランの上司としては、彼の気持ちを尊重しなければならない。

「あの、マルクス兄様、オラン！」

　そう遠慮がちにハーシェリクは切り出した。
　二人の視線が自分に向いたことを確認してから、ハーシェリクは覚悟を決めて口を開く。

「僕はその、お二人がその……そういう関係だったとしても、止めたりはしないから！」

　ぶふっとクロが吹き出し、二人が硬直したがハーシェリクは言葉を続ける。

　そういえば以前、城下町に出た時、オランが花街に興味を持たなかった理由も頷ける。

「僕は別にそういうの気にしないし、あの、恋愛は自由だし。」

（マルクス兄様は女性より綺麗だし、オランだってイケメンだし。まさか、兄が思いを寄せる騎士を横からかっぱらうこととなろうとは……）

　自分は間男ポジションなのだ、とハーシェリクは気が付いた。

　前世の涼子の時、友情物は好きだったが三次元でも二次元でもＢＬモノは苦手だった。しかし、世の中にはいろいろな嗜好を持つ人間がいるのだ。
　同性しか恋愛対象にならない人や、年が二回り以上離れていないと食指が動かない人とさまざまな嗜好を持つ人間がいる。
　ハーシェリクは、それを否定したり拒否したりする小さい人間にはなりたくなかった。

「僕の騎士ですが、仕事とプライベートは別だと思うので……」

　と言いつつ、苦手意識からか、クロの背後に隠れて影から二人を見る。
　クロが押し黙り肩を震わせていたが、ハーシェリクは目の前の二人に意識がいっていたので気が付かなかった。

「はあっ！？」

　声を揃える二人にハーシェリクは視線をそらす。まるで見てはいけないものを見てしまったかのように。

「だから、その、お幸せに？」

　自分でも最後はなんと言って締めようかわからず、とりあえず祝辞を述べるしか思いつかなかった。
　さらにクロが吹いた。もし人目がなければ、彼はその当たりの壁をバシバシ叩き始めていただろう。

「王子、なんか勘違いしてない！？」

　慌てたのはオランだ。ちなみにあまりの衝撃にマルクスの硬直はまだ解けていない。

「大丈夫、僕は大丈夫だから！」

（そうだよね、さすがに公になったらまずいよね。）

　といいつつ、さらにクロの陰に隠れるハーシェリク。否定したくはないと考えつつも、ドン引き中である。

「なぜ隠れる！？　本当に勘違いだから！　俺は別に……」
「ハーシェ様、そろそろ訓練のお時間です。」

　誤解を解こうとするオランにクロが割って入った。すでに時間はかなり立っており、急いでも遅刻である。

「あ、本当だ。マルクス兄様、僕はこれで失礼します。」

　ハーシェリクはクロの影から出ると、ペコリとお辞儀をし急ぎ足で歩き出す。それに続くクロは、オランの顔を見ると再度噴出した。とても楽しそうである。

「この黒犬！」

（絶対勘違いされたことを楽しんでやがる！）

　すぐにでもハーシェリクの勘違いと解かねばと、オランは彼らを追おうとする。そんな彼の背中に硬直から解放されたマルクスが苦々しく言葉を投げた。

「……私から離れたのは、やはり二年前のアレが原因か？」

　マルクスの言葉にオランは何も答えず、二人の後を追ったのだった。




　訓練を終えたハーシェリクは、オランの必死すぎる弁明により、二人の関係について納得した。
　ただあまりにも必死に否定されると余計怪しく思ってしまうのだが、それを言うのはかわいそうだったので心の内に留めておくことにする。

　自室に戻ったハーシェリクを待っていたのは、クロお手製のデザートのゼリーだ。薄い緑のかかった透明なゼリーの中には、オレンジのような柑橘系の果物の果肉が入っており、口に入れると爽やかなミントのような香りと柑橘の酸味がブレンドされ、さきほどまで感じていた暑さを忘れさせてくれるようだった。

「んーーおいしい！　本当にクロ、こういうのどこで覚えてきたの。」

　ゼリーを頬張って満面の笑みのハーシェリクに、クロは笑ってみせたが、それ以上のことは何も言わなかった。
　もしかしたらこの秘密主義的なところも女性にモテル秘訣かもしれない、とゼリーをつつきつつハーシェリクは思う。

　あっという間にゼリーを平らげたハーシェリクは、さきほどから静かなオランを見る。椅子に座り目の前に置いてあるゼリーと紅茶には手を付けず、虚空を見つめる彼はとても静かだった。

　ここ最近、彼は時々こうなっている。正確にいうなら初夏の城下町で騒ぎがあった次の日からだ。どことなく思いつめた彼の表情にハーシェリクはため息を漏らす。

（……本当は、オランから言い出してくれるのを待っていたんだけどな。）

　だがこのままでは、自分の知らないところで不測の事態が起こりかねない。なによりオランの状態が心配だ。そう判断したハーシェリクは、一瞬クロに視線を向ける。彼が頷くのを確認してから、切り出した。

「オラン、先に謝っとく。ごめん。」
「……王子？」

　突然謝りだしたハーシェリクにオランは訝しむ。だがハーシェリクはそのまま言葉を続けた。

「オランの事、二年前の事は調べさせてもらった。」
「はぁっ！？」

　思わず椅子から立ち上がるオラン。その拍子に椅子は倒れて音を立て、さらに手がカップに当たり紅茶が零れる。
　すぐさまクロが溜息交じりに、カップとゼリーを避難させテーブルを拭いた。
　だがオランはクロの事は視界にはいらないのか、ハーシェリクを見つめたままだった。

「なんで……」
「オラン、とりあえず落ち着いて……座って。」
「どうして、そんな個人的なことを……！」
「……オラン、座れ。」

　ハーシェリクが珍しく命令口調で言った。オランはその言葉には有無を言わせない迫力が有り、従わざるをえなかった。
　彼が倒れた椅子を戻し着席したのを確認してから、ハーシェリクは深くため息を漏らす。思った通り地雷だったが、すでに話し始めたのだ。ここで終わるのは不自然である。

「だから最初に謝ったの。」

　あまりにも予想通りのオランの行動に、ハーシェリクは小さくため息を漏らしつつ、言葉を続けた。

「オランを調べたのは、余りにも成績が不自然だったから。ある日を境に成績がガタ落ちして、進級も卒業もギリギリだし、素行も悪くなって教師の評判も下がる一方だったみたいだし。」

　故意としか思えない、ハーシェリクはそう違和感を覚えた。だからハーシェリクはクロに、オランについて調べてもらった。
　そしてオランについてのクロの報告は想像以上に重いものだった。またオランがそうなってしまったことに納得がいった。そのためハーシェリクは心の内にしまって終了するはずだった。

　しかし、その過去は今現在の非常事態と繋がっている可能性が出てきた。
　現にオランは城下町での騒動があった翌日から、時々物思いにふけって思いつめている様子だった。

「ここで私が調べたことを言ってもいいけど、できればオランから話を聞きたい。今この部屋の周りには誰もいないから、話が漏れるようなことはない。」

　ハーシェリクは言葉を重ねる。

「私は見た通り子供だから、頼りなかったり信じられない部分もある思う。だけど、私はオランを信じているし、これからも信じたい……もう、あんな思いはたくさん。」

　ハーシェリクは去年の苦い記憶を思い出し、臍を噛む。
　去年、乳母がハーシェリクの元から去った。原因はいろいろあったが、乳母が王もハーシェリクも信じきれず、事件を起こしてしまったからだ。今でもそれは仕方がなかったとハーシェリクは解っている。だが、それを繰り返していいとは思っていない。
　思いつめたオランが、乳母と同じ道を辿ることだけは避けたかった。

「……だから」
「わかった。」

　さらに言葉を重ねようとするハーシェリクを、オランは遮る。
　それはハーシェリクを信じるというよりは諦めの境地だった。そして自分の意志を優先しようとしてくれる彼の気持ちも、多少なりともうれしかったのが本音だ。

「……二年前、俺の婚約者が亡くなった。」

　思い出すのは夕焼けで染まった真っ赤な道。そして彼女の安らかな死に顔。

　オランと彼女は家が決めた許嫁同士だった。彼女の家には跡取りがいなく、彼女の家の当主は友人であるオランの父に婿養子を頼んだ。その時、丁度同い年であり、三男のオランが婿養子前提で彼女と婚約したのである。

「最初はまあ、恥ずかしいのもあって反発したけど……」

　幼少の頃からの結婚前提で付き合い始めた彼らは、思春期を経て男女の付き合いをするようになっていた。

「十六になって正式に社交場にもデビューして、許嫁同士だと周りもわかっていた。」

　当時、オランは学院の騎士学科で主席の座にいた。

「マーク……マルクス殿下とは何度か手合せして、いいライバル関係で、その時は近衛騎士や筆頭騎士なることが、いくいくは将軍になるのが目標だったし、友人のような殿下の側にいられたらと思っていた。」

　順風満帆だと思われたオランの人生が一転したのは、燃えるように赤い夕焼けが印象的な日だった。
　学院で自主鍛錬をしていた彼のもとに、実家からの早馬がきたのだ。そして彼女が死んだことを伝えられた。

「なんで彼女が死ぬのか……俺にはわからなかった。」

　すぐに学院を飛び出して彼女の家に向かった。その時マルクスに話しかけられた気がしたが、オランはよく覚えていない。

　婚約者の屋敷に駆けつけると、彼女が安らかに眠っているように亡くなっていた。
　数日前から体調を崩していた彼女は、当分の間学院を休むと聞いていた。夏バテだから心配しないで、といい微笑む彼女。オランはその日、自主練の予定だったため、明日は彼女の好きなお菓子でも買って見舞いに行こうと思っていた。

　だが二度と彼女が微笑むことも、自分の名を呼ぶこともなかった。
　あの時の絶望を、オランは今も鮮明に覚えている。家同士が決めた婚約者だったし、まだ若かったが、彼は確かに彼女を愛していた。

「彼女の遺品の日記には、俺と一緒にいるのが辛いと記されていた。」

　将来の為、ひいては彼女の為に、鍛錬を怠らず勉学に励んだ。そして学院で優秀な成績を残した。だが優秀すぎる将来の夫は、平凡な彼女には重荷で辛いと日記には綴ってあった。

「俺は特に、彼女が平凡とか思ったことなかったのに……」

　彼女は確かに気が弱いところもあったが、思いやりある優しい女性だった。普段は不器用ながらも花嫁修業をしたり、孤児院で奉仕活動に行ったりする彼女だからこそ苦労をかけたくないと思い、努力をしていた。だが結局、それが彼女の重荷になってしまっていた。
　また貴族の令嬢としては気が弱い彼女は、ほかの令嬢よりオランの婚約者という立場について、いろいろ言われていたそうだ。

（前世でいうところのいじめか……どこの世界も女は怖い。）

　女のいじめは、男が想像するよりもとても陰険だ。男性にはわからないように姑息なことをするから、オランは気が付きにくかったであろう。また婚約者もいじめられているなどオランにも、ましてや親にも相談できなかっただろう。
　それを見通して、そういう輩は相手を選んでいじめるのだ。弱い者を選んでいじめるなどなんとも卑怯である。

「それだけなら、俺は自分だけを責めればよかった。でも、日記には続きがあった。」

　春のある日の日記には、その苦痛から逃れる為に裏で出回り始めた薬に手を出してしまったと、懺悔が続けて書かれていた。

　その薬は一時苦悩を忘れさせてくれ、心が軽くなった。だが薬が切れると途方もない罪悪感が襲い、そして再度薬に手を出してしまう。薬がなくなれば貴金属をこっそり質に入れて金を作ると薬を買い、なくなればまた繰り返す。次で最後、と思いつつ抜けられなくなり、薬にはまっていってしまった、と日記には涙の痕ともに書かれていた。

　そして貴金属も尽きたところ、とある貴族がそんなオランの婚約者の弱みを掴み、関係を迫ってきたそうだ。

「彼女は薬も買えず、誰にも相談できず、その貴族に関係を持たなければ俺にばらすと脅されていた。そして夏のあの日、彼女は死んだ。」

　朝からは部屋に引き籠っていた彼女を心配した使用人が、様子を伺いに来て彼女が死んでいるということがわかった。

「俺が、学院で自分の事ばかり夢中になっていたから……」

　どこかで自分が気付き、寄り添うことができれば、彼女は死ななかった。当時は自分の目標にしか目が向いていなかった。

「彼女は衰弱死だった。貴族の令嬢が衰弱死なんて、おかしいだろう？」

　日記を読んで、それが薬の副作用ではないかとオランは思った。

「彼女の死は俺の責任だ。だけどその薬は危険だ。だからどうにかしようと思った。」

　すぐに役所に届けたが、捜査はすると言ったものの動きは鈍かった。業を煮やしたオランはマルクスに訴えた。マルクスも友人の為に動こうとしたが、すでに薬の出回りが無くなって痕跡が追えなくなり、捜査は打ち切られたのだ。
　オラン自身もどうにか薬の出所を突き止めようと動いたが無駄だった。

「……その頃から俺は、騎士になる理由を見出せなくなっていたんだ。」

　守りたかった者を守れなかった自分も、守るべきである国民を守らなかった国や王族も、彼女を追い詰めた貴族達も、全てが嫌になった。
　だから学院の勉学で主席を維持する必要も感じなくなったし、助けてほしい時に動いてくれない王族にも嫌気がさした。
　彼女の表向きの死因は病死となっていたが、学院で心無い者が彼女を侮辱した為、停学となる騒ぎも何度か起こした。今思えば八つ当たりでしかない。卒業したら国を出ようと考えていたが、なかなか父の許しが出ず、そのままずるずると無職生活を続けていた。

「今回、二年前に出回って消えた薬が、再度出回っている可能性がある。」

　それは父がもたらしてくれた情報だった。既に引退した身とはいえ、ローランドはかつて国の重要職にいた。元部下であり警邏局の役人がこっそりとローランドに連絡を取ったのだ。

　オランが話し終えるまで、ハーシェリクもクロも口を挟まず、黙って耳を傾けていた。

　沈黙が室内を支配し、気まずい雰囲気が室内に流れる。
　ハーシェリクが深呼吸する。今まで息を吸うのを忘れたかと思うくらい、オランの話に集中していたのだ。

「オラン、話してくれてありがとう。」

　まずは感謝の言葉が、ハーシェリクの口から洩れた。そしてそのまま頭を下げる。

「せっかく兄を、王家を頼りにしてくれたのに、なにもできなくてごめんなさい。」

　当時自分は三歳で、まだ勉強を始めたばかりだった。なにもできなかったに違いないが、それは言い訳でしかないのだ。
　黙ってうつむいてしまったオランに、彼は言葉を続ける。

「オランから聞いた話で、クロの調査内容の裏付けができた。」

　それは重要な手掛かりになる。

「まず薬は、出回った期間が短いということ。」

　その薬は二年前の春から夏の短期間で回った。薬は短期間より長期間出回ったほうが利益を生む。リスクも生じるが中毒者が増えれば増えるほどリピーターも増えるのだ。また供給より需要が増えれば、単価も上がっていく。

「次に薬の使用者が貴族や富裕層に多く、出回った範囲が狭いこと。」

　クロが調べた限りでも被害者のほとんどは富裕層だった。ということはその時の流通経路はかなり絞られていたのだろう。

「それに、誰か地位の高い人物が関与していた可能性もあるね。」

　貴族の令嬢が不審死した案件だ。その調査がなあなあで終わっている時点でおかしい。つまり、捜査自体もどこからか圧力がかかっていた可能性もある。

　ハッキリというハーシェリクの言葉に、うつむいていたオランは顔を上げ、彼を見る。

（本当に、五歳児か……？）

　当時、十六歳のオランが思いつかなかったこともハーシェリクは彼の話を聞いただけで、いくつもの重点をみつけた。
　ハーシェリクは、年齢通りの幼い王子にはみえなかった。

「きっと薬の鍵は、オランの婚約者の行動範囲内にある。」

　そう言ってハーシェリクは立ち上がる。

「クロ、すぐにオランの話を参考にして、当時彼女が行動した範囲の調査を。当時の犯人とは別かもしれないけど、きっと繋がりがあるはず。」
「わかった。」

　クロの返事にハーシェリクは頷く。

「私は当時の資料がないか忍び込んでくる。どんな薬だったかわかれば、突破口になるかもしれない。」

　銀古美の懐中時計を取り出し時計を確認する。まだ夜までには時間があった。

「また一人で行動するのか？」
「城はもう私の庭のようなもんだよ。」

　目を瞑ってても好きな場所にいける、と豪語しにっこりと笑う幼い主に、クロは渋い顔をする。

「……なぜ？」

　オランの呟きが漏れた。
　二年前、国は人が死んだというのにまったく動こうとしてくれなかった。
　だが今回この王子は急ぎ動こうとしていた。

　オランの呟きに、ハーシェリクはふうとため息を漏らす。

「国民が薬が原因で命を失った。その薬が再度出回ろうとしている。また国民が同じように人生を狂わされるかもしれないのに、黙ってみていろと？」

　それは物わかりの悪い子供を窘めつつ諭すような口調だった。ハーシェリクの言葉に、オランが再度問いかけた。

「王子には関係のない人間なのに？」
「関係ない？」

　ハーシェリクは思わず問い返す。今度は少しだけ怒気を孕んだ口調だった。

「私はこの国の王子だよ。私は国民を守る義務がある。」
「そう、か…」

　それがさも当然のように言うハーシェリクに、オランはそれ以上なにも言えなかった。
　ただ振り返れば、自分はこの二年なにをしていたのだろうという無力感に覆われそうになる。だが、まだ間に合うと思った。彼女のような人間の出さない為に、まだ自分にはできることがある。

「……俺にできることはあるか？」
「もちろん、私の騎士なんだから働いてもらうよ。」

　オランの言葉にハーシェリクはにやりと笑って頷いた。




　前世の世界と同じく、こちらの世界でも真夏の夜は暑苦しい。だが王子であるハーシェリクの部屋は、冷房設備が完備な為とても涼しい。むしろ今いる書斎の温度は、部屋の主には涼しすぎて困る。だが止めてしまうと途端に蒸し暑くなる。温度調整しようと窓を開けたいが執事に散々怒られる為、渋々上着を着たハーシェリクは、目の前の積み重なった書類にため息をもらした。

（着目点はいいと思ったんだけどなぁ……）

　二年しか経っていないのに、当時の資料が驚くほど少なかった。さらに警邏局の作成した報告書を見ても、ハーシェリクの期待に反して、薬に関する記述はみられなかった。

（これは確実に高官の関与があるな……）

　つまり事実を隠ぺいできるほどの城内の権力者が、事件に関与している可能性があるということだ。
　ハーシェリクはもう一度ため息を漏らし視線をオランに向ける。彼も目の前の書類に没頭していた。彼を眺めつつハーシェリクは懐を探り、銀古美の懐中時計を取り出し時間を確認すると、すでに時間は午後の八時を回っていた。

「オラン、今日は帰らないの？」

　オランの勤務時間は日中であり、いつもなら午後六時には退室する彼だったため、ハーシェリクは問いかける。

　緊急性があるものだが、無理はよくない。それに根を詰めすぎれば能率が下がるし、残業を強いたくはない。

　そんなハーシェリクの気持ちには築かず、オランは書類から目を離さず答えた。

「うーん、もうちょい……つか今日は泊まってく。」

　筆頭騎士になった時に自室は用意されたし、どうせ明日も朝早くから出勤すると思えば帰るのさえ億劫である。

（明日は一回家に戻って着替えを取ってくるか。）

　そう考えつつオランは別の書類を広げる。見ているのは当時の事件の記録や調書だ。当時の事件の調書を片っ端から読み漁り、不審点がないかを確認している。

　ふと書類に違和感を覚えた。

「……おかしい。」

　オランが呟く。

「薬に関わっていそうな事件なのに、薬の記述が一切ない。」
「え？」
「全て薬と無関係なように処理されている。」

　彼の言葉にハーシェリクは目を見開いた。

「たとえば、コレ。」

　渡されたのは二年前のちょうど薬が出回っていた時期だ。
　男爵の男が花街で暴行を働き、最後は自殺をするという内容だった。

「この男は、正気を失って暴れたと書いてあるが、なぜ正気を失ったかの原因の追究がされていない。おかしいと思わないか？」

　本来ならそこは原因を究明するのが警邏の仕事である。
　だが事実だけを箇条書きしにして、原因追求まではいかない事件がいくつもある。しかもすべてが処理済の印が押してあるのだ。

「これは、気になるね。ちょっと調べないと。」

（調書が信用できないなら、被害者に聞いてみるしかない。）

　書類上は誤魔化せたとしても、生きている人間は誤魔化せない。例え嘘をつこうとしても、その違和感は簡単にはぬぐえないのだ。

「明日、この時の被害者に聞きに行ってみようか？」
「え、王子が？」

　ハーシェリクの言葉にオランが驚く。その言葉にハーシェリクがきょとんとした表情で答えた。

「え、だめ？」

（だって調べたいのに……）

　前世の好きだった刑事ドラマでもそうだ。事件を解決するには足で稼がないと、と涼子が尊敬する刑事も言っていた。もちろん台本だが。

「いや、花街だし？」
「花街……ああ、そうか。」

　オランの言葉にハーシェリクは納得する。花街は昼間の営業していない。つまり営業している夜はそういうことをしている時間だ。さすがに王子……というか五歳児が行くところではない。

　落ち着いて頷くハーシェリクに、逆にオランが狼狽える。中身は三十四歳アラフォー手前のハーシェリクは、花街という存在に狼狽えるほど初心（ウブ）ではないのだが外見は五歳児であり、とても異様である。

　そんな微妙な空気になっている書斎の扉にノックが響いた。

「失礼します、ハーシェ様。陛下がいらっしゃいました。」
「え、父様が？」

　外面モードのクロの言葉に、ハーシェリクは慌てて立ち上がる。そして身形を整えると書類を掻き分けながら急ぎ居間に駆けていく。

（父様に会うにひさしぶりだな。）

　以前は母が住んでいた後宮の部屋に暮らしていた為、父も仕事帰りに寄れたが、外宮に引っ越してからというものなかなか時間が合わず、会う頻度も減っていた。
　わざわざこんな遅い時間に来るのは珍しい……とはいっても父の仕事が終わる時間にしては早いので、もしかしたら自分に会う為に早めに切り上げたかもしれない。
　そう思うとハーシェリクは居ても立ってもいられなくなった。

　書斎に残されたオランは、花街の話を平然としていたハーシェリクが、年相応の顔になって駆けていくその差に呆けた。

（本当によくわからない……）

　あれくらいの年の子供はそうなのか？　それともハーシェリクが規格外なのか……
　すぐ下の妹ともあまり年が離れていない為、なにが基準にすればいいのかオランはわからない。

「オランジュ、こっちきて！」

　居間から声にオランはハッとする。
　よくよく考えれば相手はハーシェリクの父、つまり国王。オランは初めて国王に謁見するということだ。

　ふと自分の姿を見る。本日も気楽な普段着だ。

（黒犬の言うことを聞いて、もう少しマシな恰好してくればよかった……）

　いつもクロはオランの普段着について文句を言う。
　曰く「不良騎士でも王子の騎士なんだから、少しは真面な恰好をしろ。」ということだ。

（でも真面な恰好でアレか？）

　オランは筆頭騎士となった初日の自分の姿を思い出し頭を振る。あの恰好はもう勘弁して頂きたい。

（……まあ、俺の上司は王子だからな。）

　オランはそう自分を誤魔化し書斎を後にした。

「君がハーシェの筆頭騎士になってくれた、オルディス将軍の子息のオクタヴィアン君だね。」

　オランは声をかけてきた男を見て息を飲む。月の光を集めたような、最上級の白銀を溶かしたようなブロンド、王子と同じ温和な雰囲気を醸し出す翡翠のような瞳、すでに年齢は四十に届くというのにまだ三十にも満たないように見れる容姿。
　そんな人間が、彼の名前を呼び微笑みかけてきたのだ。固まるなというほうがおかしいだろう。

（や、確かにマルクス王子も美形だなとは思ったけど……）

　その親鳥は軽く上をいった。オランはあまり王族をよく思っていない。だがその嫌悪感も、国王の美貌と優しい微笑みに、うっかり飛んで行った。

（そうみると王子は普通だな……）

　国王と並ぶ王子はとても普通に見えた。決して王子が美形ではないというわけではない。もちろん整っているのだが、王と比較すると普通でほっとするのだ。

「……オランジュ、父様はだめだからね。」

　動かないオランにハーシェリクがキッと睨む。その言葉にオランは一瞬なんのことかわからなかったが、王子の中で以前の第一王子とのやり取りがまだ有効だったと思い至り脱力する。

（俺の存在って……）

　なんだか悲しくなるオランである。もちろん彼は悪くない。ただハーシェリクの前世の幅広いオタク知識が原因である。

「何を言っているんだい、ハーシェ。」
「なんでもないです！　父様、お茶をしませんか？　シュヴァルツ、夜食とかあったよね。」

　ニコニコと微笑む父にハーシェリクは首を横に振り、執事に話しかける。

「ええ、お待ちください。」
「僕も手伝う！」

　部屋を後にするクロにハーシェリクもついていく。王子が行ってもさほど変わらないが、クロは何も言わず主と共に部屋をでた。
　残された二人にはなんともいえない沈黙が落ちる。

　その沈黙を破ったのは王だった。

「ハーシェが無理を言ってないかい？」
「いえ……」

　そしてまた沈黙が落ちる。

（き、気まずい……）

　相手はこの国の王なのだ。彼は騎士の家系でしゃれた会話術より武術の手を磨いてきたのだ。

「ハーシェは……」

　王はさらに言葉を続けた。

「あの子は変わっているだろう。」

　なんとも答えにくい質問だ。どう答えても不敬罪になりそうな質問に、オランは沈黙を守る。

　その様子に王は苦笑を漏らす。

「ハーシェは普通の子供とは違う。でもそれは王子だからじゃない。ハーシェだからなんだ。」

　一瞬、王の言葉の意味がわからずオランは首を傾げる。
　その様子に王は言葉を続ける。

「ある意味、あの子の不幸は王族に生まれてしまったことかもしれない。」

　その言葉で、オランは先ほど言葉の意味を理解した。
　きっと彼は貴族に生まれたとしても、騎士家に生まれたとしても、まして平民に生まれたとしても彼は変わらない。きっと誰かの為に動く、そんな人間なのだ。

『私は国民を守る義務がある』

　建前ではなく、王子はそう言った。
　王子という立場が、否応なしに彼の守りたい対象を広げ、彼への重圧を増やす。しかし王子はそれを自然に受け入れていた。

「ハーシェが、私の子だというのは喜ばしいし、誇りだと思うけど……あの子を守ってあげてくれ」

　そういう彼は一国の王ではなく、ただ一人の息子の父親の目をしていた。
　二人の間に再度沈黙が落ちるが、そこにさきほどの気まずさはない。オランがなにか答えようとした時、お茶を用意した王子と執事が戻ってきたため、彼は王になにも言わずに終わった。




　筆頭達と城下町へと繰り出したハーシェリクは、自分の現在位置を把握することができない現状に戸惑いを覚える。薄暗い路地裏を何度も曲がり、家と家の間の狭い道を進んだ結果、ハーシェリクがわかるのは王都の中だということだけだ。
　先頭を歩くのはクロ、背後にはオランが続き、二人に挟まれた状態でハーシェリクは歩みを進める。

「クロ、どこまでいくの？」

　その状態に耐えかねてハーシェリクはクロに話しかける。
　さすがに目的もわからず歩き続けるのは、勘弁してもらいたいのが本音だった。

「もう少しだ。」

（それ、もう何度も聞いたから……）

　ハーシェリクはこっそりとため息も漏らす。当てもなく歩いている場合ではないのに。

　父の訪問があった翌日から調書にあった被害者家族や関係者達に、三人は手分けして聞き込みを行っていた。ハーシェリクが睨んだ通り、大半が貴族や富裕層だったが身分の高い人間ほど薬の使用があったことを隠したがった。ただ渋る様子から薬の使用については肯定しているのと同じである。また関係者のほうも口が固かったが、その行動自体ハーシェリクの推測を裏付ける結果となった。

　だが、未だに推測であって確信とまではいかなかった。それに証拠もない。

　ちなみに花街にもクロとオランが二人調査に行った。

（仕事だけどやっぱり息抜きも必要だよね。）

　と思ったので「朝までゆっくりしてきていいからね」と見送ろうとしたのだが、なぜかクロからグリグリの刑をくらい、オランには「子供がそんなことを言うな！」と怒られた。

（あれ、私は理解ある上司の発言だと思ったのになんで！？）

　時々ハーシェリクは自分の容姿が五歳児だと忘れる。もちろんクロやオランのみ限定だが、五歳児から「花街で楽しんで来い」って言われたら誰だってそんな対応するだろう。

　そんな捜査活動を続けていたが、本日はクロからどうしても一緒に行ってほしい場所があると言われ、街に出たのである。

「ここだ。」

　そこは昼間だというのに建物に囲まれ薄暗く、通路もハーシェリクが両手を左右に伸ばせば、両脇の建物の壁に触れてしまうような狭さだ。そしてクロが指示したのは、大人だと中腰姿勢にならないと入れないような小さな扉だ。

（まるでアリスの扉みたい。）

　前世の子供時代に読んだ絵本を思い出す。面白くて繰り返し読んだ絵本の一つである。その頃から彼女はファンタジーが好きだった。すでにその時から自分のオタクは確定事項になっていたかもしれない。
　ただし目の前の扉は、絵本でみた扉よりは大きい。

　クロが扉を開けて入る。ハーシェリクも続くと下りの階段となっていた。降るにつれて中腰だった姿勢が背筋を伸ばしても問題ない高さになり、それと同時に香のような匂いが濃くなっていく。甘ったるいような、それでいて嫌ではない香りだ。
　階段を下り終えた先の扉を、クロが開ける。

「おい、連れてきたぞ、情報屋。」
「……あら、思ったより時間がかかったわね。」

　艶やかな女性の声が響いた。扉をくぐると地下のはずなのに、三人が入室しても余裕ある部屋だった。壁には棚が設置され、古い本や怪しげな置物が並び、あちらこちらで香が焚かれ、煙が室内に充満し、ランプの炎を怪しく光らしていた。そして彼らとテーブルを挟んでソファにゆったり座る女性。

（占い屋さん？）

　ハーシェリクがそう思ったのは彼女の姿を見てだ。暗い部屋でさらに黒く見える褐色の肌に、紫水晶のよう真っ直ぐなソファに広がる長い髪薄。部屋が暗いため色までは判別できないが、左右濃淡がちがう瞳。右の瞳の下には泣き黒子がさらに彼女の色気を醸し出していた。
　服装はアラビアンナイトに登場する踊り子の衣装に酷似していた。口元は透けそうで透けない布で隠し、まるで前世でみた占い屋のような姿だった。
　西洋っぽいファンタジーなこの世界では、あまりにも異質な彼女の姿だが、ハーシェリクはそんなことよりも彼女の体の一部に目を奪われていた。

（すごい、すごすぎる。）

　彼女の胸にはたわわに実った、こぼれんばかりの胸があったのだ。巨乳なんて二次元の産物だ！と思っていた彼にとって、彼女のソレは衝撃的である。
　前世、女だったハーシェリクならわかる。巨乳は決して大きいだけではだめなのだ。アンダーとトップとのバランス、そしてくびれ。その三点がそろわなければ、彼女のような美しい巨乳にはならないのだ。
　もちろん涼子の勝手な巨乳理論であり、異論は認められる。

（うらやましすぎる！）

　女性も同性のスタイルの良さは憧れの対象なのだ。かくいう前世は典型的な日本人の残念体形だった涼子。しかも日頃の不摂生のせいか、出なくてもいいところが出ていた。

「で、貴方が第七王子？」

　あまりにも見事な胸にばかり目を奪われていたハーシェリクが、王子と呼ばれて視線を上げる。女性が妖艶に微笑んでいた。

「初めまして、私は情報屋と呼ばれている者よ。」
「ハーシェリクです。初めまして。」

（綺麗なお姉さんは好きですか……大好きです！）

　ハーシェリクは心の中でガッツポーズを決める。前世から男女問わず美形が大好きなのだ、観賞用として。

「貴方が『影の牙』を手懐けた王子様……まるでお嬢ちゃんみたいな顔立ちね。」

　しげしげと見つめる彼女にハーシェリクは居心地の悪い思いをする。彼女の瞳は純粋な興味からの視線だったが、観察するのはいいが観察されるのは苦手だ。
　後ろでオランが「影の牙ってなに？」とクロに聞いていたが、クロは黙秘を続けている。

　そして彼女の探るような瞳が一瞬見開き、その後面白いものを見つけたように細めた。

「なるほど、なるほど。お嬢ちゃんなわけね。これはとても面白い。すっごく面白いわ。」

　その言葉にハーシェリクが首を捻る。

「あの、僕一応男だけど……」
「いいのいいの、お嬢ちゃん。」

　ハーシェリクの反論も情報屋はケラケラと笑って手を振る。疑問を浮かべるハーシェリクに代わってクロが口を開いた。

「おい、情報屋。王子を連れて来たら情報を提供する約束だろう。」

　今にも舌打ちをしそうな口調でクロが言った。ハーシェリクは事情を呑み込めず彼を見上げると、クロは少し宙に視線を彷徨い、そして諦めたようにため息を漏らす。

「薬についての情報があまりにもないから、情報屋から買おうと思ったんだ。そうしたらハーシェを連れてこいって言われた。」

　情報屋は金で動く。だからダメ元で手掛かりになればと思い訪れたのだが、この情報屋は王子を連れて来いといったのだ。
　クロの顔は本当に連れてきたくなかった、と書かれてあった。だが有用な情報を逃がしては、それこそハーシェリクの為にならないと思い連れて来たわけだ。

「だからとっとと情報を寄越せ、情報屋。」
「そうねぇ……」

　彼女のしなやかな指が、自分の頬から顎にかけて輪郭をなぞる。爪にはマニキュアが塗られ、ラメが入りなのか室内の明かりにキラキラと反射した。
　情報屋はたっぷりと間をおき、にやりと笑う。

「白銀貨百枚ってとこかしら？」
「「……はあ！？」」

　クロとオランが声を揃える。

（白銀百枚……宝くじ一等前後賞つきかぁ……）

　ハーシェリクは脳内で素早く日本円換算する。銅貨一枚が十円くらいとして、白銀貨一枚が一千万円、ということは白銀貨百枚で十億円……なんとも非現実的な数字だ。

「騙したのか？」

　クロの声が低くなる。彼がこんなにも声が低く冷たくなるのは、本当に怒っている時だ。ハーシェリクがクロを制止するよりも先に、余裕に満ちた情報屋の声が響いた。

「あら？　私は王子を連れて来たら、交渉に乗ってあげるっていったはずだけど？　情報をあげるなんて一言も言ってないわ。情報は等価交換。私が持っている情報は一国を救う情報よ。値段が高く感じるのは、貴方達がその情報を重要視していないだけよ。」

　情報屋はクロの鋭い眼光を、人の悪い笑みで悠々と受け止める。

「そんな、人の命がかかっているのに……」

　オランの言葉に怒気が混じる。だがその言葉も情報屋は鼻で笑った。

「私には関係ないわ。私はこの国の者じゃないし、人間の命がいくら減ろうが関係ない。ここがだめになったら別に移るだけだから。」
「なッ！」

　言葉を失うオラン。そして情報屋はハーシェリクに視線を移した。

「さあどうする、お嬢ちゃん？　白銀貨百枚から値下げる気はないわ。もちろん一括払いよ。あ、命令しても無駄よ。さっきも言った通り、私はこの国の者じゃないから聞く義務も義理もないしね。」

　ハーシェリクは瞳を閉じ考える。たが、どう知恵を絞ってもそんな大金を用意する方法は出てこない。

「……どう考えてもお金を用意することは難しいので、情報を買うことはできません。」
「王子！」

　オランの声が室内に木霊した。詰め寄ろうとする彼を視線で制し、ハーシェリクは言葉を続ける。

「でも貴女は、私達に対価を支払うべきだと思う。」
「対価？」

　今まで余裕な笑みを浮かべていた彼女が、初めて表情を崩し眉を潜めた。

「情報屋さん、クロは貴女に依頼されて私を連れて来たんです。そして私も一刻一秒争う時にわざわざ足を運んだ。私たちの貴重な時間に対して、その対価が情報の値段を教えるだけじゃちょっと安くないですか？　等価交換とは言えないと思います。」

　にこりと笑うハーシェリク。その表情に情報屋は黙り込み、数拍を置いてお腹を抱えて笑い出した。
　目の前のテーブルをばしばし叩き、壊れないかと心配になるくらいだ。ちなみにその間もたわわに実った果実も一緒に震えている。まったく羨ましい限りである。

「いい！　本当にいいわ、お嬢ちゃん！　こんな気持ちすっかり忘れていたわ！」

　オッドアイに涙を浮かべて笑う情報屋。彼女は息を整え言葉を続けた。

「そうね、お嬢ちゃんの言うとおり、このままじゃ等価交換といえないわね。じゃあヒントをあげる。」

　居住まいを正し情報は瞳を閉じる。一瞬の沈黙のあと、薄く瞳を開けた情報屋は言葉を紡ぐ。

「……始まりと終わり、そして全（ぜん）と一（いち）。それがヒント。」

　まるでなぞなぞのような言葉にハーシェリクは首を捻る。そんな彼にさらに情報屋は言葉を続けた。

「後は自分で考えなさいね。」

　それくらいはできるでしょう、と言外にいう情報屋。これが彼女の対価だった。

「わかりました、ありがとう情報屋さん。」

　さあ帰ったとばかりに手を振る情報屋に、皆が彼女に背を向けてでてこうとした時だった。

「あ、お嬢ちゃんだけ残って。男どもは外で待っていて頂戴。」

　その言葉にクロが再度鋭い眼光を向けたが、ハーシェリクが宥め外で待つように言う。そして室内は二人だけになった。

「あんまり、人間に助言したりしないんだけどね。」

　そう前置きした上で彼女は続ける。ふとオッドアイの左が光った気がしたが、暗くて気のせいだとハーシェリクは思った。

「貴方は光、多くの人間は貴方の光を希望のように思うことでしょう。」

　彼女の言葉はさきほどと打って変わって厳かなものだった。その変化にハーシェリクは動揺したが、情報屋は気にせずに続ける。

「だけど貴方はこれから先、その道を進もうとすれば、重要な選択に立たされることが何度もある。その選択を間違えれば、貴方は大切なものと失う。貴方は大切なものを失ってまで、今の道を進む？」

　その言葉にハーシェリクは一度、瞳を閉じる。

（彼女がいう失う大切なものがなにか、わからない。でも私は決めたんだ。）

　目を開きまっすぐと彼女を見る。
　そして言葉にする。情報屋はその言葉を聞き一瞬目を見開いたが、すぐに妖艶に笑った。それは先ほどよりも意味深なかんじがした。

「本当に面白いわ、お嬢ちゃん。」

　彼女は天を仰ぎみる。そこには天井しかないのだが、彼女は一考する。

「これはおまけ。お嬢ちゃんが持っている懐中時計、それを無くさないようにしなさい。それは貴方を助けてくれる唯一無二の物だから」

　そう情報屋は言うとハーシェリクを追い出すように手を振る。ハーシェリクは再度お礼を言って部屋を後にし、外に出ると心配していたクロとオランが出迎えた。
　ふと、先ほど情報屋の言った言葉を思い出す。

（……私、彼女に懐中時計いつみせたっけ？）

　だがその些細な疑問は、次の目的地に着く頃には彼の中から消えてしまうのだった。



　情報屋と別れたハーシェリク一行は、裏道から表通りに出る。するとその通りは、オランとオランの婚約者が奉仕活動をしていた孤児院の近所だった。

「ちょっと行ってみようか？」

　ハーシェリクが言う。そういえば城下町には来ていたが、孤児院には行ったことがないと思い至ったのだ。それにまだ日が高く時間もある。

「そういえば俺も最近顔を出していなかったな。」

　筆頭騎士に就任してからは、昼間は城勤めでここ最近は夜も泊まり込みだったため、孤児院を訪れることを失念していたオランは、主と同僚の前を先導をして歩きだした。

　孤児院は、住宅街の離れにある。所々錆びている鉄の門を潜ると古い石造りの建物があり、開け放たれた窓から子供の声が漏れ聞こえてきた。

「お兄ちゃんだ！」

　王子一行を迎えたのは、ハーシェリクと同じくらいの女の子だった。茶髪に髪と同じ色のくりっとした瞳の女の子は、窓から見えたのだろう扉から飛び出し、無邪気にオランに抱きついた。

「ひさしぶりだ！」

　女の子は全身を使って喜びをあらわし、嬉しそうにオランに話しかる。

「元気そうでよかったよ。みんなは元気か？」
「うん！　……こっちの人は？」

　女の子は首を傾げつつハーシェリクとクロを見る。
　ハーシェリクは怖がらせぬよう、にっこりとほほ笑んで見せた。

「僕はリョーコっていいます、こっちはクロ。オラン……お兄ちゃんの友達だよ、よろしくね。」

　そう愛想よくいうハーシェリクだったが、女の子はオランの後ろに隠れてしまった。

（む、嫌われたかな……）

　子供相手は姪の実績もあって自信もあったのに……とハーシェリクは軽く落ち込む。

「オクタヴィアン君！　久しぶりじゃないか！」

　五十代ぐらいの男性が、少女と同じ扉から出てきた。黒髪に白髪交じり、というよりは白髪に黒髪混じりで、痩せている印象を受ける。ただ貴族なのであろうそれなりに仕立ての良いものに身を包んでいた。

「アルミン男爵、お久しぶりです。」
「最近姿を見せてくれないから心配したよ……こら、コレット。作業の途中だろう。」

　男爵が戻るように促すと、少女……コレットと呼ばれた少女は不服そうな視線を向けたが、諦めて部屋に戻っていく。ただ扉に入る前に一度だけ振り返り、小さく手を振った。
　ハーシェリクも応えるように微笑んで手を振りかえすと、彼女は慌てて部屋に入って行った。

（やっぱり嫌われた？）

　さらに落ち込むハーシェリクに、男爵が訝しげな視線を向ける。

「そちらの方々は？」

　見るからに身形のいい貴族の子息であるハーシェリク。仕立ての良い服をきたクロ。孤児院にはなんとも不釣り合いな二人である。

「俺が仕えている家のご子息です。」

　さすがにコレットの時のように、友達という単語を出すのを憚れたオランはそう説明した。ほとんど嘘はない。ただその家が王家だということと、仕えているのはハーシェリク本人なだけだ。
　オランが筆頭騎士になったことは、世間には余り知られていない。主君が第一王子や第二王子であるならば、その腹心となる筆頭も世間の話題となるだろうが、末の第七王子という影の薄い存在だと、その筆頭の存在も自動的に薄くなる。もちろん事実を知らない人間にはだが。

「ご子息が孤児院に興味を持たれまして、お連れしたんです。急にすみません。」
「そうだったのかい。」

　オランの言葉にアルミン男爵は頷くと、彼はハーシェリクに向き直り丁寧に頭を下げた。

「初めまして、私はアルミンと申します。これでも貴族の末席でして……若様、差支えなければお名前を伺ってもよろしいでしょうか？」

　温厚な瞳を向けてくる男爵に、ハーシェリクは微笑んでみせる。なんとなく彼から優しそうな雰囲気が出ていたからだ。

「リョーコと申します。いきなりの訪問、申し訳ありません。」
（さすがに王子とは言えない……）

　ハーシェリクもお辞儀をしつつ、そう内心付け加える。
　本日もいつもの抜け道からお忍びで来たので、本名を名乗るのはまずいし、名乗ったら名乗ったで別の問題が起きそうだ。

「リョーコ様ですね。」
「子供の僕に様なんてつけなくていいです。あ、後ろにいるのはクロです。僕の……お目付け役です。」

　ハーシェリクの言葉に、クロが不満な表情をしたが声には出さなかった。だが彼の年齢で専属の執事がいるのも不自然なため、お目付け役として紹介するのが一番無難なのである。

「ではご案内させて頂きますね。」

　アルミン男爵は歩き出し、客人三人はその後に続いたのだった。
　中はハーシェリクが想像していたよりも清掃が行き届いていて、清潔だった。彼が想像していたのは、所々荒れ果てネズミが走っていそうなイメージを持っていたからだ。

「ここには男の子十二人、女の子八人の合計二十人がいます。」

　先導しながら男爵は孤児院の説明をする。

「親を亡くしたり、育てられなくなったりと行くあてのない子供たちです。」
「アルミン男爵は、どうして孤児院を？」
「……孤児院を始めたのは私ではなく、妻なのです。私達夫婦には子供に恵まれませんでした。」

　男爵曰く、奥方は子供が好きだったが恵まれず、それなら多くの子供を助け育てようと孤児院を開き、事情のある子供達を親代わりになろうとした。

「他の方々から見れば、孤児達を自分達の子供の身代りにしているようですが……」

　ふと前から子供たちが走ってくる。ハーシェリクより年下の様に見える。

「院長先生ー。今日は夜までいるのー？」
「せんせー。」

　子供達が男爵の周りにじゃれるようにまとわりつく。

「ああ、いるよ。」
「夜、寝る前に絵本読んでくれる？」
「くれる？」

　年長の子供が首を傾げると、それを真似して下の子が首を傾げる。男爵が頷くと彼らは嬉しそうに走り去っていった。

「……私と妻は、本当の子供のように思っています。残念なことに妻は数年前に、病で天の庭へと旅立ちましたが、彼女の大切な場所だったここは残したいと思いまして。」
「男爵も奥様も立派ですね。」

　走り去っていった子供達に、手を振りながら言う男爵の言葉は、ハーシェリクには本当の子供を愛するような声に聞こえた。ハーシェリクはそれが子供を身代りにしているように見えなかったし、もし身代りにしていたとしても、事実子供は彼を慕い育っていることには変わりない。
　これが偽善だったとしても、やらぬ善よりやる偽善のほうがずっといい。

　ハーシェリクの言葉に男爵は微笑んだが、だがその表情はすぐ暗くなる。

「……ただ、最近は経営も厳しくて苦労しています。」
「国からの援助とかないんですか？」

　ハーシェリクは王城で見た予算配分案を思い出す。福祉の欄には確かに全ての孤児院への援助金もあったはずだ。

「国からは援助は微々たるものです。」

（微々たるもの？）

　ハーシェリクは首を傾げる。確かに少ないがそれでも二十人ほどの孤児院なら、切羽詰まるほど困る少なさの援助金ではなかったはずだ。

（まさか、途中で援助金が横領されている……？）

　今の内政では十分ありえる話に、ハーシェリクは心の中で膝をつき項垂れる。予算があっても現場に届いてないということは、誰かが懐に入れている可能性が高い。陳情を上げても途中握りつぶされる可能性もある。

「今は教会の方が無償で助けて頂いていて、とても助かっています。昔はオクタヴィアン君の……」

　そこまで言って男爵はハッとして、オランを見る。

「すまない、オクタヴィアン君。辛いことを……」
「いえ、大丈夫です。」

　オランは苦笑を漏らしたが、ハーシェリクには大丈夫そうには見えなかった。オランの笑い方は痛みを隠しているようだったからだ。

　ふとハーシェリクは考える。もし自分の大切な人が怪我させられたり、殺されたりしたら自分は正気でいられるだろうか、彼みたいに他の人間を気遣っていられるだろうかと。

（もし父様や家族……クロやオランが殺されたら……？）

　彼らだけじゃない、こちらに来て自分と知り合った人間が、殺されたりしたら？　そう考えるとハーシェリクは自分の中で冷たいものが落ちて溜まっていくような気がした。

「ああ、すみません。客人が来る予定だったんです。少し離れます。」

　ご自由に孤児院をご覧ください、と男爵はいい彼らと別れる。
　その男爵の声にハーシェリクは我に返った。前世から生きてきた中で、初めて生じた感情に戸惑いを覚える。

（今、私は何を考えていた……？）

　ハーシェリクは自分で自分を問い詰めた。だが答えは返されない。

「……ハーシェ、どうかしたか？」

　只ならぬ様子にクロがハーシェリクに小声をかけた。だがハーシェリクは首を横に振る。

「ううん、なんでもない。」

　ハーシェリクは微笑んで、心配そうなクロを誤魔化す。それと同時に自分でもわからない感情を誤魔化したのだった。

「おい、こっちが作業室だ。」

　歩みを止めた二人にオランが呼ぶ。案内された部屋では、院内でも年長にあたるだろう少年少女達が、作業をしていた。どうやら飴やチョコなどを包装する作業をしている。

「ここで内職をして町で売る。売り上げの一部は孤児院の運営費に充てられる。」

　そうオランが説明をする。みなが集中して作業している中、ふとその中の少女が顔を上げた。

「お兄ちゃん！」

　声を上げたのは先ほどあったコレットと呼ばれた女の子だった。
　コレットは嬉しそうにオランに駆けよる。それを皮切りに室内の子供のほとんどが、オランに駆け寄った。

「本当にお兄ちゃん来ている！」
「元気だった？　そういえばお姉ちゃんは？　最近きてくれないね。」

　コレットより年齢が上の子供から出た言葉に、オランは一瞬苦虫を噛んだ顔したが、すぐににっこり笑った。

「お姉ちゃんはちょっと遠いところにでかけちゃったんだ。」

　それを聞くと子供達は残念そうな声を上げる。

（お姉ちゃんはきっとオランの婚約者のことかな……）

　ハーシェリクはあたりを付ける。きっとオランも婚約者も子供達に慕われるくらい、この孤児院に貢献していたのだろう。

「おい！　まだ仕事が終わってないぞ！」

　荒々しい声が室内に響いた。その声を発したのは一番年長の男子だった。
　ハーシェリクが視線を向けると、短い紺色の髪に意志の強そうな黒い瞳、左頬には獣に引っかかられた爪痕のような傷が三本走っている。ハーシェリクよりも三つほど上だろうか。

「ごめんなさい、リック兄ちゃん。」

　リックと呼ばれた少年はふんと鼻を鳴らすと作業を再開し、他の子供もそれに倣う。

「僕も手伝っていい？」

　ハーシェリクが、近くに置いてあった出来上がった物をよく見ようと手に取ろうとすると、再度リックの鋭い声が飛んできた。

「触るな！　貴族の坊ちゃんが！」

　注意とは違う声にハーシェリクの手が止まる。注意というより憎悪や拒絶が含んだ声だった。

「……どうせ、貴族の坊ちゃんはこんな事をして、小銭を稼ぐ俺らのことをバカにしてるんだろ？」
「リック兄ちゃん、言いすぎ！」

　リックの言葉にハーシェリクが否定するよりも早く、言葉を荒げたのはコレットだった。
　コレットは慌ててハーシェリクの前にくると申し訳なさそうに頭を下げる。

「ごめんなさい、リック兄ちゃんは口が悪いの……えと、リョーコ様？」
「リョーコでいいよ、コレットちゃん。」

　そう微笑むハーシェリクにコレットはほんのりと頬を染め、それを誤魔化すように視線を外す。

「これを売っているの？」

　そんな彼女の様子に気づかず、ハーシェリクは包装された袋を指す。その問いにコレットが頷いた。

「うん、お菓子とかを綺麗に袋詰めしたりとか、簡単な縫い物をしたりとか……ちょっとだけお金が貰えるの。それを孤児院のお金にするの。貴族の方はたくさん買ってくれるよ。」

　そう言って自慢げに笑うコレット。だが本来はしなくてもいい苦労だ。そう思うとハーシェリクは苦い思いをする。
　彼らは国がしっかりしていれば、本当は苦労しなくてもいいのだ。

「お待たせしました、どうかなさいましたか？」

　戻ってきた男爵にハーシェリクは首を横に振って答えた。

（また、私は無力だ……）

　そう無力感に苛まれながらも、ハーシェリクの瞳には諦めの色は決して浮かばなかった。




　月が闇夜を照らし、室内は浮遊魔力で光る照明器具で明るく照らされていた。
　孤児院を出た後、ハーシェリク達は抜け道を通り、問題なく自室に戻った。だが現状は問題だらけで、三者三様頭を悩ませていた。

「さすがに、ここまでなにもないときついなぁ……」

　窓際に置かれたソファーに腰掛け足を組み、ハーシェリクは呟く。
　結局、情報屋からは有力な情報を得ることができず、オランの婚約者が通っていた孤児院に行っても自分の無力を再確認しただけで、なにも収穫がなかったのだ。

「確かに、ここまで探しても得られるものが少ないというのはおかしいな。」

　クロが王子の言葉に同意する。

（クロでさえ掴めない情報……その上、物的証拠も全く出てこないなんて……）

　二年前も今回も、薬が関係していることは確かなのだ。だがその記録を追おうにも全くない。薬に関することが、綺麗さっぱりないという異常な事態だ。高官の関与はあるだろうが、未だ推測の範囲でしかない。

　そもそも、二年前と今回の件に薬と関係しているということがわかったのも、オランの父であるローランドの情報のみだ。二年前の当事者と近い立場だったオランが筆頭騎士になった事と、今回の城下町での騒ぎをハーシェリク達が遭遇したことによる、偶然が重なったことによりもたらされた情報だ。
　城下町の騒ぎは現在の進行中の案件の為、どうなっているかは確認できない。もしかしたら、二年前と同じように消される可能性もある。

「本当に何もないみたいに……」

　オランがため息を漏らし、ハーシェリクもつられて息を吐き出す。

「何もない……」

　オランの言葉を復唱したところで、ハーシェリクはふと情報屋の言葉を思い出した。

『始まりと終わり、そして全と一。それがヒント』

（始まりと終わり、全と一…………あ！）

　それは閃きだった。
　ハーシェリクはソファーから飛び降りると書斎に駆けこむ。がさがさと山になった書類から、目的である複数の書類を取り出し、書斎の机の上に並べて見比べた。

「……やっぱりそうだ。」
「ハーシェ？」

　クロが開けっ放しの扉の向こうから、ハーシェリクに声をかける。
　突然動き出したハーシェリクに、声をかけることが出来ず腹心達は扉の向こうで待機していたのだ。

「二人ともこっち来て！」

　二人を手招きしてハーシェリクは広げた書類を指す。

　そこにはグレイシス王国の支出を部署ごとに総括し一覧にした書類、過去五年分があった。
　ちなみにこの国での年度は春から始まる。前世でいうと四月開始の三月決算だ。

「この部署の二年前だけが、かなり支出が少ない。」

　それは研究局の支出だった。確かにその前後と比べ二割少ない。

「だけど予算の段階では例年通りの予算が組まれている。二年前以外の年は、実際の支出が予算を上回っているくらい。」

　予算は前年度の実際の数値をもとに組まれる。前年度の支出が少なければ、翌年の予算は減らされるものがほとんどだろう。

　前世でも、たびたび国の無駄遣いについてテレビ番組で特集が組まれていた。
　ある地方の行政は予算が余った無駄な買い物をしたりする。なぜそんなことが起るのか。結局は国に余分な予算だったと思われ、翌年の予算が減らされ、必要になり使いたい時にお金がないと事態になるからだ。だから予算をできる限り使おうとする。
　涼子の会社でも、予算を減らされたくないからあえて無駄遣いをするということもあった。そちらは涼子が速やかに上司に報告し、所属長が始末書提出及び改善をするということで片付いたが。

　話を戻し問題の研究局だけ違和感があった。予算から実際の支出は、他部署にも増減はあるが研究局の差が異常なほど大幅なのだ。

「研究局だけ予算と実際の差異が大幅すぎる。実際の支出ばかりチェックしていたから見逃していた。」

　研究なんて思い通りいくものではない。必ず成功するものではないし、予算と比べ赤字になる可能性のほうが高いのだ。
　事実、二年前以外の年は予算より多い支出である。

（始まりは組まれる予算、終わりは実際の支出費用。）

　情報屋がくれたヒントは、確かに存在していた。

（だけど、それがどう薬に繋がる？　残るヒントは……）

　ハーシェリクは研究局の書類を漁る。研究局の報告ではほとんど予算内で全てが収まっていた。それは部署の努力があったからか、もしくは……

「研究局魔法薬学研究室、この部署だけ一際支出が少ない。」

　その部署の春から夏にかけての支出明細の書類を何枚か取り出す。ハーシェリクにはわからないが、専門的な用語と共に名前の商品名が並び、単価と数量と金額が書かれている。
　同じように前年度の支出明細も取り出し見比べる。

「……単価が全然ちがうんだけど、これって普通？」

　ハーシェリクは二人に書類を見せる。今までは年間の総額で見ていた為、見落としていたのだ。

「……あり得ない。」
「市場価格はこの値段の倍以上だ。」

　オランが書類を受け取り舌打ち交じりに言う。彼の持つ書類を横から覗いていたクロも頷いた。

　つまり、魔法薬学研究室の研究費用が不自然なほど少なかったため、研究局自体の支出が例年と比べ予算内で収まったということだ。
　情報屋のいったとおり、全という研究局の中の一つの研究室がおかしかった。

（チッ、事件にばかり気を取られすぎた。）

　ハーシェリクは内心、自分に悪態をつく。始まりが事件だったから、捜査もそちらばかりに気がいってしまっていた。
　情報屋のヒントがあったから見つかった糸口。だが、自分がもっと注意深く資料を精査していれば、気が付くことができたかもしれない。

　気を引き締めねばとハーシェリクは思う。今回は情報屋がヒントをくれたからいい。だが次はないのだ。
　ハーシェリクは二人に気づかれぬよう反省し、気持ちを切り替える。終わってしまったことはしょうがない。それをどう生かすかが問題だ。

「その単価で仕入れていた時期、かなり意味深だよね。」

　資料を見比べている二人に、ハーシェリクが言った。
　格安な単価で仕入れられた時期は、二年前の春から夏。つまり薬が出回った時期と一致していた。

「相手に別の利益があって、あえてこんな格安の単価にしたとしたら……」

（なにか裏取引があった可能性が高い。）

　裏取引をしたとして、それは何になるのか？　例年と比べ高価な薬草の単価まで下げているということは、それなりの金や金に代わる物を相手に渡しているということだ。
　そこまで考えてハーシェリクは最悪ことに気が付いた。

「まさか、薬の出元は国だった……？」

　国で研究開発した薬の情報を相手に渡す。取引相手は薬の情報と引換に商品を格安で販売する。もちろん仕組んだ人間にも金かもしくは物で利益はあっただろうし、役人なら予算を削減したという努力で評価は上がる。自分の懐も潤う一石二鳥な取引だ。

　それに国の研究案件が外に漏れていたとすれば、研究局は元より国を揺るがす大問題だ。隠ぺいするために警邏局に上から圧力がかかれば、警邏局も捜査を終えるしかない。調書もおざなりな状態だった訳も納得がいく。

　だが、まだ推測の域を脱していない。

（あとは、この裏取引と事件を繋げる何かがあれば。）

「……クロ、まず法務局に行って欲しい。」
「何を探しせばいい？」

　ハーシェリクの言葉にクロは的確に質問する。彼は主に、なぜ法務局へ行くのかなどという愚問を口にすることはない。

「二年前の役人名簿。主に研究局に勤めていた人間、あと当時財務局の役人のリストも。」

　薬の研究情報を流出できる人間は研究局の内部に限られるだろう。それに書類や報告関連が集まる財務局の人間が、その事実を隠ぺいするために見て見ぬふりをした可能性がある。

「次に財務局で、当時研究局に関わった取引先の情報全てを。」
「わかった。」

　クロが音もなく部屋を出ていくのを見送り、次にハーシェリクはオランに言葉をかける。

「オランは二年前、自分の周りか婚約者さんの知り合いや関係者を思い出してほしい。きっとその中に二年前と今回のことを結ぶ人間がいる。」
「了解。」

　オランが力強くうなずいた。

（だけど……）

　ハーシェリクは広げてしまった書類を片づけながら思う。

（まだなにか引っかかっている。）

　まるで魚の小骨が、歯と歯の間に引っかかっているような違和感があった。
　ハーシェリクはなにかを見落としている気がしたが、クロが戻ってくるまでにその違和感を拭い去ることができなかった。


　その日の夜会は、始まる前から主催者だけでなく、招待客も落ち着きがなくざわついていた。着飾った紳士淑女達が、螺旋階段のあるメイン広間で、今か今かと入口をちら見をしている。

　それは主催者の友人が、どうしても参加したいという方がいると言いだしたのが始まりだった。既に招待客が上限に達していた為、断ろうと思っていた主催者がその方を確認したところ、手のひらを返すように承諾した。おかげで主催者はこの夜会を成功させるために、必要以上に神経をすり減らし準備を整えたのだった。

　急遽参加が決まった人物は、成人してからというもの社交場から遠ざかっていた。だが、その人物は成人するまでの間、社交場で注目を集め数々の華やかな噂をものにしていた。社交界で彼の名を知らぬものはいない。否、このグレイシス王国で知らぬものは、生まれたての赤子や物心つかない幼子くらいだろう。久々に現れる社交界の華、そして本日の客人の中で最も身分の高い貴人を各々は待ちわびていた。

「いらっしゃったわ！」

　一番入口の側にいた貴婦人が扇を口に当てつつ小さな、しかし喜色に帯びた声で隣の友人に話しかける。
　現れた貴人は、螺旋階段を友人と共に優雅に降る。燃えるような赤い髪に瞳、整った顔立ちは男だというのに色香があり、仕草一つ一つが優美である。職人が丹精込めて作成したであろう、様々な刺繍が施された紺色の衣装が、いっそう彼の美貌を引き立たせていた。

「久々に、社交界の薔薇王子を拝見できますわね。」
「薔薇の君……本当に素敵。」

　うっとりと身を飾った婦人達は呟く。また男性陣はこの機会を逃さないよう野心の瞳でその貴人をみていた。

　螺旋階段を降ってきた貴人を主催者が出迎える。

「いらっしゃいませ、マルクス殿下。お待ちしておりました。」
「急な参加で申し訳ない、感謝する。」

　申し訳なさそうな顔さえ絵になるお方だ、と主催者は思った。現在、グレイシス王国にて国王陛下の次に尊い方である第一王子マルクス・グレイシスその人だ。
　成人し軍属となったマルクス殿下は、最近は減ったが以前はよく社交界に顔をだしていた。王と王妃から受け継いだ美貌、そして豪奢な赤髪が薔薇のようだと例えられ、薔薇の君や薔薇王子と陰で言われていた。もちろん本人には全く知らない所で囁かれている。

「勿体なきお言葉です、どうぞごゆっくりお楽しみ下さいませ。」

　深々と主催者が礼をして辞する。それが夜会の始まりの合図となった。優美な音楽が流れ始め、各々踊ったり会談したりと楽しむ。夜会とは社交の場であり戦場。貴族達が情報を交換し、駆け引きをする剣無き戦いの場なのだ。着飾った皆々が今回一番の獲物をぎらついた瞳で追っていた。
　その刺さるような視線を肌で感じ、マルクスは苦笑を漏らす。久々の社交場は相変わらずだった。

「ここはいつも戦場だな。怖い怖い。」
「社交界百戦錬磨のお方がなにをいいますか。」

　ともに螺旋階段を下りてきた友人らしき青年が、マルクスの呟きに嫌味を言う。

「ふん、そういうお前も婚約者がいるというのに、社交場に現れては騒がれていたではないか。オクタ。」

　マルクスの反撃にオクタヴィアン……オランは眉を顰める。彼も今、社交場用の衣装に身を包んでいた。
　夕焼け色の髪合わせて作られた臙脂色の衣装は、とても彼に似合っていて、王子同様注目を集めている。

「あれは付添です……彼女は家柄、こういう場に呼ばれる立場でしたからね。虫が付かないようにしていたんです。」

　オランは当時のことを思い出す。彼女の家は貴族でありながら手広く商売もしていた。その為彼女も家庭の事情によりよく社交場に出ていたのだ。大人しく控えめな彼女は、こういう場所では王子とは逆の意味で目立ち、オランは気が気じゃなかったのを覚えている。彼が番犬のように側にいなければ、彼女は軽い男達相手に心労を増やしていただろう……他人からオランを冷静にみれば、事実半分、もう半分は彼の嫉妬であることが明白であるが。

「……さて、餌は来たが引っかかってくれるかな。」

　くすりとマルクスは笑う。

「引っかかってくれなきゃ困ります。」

　オランは言う。そう、引っかかってくれなければ困るのだ。ここには手がかりである彼がいるのだから。

「大丈夫だよ。」

　そう二人の後ろから場違いな幼い声が響いた。マルクスのおかげで一切目立たないが、彼もこの国の王子だ。
　無害そうな微笑みを浮かべる彼……ハーシェリクは、油断なくあたりを見回す。そして狙いの人物を見つけた。こちらの様子を伺っているのであろう標的に、にやりと笑う。
　だがそんな笑いは目の前の二つの壁である兄と筆頭騎士のおかげで第三者にみられることはなかった。

「絶対、逃がしはしない。」

　それは獲物を見つめる野獣の眼光のような鋭さがある。
　そしてハーシェリクは兄と筆頭騎士を交互に見る。

「さあ、始めよう。」

　狩りの始まりだ、と彼の穏やかな碧眼は言外に言っていた。




　イグナーツ・ネイビーは、しがない下級貴族であるネイビー男爵の子息である。
　ネイビー家は所謂、商家からの成り上がり貴族だった。金で爵位を買ったのは先代のネイビー男爵である。イグナーツにとって祖父あたる先代の商才は、抜きんでていた。たった一代で最下位とはいっても貴族の地位を手に入れたのだから当然であろう。

　だが、祖父の息子はちがった。祖父が亡くなり、跡目を継いだイグナーツの父である当代は、お世辞にも親の商才を継いではいなかったのだ。普通の商家なら問題はない。その程度の能力はあったのだが、貴族となり祖父が広げた商売を彼はうまく御せなかった。それが原因でイグナーツが学院在籍中からネイビー家の財政は、右肩下がりである。

　そんな危機的状況のネイビー家をどうにかしようとイグナーツは動いていた。イグナーツはとりわけ容姿がいいわけでもなく、身長も普通、頭脳は少しばかりいいが目立たない。だが口が上手く愛嬌があり付き合い安い、警戒されにくい性格をしていた。それを生かし彼は社交場にて自分よりも位の高い貴族達に取り入っていったのである。最初は成り上がりの分際でと見下していた輩も、彼の口車に乗せられ気分がよくなり、いつの間にか彼に好印象を持つ。そして彼から取引を持ちかけられいつのまにか商談成立のなっているのだ。

　イグナーツは野心があった。それは将来政界へと進出することだ。もちろん家名上げるというのもあるが、彼の中ではそんなことは二の次なのである。この社交場も彼にとっては準備のようなものだった。彼はこのまま有力貴族に取り入りを狙っている。そんな中、慣れ親しんだ社交場に大きな獲物が迷い込んだのだ。

　その獲物はこの国の第一王子マルクス・グレイシス。現在の王位第一継承者だ。
　これは彼にとって大きなチャンスである。だがその傍らには忌まわしき男がいた。

　オクタヴィアン・オルディス。グレイシス王国でも屈指の将軍オルディス公爵の三男である。
　イグナーツにとって彼は正に理想であった。名門貴族の出であり、父は元将軍で兄達はみな王国騎士、才と容姿に恵まれているが、かといって性格も悪くない。自分とは正反対の将来を約束されたような人間だった。だから以前は何とか彼を利用としよう近づいたが、彼は決してイグナーツの口車に乗ることはなかった。それが彼の劣等感を刺激した。

（だが、あの落ちぶれようはお笑いだったな……）

　表情には出さすイグナーツはオクタヴィアンを心の中で嘲る。

　二年前に婚約者が亡くなった後、彼はまるで崖を滑り落ちるかのように、成績を落としていった。最初は心配した友人たちも教師陣も、時間が経つにつれ彼に愛想を尽かし、主席で卒業間違いなしだった彼は劣等生のレッテルを張られ、ギリギリの成績で卒業したのだ。

　あの時ほど愉快なことはなかった。だが最近、イグナーツの劣等感を刺激する噂を聞いた。だからそれを確かめる為、彼はあえて忌まわしき男に近づいたのである。
　誰にも警戒心を抱かせない、愛嬌ある微笑みの仮面を顔に張り付けて。

「久しぶりだな、オクタヴィアン。」
「……ああ、久しぶりだ。」

　一瞬、驚きの表情をした青年に、イグナーツは優越感を感じる。いつも涼しい顔して主席をとっていた彼が、忌々しく自分を見るのはとても清々しい気分だ。

「卒業して以来か？　珍しいな、社交場にでてくるなんて……」

　といいつつイグナーツはオクタヴィアンを観察する。
　さほど華美ではない臙脂の衣装を着こなし、癖のある金の混じった夕焼け色の髪を後ろで、上質のリボンでまとめている。さりげなく装飾品を付け、上品な雰囲気を醸し出していた。全てが上質な物であり、下手をしたらイグナーツの全ての衣装の倍の金額をするかもしれない衣装を、完璧に着こなす彼は正に名門貴族の子息である。

　さきほど感じた優越感など一瞬で霧散した。それにイグナーツの目に留まったのは、オクタヴィアンの腰にあるものだ。
　それは剣である。しかも装飾品ではなく、実用的な剣だ。

　一般的に衛兵以外の者が、社交場に武器を持ち込むことは許されない。だが唯一の例外がある。それは王族、もしくは公爵といった貴人を護衛する役目の筆頭騎士だ。筆頭騎士はいかなる場所でも武器の所持を認められている。彼らは自分の主のみに忠誠を捧げ、それを国王に許可された存在だからだ。

「筆頭騎士になったという噂は本当だったんだな。」
「まあ、な。いつの間にかなっていたよ。」

　苦笑を漏らすオクタヴィアンに、イグナーツは忘れていた嫉妬心を思い出す。

（いつの間にか、だと！？）

　筆頭とつく者たちは王家の人間の腹心ともいえる立場だ。誰もが羨む立場のはずなのに、この男は自慢するでも謙遜するわけでもなく、さも当然のように言い放ったのだ。

「オランジュ、どうかしたの？」

　イグナーツが己の感情に負け、声を荒げてしまう寸前、場違いな幼い声が遮ったのだった。





　イグナーツが会話を遮った人物に視線を向けると、少女のような顔立ちをした少年が一人立っていた。彼が少年とわかったのは衣装がコートやズボンを着ていたからだ。もし彼が婦女子のドレスを着ていたのなら、彼を少女と勘違いしただろう。サラサラの淡い金髪に上質の翡翠のような碧眼、美少女とも思える顔立ちに肌理の細かい白い肌。金髪が栄えるよう合わせたであろう濃緑の衣装は、細かいところまで金糸や銀糸で刺繍が施されていた。

「王子、知り合いがいまして……」
「そうなんだ、僕にも紹介してほしいな？」

　少年はイグナーツの目が合うとにこりと微笑んだ。イグナーツは彼が一目で誰かわかった。

（この子供が、第七王子ハーシェリク……）

　今年で五歳になったはずだ。上の王子や王女と比べ、華美ではないと噂されている。
　確かに第一王子と比べれば華はないのだろう、とイグナーツは思う。だが、それでも男だというのに衰えぬ美貌の持ち主だと噂される王の子供だ。その子供である王子の美貌も世間一般からは一線を画している。
　しかし高貴な生まれの王子といってもまだ五歳児だ。社交場に不慣れなのであろう、オクタヴィアンの服の袖を掴み、不安げそうに彼を見上げていた。

「初めまして、ハーシェリク殿下。私はイグナーツ・ネイビーと申します。ネイビー男爵家の長子です。ネイビー家は男爵という地位を頂いておりますが、幅広い商いもしております。どうぞお見知りおきを。」

　そう言うとイグナーツは、人懐っこい笑みを浮かべ頭を垂れる。

（確か第七王子は王の寵愛が最も篤いと聞いた。好印象を与えておけば損はしない。）

　そう打算的な考えがあった。

「ハーシェリク・グレイシスです。オランジュ……オクタヴィアンと知り合いなのですか？」

　そう言って幼い王子は、こてんと首を傾げる。
　オランジュ……そう王子はオクタヴィアンを呼んだ。それはオクタヴィアンがすでに王子の信頼を得ているという証拠である。王家の信頼を得た男に、イグナーツは再度嫉妬の炎を燃え上がらせたが、彼は決してそれを表に出すことはしなかった。

「ええ、学院時代のです。その頃は殿下の兄上のマルクス殿下とも何度かお話をさせて頂きました。」
「そうなんですか！」

　今や貴婦人達に囲まれているマルクスに視線を向け、ハーシェリクは驚いた表情する。そしてふと真剣な表情でイグナーツを再度見た。とても物言いたそうな顔だった。

「……王子、食事をとってきましょうか？」

　居心地の悪そうなオクタヴィアンが言いだし、ハーシェリクが頷く。
　その様子にイグナーツはにやりと笑う。王子が自分の騎士よりも彼を優先したのが気分がよかったのだ。自分の騎士がいなくなった後、ハーシェリクは言いにくそうに口を開いた。

「イグナーツ殿……」
「どうぞ殿下、イグナーツとお呼び下さい。」

　そうイグナーツが微笑みつつ言うと、その表情に安堵したようだった。

「イグナーツ、オランと旧知ということで相談があるんです。」

　そう真剣にハーシェリクは切り出し、彼を人の少ない柱の影へと誘った。そして幼い王子は誰にも聞こえない小声で話始める。

「最近、マルクス兄様が元気がないのです。」

　ハーシェリクは憂いた表情で話し始める。
　彼の異母兄弟であり、第一王子のマルクスは学院を卒業した後、騎士団所属となっている。だがここ最近ふさぎ込んでいるようだと。そうハーシェリクは心配げに兄を見る。イグナーツも同じように視線を追うと、さきほどと変わらず貴婦人に囲まれているマルクスだったが、どこか影があるように感じた。
　そういえばここ最近社交場でも噂があったのだ。第一王子がふさぎ込んでいるという噂が。ただ彼は社交界の薔薇王子。とても華々しい彼だから噂のみだろうと思っていたが……

「成人して父の跡継ぎという重責を感じていると……そう零していたのを僕は聞いてしまって……だから今日の夜会に行ってみたいとおねだりしたんです。華やかな場所へ行けば気分が少しは晴れると思って……」

　そうハーシェリクはうつむき、言葉を続ける。

「そうしないと兄様は思いつめてしまいそうで…………」

　ハーシェリクは今にも泣きそうな表情で言葉を紡ぐ。それは兄思いの弟の姿だった。

「だけどそれは子供の浅知恵でした。結局、僕のわがままに付き合わせただけで、兄様は……イグナーツ、何か兄様の気持ちが、すこしでも軽くなるような知恵はありませんか？」
「……そうですね」

　イグナーツは表面上、思慮深く考える風を装う。だが内心は歓喜していた。

（チャンスが、やってきた！）

　彼にとってとても大きなチャンスだった。ここで次期国王にうまく取り入ることができれば、彼が抱いている野心も夢じゃない。……大臣の地位にも手が届くかもしれない。

「わかりました、本来はお得意様にしかお渡ししない商品がございます。ですが今回はハーシェリク殿下の、兄への思いや優しさに感動いたしました。特別にその商品をお譲りいたしましょう。」
「本当ですか！？」

　もったいぶって言うイグナーツに、ハーシェリクは心の底から感謝をして微笑む。イグナーツも微笑んで応えた。だがハーシェリクとは全く別の感情だ。

「一つ、条件がございます。これからいうお部屋にマルクス殿下とお二人でいらして下さい。」
「オランジュはだめなの？」

　ふと不安げな顔をするハーシェリクに、イグナーツは安心させるように表情を柔らかくし言葉を重ねる。

「ええ、とても特別なものですから。」
「……わかりました。」

　イグナーツは一拍考えた王子が頷くのを確認し、時間と場所を指定する。ハーシェリクはポケットから不釣り合いな銀古美の懐中時計で時間を確認し頷いた。
　ふとハーシェリクを呼ぶオクタヴィアンの声に彼は反応しそちらに向く。彼の手には子供が喜びそうなケーキがあった。

「ではイグナーツ、後ほど！」

　そうハーシェリクは先ほどとは打って変わって、元気な声でいうと彼に背を向ける。
　イグナーツは王子を見送ると踵を返した。ここの屋敷で主催者に部屋を借りる為だ。ここの家主にはすでに金を掴ませてあるから、部屋は容易く借りられる。あとは人払いを頼むだけだ。

（運が向いてきた……！）

　彼は心の中で拳を握りつつ、足早に進むのだった。


　一方ハーシェリクはオクタヴィアン……オランからケーキの山を受け取ると適当な席を陣取り、一口サイズのケーキを口へと運ぶ。一口サイズと言っても五歳児のハーシェリクには大きいので三口くらいかかった。クロの作るデザートには負けるが、中々の美味である。

「まったく、作戦忘れないでよね。」
「……悪い。」

　ハーシェリクは反省するオランを睨みつつ、ケーキをぱくぱく頬張る。
　気を利かせたオランが紅茶を差し出したので、お礼を言って受け取り飲み干して一息ついた。

（私が袖掴んでなかったら、ぶった斬る勢いだったぞ。）

　今思い出してもハーシェリクはため息がでる。計画だとハーシェリクが出るのはもう少し後だったのだ。オランが上手く彼を誘導しもう少し誘い込む予定だった。だが標的と対峙したオランは、イグナーツから見えない角度で、自分の剣の柄に手を置いていたのだ。

（本当に焦った……）

　婚約者を追い込んだイグナーツが憎かったのだろう、彼の腕を掴んだ時わずかに震えていた。オランにとって彼女はそれほど大きな存在だったのだ。
　しかし彼は自制できたであろうともハーシェリクは思う。彼は激情を制することができる理性を持っていると、短い付き合いの中でハーシェリクは解っていた。

　だが怪しまれる可能性があった。だからアドリブでハーシェリクが前倒しで登場したのである。

「……黒犬は戻らないのか？」

　オランが小声でハーシェリクに問う。
そういえばオランはクロの事を黒犬という。逆にクロはオランのことを不良騎士と言ってお互い名前では呼ばない。仲が悪いのかと思ったが、お互い悪口や冗談を言い合うくらい仲がよろしい。いいのか悪いのかよくわからない。今度名前を呼ばない理由を聞いてみようと思いつつ、オランの問いに答える。

「まだ、かな。」

　クロは今、イグナーツの生家であるエンビー家に潜りこんでもらっている。もちろん薬に繋がる為証拠を探すためだ。もし今回標的が乗ってこなかった時の為の保険だったが、この調子なら杞憂に終わるだろう。

（後はどう料理するかだけだ。）

　最後の一口なったケーキを口に頬張りと立ち上がる。向かう先はお花や蝶に囲まれている兄だ。さすが長兄マルクスである。第一王子という立場もあるが、貴公子の如く淑女達との会話を自然に無理せず楽しんでいる。生来の女ったらしなのかもしれない。ちなみに本人の知らない所で薔薇王子やら薔薇の君なんて呼ばれているそうだ。本人に教えたらどんな反応するか見てみたい気もする。
　ちなみに最近参加してなかったのは、単純に忙しかったからだそうだ。新卒一年目のピカピカな新社会人は誰でも忙しいだろう。だが兄にとっての久々のお楽しみである社交場もそろそろお開きなのである。

　それを告げる為、人畜無害な王子の仮面をかぶったハーシェリクは、マルクスを囲む花園という名の女の戦場にオランを伴って踏み入れたのだった。
　なぜオランを？　と疑問に思うだろう。さすがにハーシェリクも女たちの火花散る戦場に、一人で赴くのは恐怖を覚える。
　前世が女だったからこそ、精神面的に女性の戦場ほど怖いものはないと知っているのだ。
　その場所はとても華美な部屋だった。金で細工された家具、動物のはく製の置物、暖炉の上には仰々しい大きな抽象的な絵画。
　マルクスと二人、指定された部屋に入ったハーシェリクは、あたりを見回して内心うんざりした。いつも王城の一級品に囲まれている彼にとって、この部屋はいかにも高そうで、成金趣味に見えたからだ。
　とはいっても最上級の素材で作られた自分の部屋の家具は、この部屋にある家具はの倍はするであろうが。

　ハーシェリクは、王城の外宮にある自室の家具の値段を正確には知らない。現在自室で使用している家具は、「シンプルかつ機能的なもので」とハーシェリクは希望し、外宮の管理担当官が用意した物だ。
　初めて部屋に入り、シックな色合いの落ち着いた雰囲気に満足していたハーシェリクだったが、念のため仕掛けがないか確認をしていたクロが、机や家具を見て一瞬強張っていたのだ。
　それを見逃さず己の筆頭執事にハーシェリクは問うと、クロは一瞬躊躇したが口を開いた。

「この家具、かなりの値段だぞ。」
「えっ！？」

　ハーシェリクは固まって家具を見る。何度見ても前世でいうところの量販店の大量生産で作られるシンプルな家具にしか見えない。

「例えばこのテーブル。造りはシンプルだが最上級の木材を使っていて、国で最高と言われるの職人銘も入ってる。この職人の家具を手に入れるのに五年の予約待ちと言われるくらいだ。これだけで金貨何枚分か。それにこのソファーだが……」
「クロ、ごめん。それ以上聞くと私は家具が使えなくなる。」

　無意識の内に税金で贅沢をしていたハーシェリクは落ち込む。ただ用意されたものは使わなければ勿体ない。ということで、最初は恐る恐る、今は普通に使用している状況だ。

　成金趣味のソファーに座り、隣に座る兄をハーシェリクは見上げる。
　マルクスはどうやら上機嫌のようで、鼻歌を歌っていた。一瞬この後大丈夫かと心配になったが、先ほども完璧だった兄の事だ、きっと大丈夫だろう。そういえば兄と長時間一緒にいるのはこれが初めてだった。

　転生してから今まで、父とはよく会っていたが兄弟達とは顔を合わす程度だった。自分の事でいっぱいいっぱいだったということもある。
　再度兄を見ると目があった。こっそり観察していたのがばれてしまい、少し気まずくなる。ハーシェリクは苦笑いで誤魔化しつつ、そういえばお礼を言ってないことを思い出した。

「マルクス兄様、ありがとうございました。」

　礼を言うハーシェリクに、マルクスは微笑む。先ほどまで貴婦人達に見せていた笑顔と異なり、自然な微笑みだった。

「敬語はいらないしマークでいい。それに気にするな、私も何か力になりたかったから。」

　少し寂しそうな顔をする兄に、ハーシェリクは首を傾げる。そしてそれが、ここにはいないオランに対することだろうとハーシェリクはあたりをつけた。

「私は二年前、何もできなかったからな。」

　だからマルクスにとってハーシェリクからの願いは助け舟になった。





　時は罠を張った夜会の一週間前に遡る。
　外宮の第七王子の自室にて、オランはクロが道具を使って複写してきた資料を手に目を見開い。役人のリストの中に見覚えのある名前があったからだ。その貴族は二年前薬が出回らなくなったのと同時期に、病死となっている。

　彼は社交場で、何度か婚約者に挨拶していたので印象に残っていたのだ。
　ハーシェリクはすぐに彼の身辺調査するよう、クロに指示を出す。
　そして調査の結果、彼が多額の借金を抱えていたこと、そしてその借金が短期間で返済されていたということが確認できた。

「間違いない。彼が情報を流出させ、さらに対価で受け取って薬を売っていたんだ。他に取引に関与していた財務局の人間も似たような境遇で、既に死亡している。情報を受け取った取引先の商会はすでにつぶれている。」

　事件と薬が繋がった。
　しかし、全ての痕跡を作為的に消したとしか思えない状態に、ハーシェリクは眉を潜める。

「だけど王子、彼らはもう死んでいてこの世にはいない。今は誰が薬を売っているんだ？」

　オランの疑問をハーシェリクは頷く。彼の疑問はもっともなことだった。だがその疑問についてもハーシェリクはすでにあたりを付けている。

「クロ、お願いした名簿は？」
「こっちだ。」

　そう差し出したのは別の書類だった。そこには二年前の春から夏にかけて王都で開催された社交場……夜会やお茶会の参加者名簿である。

「どうやって集めたんだ？」

　唖然としたオランにクロは無言でにやりと笑う。ハーシェリクも一瞬問いただしたくなったが、彼は元密偵であり異名もある元裏の人間だ。情報収集など容易いことなのだろう。

　ハーシェリクは名簿に数種類の色つきインク万年筆で書き込みしていく。
　まずは薬を持ち出していた役人貴族に印をつけていく。次に別の色でいろんな人物の名前を囲っていった。

「二年前の不審な死因の者、薬の情報流出に関与した者は、全ての社交場に出席している……オランの婚約者の名前もある。」

　オランの婚約者と薬情報の流出に関わった人間が交わる場所。つまり、社交場自体が取引の場だった可能性があった。そのハーシェリクの言葉にオランは眉を顰めた。

「彼女の行く先は俺もついて行った……彼女が、彼からなにか買ったようなことはなかった。」
「でもずっと見ていたわけじゃない、当時も協力者がいた可能性がある。」

　彼女も婚約者の目の前で薬を買うことはしなかったはずだ。もしかしたら複数の人間が売人をしていたのかもしれない可能性がある。
　ハーシェリクの指摘にオランは黙る。確かに四六時中彼女を観察しているわけではなかったからだ。

「次にここ最近、薬が出回り始めたであろう時期からごく最近の社交場の名簿、そして病死や事故死問わず不審死の事件の名簿。」

　ここまでの書類を出せばオランでもわかった。

「つまり、二年前と同じようにこの社交場が取引の場だと？」
「可能性が高いと思う。」

　そもそも、その薬が富裕層や貴族間のみで出回っているのが、ハーシェリクは引っかかったのだ。裏で出回るのならもっと一般人の間で出回ってもいい。だがこの薬はあえて貴族や富裕層でのみ出回っている。
　それに一般人は噂は知っていたが実際使用したものはほとんどいない。クロが確認したところ、一般人が手を出すにはとても高いということだ。

「つまりこの薬自体、標的を貴族や富裕層……単価が高い客を狙っている薬ということだ。」

　それに外聞を気にする貴族達だ。薬のせいで身内が死んだということを外に漏らしたくないはず。なら警邏局が捜査を進め、薬の使用が発覚するのはまずい。高官からの圧力もあっただろうが、被害者が捜査を拒否した結果も、あのおざなりな調査となったのではないかとハーシェリクはあたりを付ける。例外はオランくらいだろうが、現にオランの婚約者の家は、一人娘が薬で衰弱死した可能性があるというのに表向きは病死とし、事業をたたんで地方へと行ってしまったのだ。

「単価が高ければ少ない量でも金は集まる。そしてすぐに借金も返済できる。」

　薬が出回らなくなったのは、売人であった役人が病死したからであろう。病死とはいっても本当に病死かどうか怪しいところだ。それを皮切りに、薬の情報流出に関わった全ての人間が消えた。まるで仕組まれたように。
　そして今回、再度その薬が出回り始めたということは、誰かが目的があって動いているとしか考えられない。

（……あえて二年も置いた？）

　最悪な予想がハーシェリクの頭を過ったが、頭を振ってその考えを追い出す。今は目の前の事件を解決しないといけない。
　すぐに事件の被害者と名簿を照らし合わせていく。そして被害者が出た社交場の名簿で全ての夜会で共通の出席者を探す。

「コイツはッ」

　オランが苦々しく言葉を吐き出す。怒りをあらわにする彼にハーシェリクが問いかける。

「オラン、知っているの？」
「……彼女に言い寄っていた、友人だった人物だ。」

　その名前は友人とも呼んでいた貴族だった。学院では騎士学科のオランと、貴族のみの学生で編成される教養学科の彼は気が合う友だった。……そうオランは思っていた。
　名はイグナーツ・エンビー。下級貴族である彼は成績優秀であり、話も面白く楽しい友だった。だからオランは彼を信用し、婚約者を紹介、友人として付き合っていた。

　しかしオランの彼に対する信用は、婚約者の日記に書かれた事実を知ったと同時に砕け散った。

　彼が彼女に迫り追い込んだことを知ったオランは、当時イグナーツに詰め寄ったが彼が犯罪行為をしたわけではなかった為、なにもできなかった。むしろ騒ぎ立てるほど彼女の名誉が傷つく為、それ以上言及できなかったのだ。

（奴が、彼女を……）

　オランが無意識のうちに剣の柄を握る。すぐにでも奴を八つ裂きにしてやりたかった。
　だがハーシェリクが彼の心情を察しつつ首を横に振る。

「オラン、ダメ。まだ推測の段階で証拠がない。」
「だけど……！」
「わかっている。でも証拠がないのに罪には問えない。」
「なら、どうすればいいんだ！」

　怒鳴るオランにハーシェリクはため息を漏らす。

（オランは結構短気？……いや違う。）

　ハーシェリクは自分で思ったことをすぐに否定した。

（大切な人を理不尽に奪われたら誰だってそうなる。）

　オランは自分の感情を切り離し、冷静沈着に対処することができる理性を持っている。でなければ、王家に遺恨がある彼がハーシェリクの筆頭騎士になったりはしないのだ。
　だが、失った婚約者に関しては、彼の判断能力を著しく低下させた。
　愛する人を失うということは、それほど大きな傷を残すのだ。

　オランの言うとおり、このままではいけない。なにか手を打たなければいけない。
　自分も彼らがしたことを許す気はない。

「証拠がないなら、作ればいい。」

　ハーシェリクはにやりと笑う。その笑い方はとても邪悪だ。

「どういうことだ……捏造でもするのか？」
「そんなことはしないよ。」

　クロの疑問を否定し、ハーシェリクはあごに手を置く。
　自分の中に策はある。下準備も二人に協力してもらえればできるだろう。

「だけど、ちょっと私だと役者不足……」

　考えた仕掛けの囮は、自分ではちょっと弱い。というか相手にされない可能性がある。

「どうしたものか……あ。」

　ふと思い浮かんだ人物に、ハーシェリクはあたりをつける。だがそれはとても賭けなことだった。
　今まで積み上げてきた、家族が持つ自分の五歳児のイメージを崩壊させる可能性がある、というか崩壊する。

　ハーシェリクは、自分が異様な存在だということを理解していた。中身はいい年した三十代の女だが、外見は五歳児。その五歳児が、年と不相応なことを言ったり行動したりしたらどうなるか？　自分だったら病院に即入れる。
　だからハーシェリクは家族や他人と接する時、必要に応じてあえて五歳児の無害なキャラを作り、細心の注意を払って演じていたのだ。だから彼の本性を知る人間は限りなく少ない。

（だけど……）

　ハーシェリクはオランを見た。この夕焼け色の髪を持つ自分の騎士を助けかつ事件を解決するには、この方法しか思いつかなかった。

「腹、括りますか……」

　ハーシェリクは呟くと、お気に入りのソファから立ち上がったのだった。


　グレイシス王国の外宮の一室、夜遅くにマルクスは急な来訪者を迎えていた。軍所属であるマルクスは夜の食事を終えた後、眠るまでの間が唯一の私的時間である。ソファで読みかけの本を読んでいると、部屋つきの使用人が急な来訪者を告げたのだ。

「ハーシェリクが？」

　本から視線を上げ、首を傾げる。時計を見上げると時間はすでに深夜に近い。こんな時間まで王子の中で最年少の彼が起きていること自体驚きだった。それに彼が私室に尋ねてきたのも初めてだったからだ。

　使用人に連れられてきたハーシェリクは、いつもの幼い雰囲気は一片もなかった。お茶を用意した使用人が退室するのを確認し、マルクスはハーシェリクを見る。

（どうしたんだろう？）

　なにか言い淀んだように自分も見上げるハーシェリクは、いつもの温和な雰囲気とは全く異なっていた。

（もしかして、この前のことかっ！？）

　そういえば末の王子はよくわからないことを勘違いしていた。もしかしてそれについてだろうか。嫌な汗が噴き出た。
　そんなマルクスを知ってか知らずか、ハーシェリクが腹をくくって彼を見据える。

「マルクス兄様、お願いがあります。私に協力して下さい。」
「……なにを？」

　いつもと雰囲気をがらりと変えたハーシェリクに、マルクスは答える。マルクスはハーシェリクの一人称が変わるという小さな変化に気が付いたが、あえて口には出さず先の言葉を待った。

　ハーシェリクは自分が薬の事件を調べていたことを全て話し、事件を解決するには兄の協力がいるということを言った。
　それは五歳児が調べたとは思えないような内容だったが、戯言ではないというのがマルクスは解った。
　それほど理路整然としていたのだ。穴のない説明を疑うほうが馬鹿馬鹿しい。

「本当は自分でなんとかしたかったんですけど……」

　ハーシェリクは唇を噛む。

「でも私には無理なんです。」

　マルクスも彼の言葉に納得する。彼の策……囮作戦では餌が重要なのだ。五歳の、しかも第七王子のハーシェリクは餌としてはあまり魅力的ではない。だから第一王子である自分に助けを求めたのだろう。

「わかった。」

　マルクスは頷く。自分が餌になることで、二年前の償いができるということはとてもたやすい。それに彼は第一王子であり、ハーシェリクよりも責任ある立場にあるのだ。
　末の王子が、弟が頑張っているのに手を貸さない兄はいないし、彼もなんとかしたいと思ったのだ。

　その言葉にハーシェリクが嬉しそうに微笑む。マルクスが初めてみたハーシェリクの素の表情だった。

（……それに事件が解決すれば、私も決められるかもしれない。）

　二年前のあの日から、ずっと悩み先延ばしにしてきたことを、決められるかもしれない、と。







「じゃあマーク兄様、私のこともハーシェと。」

　にっこりと笑うハーシェ、そして扉へと視線を投げる。マルクスも弟と同じように視線を扉に向けた。

「ハーシェ、開演時間だ……絶対、逃しはしない。」

　そう言ったマルクスは、とても妖艶な笑みを浮かべたのだった。



 目の前に突き出された剣に、イグナーツ・ネイビーは絶望よりも嫉妬の炎で、その持ち手を睨みつける。

「なぜ、おまえばかり……！」

　その言葉を正面から受け止めたのは一人の騎士。かつて友であった者を冷めた瞳でオランは見返した。
　冷静に見える彼だが、彼の主であるハーシェリクは彼の中にある復讐という名の憎悪の炎を感じ取っていた。彼は主の許可さえあれば、イグナーツの頭と胴を二つに分断していただろう。今、オランを押しとどめているのは、主であるハーシェリクの指示に従っているに過ぎない。

「思った以上にちょろかったねぇ。」

　そう言ったのは、ハーシェリクの隣に座り出された紅茶を優雅に飲んでいるマルクスだ。
　先ほどまでは、この世の絶望を一身に集めたような憂鬱な表情だったが、現在はその欠片もなく物足りないという風にイグナーツを見ている。

（うん、自分の長兄は思った以上にすごかった。）

　ハーシェリクが先ほどまでのことを思い返す。

　マルクスはイグナーツが部屋に現れると、まるで傾国のような表情で彼を陥落させたのだ。もちろん色気で落としたわけではない。最初はさも胡散臭そうな表情で彼を疑い、イグナーツがなんとか王子の心を掴もうと心を砕き、段々とマルクスが信頼していくという、傍から見たら「兄ちゃん、本気じゃないよね、本気じゃないよね！？」と心配してしまうくらいの演技力だったのだ。

　最初から演技だと知る者さえ騙せそうなマルクスの演技がなければ、イグナーツに途中疑われていたかもしれない。彼は決して馬鹿ではない。少しでも違和感があれば誤魔化される可能性もあったのだ。
　そしてに彼が恭しく差し出した、一つずつ丁寧に包装された飴がつまった硝子の瓶……薬を取り出した瞬間、ハーシェリクの合図と共にオランが部屋に飛び込み彼を拘束したのだ。

「これは、単なる飴です！　王子、これは不当な拘束ですよ！」

　この期に及んでまだ悪あがきをするイグナーツに、ハーシェリクは呆れ深くため息を漏らす。

「さっきまで、これを食べれば嫌なことも忘れられる、気持ちよくなれる、もう手放せません、なんて薬の中毒的ことを言っていたじゃない。」
「薬だなんて言ってない！」

　そう怒鳴る彼にハーシェリクは再度ため息を漏らした。なんという悪あがきだろう。

「いい加減にしろよ。」

　オランの低い、危険の含んだ声が響いた。

「お前が薬を売っていたということも、過去に嫌がる彼女に迫っていたことも全て事実だ。」
「……おいおい、いい加減にするのはお前だろう？」

　イグナーツが挑発するようにオランを真っ向から睨みつける。

「彼女を追い込んだのはお前だ、俺じゃない。」

　その言葉にオランの表情が、まるでスイッチをきったかのように抜けた。その表情にハーシェリクとマルクスは危険を感じとったが、イグナーツは言葉をやめない。

「お前が彼女の苦悩を知らず、彼女を顧みず、自分だけしか見てなかった結果、彼女は薬に逃げたんだ！　俺はなにもしていない！」

　そう言い切る彼に、オランは向けていた剣を力なく下げる。その動作にイグナーツは勝利の笑みを浮かべた。だが次の瞬間、オランが剣を振り上げその凶刃を憎き彼に食い込ませようと振り上げる。

「やめろ、オラン。」

　それは決して荒げた声ではなかった。静かな、だが絶対的な命令に彼は動きを止める。

「……王子。」

　オランは縋るような視線を声の主、ハーシェリクに向ける。そこには悠然としたハーシェリクが彼を見据えていた。

「イグナーツ、これは薬じゃないんだよね？」

　動きを止めたオランを確認し、ハーシェリクはイグナーツに硝子の瓶を指さす。

「あ、ああ。それはただの飴でございます。」
「そう、なら……」

　ハーシェリクはニコリと笑った。笑っているはずなのに、隣に座っていたマルクスは彼の微笑みに底知れないものをかんじ、背筋がぞくりとする。

「今、全部食べてみせて？」

　微笑みはそのまま、ハーシェリクはソファから立ち上がると硝子の瓶に手を伸ばす。そして、中からそれを出し、彼に渡そうと差し出した。

「飴なら全部食べられるよね。お茶も用意してもらおうか？」

　有無を言わさないハーシェリクに、イグナーツは距離を取ろうと後退する。だがすかさず背後にオランが回り込み彼の行く手を阻んだ。

「なぜ逃げる？　これがただの飴なら、食べられるはずだよね？」
「それは……」
「ねえ、なんで食べないの？」

　ハーシェリクがイグナーツに迫る。無言になる彼にハーシェリクは微笑みをやめる。
　包装紙をとると本当に飴のような薬だった。

「やっぱ死にたくないよね、彼らみたいに。」

　薬に嵌った人間は、薬をやめるとほとんどが死亡していると、その後の調べでわかったのだ。つい先日、ハーシェリクとオランの活躍により捕えた貴族も、その後中毒症状から脱せずに二週間後死亡している。

「やめれば死ぬ可能性があるにも関わらず、これを売っていたこと自体、許されることじゃない。それに……」

　ハーシェリクは言葉を続ける。薬と同じくらい彼はこの事について怒っていた。

「オランの婚約者が彼のせいで死んだって？　ふざけるのはおまえの妄想の中だけにしろ。オランは自分の為に、そして彼女の為に努力をしたんだ。行き違いが悲しい結末になっただけ。」

　努力が報われないことは多々あることだ。ハーシェリクはそう思う。人間誰しも思うようにいかない。思うように事が進むのは物語と妄想の中だけだ。

　ハーシェリクはオランをちらりと見る。

「……これは、オランには言わないでおこうと思ったんだけどね。イグナーツが彼女を狙っていたのは、彼女の家名や名声、取引先とかの伝手を狙っていたんだ。だからオランに近づいて友人になり、彼女にも近づいた。最初からそれが目的だった。」

　そして冷たくハーシェリクはイグナーツを見る。

「友人として、彼女はあなたに相談したらしいね。それをあなたは不安を煽るようなことを言い、その後彼女は薬に手を出してしまった。」

　それはクロに調査してもらった結果だった。

　彼らの同級生達は、イグナーツがオランを妬み婚約者を狙っていたことを知っていた。だがオランと婚約者は傍から見ても相思相愛だったし、貴族としても格上の彼らをイグナーツがどうにかできるとは思っていなかった。それに少なからずオランにも婚約者にも嫉妬していた周囲の人間は、あえて本人達に忠告はしなかった。
　だが事件が起こり、婚約者は表向き病死となり、オランの成績は急降下した。

　彼らは面白可笑しくクロに話してくれたそうだ。貴族達にとって他人の不幸ほど甘い蜜はないのだ。

　人間は様々な感情を持つ。喜び、愛、憧憬等明るい感情。嫉妬や憎悪、恐怖等暗い感情。その全てが人間の心を形成する。
　だから同級生達やイグナーツの嫉妬も決して悪いものではない。ただイグナーツは嫉妬を糧に己を高めるのではなく、人を貶めるという行動をとってしまった。

「別に私は全てあなたが悪いなんて言わない。だけど……」

　ハーシェリクは素早く手に持った薬を、油断し半開きだったイグナーツの口に入れる。
　イグナーツは一瞬目を白黒させたあと、慌てて薬を吐き出した。むしろ胃の中の物をはきだそうと、咳込んでいるようだった。
　もちろん、ハーシェリクはイグナーツが薬を吐き出すことを見通して、口の中に入れている。

「私の騎士と、その婚約者を侮辱することは許さない。」

　四つん這いになった彼を見下ろしたハーシェリクは宣言する。

「……王子。」

　オランは王子を見つめた。ハーシェリクの体は小さいのに、なぜかその存在が大きく感じたのだ。

（これが末の王子……？）

　その異様な光景にマルクスが絶句する。
　数週間前までは、彼の中でハーシェリクは一番末の小さな弟だった。父が寵愛する彼は兄弟達と比べ地味だったが温和な性格で、年齢の割に頭がいいという印象だった。今回の協力要請がなければ、一生その印象を変えることはなかっただろう。

（本当のハーシェリク……）

　父の横で微笑む彼

　あらぬ誤解をして動揺する彼

　事件を解決するため奔走する彼

　そして自分の騎士を守ろうとする彼

　どれが本当の彼か。きっと全てが本当なのだろうとマルクスは思う。

　今もイグナーツを追い詰めるハーシェリクは、決して彼を追い詰めることだけが目的ではない。
　彼の一番の目的は彼の騎士の心を助ける為。その証拠にイグナーツの言葉に感情を消し去っていたオランが、今や普段の彼に戻りつつある。
　二年前にマルクスにできなかったことを、ハーシェリクはいとも簡単にやってしまったのだ。

「さて、イグナーツ。」

　足元で蹲るイグナーツを見下ろしつつ、ハーシェリクは言う。

「この薬、どこで買った？」
「えっ？　ハーシェ、どういうことだ？」

　想定外の言葉にマルクスが疑問符を浮かべる。

「この男に、この薬を精製できるほどの能力はありません。この薬は国の研究機関で作られていた高価で緻密な薬です。」

　きっぱりとハーシェリクは言い切った。
　そもそも本来は人体強化するための薬だと記録には残っていた。普通の兵士を屈強な人間兵器にするためのドーピング薬。人体強化と同時に恐怖心を無くすのがこの薬の神髄であり正体だった。ただ非人道的だった為、研究は中止を検討されていたところを、二年前の犯人が持ち去ったのだ。その持ち去った犯人である役人も二年前に死亡している。

「二年前、薬の情報を役人が外部に売った。そして短期間出回った薬は、数か月でなくなり犯人と関わった人物はほぼ全て消えた。」

　大体、なぜ人体強化の薬が持ち出されたのか。当時の研究局ではそれよりも万病に効く薬や回復薬等々価値のある薬品があったのだ。だがその薬の情報ではなく、あえて人体強化の薬が流出したのか。

（あえてこの薬を選んだ。そのほうが納得いく。）

　目的はこの薬の情報であり、金などその副産物でしかなかったのではないだろうか。そしてあえて時間を置き、国との関わりが薄れた頃、薬が再度出回り始める。まるで実験をしているかのように。

　ハーシェリクは彼を見下ろす。

「上にいる人間は誰？　協力してくれればいくらか罪は軽くなるかもよ？」

　にこりと笑うハーシェリク。だが内心彼を許しはしないだろうとオランもマルクスもわかったが口には出さなかった。
　イグナーツは口を固く結ぶ。唇が変色するほど結ばれ無言を貫く彼に、オランがわざと見えるよう剣を見せる。磨かれた剣が、蒼くなった彼を鏡のように映していた。

　イグナーツの唇が微かに動く。だがあまりにも小さな声で、近くにいた二人にさえ聞こえなかった。

「はっきり言え。」
「……知らない！」

　オランの言葉に、彼はまるで駄々をこねる子供のように床を叩きながら叫ぶ。

「俺は……俺は、子供から買っていただけだ！　誰が上かなんて知らない！」
「子供……？」

　ハーシェリクは彼の言葉を復唱し思考する。彼が嘘をついているように見えなかった。
そしてふと硝子の瓶につまった包装された薬を見る。どの絵柄はどこかでみた覚えがあった。

（……まさか！）

　想定外の事態にハーシェリクは言葉を失う。否、一応可能性はあったが、一番低く実際には考えられないものだったのだ。

「マーク兄様、ここを頼みます。オラン、すぐに馬の用意を！」

　ハーシェリクが慌てた。その様子にオランが首を傾げる。

「王子、なにかわかったのか？」
「オラン、落ち着いて聞いてほしい。」

　そう言いつつ、一番落ち着いていないのはハーシェリク自身だったが。

「きっと彼のいう子供というのは、孤児院の子供達のことだ。」

　ハーシェリクの言葉に、オランの思考が停止したのだった。

　ハーシェリクはオランが駆ける馬の前に座り、振り落とされないよう鞍にしがみ付く。
　もちろんオランはハーシェリクが落ちないよう片手で支えていてはくれるが、それ以上に最速のスピードで駆ける馬上は、ハーシェリクにとっては苦行であった。

　やっと孤児院に付いた時は、馬上で魂が半分抜けた状態だった。
　オランに降ろしてもらい、深呼吸をする。

「王子、急ごう。」

　オランが急かす。ここまで初めて乗る馬を最速で駆けたのに彼は息切れ一つしていなかった。さすが元学院の優等生である。卒業時は卒業も危ういギリギリの劣等生だったが。

「うん。」

　彼を伴い孤児院へと足を進める。
すでに時間は午後十時を回っていた。子供達は寝入っているのだろう明かりがほとんど消えている。

（なんとか証拠を押さえないと……）

　すでに売人であるイグナーツの身柄は抑えられている。もし彼に何かあったと気が付かれたら、証拠も消され、薬の精製方法も機材も隠されてしまう可能性があるのだ。

　予定ではあの場でイグナーツを締め上げ、黒幕を突き止め、根本的な解決をし、さらに薬に有効な中和薬の作成の為の資料を手に入れる手はずだったのだ。
　すでにこの人体強化の薬の資料は国にはない。クロが苦労するような保管金庫から持ち出されていたからだ。ちなみにこの情報はマルクスが研究開発局の知り合いに依頼し、発覚したことである。

　だからどうしても薬に関する資料が必要なのだ。孤児院に欲しい資料があるかわからない。だが、それでも可能性は皆無ではない。

「……オクタヴィアン君？」

　孤児院の敷地内に入ると、アルミン男爵がいた。建物の陰になるような場所から顔をだす。

「それにリョーコ君も、どうしたんだい？」
「アルミン男爵……」

　人のいい微笑みを浮かべる彼。普段のハーシェリクなら彼に微笑みを返しただろうが、今は一番警戒すべき男だ。

「王子、下がってくれ。」

　オランが剣に手をかけ一歩前にでる。

「男爵、聞きたいことがある。あと建物の陰に隠れている三人も出てきてもらおう。」
「オクタヴィアン君！？」

　驚きに目を見開く男爵に、オランは油断なく剣を鞘から抜く。

「……男爵、薬の件について聞きたいことがある。」

　オランの言葉に反応するかのように、月夜になにかが光った。それをオランは冷静に叩き落とす。ハーシェリクが叩き落とされたソレを確認すると、普通のナイフよりも小さい投げナイフが転がっている。

「やはり、男爵が……ッ」

　オランの悔しそうな、そして悲しそうな声が頭上から聞こえる。彼にとっては信頼していた人物だったのだろう。ハーシェリクも人のよさそうな彼に警戒心があまりわかなかった。
　男爵を見やる。だが彼は慌てた様子で、ナイフを投げた人間に詰め寄っていた。

「彼らを傷つけないでくれ！」
「不可能だアルミン男爵。彼らは我らの存在を知ってしまった。」

　声は男とも女ともとれる声だった。目深くフードを被り、闇に溶け込むような暗い色の服を着ていた。姿を現した他二人も同じような服装だった。違いは身長さくらいだろう。各々にナイフやダガー、投げナイフと握り、こちらへと向かってくる。

「つまり、貴方達の後ろの親玉がいるというわけ。」

　ハーシェリクは確信する。そして自分が想像していた以上に、物事は複雑だった。

「オラン、殺さずに捕えて。」
「了解。」

　短く返事をした次の瞬間、オランは武器を持つ三人の間合いを一瞬で詰める。
　急な動きに反応に遅れた彼らに対し、オランは剣を一閃させた。だが一番大柄な者が二刀流のナイフで剣を受け止め、他二人がすぐにオランの間合いから跳躍して距離を取る。
　不意を突いたにも関わらず、想像以上の彼らの動きにオランは眉を潜める。

（こいつら、訓練を受けている。）

　そう考えつつ、オランは剣を受け止めていた男から間合いを取る。こちらは殺さないという条件があり、またハーシェリクを守るというハンデもある。
　相手が素人ならまだしも、なかなかの玄人だ。

（だが、俺は負けない。）

　オランは剣を利き手で持ち、空いた手で鞘をベルトから外すと構える。
　騎士は滅多にしない二刀流だ。騎士が剣を使う時は、盾を持つことが多いからだ。だがオルディス家は家族そろって戦闘好きな為、強ければなんでも有りな所があり、オランも興味を持った戦闘方法は一通り習得をしている。

　今回は殺さず捕える、王子を守るという二つの優先事項がある。王子を守ることが最優先だが、剣で殺さずに戦闘能力を奪うことはできるが容易くはない。だが頑丈な造りをした鞘なら、防御も牽制もでき、さらに鈍器にもなる。これで急所を叩き戦闘能力を奪うことは可能だ。

　剣と鞘を構え敵と対峙するオランの心はとても静かだった。思考が澄みきり、一対三と数では圧倒的不利にも関わらず、さきほどイグナーツの前とは天地の差だ。
　その一因がハーシェリクの存在だとオランは解っている。　彼の中にあった王族への嫌悪はいつの間にか消え、新たなる感情が芽生えつつあった。



　ハーシェリクはオランの戦いに魅入っていた。
　一対三という状況、生きたまま捕えるということと、足手まといの自分がいるという不利な条件下だというのに、オランの動きは見事だった。
　ナイフ二刀流の相手をしつつ、投げられたナイフを叩き落とし、不意を突こうとする三人目の攻撃をかわしつつ、ハーシェリクに近づかせないよう立ち位置を調整し、鞘で防御と牽制しつつ急所を狙う。
　言葉にするだけなら簡単だが、これはオランの戦闘能力が彼らを遥かに上回っているということだった。
　焦りが見え始めた敵対者達に対し、オランはまだ余裕がある。彼は時間をかけ相手の集中力が切れるのを待っているようだった。

（私は私のできる事をしよう。）

　ハーシェリクはアルミン男爵を見る。目の前で繰り広げられる戦闘に狼狽えていた。

「アルミン男爵！」

　そんな彼にハーシェリクは声を投げた。こちらに男爵が向いたのを確認し、彼は言葉を続けた。

「なぜ、薬を売ったりしたんですか！　しかも孤児院の子供たちを使うなんて！」
「……仕方がなかったんだ。」

　ハーシェリクの言葉にアルミン男爵は反論する。だがそれはとても弱々しい声だった。剣戟の音の合間を縫い、彼の声は確かにハーシェリクに届いた。

「仕方がない？」
「金が、金が必要だったんだ。孤児院の為に、子供達の為にどうしても金が必要だったんだ！」

　それは彼の心からの叫びだった。

　妻が亡くなってすぐ、事業が傾き始めた。そのせいで孤児院の経営が危うくなる。
　国に補助金を申請しても、焼け石に水にしかならない程度の金しか手に入らなかった。あと一歩で孤児院閉鎖という時、薬売買の仲介を持ちかけられたのだ。

「私に選択の余地なんてなかったんだ！」

　断れば子供達の居場所はなくなり飢える。それだけは避けたかった。だから彼らと手を組んだのだ。

「この国の貴族達は、王族は決して下々の、苦労しているものを見ようとも助けようともしない！　今まで裕福な生活をしていたんだ、彼らは報いを受けたんだ！」

　アルミン伯爵が言うとおり、貴族も王族も……ハーシェリク自身も孤児達がしたような苦労をしたことがないし、知らない。毎日城に戻れば食事が用意され、寝床があり、明日着る服にも困らない。きっと苦労している者には妬ましい生活だろう。

「……だけど、そんな彼らも誰かの子供で親だ！　他人が奪っていいものじゃない！」

　それとこれとは別問題なのだ。死んだ者にも大切な人がいて、死んだ人間を思う人々がいるのだ。
　今回の事件で子供を失った親は将来を悲観するだろう。親を失った子供達は、彼らと同じ孤児になってしまう可能性がある。もしかしたら彼らより苦労するかもしれない。
例え薬に手を出した報いだったとしても、死は貴賤関係なく平等に周りを不幸に突き落す。

　それに彼らがいなくなったからといって、全てが好転するとは思えなかった。
ハーシェリクもこの国の貴族の現状を理解している。だから何とかしようと毎日もがいているのだ。

「世の中、理想や綺麗事だけじゃ生きていけない！」

　アルミン男爵の悲痛な声が響く。世の中綺麗事だけでは生きていけない。それはハーシェリクも痛いほど理解している。
　無意識にポケットにしまってある銀古美の懐中時計を、服の上から握りしめる。

（私もそう思う。だけど……）

　伯爵がいなくなってしまったあの日から、ハーシェリクは心に刻んだことがある。

『弱いというだけで、正しい人間が、真面目な人間が、バカをみる世界なんて間違っている。』

　誠心が報われる世界。悪が正される世界。全ての人々が幸せを分かち合える世界。

「理想を貫かなくちゃ、世界は変わらない。」

　ハーシェリクは静かに、だが力強く言った。

　決して自分が全て正しいと、ハーシェリクは思わない。

　妥協しなくちゃいけないこともあるし、汚い事が必要な時だってある。

　世の中、綺麗事だけでは生きていけない。

　現にアルミン男爵はどうしようもない状況だったのだろう。
　だから罪だとわかっていても、犯してしまった。
　それが間違っていると解っていても、追い込まれてしまった彼は必要だと思ってしまったのだ。

　真面目な人が、誠実な人が、馬鹿を見る世界を変えなくちゃいけない。
　優しい人が悲しむ世界は、終わりにしなければいけない。

　それが理想論であり、綺麗事だとハーシェリクは理解している。
　人を、国を、世界を変えることは難しい。
　それが千里の道、果てしなく続く道だとしても……それでもハーシェリクは求めずにはいられない。そんな理想的な世界を。

「誰が何と言おうと、理想を掲げなければ、求めなければ……貫かなければ始まらない！」

　アルミン男爵に言いつつ、ハーシェリクは自分に言い聞かせる。

　ハーシェリクは自分の矛盾に気が付いている。
　理想の国を、世界を手に入れる為には手段を選ばない。ただそれを手に入れる為に、理想を覆さなければいけなかったら……アルミン男爵は未来の自分かもしれないのだ。

（だから……）

　戦いを継続するオランを見る。今、確信した。

（私にはオランが必要なんだ。）

　その場に崩れ落ちるアルミス男爵。

「私は、どうすればよかったんだ……」

　ただ、子供達を助けたかった。男爵とって子供達は単なる孤児ではない。家族だったのだ。

「男爵、過去は変えられません。」

　起こってしまったことは変えられない。時間は遡れない。

「だけど、未来は変えられます。」

　その言葉に男爵が顔を上げる。その時、扉が開く音が微かに響いた。
　ハーシェリクが視線を走らせると、扉から少女……コレットが顔をのぞかせていた。

「……先生？」

　緊張感が錯綜する中、事態の呑み込めないコレットの呟きが響いた。

「コレット、来ちゃだめだ！」

　アルミン男爵が声を上げる。だがすでに三人組の内一人……最初話しかけてきた者が、彼女に顔を向ける。
　ハーシェリクは走り出す。彼らの位置より、自分の位置のほうが彼女に近かったからだ。
　彼らと彼女を結ぶ線の上に立ちはだかる。

「失敗したな。」

　ゆっくりと近づいてくる者に、ハーシェリク唇を噛む。
　あの位置から動いては、オランが守れなくなることはハーシェリクもわかっていた。だが動かなければ、コレットは確実に彼らの人質になっていた。

（いざとなったら金的でもしてやる！）

　ハーシェリクが身構える。相手が男か女かもわからないが、女であっても有効だ。なぜかは前世の経験である。

「王子！」

　オランがハーシェリクを守ろうと動きだすが、ナイフ使いが割り込み行く手を阻む。
　もったいぶる様にゆっくりと迫りくる魔の手に、ハーシェリクは身構えた。
