伯爵令嬢の婚約状況　デビュタントらしく控えめで可愛らしいドレスを身に纏い、慣れない夜会会場に気後れしたように不安げな表情を浮かべてみせる。
　周りの紳士淑女から微笑ましげな視線を向けられた。
　社交界デビューしたばかりの女性の武器はなんといっても初々しさで、わたしはそれを最大限に活用している。扇で顔の下半分を隠しながら、興味津々に会場内を見渡しても、眉をひそめられることはない。
　すると若い男性が近づいて来て、わたしの隣にいる人物に話しかけた。
「やあ、フィル、久しぶりだね。こちらのお嬢さんを紹介してくれないかい？」
　年齢から見てフィルの学友でしょうね。ちょっと軽そうな人だわ。
「ああ、久しぶりだな、ジョーンズ。彼女はアイリーン・オストン。オストン伯爵のご令嬢だよ。アイリーン、彼はジョーンズ・レント。レント伯爵の次男だ」
　人を紹介する時は必ず家名や爵位も付け加える。でなければ紹介してもらう意味がない。
「アイリーンですわ。よろしくお願いします」
「こちらこそよろしく。ということはフィルの婚約者なんだな。なんてことだ、せっかくこんなに可愛らしい女性と出会えたというのに、口説くこともできないなんて」
「まあ・・・」
　わたしは恥ずかしそうに顔を俯けた。
「あまりからかわないでやってくれ、ジョーンズ」
「からかっているわけじゃないさ。今年のデビュタントの中でも随一の可憐さじゃないか。君は地位もお金も持っている上に、苦労せずしてこんな可愛らしい婚約者を手に入れられるなんて、羨ましい限りだ」
　ジョーンズ氏が恨みのこもった眼差しでフィルを見る。
「まあ、確かにアイリーンは可愛い。俺が運のいい男だというのは認めるよ」
　フィルは紳士らしく優しい目でわたしを見ながら言った。
　顔が赤くなったわたしは扇でそれを隠す。
「やめてくださいな、フィル」
　か細い声で抗議するも、彼はわたしから視線を外さず、笑みを深くする。
「お熱いことだな。それでは邪魔者は退散することにするよ」
　呆れ顔で肩をすくめてジョーンズ氏は去っていった。別の売約済でないご令嬢を探しに行くのでしょう。
「あっ」
　何気なくその後ろ姿を見送っていると、その先にずっと探していた人物を発見した。
「・・・ふふふふふ」
　思わず怪しい笑いが漏れてしまう。まあ、どうせフィルにしか聞こえていないからいいですわよね。
「いらっしゃいましたわぁ、メリッサ様」
　ニタリと口を歪ませ、目を輝かせた。今日は出席していないのかと諦めかけていたのよ。会えるなんて嬉しいですわ。
　隣でフィルはうなだれていますけど。
「もう少し夢を見させてくれ・・・」
　なんだかブツブツ言っていますけど、これは放っておきましょう。
　今日のお勤めは終了しました。わたしは彼女と遊んで来ますわ。


　彼女との接近をどうにか阻止しようとしていたフィルは、どこぞの押しの強い紳士に強制連行されて行きました。ありがとうございます、紳士。
　わたしは嬉々としてメリッサ様に挨拶をしに行った。
「ごきげんよう、メリッサ様」
　自分でもわかるくらいの極上の笑みを浮かべている。さながら数ヶ月ぶりに会う恋人同士のような。
　彼女はわたしが来ることをわかっていたようで、余裕の笑顔を返してくる。
「ごきげんよう、アイリーン様。ようやく彼を解放してあげたんですのね。まるで監視するかのように、ぴったりとくっ付いておられましたけど」
「あら、いやですわ。解放してくれなかったのは、彼のほうですのよ。心配でたまらないみたいなんですの」
　事実ですわ。監視されていたのはわたしの方です。
「ま、まあ、優しい方ですものね。社交界に不慣れなご令嬢を放っておくわけにはいきませんもの。でもそれにしても可哀想ですわ、フィリップ様も。これからはずっと婚約者の面倒を見なくてはいけないなんて。まだお若いのですから遊びたい盛りでしょうに」
　これは婚約者が羽目を外すのを大目に見ろというか、毎回夜会に同伴して来るなという意味でしようね。別にわたしはいつもフィルが夜会に出席するたびに、くっついて来ているわけではないのですけど。
　それにしてもこれくらいの嫌味で、わたしが気にして身を引くと思われているのなら、ナメられたものですわ。
「あら、わたし彼の社交の邪魔をするつもりはありませんのよ。それにご心配いただかなくとも、フィルは既に大きな人脈を持っていますわ。わたしが社交界デビューする前に、それだけの時間はあったみたいですの。ところでメリッサ様はフィルととても親しいのだと、わたし勘違いしてしまいましたわ。違うんですのね」
　メリッサ様の扇を持つ手が、力の入れすぎで白くなった。
　顔は変わらないけど、腸煮えくり返っていそうですわね。
　わたしのデビュー前にオトせなかったくせに、ごちゃごちゃ言ってんじゃないですわ、という意味をちゃんとわかっていただけたようです。
「ふふ、年下の婚約者の前では、他の女性と親しくしているなんて、言えるものではありませんわ。アイリーン様はまだご存知ないでしょうけど、大人の付き合いというものがあるんですのよ」
　意味深な流し目をしながら言う。ほらを吹くことにしたらしい。
　それにしてもわたしと歳はそう変わらないと思っていたけれど、もしかして結構歳上なのかしら、この人。
「そうでしたの・・・。ではメリッサ様の名前を出した時に、すぐには誰だかわからないようだったのは、演技だったんですのね・・・」
「そ、そうですわ」
　声が動揺している。どうやら本気でショックだったみたいですわね。
　ちょっと可哀想ですけど、これくらいで手を弛めるわたしではありません。
「でしたら大人らしく、このような公の場では、身分相応の、慎ましい振る舞いをしていただきたいですわね。淑女らしからぬ行動が何度かあったと聞き及んでおりますが」
　フィルにアプローチしている時の様子を細かく教えてくださった、噂好きの奥様方がいらっしゃるのですよ。わたしは身分相応という部分を強調して、居丈高に言ってみた。
　メリッサ様は地方の准男爵の娘で、正確には貴族ではないのです。わたし自身は別に身分にそれほどこだわりはないし、昨今では貧乏貴族と金持ちの平民の間で婚姻を結ぶことはよくあることなので、たいして効果はないだろうと思っていたのだけど、これは彼女にとって痛いところだったらしい。
　貼り付けたような笑顔が怒りに変わった。
「・・・あなたがた由緒正しい貴族の方々は、身分が低いというだけで、すぐに人を馬鹿になさるのね」
「え・・・？」
　いえ、ちょっと待ってくださいな。身分が低いというだけで馬鹿にした覚えはありませんよ。行いについて非難したでしょう。
　だいたいあなたのやっていることって、結構酷いんですから。遊び癖のない貴族の嫡男を誘惑しようとしたり、その婚約者を排除しようとしたり。
　相手がわたしだったからよかったものの、社交界のことをまだよくわかっていない普通のデビュタントなら、本当にあなたが愛人なのだと勘違いして泣いていますわよ。
　そうなると婚約自体が撤回されかねません。結婚後に夫に愛人ができてもどうしようもありませんが、結婚前に婚約者に愛人がいて、その人にいびられたとなれば、娘の父親は黙っているわけにいきませんもの。
　自分の行動を省みてから発言していただきたいのですが・・・。
　どうしましょう。わたしは正論で彼女をやりこめたいわけではないので、どう反論するべきか。
　しかし悩んでいるうちにメリッサ様が行動を起こしてしまう。
　近くのテーブルに置いてあったグラスをわざと倒したのだ。
　グラスは割れなかったものの、勢いがあったせいで、中身のワインがわたしに向かって飛んでくる。
　素早い足裁きでわたしはそれを避けた。
　危なかった。直撃方向ではなかったから、なんとか当たらずに済んだ。警戒しておいてよかったわ。なんという典型的な手を使うのですか。
　しかもこれ赤ワインではないですか。シミがついたら落ちませんわよ。いくらわたしの家がそこそこお金があるとはいっても、ドレス一着いくらすると思っているんですの。
　これ実際にやられてみると、かなりあくどい嫌がらせですわね。
「申し訳ありません。手が滑りましたわ」
　メリッサ様が無表情でのたまわった。
　そしてわたしをひと睨みしてから、さっと踵を返して去っていく。
　失礼極まれりだ。
　わたしはその後ろ姿を見ながら、口元だけで笑みを作った。
　よろしいですわ。そちらがその気なら、わたしも一切容赦はいたしませんので。

　　その後、知り合いのご令嬢方を見つけて、特に興味もない噂話に興じていた。
　そしてそろそろ帰りたくなったのでフィルを探していたら、会場の中心あたりで女性に囲まれている姿を発見する。
　あんな目立つ所で何をやっているのかしら、あの人は。
　まあ、自ら引き起こした事態ではなさそうですけど。それに紳士たるもの女性を無碍に扱うわけにはいきませんから、控えめに困った顔をするのが精々でしょうけどね。
　ここはわたしが話しかけて救出するのが一番よさそうですわね。
　──もちろんそんなことは致しませんけど。
　わたしは人の影に隠れながら、こっそりと近づいていって、フィルの様子を窺った。
　困っている姿を堪能するためでもありますし、先日の彼の反応から、普段どうやって好意を寄せてくる女性に対応しているのか気になったからでもあります。
　でもこの距離では話し声は聞こえませんわね。表情や仕草がわかるくらいです。
　フィルは質問されることにただ答えているだけのようで、会話を打ち切るタイミングを探っているように見えます。でも女性が集まれば、おしゃべりから逃れられないものですわ。
　そこに明らかに彼よりも年上の既婚女性が、胸元を大きく開けたドレスを見せつけるようにして、ぐいっと距離を詰めて来ました。色仕掛けというやつですね。
　フィルはスッと半歩後ろに下がって一定距離を保ったのですが。
　またぐいっと近づこうとする女性。
　避けるフィル。
　でもそちらに目線が行っていないんですが、フィルは。
　他の女性と自然に会話したまま避けてます。なんというか道で急いでいる人とうっかりぶつかってしまいそうになって、特に気にすることもなく避けたという感じの動作。
　もしかして無意識にやっているのかしら。
　そりゃあダンスの最中でもないのに、女性に不用意に触れてしまうと不作法と言われますから、常に注意はしているんでしょうけど。でも気づきなさいよ。うっかりじゃないですから、その人。わざとですから。
　他の女性が色仕掛けをしようとした女性に非難の眼差しを向けて、険悪な空気が漂い始める。
　でも自分から注意が反らされたフィルは、これ幸いとその場を離れようとして、慌てて引き止められていた。あの人、逃げることしか考えていませんでしたわね。
　よくわかったわ。
　こうやって周囲には彼にアプローチをしている女性が知られ、本人だけがわかっていないという状態が作り上げられていったのね。
　・・・器用ですこと。
　二度の挑戦に失敗した色気のあるご婦人は、すごすごと退散して行きました。お疲れ様です。
　なんだか納得がいきませんわぁ。なんでアレがモテるのかしら。
　女性の視線に敏感な、お相手のいない紳士方！　もっとがんばってください。男は地位とお金ばかりではありませんわよ、多分！


　そんなくだらないことを考えていたせいなのか、フィルに見つかってしまいましたわ。ばっちり目が合ってしまいました。
　知らんフリをすると後で怒られそうなので、仕方なく近づいて行きましたが、この女性の壁を越えるのはすごく嫌なのですが。
「アイリーン」
　なんて思っていると、フィルの方から少し大きな声で呼びかけてきた。
　周りの女性たちが道をあけて、フィルがこちらに来る。
「少し顔色が悪いね。疲れたかい？」
　・・・この人、わたしをダシにして帰ろうとしていますわね。
　まあ、わたしも帰りたかったので、いいんですけど。
「ええ、疲れてしまいました」
　弱々しく笑って、申し訳なさそうに言ってみる。
「では、帰ろう。気がつかなくて悪かったね」
　いかにも優しい婚約者という風に肩を抱いて歩こうとする。そしてふと気がついたように後ろを振り返った。
「皆さん、すみませんが、これで失礼させていただきます」
　にっこり笑って退出の挨拶をした。女性方は口々に気になさらないでとか、また今度とか言っている。
　ちょっと、今の笑顔、思いきりいりませんでしたわ。そんな不要なサービスをしているから、いつまでも女性に囲まれるんですのよ。そっけないか、愛想を振りまくか、どちらかになさいよ。
　はっきりしない男ですわね。


「それで？」
　帰りの馬車の中、フィルは腕を組んで座っている。
　説教する気満々ですわね。
「メリッサ嬢と何の話をしていたんだ？」
「ドレスにワインをかけられそうになってしまいましたわ」
　眉尻を下げて上目使いにフィルの顔をじっと見つめた。これ、必殺技ですわ。
　わたしの顔は先程、可憐という評価をいただいた通りに、大人しそうな深窓のお嬢様っぽいものです。亜麻色の髪と相まって、かなり弱そうに見えるようなんです。
　この婚約者からは「外見詐欺」というありがたい名称をいただいておりますわ。
　フィルはうっと言葉に詰まって、顔を逸らした。
　この人、演技だとわかっているくせに、毎回これでちょっと怒りが削がれるみたいなのよね。お人好しなのか、単純なのか。
「君が先にやったんじゃないのか？」
　言い方は怒っているようでも、勢いがない。全然怖くないわよ。
「わたしはまだ手は出していませんわ」
　でもいずれ出すというのは宣言しているし、彼の前でワインがどうのという話もしてしまっているので、疑われるのは仕方がない。だから真面目に答えた。
「まだじゃなくて、これからも手は出すな」
「そこは相手次第ですわ。先に出さないことは約束します」
　ワインのお礼はさせていただきますけどね。これはわたしからやったことにはなりませんわよ。
　フィルは少し苛ついたように頭を掻く。
「そうじゃなくて、くだらない喧嘩はするな。全く、メリッサ嬢は捕まえられなかったし・・・」
「フィル、もしかして、メリッサ様と話をつけるつもりでしたの？」
　わたしは驚いてフィルに詰め寄った。
「当たり前だろ。愛人になりたがっているというのは信じられないが、それが理由で君に酷いことを言ったのなら、俺が話をつけるべきだろ。たとえ君が楽しんでいるのだとしても、ほっとくわけにはいかない」
　ムスッとした顔で言う。フィルが彼女に怒っているのだと、わたしはようやく気がついた。
　それはそうだわ。フィルは無責任な男じゃない。愛人を持つ気がないなら、自分が話を納めるべきだと思うでしょうし、彼女の行動に怒りを覚えもするでしょう。
　男としては至極まっとうな考えだわ。
　でもわたしは女として賛成できない。
「ねぇ、フィル。メリッサ様は未婚女性なのよ」
　わたしが真剣な顔で言うと、彼は眉をしかめた。そんなことはわかっていると言いたいのでしょう。
「メリッサ様がフィルにアプローチをしていることは一部の人には知られてしまっているわ。その上でフィルがはっきり断ってしまったら、メリッサ様の名誉が傷つくのよ」
　女性から男性にアプローチをすることは、はしたないことだとされている。これが既婚女性ならそれほど問題にはならないし、むしろ遊び好きの男性からは歓迎されているらしいけど、でも未婚女性となると、途端にふしだらな女性というレッテルを張られる。貰い手がなくなってしまうというわけだわ。
　つまりメリッサ様は体当たりでフィルに迫っているのよ。本人には気づかれていないけど。
　でもフィルが愛人を持たないと言っている以上、その努力は無駄になってしまう。その上、本人にきっぱり断られて、万が一それが周囲に知られてしまったら、メリッサ様の名誉は地に落ちてしまう。いい笑い者だわ。
「わたしがメリッサ様を追い払ったと思われたほうがまだマシなのよ。わたしはメリッサ様を負かしたいと思ってはいるけど、落ちぶれさせたいわけではないわ」
「・・・彼女はそれをわかっていてやっているんじゃないのか」
「そこまでお利口さんには見えませんわ。わたしだって可哀想だと思って、こんなことを言ってるんじゃないのよ。これはわたしの相手をしてくださることへのお礼ですわ」
　ただこの先彼女の相手をする男性が残るかもしれない、というだけのものですけど。
「君が彼女とやり合うための口実にも聞こえるんだが・・・」
　遠慮がちにフィルは疑いをかける。
「それもありますわ。いえ、むしろそっちが本命です！」
「取り繕えよ、そこは！」
　フィルは怒鳴ったあと、脱力してしまいました。何か言う気力がなくなってしまったみたいね。
　なぜそんなに疲れているのかしら。
　でもともかく説教は終わったのだから、このままメリッサ様との戦いを続けていいということよね。




　　さて、本日はお茶会です。
　女性の集まりですわ。フィルはおりません。
　規模の大きなものですが、若い女性が多く見られて、年配の方があまりいらっしゃいませんね。
　これは意図的にそうしたわけではなくて、今日はもう一つ大きなお茶会と日程が被ってしまったので、母娘で招待を受けていたこちらに、娘だけ参加させている人が多いのでしょう。
　お茶会は出席できない場合、とても気の利いた断り文句で招待状の返事を書かなくては、次回から誘っていただけなかったりする。参加するほうが楽なのですわ。かく言うわたしも、母がもう一つのお茶会に参加している。
　招待主のお屋敷に到着して、案内された自慢の庭園を眺め回していると、最近夜会で知り合ったご令嬢二人に話かけられた。
「アイリーン様、こちらで一緒にお話しましょう」
「ええ」
　親しい顔が見あたらず、断る理由もなかったのでついて行く。二人ともわたしより一つか二つ年上のはずだけど、外見があまり目立たず親の爵位も低いせいなのか、腰が低くて媚びるような態度をとる時がある。
　夜会でわたしと一緒にいると、男性から注目されるかもしれないという魂胆があるからでしょうね。わたしはフィルの婚約者ということもあって、今は少し注目されていますもの。
　これくらいの打算はあって当然なので、別に気にしません。性格が悪いわけではありませんわ。
　席順が決まっていない自由なお茶会なので、空いている席に座り、紅茶の用意をしてもらうと、彼女たちは待ちかねたように質問をぶつけてきた。
「大丈夫なんですの？　アイリーン様」
　顔を寄せてきて、内緒話をするようにこっそりと聞く。どうやらもともとわたしと話したいことがあったみたいですわね。
「・・・何のことですの？」
「まあ、メリッサ様のことですわ！」
　さっき声をひそめたのは何だったのかという音量で答える。そこら中で皆さんおしゃべりをしているので、誰も聞いていないでしょうけど。
　二人は心配と好奇心が入り混じった表情をしていた。
　もう知られてしまったようですわね。気をつけていたのですけど。
　でもわたしとメリッサ様が話をしている所を目撃されただけのはずですわ。会話の内容は聞かれないように、細心の注意を払っていましたもの。
「メリッサ様がどうかいたしまして？」
　小首を傾げて、優雅に紅茶を飲む。二人は困ったように顔を見合わせた。
「何か酷いことを言われたのではなくて？」
「正直におっしゃってください。あの方、准男爵の娘のくせに、ちょっとキレイだからって大きな顔をしすぎなんですわ」
　何だか個人的な恨みも込められているような気がしますが・・・。
　わたしは正式な婚約者で、しかもこんな顔ですから、端から見ればわたしがいびられているように見えるのでしょうね。
「いいえ、楽しくおしゃべりしていただけですわ。酷いことなんて言われておりませんわよ」
　驚いた顔をして言ってみるも、疑わしそうに見つめられる。
　まあ、特定の男性を狙っている女性と、その男性の婚約者が楽しくしゃべっていたと言われても、そりゃあ信じられませんわよね。
「庇う必要などありませんのよ、アイリーン様。どうかわたしたちに打ち明けてくださいな」
「わたしたち協力しますわ！　あんな見た目だけが取り柄の田舎者なんて、あなたの敵ではありませんわよ！」
　やや暴走ぎみに熱弁される。
　純粋なる優しさというわけではなさそうですけど、わたしの為にそう言ってくださっているのはわかる。
　それはとても嬉しいのですけど、正直なところかなり困ります。
　だってこちらが多勢でメリッサ様に立ち向かって行っては、どう考えてもメリッサ様が圧倒的に不利ですもの。
　あちらにも味方がいらっしゃるならそれも楽しそうですけど、メリッサ様の立場から推察するに、それはなさそうですわ。
　有利な状態で戦って勝っても、嬉しくも楽しくもないですわよ。いえ、すでにわたしの方が有利ではあるのですから、これ以上は結構なのです。
「お二人とも誤解していらっしゃいますわ。本当にわたしたち仲がいいんですのよ」
　おろおろしながら悲しそうに言うと、彼女たちはようやく少し我に返ってくれた。
「え・・・？」
「でも・・・」
　わたしは周囲をきょろきょろと見回した。
　このお茶会にメリッサ様も招待されていることは把握済みです。
　ちょうど一人でいるところを発見しました。いいタイミングですわ。
「メリッサ様があちらにいらっしゃいましたわ。わたし呼んで来ます。お話していただけたら、きっと誤解も解けますわ」
　わたしは戸惑っている二人を後目に、メリッサ様の元へ向かった。


「メリッサ様」
　わたしが話しかけると、彼女は警戒心を露わに睨みつけてきた。
　こんな所で敵意むき出しにしないでくださいな。
「よかったわ。お一人なんですのよね。あちらにわたしの友達がいるんですの。一緒にお話いたしましょうよ」
　笑顔で彼女の腕を取って軽く引っ張ると、固まられてしまった。
「は・・・？」
　そんな未知の生物に出会ったみたいな顔しないでくださいな。
「あちらですわ。さあ」
　今度は遠慮なくぐいぐい引っ張った。
「ちょ、ちょっと！　どうしてわたしがあなたの友達と話をしなくてはいけないの！」
　メリッサ様は一体どんな想像をしているのか、顔に恐怖を滲ませて抵抗している。
　リンチでもされると思っているのかしら。お茶会でそれはないでしょう。
「何を言いますの。わたしとメリッサ様の仲ではないですか。そんな意地悪おっしゃらないでくださいな」
「どんな仲よ？！　わたしは行かないわ！」
「ふふふ、駄目ですわ。わたしの友達がわたしとメリッサ様の仲が悪いのだと、悲しい誤解をしているのです。ちゃんと誤解を解かなくてはいけませんでしょう」
「どういうことよ？！」
　察してくださいな。
　だいたいわたしと敵対していることが周囲に知られれば、困るのはあなたの方なのですから、表面取り繕うぐらいはなさいましよ。
　わたしはにこにこと笑いながら、力付くでメリッサ様を連行して行った。
　この方、かなり非力ですわね。　メリッサ様を連れて戻ってきたわたしに、お二人は顔を引きつらせながら迎えてくれました。
　さっきまで抵抗していたメリッサ様も、現在は大人しくなっています。耳元で「淑女らしい歩き方もできませんの」と言うと、キッと睨んでから優雅に歩いてくださいましたわ。戦闘態勢に入ってくださったようです。
「お二人ともわたしとメリッサ様の仲が悪いのではないかと、心配してくださっているのですわ。ですからお話をすれば、本当のところがわかっていただけると思いましたの」
　わたしが説明すると、今度はちゃんとノってくれました。
「まあ、仲が悪いなんてとんでもありませんわ。わたし、アイリーン様にはとてもよくしていただいておりますのよ。ホホホ」
　目が笑っておりませんわ、メリッサ様。演技下手ですわね。
「そんな、わたしの方こそ、まだ社交界に慣れていない時期に優しく声をかけてくださって、感謝していますのよ」
　わたしが親しみを込めた笑顔で言うと、メリッサ様の体がビシッと固まった。
　ええ、そりゃあもう、感謝していますわ。社交界デビューしたての気弱そうに見える小娘を排除しようとしてくださって。おかげでわたしも心置きなく戦えるというものです。
「そうなんですの・・・？」
「優しく・・・？」
　会話を聞いていたお二人が怪しみながらも、信じ始めてくれている。
「ええ、メリッサ様はちょっとお顔がキツいですから、怒っているように見えてしまったかもしれませんけど、楽しくお話していただけですわ。ねぇ、メリッサ様」
　そんなにキツい顔立ちでもないけど、そういうことにしておく。
「そうですわ。よく誤解されるんですの・・・」
　メリッサ様は悲しげに言って俯く。でもわたしからは眉間に皺が二つも寄っているのが見えますよ。
「まあ、それではわたしたちの勘違いでしたのね。ごめんなさい」
　一人がそう言ってくれたので、わたしはすかさず口を挟む。
「ええ、よかったですわ、理解していただけて！　仲が悪いと思われているなんて悲しいですもの」
　口の前で両手を合わせて微笑む。
　もう一人はまだ少し納得がいっていないようですが、わたしが無理やり作った場の空気に押されて、何も言えなくなっていた。その不信感、胸にしまっておいてください。
「メリッサ様は社交界のルールをまだよくわかっていないわたしに、親切に助言などしてくださったんですよ。とてもありがたいことですわ」
「助言・・・ですか？」
　そんなこと言ったのという視線をメリッサ様に向けるご令嬢たち。
　ええ、わたしは助言などされなくても、母からきっちり社交界のルールを叩き込まれていますし、礼儀作法だって問題ありませんわ。対してメリッサ様は細かなところですが、作法ミスをする時がありますし、動作が洗礼されているとは言えません。田舎者ですしね。
　嫌悪を持たれるほどではありませんし、彼女より酷い人だっています。しかしわたしに助言などするのは身の程知らずというものです。
　でもわたしは嘘など吐いておりませんわ。ありがたい忠告をいただきましたもの。
　さあ、メリッサ様。どう切り返してくださるかしら。
　わくわくとした気持ちを隠しきれずに、笑顔で彼女を見やる。
「・・・それはちょっと違いますわ。ルールを教えて差し上げたわけではありませんのよ。そうではなくて、アイリーン様はこのように可愛らしい方でしょう？　こんなデビュタントがお一人で不安そうにしていますと、よからぬことを考えた男性に狙われてしまいますもの。だから気をつけるようにと言っただけですのよ」
　またしてもでっち上げることにしたらしい。でもまあ、上手いですわね。彼女の目も「どうだ」と言わんばかりですわ。
「そうでしたの。確かにアイリーン様は可愛らしいですものね」
「でもフィリップ様の婚約者によからぬことをしようとする人がいるかしら？」
「まだご存知でない方もいますでしょう？」
　メリッサ様は余裕の表情で紅茶を飲む。本当に親切な人になってしまいましたわ。思ったよりは頭がいいようですわね。
　でも墓穴を掘っておりますわよ。
「教えていただいて助かりましたわ。まさか婚約者のいる人間に言い寄る人がいるだなんて、わたし思ってもみませんでしたもの」
　シーンと、このテーブルだけ静寂に包まれる。周囲の音がやけに大きく聞こえた。
　お一人だけわかっていないのか、きょとんとしてから「それはそうですわよね」などと言っていますけど、メリッサ様ともうおひと方は、わたしの盛大な嫌味に気づいてくれたようです。
「皆さんがご存知ではないですから・・・」
　メリッサ様は言い訳にもならないことを言いだした。
「そうですわよね。わたしが誰だかわからない方だっていますのに、失念していましたわ」
　でもフィルに婚約者がいるということを知らない人間は、新参者以外はおりませんわ。
　彼は二年前から社交界に出ていて、公爵家の跡取りとして注目されていますもの。結婚相手として優良物件なので、婚約者がいるということも有名なのです。
　一度だけなら知らなかったという言い訳も通りますが、メリッサ様は何度もフィルにアプローチしていると聞いていますよ。それは通用しません。
　これには上手い切り返しなど思いつかないのか、メリッサ様は目を泳がせている。
「わたしは未熟者ですので、これからもメリッサ様にはいろいろとご指導していただきたいですわ。わたしがおかしなことをしてしまったら教えてくださいね」
「・・・ええ・・・」
　とどめに追い討ちをかけると、もう相槌しか返ってこなくなってしまった。
　これはもう、今回はわたしの完全勝利ですわね。
　やりましたわ。


「わたしそろそろお暇しなくてはいけませんわ。これで失礼させていただきます」
　逆転不可能だと察したのか、メリッサ様は退出の挨拶をして席を立った。
　そしてそそくさと踵を返す彼女を、わたしは呼び止めた。
「あっ、ちょっと待ってくださいな、メリッサ様」
　逃がしませんわよ。こちらはまだ用事があるのです。
　アレです。ワインのお礼ですわ。わたしやられたらすぐにやり返す主義なのです。
　メリッサ様は嫌そうな顔をしながらも振り返った。
「そちらに何か付いていますわよ。何かしら？」
　わたしはメリッサ様のお腹のあたりを見て指差した。彼女もそこに視線をやる。
　そして大絶叫した。
　庭園中に彼女の悲鳴が響き渡る。
　お茶会に参加していた人、全員が驚いてこちらを見た。わたしはすかさずメリッサ様に近寄って、ソレを回収する。
「何ですの？！」
「一体どうしましたの？！」
　人々が集まって何事かと騒ぎ始める。
「いえ、何でもありませんわ。ただメリッサ様のお腹に蝶がくっ付いていただけなのです。どうも苦手でいらしたようですの」
　とんでもないことが起こったのだと思い込んだ淑女たちに、冷静にことの次第を説明する。
　彼女たちは肩すかしを食らって力を抜かした。
「それだけですの？」
「まあ、苦手でしたら驚いてしまいますわね。仕方ありませんわ」
「でもそこまで蝶が苦手だなんて珍しいですわね」
「もう蝶が飛んでいますの？」
　ざわめく人々の中心で、わたしは困ったように話しかける人たちに笑いかけ、そんなわたしをメリッサ様は口をパクパクさせながら、目を見開いて見ている。
　何ですか？　わたしは嘘など言っておりませんわよ。正確に言うならば、くっ付いていたのは蝶の幼虫ですけれど。
　メリッサ様は本当に苦手だったのか、反論しようにも声が出ないようです。庭園なのですから、そこらへんにいますのにね。
　そんなわけでお礼は大成功だったのですけど、わたしは少し落ち込んでいます。
　だってもっと陰険な仕返しをしようとしてましたのに、これって子供のいたずらではないですか。
　でもあまりお金を持っていない方に、経済的負担のかかる嫌がらせをするのはわたしの主義に反しますし、怪我をさせてしまうのはやり過ぎですしね。
　そうなると出来ることってかなり限られてしまうので、思い付くのがこんなことくらいだったのですわ。
　いえ、それにしても他になかったのかと自問してしまいます。子供しかやりそうにないことですわよ。
　ちょっと自分にガッカリしました。


　「疑問があるんだが」
　隣でフィルが言う。
　夜会で会場入りしてから、いくらも経っていない頃で、主催者に挨拶をし終えたところだった。
「何かしら」
　わたしは組んでいる腕を辿って、フィルを見上げた。
「なぜ君が出たいと言った夜会には、必ずメリッサ嬢がいるんだ？」
　頭痛を堪えているような表情をした彼の視線の先には、若い男性と会話をしているメリッサ様がいた。
「必ずってまだ二回目ですわよ」
　大袈裟に言い過ぎだわ。これくらいなら偶然で済まさないかしら。
　だいたい今は社交シーズン真っ只中で、ほとんど毎日どこかで夜会が開催されている。そして毎日夜会に出席している貴族や富豪も少なくはない。
　わたしも顔を売らなくてはいけないフィルに付き合って、かなり出ている。前回メリッサ様に会場で会ってから今日まで、二回も間を挟んでいるのだ。必ずと断定するのはどうかしら。
「君が夜会を指定して出席したいと言ったのは、今日を含めて二回だけで、その二回ともにメリッサ嬢がいれば、疑いたくもなるだろ」
「フィル・・・いくらなんでもメリッサ様が必ず出席しているだなんてわかるわけがないでしょう。せいぜい招待状が届いているかどうか推察するくらいです」
「やっぱりわざとじゃねーか」
　フィルは半眼でわたしを見下ろした。
「なんで社交界デビューしたばかりの君が、招待状の宛先を推察出来るんだ？　情報源はどこだ！」
「嫌ですわ、フィルったら。わたしのお母様がサロンの女王と呼ばれているのは知っているはずでしょう」
「伯爵夫人か・・・！」
　わたしの母は社交界で一二を争うくらい顔の利く人物なのです。人と人の繋がりにとても詳しいのですわ。
「なんで止められないんだ？　どうやって言いくるめたんだ」
「フィルにちょっかいをかける女性を潰して来ますと言っただけですわよ」
「待て。その言い方は何か納得がいかない！」
　事実でしょう。納得もなにもないですわよ。他に何と言えと言うんですの。
「今は話しかけづらいですわね。フィル、ちょっとダンスでも踊っていましょうよ」
「・・・時間潰しかよ。彼女と対決するためだけに夜会に来ているということがよくわかった」
　失礼ですわね。ちゃんと社交だってしていますわよ。


　ダンスホールでフィルとワルツを一曲踊ったあとに、先程までメリッサ様がいた場所に目を向けてみる。
　意外にも彼女はまだそこにいて、同じ男性と二人きりで会話をしていた。しかも会場の隅の方だから、人目を避けているようにも見える。
　どうしたのかしら。趣旨変えかしら、それともターゲットを増やすことにしたのかしら。
　彼女の行動原理がわからなくて、じっと様子を見てみる。
　すると迫っているのは男性の方で、メリッサ様はむしろ困っているようだった。扇で必要以上に近づいてくる男性をなんとかガードしている。
「ねぇ、フィル。あの方、知っているかしら」
　わたしは初めて見る顔だったので、フィルに聞いてみる。
　彼は顔をしかめて二人を見ていた。
「シズリー子爵家のダミアンだな。女性関係がだらしないことで有名だ。いや、だらしないというよりは手当たり次第か。責任を取らなくてもいい相手ならな。念のため近づくなよ、アイリーン」
　なるほど。いかにも貴族の放蕩息子という感じですものね。二十歳は過ぎてそうですけど。
「でも、フィル。メリッサ様は未婚女性ですわよ」
　手を出したら責任を取らなくてはいけない相手のはずだわ。准男爵が正確には貴族ではなくても、平民とも言えないのだし。
　平民なら手を出しても責任を取らなくていいわけではないけれど、そう考える貴族は割と多い。手当たり次第だというあの男も、そういう考え方をしそうだわ。
　でも社交界に出入りしているメリッサ様は絶対に、その平民の枠には入らない。かと言って本気で迫っているようにも見えない。やり方が全くスマートではないもの。
「何か手を出しても問題がないと思わせるような噂を聞きつけたんだろうな」
「でしょうね。愛人の座を狙っているような女性だからということかしら」
　そういう女性だから奔放なんだろうと思ったのか、正式な結婚が望めない事情があるから愛人になろうとしているのだと思ったのか、どちらかはわからないけれど、そんなところでしょう。
「これはまずいですわね」
「アイリーン？」
「このままではあの男の魔の手に落ちるかもしれませんわ」
　それはいくらなんでも見過ごせません。
「そうか？　ちゃんと断ればいいだけだろう。こんなに人の多い場所なんだし」
「それが出来ない女性だってたくさんいるのよ。一度断ったからって諦めてくれるとは限りませんし」
「それはまあ、そうだが」
　わたしはフィルを置いてスタスタと歩きだした。もちろんあの男の邪魔をするためです。
「ちょ、ちょっと待て、アイリーン！　君が行くな。あいつに目をつけられたらどうする！」
「わたしは手を出したら究極に面倒な女だから、問題ありませんわよ」
　何と言っても、公爵家の嫡男の婚約者ですから。
「そうかもしれないが、でも危ない！　俺が行くからここで待っていろ」
　わたしは思い切り呆れた顔をフィルに向けた。
「この状況でフィルがそんなことをしたら、どうなると思っているのよ」
　フィルがメリッサ様に言い寄る男を追い払ったとなれば、彼女を本当に愛人にする気になったのではないかと疑われてしまう。いくら紳士として行動しただけだと言っても、勘ぐる人は多いでしょう。
「だからって君が行くな。だいたい彼女のことを潰すとか言ってたくせに、なんでそんなに助けようとする」
「当たり前でしょう！　あんな男にメリッサ様がやり込められたら、わたしの気が済みませんわよ。どうにかされるなら、せめてわたしに負けを認めてからにしていただきたいですわ！」
　勝手に戦線離脱などされたら、たまっものではありません。
　そう主張すると、わたしを止めるために腕を掴んでいた手が、ぽとりと落ちた。
「・・・・・・君は本当に正直者だな」
　フィルは急に遠い目をして言った。
　わたしが正直なのは、相手によりますわよ。
「フィルこそいいんですの？　黙って放っておくなんて紳士のすることではありませんわ。もしかしたらメリッサ様が手込めにされるかもしれませんのよ。フィルが行けないから、わたしが行くでいいではありませんの」
「よくねぇよ」
　フィルはこれ見よがしに大きなため息を吐いた。
　彼の紳士としての良心に訴えてみたのですけど、効果なしかしら。結構薄情ですわね。
「わかった、一緒に行こう。それなら周囲に変な誤解もされないだろうし、あの男に牽制もできる」

　
　　近くまで行って二人の姿がよく見えてくると、不快感が込み上げてきた。
　シズリーとかいう男はメリッサ様の手のひらをぎゅっと握りながら話をしている。あれでは逃げられませんわ。しかもさり気なく人から見えにくい位置でやっているではないの。
　かなり親しい間柄でないと、夜会会場であんなことはしませんわよ。
　メリッサ様は相当困った顔をしていて、腰も引けている。こんな男の相手を一人でしなくてはいけないなんて恐怖ですわね。
「こんばんは、ダミアン」
　フィルが少し大きな声で挨拶をした。
　邪魔をされて苛立ったような顔で振り返ったシズリーは、声をかけたのがフィルだとわかり、驚きながらも怪訝そうな顔をする。
　顔見知り程度なのでしょうね。こういう男とフィルが仲良くするはずはありませんし。
「こんな所で何をしているんだ？　君が女性を一人に絞ったという話は聞いたことがなかったが」
　これは未婚女性を口説いているのだから、当然正式なお付き合いを申し込んでいるんだよな、という意味を込めて言っているのでしょうね。
　シズリーは鼻白んだような顔をしてから、気を取り直して言った。
「そう思うなら、邪魔しないでくれよ。いいところだったんだぞ」
　なんだか本気でそう思っていそうな口振りですけど、あなた今、メリッサ様からとても嫌な目で見られていますわよ。
　彼はちょっと気まずそうにメリッサ様から手を離した。わたしの非難の眼差しに気づいていただけたようですわ。
　でもさっきまで他の女性を口説いていたというのに、もうわたしを興味深そうに見ている。
　ちょっと、わたしはあなたの射程圏にいませんわよ。
「フィリップ、こちらの可愛らしいご令嬢を紹介してくれないか」
　フィルはすごく嫌そうな顔をした。
　でも紹介してくれと言われれば、しないわけにはいきません。
「アイリーン・オストン伯爵令嬢だ。俺の婚約者だよ」
　フィルはわたしを隠すように立ったまま言った。普通は引き合わせるようにして紹介するのが礼儀ですし、わたしにも彼を紹介しなくてはいけないのですけどね。すごくあからさまな牽制ですわね。
「へぇー、君の婚約者なんだ」
　こちらもあからさまにガッカリしている。
　わたしはデビュタントらしく、若い娘しか着ないようなドレスを身に纏っているから、どう見ても未婚女性なんですけど。何を期待したのかしら。
「わたしメリッサ様とお話がしたかったのですわ」
　シズリーを無視してメリッサ様に声をかける。彼女はフィルに向けていた視線をわたしに移した。
「お茶会でご気分が悪くなっていましたでしょう。心配しておりましたの。その後お加減はいかがかしら」
　メリッサ様の体がぶるっと震えて、顔が白くなった。
　思い出してしまったからかしら。別に毒クモやネズミをくっつけたわけではありませんのに。たまたま苦手だったのかしらね。それはちょっとだけ悪かったかもしれません。
　なんだか隣から突き刺さるようなものを感じるわ。見ないようにしましょう。
「あの日は一日寝込んでしまいましたけど、翌日には起き上がれるようになりましたわ。ご心配おかけして申し訳ありません」
　体調が悪くなって倒れたみたいな言い方ですわね。それはちょっと大袈裟ではないかしら。
　メリッサ様は期待するようにチラリとフィルを見た。
　なるほど。そういうことですのね。
　でもフィルはメリッサ様を見ていない。顔の右半分がチクチクするのです。視線がイッタイですわ。
　これは確実に帰りの馬車で説教が待っていますわね。
「まあ、そんなに酷かったのですね。とてもそうは見えなかったものですから。でもお元気になられたようでよかったですわ。メリッサ様は少し病弱なのかしら」
「ええ、少し・・・」
　本当にか弱そうな声で答えてくる。
　これはちょっとどころではなく予想外ですわ。
　他に男性が二人もいるとはいえ、今日のメリッサ様はやけに大人しいのです。そのくせ目はやたらとうるさいのですわ。
「お久しぶりですわね、フィリップ様。声をかけていただけて嬉しいですわ」
　慎み深い淑女のような微笑みを浮かべてメリッサ様が言う。
　フィルが声をかけたのはシズリーなのですけどね。これは彼女を助けるためにフィルがそうしたのだという解釈なのかしら、メリッサ様の中では。
「ええ、お久しぶりですね、メリッサ嬢。最近は私の婚約者と仲良くしていただいているようで、ありがとうございます」
「いえ、そんな・・・」
　照れたように顔を隠してらっしゃいますが、メリッサ様それ皮肉ですわよ。笑顔で詰られているだけですから。
　フィルの彼女に対する怒りは解けたわけではなさそうですわね。
「アイリーン様はわたしに身分に合った振る舞いというものを教えてくださるんですのよ。さすがは由緒正しき伯爵家のご令嬢ですわ。わたしはとても見習えそうにありませんけど」
　笑いながら急に不穏なことを言い出したメリッサ様に、シズリーが不思議そうな顔を向ける。
　わたしが身分を笠に着て、偉そうな態度を取っていると言いたいのですね。本人を前にして告げ口するとは。
　メリッサ様はじっとフィルを見ている。彼が難しい顔をしていることをどう思っているのかしら。　
　でもこれは悠長に遊んでいる場合ではなくなったかもしれません。
　わたしは急遽対応策を変更することにしました。今までは手加減なしとは言いつつも、対等に戦いたいので、身分や立場を利用するようなことはあまりしていません。
　メリッサ様がどう思おうと、わたしはもっと身分を有効活用しようと思えばできたのですから。
　でも今からはそんなもの気にせず、本気で全力で当たることにしますわ。
「メリッサ様、ずっと立ち話をしていて疲れているのではありませんか？　また具合が悪くなっては大変です。あちらのソファーに座りましょう。わたし二人だけでお話したいですわ」
　人がいてはまともにやり合えませんから、場所を変えることにしましょう。
「あっ、ちょっと！」
　わたしがメリッサ様の手を引いて歩こうとすると、シズリーが慌てて止めようとする。
　フィルに「後は任せる」と目で訴えると、仕方なさそうに頷いてくれました。シズリーの腕を掴んで近づかないようにしてくれる。
　抵抗しないメリッサ様と二人で、わたしはその場を後にした。


　わたしは今までとんでもない勘違いをしていたのかもしれません。
　今日のメリッサ様の態度を見て、ようやくその可能性に思い至りましたわ。
　どうして気づかなかったのかしら。わたしは彼女が自分の口からフィルの愛人になりたいだとか、それに類似するようなことを聞いたことがなかったのに。
　彼女が愛人候補だと教えてくれたのは、噂好きのご婦人方で、それだって根拠もなく言っていたわけではないのですけどね。
　フィルに言い寄る何人かの女性の中でメリッサ様は唯一の未婚女性なのです。他の方は夫が健在にしろ、未亡人であるにしろ、全員が既婚者なのですわ。だから彼女たちは間違いなく愛人候補です。
　メリッサ様も同じ扱いにされてしまったのは、准男爵の娘という身分の低さが原因の一つでしょうね。
　社交界のご婦人方は、まさか彼女がフィルと結婚しようだなんて、大それたことを考えているとは思わなかったのでしょう。
　そうですわ。きっと彼女が狙っているのは愛人の座ではなくて、妻の座なのです。フィルを見つめるメリッサ様の目を見て、その可能性が頭をよぎったのですわ。
　よく考えればその方が、メリッサ様の行動の説明がつくのです。
　むしろ愛人になりたい女性の行動としては、今までしていたことはおかしいと言えます。わたしの前に姿など現さずに、ひたすらフィルをオトしに行くべきではないかしら。
　可能性はほぼ確信に変わりました。
　そして彼女はとても無謀なことをしているようで、客観的に見れば、そうでもないのですわ。
　社交界という世界は身分の上下に対比して、立場の有利不利が決まるわけではありません。コネや人脈を持っている人、もしくは言い意味で話題になった人が勝者なのです。
　女性ならそれだけの美貌を持つ人が話題になりやすく、メリッサ様は美人です。
　ただ田舎ではかなりの賞賛を受ける美貌でも、王都の社交界には上がいたということです。
　メリッサ様がその美貌で社交界の話題になれば、公爵家の嫡男の妻になれる可能性もありましたわ。たとえ准男爵の娘であろうと。でも現状そうはなっておりません。
　それでも諦めないのは、現実が見えていないからでしょうか。
　どちらにしろ、この戦いは遊びでは済まなくなりました。
　フィルの婚約者はわたしなのですから、これはわたし、引いてはオストン伯爵家がコケにされたということになるのですよ。
　由緒ある伯爵家を新参者である准男爵の娘が貶めようとしたことに値するのです。
　あなたのやっていることは、つまりそういうことなのです、メリッサ様。

　
「メリッサ様、先程わたしが身分に合った振る舞いというものを教えてくれると仰ってくださいましたわね」
　ソファーに並んで座ったわたしは、薄ら笑いを浮かべて問いかけた。
　今までの態度とは違うものを感じたのか、メリッサ様の顔が強張る。
「でもとても理解していただいているようには見えませんわね。たかが准男爵の娘の分際で、いろいろと好き放題にしすぎではないかしら？」
　わたしは手に持っている扇を、わざとパチンと音を鳴らして閉ざした。気分は女王様です。いたぶる気満々ですわよ。
「王都であなたの世話をされている方は、社交界でのルールを教えてはくださらなかったのね。あなた、ご自分がどんな噂をされているか、ご存知ないのかしら」
　嘲笑するように言うと、メリッサ様はカッと顔を赤らめた。でも言い返しては来ずに、視線をさまよわせている。
　彼女はきっと自分が愛人候補の一人だと言われていることを知らない。それをわざわざ知らせてくれる人がいるとは思えない。交遊というものが上手くないようですから。わたしと張り合える人間では到底ないと認識されていることに気づいていない。
「そろそろ田舎にお帰りになってはいかがかしら？　それともご自分の分を弁えて、相応のお相手を探されます？　どちらでもよろしくってよ。まさかまだ、フィルがあなたに好意を持つ可能性があるだなんて、馬鹿げた妄想に捕らわれているわけではありませんわよね」
　おかしそうにふふふ、と笑ってみる。メリッサ様は憎悪に満ちた眼差しでわたしを見た。
「あなたこそご自分がフィリップ様に相応しいとでも思っていらっしゃるの？　その外面の中身があの方に知られればどうなるかしら」
　脅すような口振りね。わたしの本性をフィルに話して、心を離れさせてやると思っているのかしら。
「あら、そうすればあなたに心が向くとでも思ってらっしゃるの？　随分と自信がおありなのね。それはそれは清らかな中身をお持ちだということかしら」
　フィルがわたしの本性などとっくに理解していることは、敢えて臥せておく。だってその方が戦いに陰険さが増してきて、いい感じではないの。
　いえ、違いましたわ。楽しんでいる場合ではないのでした。もうそろそろ決着をつけなくてはいけないのよ。
「そんなことをしてもあなたの立場は変わらないのだと、いい加減に理解なさったら？　貧乏な准男爵の娘で、たいした教養もない。取り柄といったら、そのお顔くらいではないの。でもそれだってフィルは大して興味がなさそうでしたけど。まあ、よくもこれで公爵家に嫁入りしようだなんて思えましたわね」
　わたしはわざとらしい驚いた顔を作った。
「興味がないとあなたが勝手に思っているだけではないの！　フィリップ様は美人だと仰ってくださいましたわ」
「美人？　それだけでしたら紳士は誰にでも言いますわよ。社交辞令ではないの。本気にしましたの？」
　わたしは思わず呆れた顔をしてしまった。
　上流階級の男性ほど、女性を自然に称えるものなのです。彼らには「今まで出会った中で一番美しい」ぐらいのことを言われて、ようやく本当に賞賛されたと言えます。
　フィルなんか誉め言葉を考えるのが面倒なのか、ほとんど誰にでも美人と言っていますわ。
「随分とおのぼりさんですのね。それくらいで浮かれてしまうなんて」
　再び扇を開いて、口元を隠して笑う。
「あなただってたかが伯爵家ではないの！　それも親の決めた婚約者でしょう！」
　羞恥に顔を赤く染めて、メリッサ様が言い返す。
「ええ、だからこそ正式な婚約者なのですわ。それに伯爵家で何の問題があるのかしら。━━ねぇ、メリッサ様。そろそろちゃんと理解していただけないかしら。お遊びは終わりなのです。これ以上は危険なことになりますわ。こうしてわたしが忠告しているうちに、身を引いたほうがあなたのためでしてよ」
「わかっていないのはあなたのほうですわ。王都でわたしの世話をしてくださっているのは、マイセル侯爵夫人ですのよ。あなたがわたしをどうにかできるわけがありませんわ！」
　メリッサ様は勝ち誇った顔で笑った。侯爵夫人という言葉を強調している。
「まあ・・・」
　これは酷いですわね。
「思ったよりもずっと頭が弱くていらっしゃるのね、メリッサ様。王都で世話をしてくださっているだけの侯爵夫人が、あなたのために我が伯爵家に圧力をかけるとでも？　そもそもそんなことは不可能ですわ。力の衰えた侯爵家に何が出来るというのです。その空っぽの頭によく叩き込んでおいてくださいな。わたしのお母様はサロンの女王と呼ばれているんですの。これはつまり、あなたの評判を地に落とすことなど、造作もないということですのよ。侯爵夫人よりもわたしの母の方が、社交界での権力を持っているのですから」
　上から見下ろすように話ながら、わたしは優しく諭すように言った。ここまで底意地の悪いことを言っても、罪悪感が湧かないのですから、清々しい気持ちになりますわね。
「これ以上わたしをコケにするのはやめた方がよろしいわ。後悔なさいましてよ」
　メリッサ様は口をわななかせて沈黙した。
　彼女のカードは全て潰しましたわ。忠告もいたしました。これでもわからないようなら社交界から消えていただきましょう。
「・・・失礼いたしますわ！」
　唐突にメリッサ様は逃げるように去っていった。早足で人混みの中に消えていく。
　これはどうなのかしら。もしかしたらまだ諦めていない可能性もありますわね。
　まあ、どちらでも構いませんけど。


　メリッサ様がいなくなっていくらもしないうちに、フィルがやって来た。
「彼女はまだ君に対抗しようとしているのか？」
　少し深刻な顔で聞いてくる。
「最終忠告をしたところですわ。これで大人しくなるかどうかはわかりませんけど」
　眉間の皺をぐっと寄せて、フィルは隣に腰を下ろした。
「彼女は常識がなさすぎる。厄介なことになるかもしれない。君はもう手を引け」
　不機嫌さをあらわにして、わたしの顔をじっと見る。
「もう終わらせるつもりですわよ」
「それでもだ。俺が対処するから、君はもう関わるな」
「・・・どうしても駄目ですの？」
　ここまで来て最後におあずけをくらうのは、ちょっと不満なので食い下がってみましたけど、フィルはにべもない。
「駄目だ」
　きっぱりと言ってくれます。
「わかりましたわ」
　フィルがここまで言うのなら仕方ありませんわね。諦めましょう。すごく残念ですけど。
「彼女が突っかかって来ても相手にするなよ」
「わかっていますわ」
　念を押すフィルに素直に頷く。関わるなと言われたのですから、向こうから来たからといって相手にはしませんわよ。
　フィルはほっと息を吐く。彼からしたら、メリッサ様は一度か二度わたしとやり合えば引き下がると思っていたのでしょうね。それがまだ張り合っているのですから、異常だと判断したのでしょう。
　わたしからしたら、メリッサ様は王都の社交界が田舎の社交界とは全く違うのだということに気づいていない、思い込みの激しい人ですわ。
　そこに性格の悪さが加わっているので、同情の余地はありませんけどね。
　彼女は愛人候補ではなかったのですから、もう今後どうなろうと知ったことではありません。フィルがどう対処するのかわかりませんけど、ご愁傷様ですわ。
「アイリーン、君は念のために人の多い場所にいろ」
　フィルがソファーから立ち上がった。
「メリッサ様を探しますの？」
「ああ」
　次にいつ会えるかはわかりませんものね。
　それにしても人の多い場所だなんて、彼女が最後の反撃を食らわせようとしているのではないかと考えているのかしら。あり得ますけど。
「わかりましたわ」
　わたしはフィルの手を借りて立ち上がり、談笑する人たちの中に紛れ込んだ。
　知り合いの令嬢たちの姿を見つけたわたしは、輪の中に入って会話に加わった。
　人気の仕立て屋でようやくドレスを誂えることができたとか、誰と誰がいい感じになっているだとか、気になる男性の評判だとか、お嬢様の話題はだいたいいつも同じですけど、それで大いに盛り上がる。
　わたしはフィルの言いつけを守って、ちゃんと人の多い場所にいた。
　念のためですけど、メリッサ様は以前もわたしの暴言が原因で、ワインをぶっかけようとしましたからね。仕返しという形で何かしてくるかもしれませんわ。
　なんて思っていると、やって来ましたたよ、メリッサ様。
　さっきわたしにあれだけ罵倒されたというのに、もうにこやかに笑っている。
　演技ではありませんわね。機嫌がよさそうですわ。
　これはつまり何か企んでいるということですわね。分かりやすすぎますわ。
「アイリーン様、先程は申し訳ありませんでした。わたし反省いたしましたの」
　何に対する反省なのかわかりませんけど、メリッサ様はそんなことを言った。
　ここでわたしも悪かったなんて言ったら、話が長くなりますわね。
「いえ、もうお気になさらないでください」
　それだけ言って令嬢たちとの会話に戻ろうとする。
「お待ちください。ちゃんとお話がしたいのですわ」
「わかりました。今度お伺いしますわ」
「いいえ。今にしてくださいな」
　わたしの腕に手をかけて、メリッサ様は食い下がる。
　これはどう断るべきかしら。フィルがまだ戻ってこないので、もう帰るのだとも言えませんし。
　と言うよりも、フィルはまだメリッサ様と話ができていませんわね。会場が広くて人も多いので、探すのは大変でしょうけど。それともまた誰かに捕まっているのかしら。
「アイリーン様はわたしたちとお話しているのですわ。また今度にしていただけませんか」
　迷っていると驚いたことに、一緒に話をしていた一人が撃退しようとしてくれる。
　気が強そうですけど、義理堅そうな方です。メリッサ様の噂を知っていて、わたしを守ろうとしてくださったのかしら。ずいっと前に出て、メリッサ様を睨みつける。
「あなたにお話しているわけではありませんわ。男性に相手にされないからって、夜会で女ばかりで固まっても意味がないのだとご存知ありませんの？」
　メリッサ様は鼻を鳴らして、思いきり馬鹿にした。なんてこと言うの。
　この人、容姿ではっきり有利だと判断した人には、見下す態度を取るんですのね。悪女そのものではないの。
「なんですって！」
　言われた令嬢は顔を真っ赤にして言い返す。
　これはまずいですわ。
　たとえメリッサ様だけが悪いのだとしても、夜会で女同士が喧嘩をすれば、その人の評判に傷が付きます。未婚女性にとっては致命的ですわ。
「メリッサ様、話があるのはわたしでしょう」
　割ってはいるように言い放つと、彼女はニヤリと笑った。
「ええ、そうですわ。お話してくださいますわよね」
　わたしはしぶしぶ頷いた。心配そうな顔がわたしに集中する。
「大丈夫ですわ。こっそりフィルを呼んできてくださいませ」
　メリッサ様には聞こえないように、庇ってくれた令嬢に耳打ちする。彼女ははっとしてからしっかり頷いてくれた。


　さてどうするべきかしら。
　何かされるのはほぼ確実ですから、あまり近づかずに時間を稼ぐべきかしら。場所を移動することは断固拒否しなくてはいけませんわね。
　でも意外にも彼女はここで話をするつもりのようです。
「アイリーン様はお優しいですわね」
　絶対にそんなこと思ってないでしょう。罠にかかりやがったって顔してますわよ。
「それは先程、忠告したことに関してかしら。でしたらわたしが言ったことをちゃんと理解してくださったということかしらね」
「・・・ええ、もちろんですわ」
　口元を引きつらせながら言われましてもね。
「それはよかったですわ。あなたもお世話になっている侯爵家の力を更に削ぐようなことはしたくないでしょうしね」
「なっ！？」
　脅しを追加しておく。メリッサ様の顔に動揺が走った。
「ええ、もちろんですわ」
　そんなことが出来るはずがないと思っているのでしょうか。冷静さを保とうとしていますが、上手くいっていません。
　これで踏みとどまってくれたらいいのですが、もう一声いっておきましょうか。
　わたしは具体的にその脅しをどうやって実行するか説明しようとする。しかしそこに予想外の声が降ってきた。
「やあ、アイリーン嬢」
　条件反射で振り返って、わたしは表情を固まらせてしまった。
　シズリーが軽薄な笑顔を浮かべて立っていた。なぜこの男が声をかけてくるのよ。
　フィルに近づくなと言われるまでもなく、関わり合いになりたくはないタイプですわ。
「まあ、どちら様でしょう」
　わたしは扇は開いて顔を半分隠しながら、不愉快そうな眼差しを送った。
「え？　いやですね。さっき紹介していただいたでしょう？」
「いいえ、されておりませんわ」
　きっぱりと言う。あなたはされていても、わたしはされておりません。
　社交界では紹介されたことのない相手に声をかけることは御法度であり、とんでもない不作法なのです。ですからわたしが紹介されたことのないあなたに話しかけられて、気分が悪くなるのは当然でしょう。
「いや、参りましたね。そんなことを仰らないでください」
　シズリーはへらへら笑いながら距離を詰めてくる。何なんですの、この人。
　わたしはメリッサ様の方を見た。彼女は口を引き結び、無表情でわたしたち二人を見ている。そして目が合うと、ほくそ笑んだ。
　グルですわ、この二人。
　直感した。間違いありません。
　メリッサ様は思いとどまることをやめたようですわね。でもどうやってメリッサ様がシズリーに協力させることができたのかしら。まさか彼のお遊びに付き合うことにしたわけではないでしょう。メリッサ様は彼に嫌悪感を持っているはずです。
　でもシズリーにしてもメリットもなく、協力するのはおかしいのですから、交換条件があったはず。
　いえ、ともかく今はそんなことを考えている場合ではありませんわ。早く退散しましょう。
「わたし失礼させていただきますわ」
　ここにいることが危険になってしまいました。逃げるのが得策ですわね。
　言うが早いが、わたしはドレスを翻して去ろうとした。
「お待ちください」
　しかし遅かったようで、シズリーに二の腕を捕まれて止められる。素肌を晒している部分に触れるなんて、どういうことですの。
　怒りに任せて拒絶しようとした。
「はなし・・・」
「まあ、アイリーン様。シズリー様ととても親しかったのですね！」
　覆い被さるようにして、メリッサ様が突然大声を出す。芝居がかった声に、わたしの声がかき消された。
　周囲の人間が何事かと、わたしたちに目を向ける。
　まずい。逃げなくてはいけない。
　でもすでに遅かった。
　シズリーに腕を引っ張られて抱き込まれる。ダンスの距離なんてものではない。背中に両腕を回されて、がっしりと固定されていた。
　しかも彼は耳元に顔を寄せて囁く。
「怒った顔も可愛らしいですね」
　背中にゾワッと悪寒が走った。体が固まって動かなくなる。
　なぜこんなことになっているの。わたしは彼の遊び相手として相応しい人間じゃない。
　大勢の人の前で女性にこんなことをしては婚約者がいようと、責任を取れと言われかねない。まさか。
　わたしは自分の迂闊さを呪った。
　間抜けにもほどがある。シズリーが探しているのは、何も遊び相手だけではなかったのよ。
　子爵家の結婚相手としては、わたしは申し分がない。紳士的精神を持ち合わせいないこの男が、強引な手を使うことくらいは予想していなくてはいけなかった。
　一人でも何とかなると思っていたわたしは本当に馬鹿だわ。
　この状況をどう切り抜ければいいのかわからない。体は相変わらず動かず、挽回する方法も思いつかない。
　視線をさまよわせることしかできなかったわたしは、人混みをかきわけて驚いた顔をするフィルを見つけた。

　



　ホッとすればいいのか、終わったと思えばいいのかわからなかった。
「アイリーン！」
　フィルがわたしを呼ぶ。
　シズリーの腕の力が緩んで、突き飛ばすようにして離れた。実際にはあまり力が入らず、シズリーはよろめいてもいないようだった。
　視界が開けて、周囲の様子がよく見えるようになってくる。
　全員がこちらを見ていて、驚いたり眉をしかめてひそひそと話したりしていた。多くの人がわたしを集中して見ているような気がする。
　人の多い場所にいたことが、却って災いしている。
　本当にまずい。
　恐らくメリッサ様もシズリーもこの後起こるべきことを理解してはいない。シズリーはきっと今までと同じように、多少強引な手を使えば、結婚相手も手に入ると思っている。
　でもそんなわけがない。立場が逆だったならあり得たかもしれないけど、シズリーは子爵家でフィルが公爵家なのだから。こればかりは身分が物を言う。
　そして通常、婚約者を持つ男性が、衆目の中で自分の婚約者の名誉を落とされたり、横取りされそうになったらどうするか。
　━━決闘になる。
　法律で禁止されているなんてことは関係がない。貴族は名誉というものが一番大事だと思っている人がほとんどなのだから。名誉を守るためなら、それが人から見てくだらないものであったとしても命も賭ける。
　そう、命も賭けるのよ。昔ほど決闘で亡くなる人は多くないけれど、いないわけじゃない。
　もしこの場の空気が決闘をするべきだというものになってしまったら、フィルにその気がなくても、決闘を申し込まなくてはいけなくなる。
　そんなの冗談ではない。
　動揺している間に、気がつくとフィルが目の前にいた。
　わたしの肩をぎゅっと抱く。シズリーに抱きつかれてから強張ったままだった体の力が抜けた。ほっと息を吐く。
　いえ、違うのよ。安心している場合では全くないのよ。
　わたしはフィルを見上げて、必死で目で訴えようとした。でもフィルはわたしを見ていない。
「邪魔しないでくれよ、フィリップ」
　シズリーが抗議の声を上げる。
「アイリーン嬢は君よりも、僕の方がいいってさ。ねえ？」
　彼は上機嫌でわたしに同意を求める。まるでわたしがそう思っているのだと本気で信じているみたいに。
「そんなこと言っていませんわ！」
　驚いて否定する。
　でも彼が演技で言っているようには見えない。と言うよりそんな器用なことができるとは思えない。これは嘘を吹き込まれたということ？
　あっさり信じるほど馬鹿なのかと思うけれど、そう言えばメリッサ様も自分に好意があるのだと思い込んでいたわ、この人。
　わたしは周囲を見渡した。けれどどこにもメリッサ様の姿が見えない。
　彼女は逃げたのだ。シズリーを置き去りにして。
　利用するだけして捨てたってことなの。
　ちょっとこれどうすればいいのよ。彼女がいなければ、糾弾もできない。
　フィルが小さくため息を吐いた。
　体がびくっと震える。
　お願い、やめて。そう言おうとしてフィルの顔を見て、面食らった。
「駄目だろう、アイリーン」
「え？」
　フィルの声は優しい。この緊迫した空気に似合わず、顔も穏やかに微笑んでいる。
　とりあえず彼に決闘をする意志はないらしいけど、何が言いたいのかわからない。
「喧嘩したからと言って、他の男と必要以上に仲良くするのはよくない。勘違いをさせてしまうだろう？」
「え、ええ・・・」
　よくわからないけど話を合わせていた方がいいのよね。フィルは多分、この場を丸く収めようとしている。
「でも私も悪かったよ。だからもう喧嘩は終わりにしよう」
「ええ、わたしも悪かったわ」
　わたしがフィルと喧嘩して怒ったから、当てつけに他の男性に近づいて、勘違いさせてしまったというのとにしたのかしら。誤魔化したのだと思われなければいいけど。
「じゃあ仲直りだ」
　聞いたことがないくらい甘い声でフィルが言った。頬に両手を添えて、上を向かされる。
　え？　なに？
　疑問に思っている内に、わたしの目はフィルの顔しか映さなくなった。他には何も見えない。
　それだけ近いということですわ。
　ええ、つまりキスされています。口と口で。
　しかもすぐには離れない。見せつけるように長い間、唇は合わさったままだった。
　いえ、実際見せつけている。
　周囲がどよどよとざわめく。わたしがシズリーに抱きつかれた時の比ではない衝撃が走った。
　そりゃあ、そうですよね。
　そりゃあ、そうですわよね！
　離れたフィルの顔を見て、わたしは真っ赤になって、口をパクパクさせた。こんな人前でなんてことをするの。
「では、帰ろうか」
　周りの人々を全て無視して、フィルはわたしの肩をかっしり抱いて歩きだした。
　なぜか黄色い声援がいくつも上がる。やめて恥ずかしすぎて死にそう。
　フィルはすぐに立ち止まると、後ろを振り返って思い出したように言った。
「そうだ、ダミアン。君も恋人を妬かせたいからって、こんなことをしてはいけないよ。メリッサ・コート嬢が可哀想だろう？」
　フィルの発言に、少しだけ落ち着いていた衝撃がまた大きくなった。
　それを満足そうに見てまた歩き出す。
　わたしは顔を真っ赤にしたまま、歩くというより引きずられるようにして連行されていった。


「嫌です！　絶対に嫌ですわ！」
　わたしは自分の部屋に立てこもって、フィルの侵入を防ぐために、扉に張り付いていた。かれこれ三日間に及んでいます。
「もう一週間だぞ、アイリーン。この社交シーズンにこれ以上夜会を欠席できるわけないだろう」
　フィルは何とかわたしを夜会に連れ出そうと説得している。もう一週間って、まだ一週間しか経っていないでしょう。
「あんなの大勢の人に見られて、平然と夜会に顔が出せるわけないですわよ！」
　思い出しただけで羞恥で顔が赤くなる。もしそれについて話をされたら、走って逃げ出してしまうかもしれない。
　周囲の人の気を逸らすためにやったのだとわかっていても、それで恥ずかしさが消えてくれるわけではないわ。
「・・・アイリーン、怒るぞ」
　それまで子供を宥めるようだったフィルの声音が急に低くなった。
　驚いて慌てたわたしは、バンッと扉を開ける。
　仁王立ちしたフィルがそこにいた。
　すごく気まずい。
　わたしは今回のことでフィルに迷惑をかけたという自覚がある。謝らなくてはいけないとは思っていたのだけど、アレのせいで後回しになっていたのよ。
「あの・・・フィル、いろいろごめんなさい」
　わたしがメリッサ様のことを愛人候補だと勘違いして、陰険バトルを楽しもうとしたことがよくなかったのよね。更に結婚目当てだとわかった後に、さっさと決着をつけるために、高圧的に脅しをかけたことが悪かったと思う。メリッサ様みたいな人には、神経を逆撫でするだけだった。彼女はきっとわたしにダメージを与えられるなら、何でもよかったのでしょうね。最後まであきらめなかったわけでは、きっとない。
「それはもういい。俺も始めに気がつかなかったし、ちゃんと止めるのが遅かったしな」
　そんな言われ方をしたらますます気にする。フィルはきっとそれをわかってて言ってますけど。
「・・・メリッサ様はどうしましたの？」
　フィルの捨てセリフでどんな事態になったのかは気になった。
「彼女は田舎に帰ろうとしていたようだが、怒った侯爵夫人にダミアンと婚約させられて、さっさと結婚まで済まそうとされている。ダミアンも父親から強制されたらしいな」
　らしいなってフィルがあんなことを言ったからよね。未婚女性にとって恋人とは通常、結婚を前提につき合っている人ということになるのだから。
「でもそれならメリッサ様は子爵家に嫁入りできたということね」
　准男爵の娘としては十分良縁でしょう。本人の好き嫌いはともかく。
「子爵家ならな」
　なんだか含みのある言い方をする。
「ダミアンは気づいていないが、シズリー子爵家は借金を重ねている。にもかかわらず当主は貴族としての贅沢な暮らしをやめられないでいるからな。そのうち・・・結婚直後ぐらいに爵位を売らなくてはいけない事態になるんじゃないか？」
　あっさりとフィルは言う。でも爵位を売るということは。
「それって平民になるということですわよね」
　そして時期がやたらと具体的なことには触れない方がいいのかしら。
「そうだな。ちなみに准男爵だからメリッサ嬢の家に金があると当主は思っているが、あそこは数年前に事業に失敗している」
　准男爵は主に事業に成功したお金持ちが、金銭面で国に貢献して、与えられる称号だからお金持ちが多い。でももちろん事業は大失敗することもある。
　お互いに親はメリットがあると思い込んでいて、でも実際はデメリットしかないのね。
　つまりメリッサ様は嫌いな相手だというだけでなく、お金も爵位もない家に嫁ぐということになる。しかもお互い騙し騙された相手なのだから、結婚生活の荒みっぷりは想像を越えるでしょうね。
「でもシズリーは家にお金がないことを知っていたのではないの？　だからわたしにあんな強引な手を使ったのかもしれないわ。いえ、知っていたのならもっと強引なことをしたかしら？」
「アイリーン。爵位も財産も上の女性と結婚したところで、男にメリットはあまりないぞ。むしろ金がかかるといって敬遠されるくらいだ」
「え？！　そうなんですの？」
「持ちつ持たれつだった場合は違うけどな。しかも無理やり結婚したとなると女性の親だって援助なんてするわけがない」
　そういえば女性の身分が何であれ、結婚後は嫁ぎ先の生活水準に合わせるものだし、持参金だって妻の財産だから、夫の自由にはできない。大抵の女性は夫が亡くなった時のために手を付けないですし。
「じゃああの人、何のためにあそこまでやったのよ」
　わたしの疑問にフィルは答えなかった。
「さて、そろそろ支度をしろ」
　おしゃべりは終わりとばかりにわたしの背中を押す。やっぱり行かなくてはいけないのね。
「なんでフィルはあんなことしておいて、堂々と夜会に出席できるんですの！」
　フィルはわたしが出席していない間に、一度一人で出かけていた。どんな神経をしているのよ。
「ちょっとからかわれるくらいだろ。笑っておけばいい」
「からかわれるんじゃないの！　どういうこと。納得できませんわ。そんなに面の皮が厚かったかしら」
　なぜかフィルは無言でわたしの顔を見た。じっと凝視している。なんなんですの。
「俺も自分に納得がいかない時がある」
「はい？」
　何ですの、それ。
「いや、いい。いいからさっさと支度しろ」
　うぅ。今日ばかりはフィルの言うことを聞かなくてはいけないわね。でも行きたくありませんわ。
　わたしは渋々準備を始めた。

　そして気力を振り絞って出かけた夜会会場で、やっぱりわたしは来たことを後悔する羽目になった。

　　二回目ですわ。
　何がと言いますと、衆目の中でフィルにアレをやられて以降、今日で二回目の夜会なのです。
　前回もかなり酷い目に合いましたが、今回の夜会だって前回とはほとんど参加者が違うのですから、同じような目に合うことは確実ですわね。
　行きたくありませんわ。
　社交シーズンが終わるまで、引きこもっていたい。あと何ヶ月あるのかしら。
　シーズンの終わりが８月で、今が最盛期の５月だから、あと・・・３ヶ月以上あるんですのね。無理ですわ。フィルに引きずり出されるのが目に見えています。
　わたしは会場の入り口前にある階段を登りながら、隣のフィルをちらりと見上げた。
　涼しい顔してますわね。憎たらしいですわ。
　昔から平穏に生きたいとか言いながら、何かが起きても割と平然としてますのよね。ここまで厚顔だとは思いませんでしたけど。
「アイリーン、顔」
　前を向いたままフィルが言った。
「わかってますわ」
　憮然と返す。ちゃんと会場に入る前には淑女らしく微笑んでますわよ。


　大勢の視線が集中した。まさしく針のむしろです。
　帰りたい。
「まあ、フィリップ様にアイリーン様！」
　来た！　早速来ましたわ。
　声がした方を向くと、わたしの母ぐらいの年齢の恰幅のいい女性がいた。知り合いの伯爵夫人です。ええ、噂好きのご婦人というやつですわ。
「ふふ、聞きましてよぉ。先日、夜会会場の真ん中でフィリップ様がアイリーン様に熱烈な愛を囁いて熱ーいキスをしたんですってね。それはもう会場中の人に見せつけるかのようだったとか。ふふふ、アイリーン様の評判がよくて、フィリップ様は不安になってしまったのかしら。アイリーン様のような可憐なデビュタントは、すぐに男性に注目されてしまいますものね。でも婚約もしていますのに他の男性に取られることを心配されるだなんて、とても愛されているんですのね。ホホホ、羨ましいですわぁ。若いっていいですわねえ」
「いえ、あの・・・」
　まさに立て板に水。
　半分以上が尾ひれとか妄想とかになっているのですけど！
　否定したいのに夫人が言っていることが強烈すぎて、恥ずかしくなって言葉が出てこない。事実でもないのに。
　こんな顔を赤くさせて何も言わないでいるのは逆効果だとわかっているのに、わたしは混乱してしまった。
「はは、さすがにそこまでのことは出来ませんよ。似たようなことはしましたけどね」
　フィルがさわやかな笑顔で答えた。なんて余計なことを。
　わたしは愛想を捨てて、フィルの横顔を睨みつけた。
　なんでそんなにしれっとしてるんですの。ヒールで足を踏んづけてやりたいですわ。やっていいかしら。バレないわよね。
「まあ、やっぱり本当でしたのね！　でしたらご結婚が秒読みだという噂はどうなのかしら。お二人ともまだ十代でかなりお早いですけど」
　伯爵夫人が目を爛々と輝かせたことで、わたしの体は硬直した。　
「結婚はまだ早いですよ。せめて二十歳にはならないと」
「まあ！」
　また伯爵夫人の目が光った。
　ちょっと、フィル！　今彼女の中で二十歳になったら結婚するという言葉に変換されましたわよ！
「そうなんですのね。あっ、わたくし挨拶しなくてはいけない人がいたのでしたわ。これで失礼しますわね。では」
「えっ！」
　止める間もなく、伯爵夫人は風のように去っていった。
　恐らくさっきの話以上に尾ひれの付いた噂が、明日には流れている。今まさに流れようとしている。
「ああ、しまったな」
　のんびりとそんなことを言うフィルの顔をキッと睨みつけた。
「適当なこと言いすぎですわ、フィル！　噂好きな方だって知っているでしょう。これより酷いことにさせてどうするのよ！」
「別に酷いことにさせるつもりはない。ちゃんと本当のことしか言わなかっただろう」
　ムッとしたように言い返されても。
「実際に大勢の前でやったことを否定してどうするんだ」
　そうですけど。そうなんですけど、でも何か納得がいきませんわ。ちょっとくらい噂を止めようとしてくれてもいいではないの。
「アイリーン様！」
　フィルに言い返そうとしたところで、背後から名前を呼ばれた。ビクッと体を震わせる。
　また来ましたわ。
　三人の顔見知りの令嬢がはしゃいだ様子で近づいて来る。
「まあっ。お邪魔だったかしら、わたしたち」
「ああ、そうね。せっかくお二人でいらしたのに」
「でも少しだけお話させていただきましょうよ」
「そうね！」
　こちらが何も言っていないのに、すでに誤解をしていますわ。どういうことですの。
「ごきげんよう、フィリップ様、アイリーン様。ふふ、やっぱりお似合いですわねぇ」
「ええ、お二人で並んで立っているだけで絵になりますわ」
「そうよ、キスをしていても絵になりますものね！」
「ゴフッ」
　咽せました。
　また顔が赤くなっていくわ。そんなにはっきり見ていましたって言わないでくださいな！
「うふふ、他の方が人前であんなことをなさったら、はしたないって言われるでしょうけど、お二人は特別ですわ」
「そうよ、だって美男美女ですもの！　ロマンス小説みたいですわ」
　話しかけてきたというのに、勝手に盛り上がっていきますわ。
　それ妄想ですから。もう、恥ずかしさで身悶えそうになるのでやめてください。
　だいたいなんでわたしとフィルなら、人前であんなことをしてもいいということになりますの。もういっそはしたないと罵ってくれたほうがいいですわ。
　全員がそんな風に思っているわけではないでしょうけど、向けられる視線から察しますと、彼女たちと同意見の人が多そうですわ。普段のしきたりや貞淑さに対する厳しさはどこへ行きましたのよ。温かい目をやめて、非難なさってください、どうぞ。
「ご令嬢方、もうそろそろ勘弁してあげてください。アイリーンが蒸発してしまいそうです」
　フィルが彼女たちのおしゃべりを止めた。
　いえ、だからもっと違う言い方ないの！
「「「まあ」」」
　声を揃えるのやめてくださいな。
「いやですわ、わたしたちアイリーン様をからかうつもりなんてなかったんですのよ」
「でも可愛らしいですわね、アイリーン様ったら。ふふ、真っ赤ですわ」
　本当にからかうつもりがないのでしょうか。それに可愛いわけでは断じてありません。わたしはさっきから、悶えそうになりながら、フィルの足の甲に狙いを定めていますわ。
「もう、やめてくださいませ」
　とりあえず彼女たちに懇願する。
　でもなんでこんな弱々しい声になってしまうのよ。
「まあ、アイリーン様ったら」
「可愛いですわー」
「可愛いですわねぇ」
「違います！」
　いえ、もう可愛くてもなんでもいいから、とにかくやめてほしい。いつまで続けるつもりですのよ。
　会場に着いてまだ間もないというのに、すでに気力がゴリゴリと削り尽くされていますわ。
　こんな状態が今日はいつまで続くのよ。
　もう帰りたいですわ。切実に。


「フィリップ」
　人が離れては寄ってくるということが何度も繰り返されている中、今度はフィルが呼ばれた。
　でもこの声すごく聞き覚えがありますわ。
　振り向くとやっぱりシズリーがいる。しかもメリッサ様と一緒に。
　そりゃあ夜会に出ていればばったり会うこともあるでしょうけど、まさか話しかけられるなんて。これってまずい状況でしょうか。
　でもシズリーのことはよくわかりませんけど、メリッサ様はもう何も出来ないはずですわ。だってお母様に頼んで、メリッサ様のしたことを、彼女の世話をしている侯爵夫人にそれとなく洗いざらい話してもらいましたもの。
　だから今は侯爵夫人がしっかりメリッサ様を監視しているはずです。もともと婚約者のいない未婚女性は、夜会に出席する場合、お目付役の女性に、粗相をしないか男性に不埒なことをされないかと目を光らせられているのです。
　侯爵夫人が自分のことにかまけて、メリッサ様を放っておいたから、あのようなことになったんですもの。今度こそ侯爵夫人は目を離さないでしょうね。お母様に敵だと認定されたら大変ですもの。
　メリッサ様はまだわたしたちに何かができると思っているわけではないでしょうけど、標的を他の女性━━もとい男性に変える可能性はあったので、お母様に協力してもらいましたわ。
　だから問題はシズリーです。この人って馬鹿なので何を考えているかわかりませんわ。
「君たちも来ていたんだな。いや、この間は大変だったんだよ。フィリップが勘違いしてしまったせいで、メリッサ嬢と婚約することになってね。まあ、父がすごく乗り気だからいいんだけど」
　笑いながら軽く話してきましたわ。
　衝撃ですわよ。
　この人フィルに嵌められたことも、メリッサ様に騙されたことにも気づいていないではないの。なんて単純な人なの。
　メリッサ様を見れば、憮然としながらも大人しくシズリーの腕に捕まっている。
　わたしの視線に気づくと、フンとでも言うようにそっぽを向いた。でも以前のような憎しみがこもった目はしていない。
　侯爵夫人によほど怒られたのかしら。
「勘違いだったのか。それは悪かった。でも君の父は乗り気なんだな」
「ああ、お前には准男爵の娘ぐらいがちょうど良いと言われてしまってね」
「へぇ・・・」
　フィルは意味あり気にメリッサ様を見た。わたしも見てしまいましたわ。メリッサ様はあらぬ方向を向いたままですけど。
「まあ、とにかく婚約おめでとう。俺たちはそろそろ帰るからこれで失礼するよ」


「ねぇ、フィル、どういうことかしら」
　メリッサ様たちと十分に離れてから、わたしフィルに問いかけた。
「見たまんまだろ。メリッサ嬢はそれほどダミアンとの結婚を嫌がっていないんじゃないか。少なくともすごく嫌というわけではないんだろ」
　そうなのよね。メリッサ様はシズリーの父が彼女の実家のお金が目当てだということくらい、わかっているはずですのよ。だからシズリーとの結婚が本当に嫌なら、家にお金がないことを伝えればいいだけですわ。
　シズリー子爵はお金がない家の娘と自分の息子を絶対に結婚させたくないでしょうし、それを知ればすぐに婚約解消できるはずです。向こうからすれば格下の家ですしね。
　侯爵夫人は怒るでしょうけど、彼女の影響力はあまり大きくないですし。
「田舎に帰るよりも彼と結婚する方がまだよかったのかしら」
「さあな。どちらにしろ彼女は他に選択肢があることには気づいているだろ。お金目当てにされていることにもな。ダミアンがあの調子なんだから。だからあとはもう本人が勝手にすればいい」
　フィルの答えは投げやりだった。もう必要以上に関わる気がなさそうだわ。
　わたしもフィルと約束しましたからもう関わりませんけど。
　メリッサ様の心情は彼女自身にしかわかりそうにありませんわね。
　自室で招待状の返事を書いていると扉がノックされた。
「お嬢様、ブリジット・バーロウ様がお見えになりました」
　メイドの声にわかったと答える。
「すぐに行くわ。用意していた客間に通してちょうだい」
　わたしは書きかけのインクが乾いていない紙だけを机に残して、レターセットを道具箱の中にしまった。
　椅子から立ち上がって伸びをする。長時間同じ体制だったので、体が固まってしまっていた。最近また招待状の数が増えてきたから、返事を書くだけで一苦労よ。
　でも今日はこちらから招待したお客様だから、待たせるわけにはいかない。すぐに客間に向かわないと。


「こんにちは。よく来てくださいましたわ、ブリジット様」
　客間の扉を開けて、赤毛のご令嬢に笑顔で挨拶をする。
「アイリーン様、ご招待ありがとうございます」
　彼女も同じように笑顔で返してくれた。
「アイリーンで結構ですわ。堅苦しくなさらないでくださいな」
「あら、ではわたしのこともブリジットと呼んで　ちょうだい」
　彼女はさっそく砕けた口調になった。ちょっと驚いたけどこの反応はかなり嬉しいわ。
　ブリジットは先日、わたしをメリッサ様から庇ってくださったご令嬢なのです。
　実は前からなんとなく、もっとお話してみたいと思っていたので、この機会にお礼と称して家に招待したのですわ。二人だけでお茶をしませんかと。
　彼女がこんな態度で接してくれるなら、すぐに仲良くなれそうですわね。
　家の爵位も同じ中堅の伯爵家ですし、年もブリジットが一つ上なだけですから、気兼ねなく付き合っていけそうですわ。
「それでこの間の夜会も惨敗よ。もう嫌になるわ」
　ブリジットは憂鬱そうにため息を吐く。
　夜会で男性にあまりダンスに誘われないという話をしていますわ。
　彼女は愛嬌のある顔立ちをしていますけど、そばかすがちょっと多くて、そして赤毛なのです。
　この二つの要素って、貴族男性からは不人気なのですわ。肌の綺麗な女性が好まれるということと、赤毛の人は癇癪持ちだと思われているからというのがあります。
　髪の毛の色で性格が決まるわけがないのですけど、この認識ってなぜか結構根深いのですわ。もちろん全員がそう思っているわけではないのですけど。
　でもおかげで彼女は自分が不細工だと思ってしまっています。
「ブリジットは気にしすぎですわ。それだから余計に男性が近づけないのよ」
「そうかしら」
「ええ、男性に気後れしすぎですわ」
　彼女はうーんと唸ってから、首を振った。気にしてはいるみたいですけど、だからといって結婚できないと焦っているわけでもないみたいですわね。
「いいえ、今日はわたしのことはいいのよ。それよりもあなたのことよ！」
　本題はこちらだと言うように、力を込めて言う。なんだか嫌な予感がしますわ。
「ねえ、ずっと聞きたかったのよ」
　身を乗り出すものだから、思わず後ずさってしまう。
「アイリーンとフィリップ様の馴れ初め！　友達なのだから、教えてくれますわよね？」
「はい？」
　なにを言い出すのかしら。
「馴れ初めって、わたしとフィルは親同士が決めた婚約者ですわよ。子供の頃からの」
「もう、そうではなくて、お互いに好き合うようになったのはいつからなのかということよ」
　ブリジットは頬に手を当てて、にまにましている。かなり楽しそう。
「好き合う・・・？　子供の頃から仲はよかったわよ。婚約者だもの」
　わたしが首を傾げると、彼女はピタッと動きを止めた。
「え・・・？」
　なぜ驚いているの。
「え？　親が決めた婚約者だけど、お互いに大きくなって意識するようになって、どちらかが愛の告白をしたとかではないの？」
「意味がよくわからないけれど、子供の頃から特に何も変わっていないわよ、わたしたち」
「じゃ、じゃあ、子供の頃に既に気持ちが通じ合っていたのとか？」
　どうしてか必死になって言うブリジットに、わたしは笑った。
「ブリジットったら、親が決めた婚約だって言ったじゃない」
「じゃあ、なんで人前であんな堂々とキスしていたのよ！」
　いきなり立ち上がってブチキレましたわ。びっくりするわよ。
「そりゃあ、あの場を丸く収めるためでしょう」
　全てではないけれど、ブリジットだって事情を少しは知っているのだから、わかるでしょうに。それだけのことだと冷静に答えると、彼女は両手で顔を覆ってソファーに崩れ落ちた。
「酷い。わたしの理想のカップルがぁ」
　変な嘆きかたをして、しくしくと泣き出す。冗談ではなくて、本気で悲しそうなのだけど。
「わたし泣くほど酷いこと言ったかしら？」
「言ったわよ！」
　手をどけてキッと睨みつけてくる。
「嘘泣きじゃない」
「うっさいですわ！」
　怒られましたわ。何がそんなにブリジットの癇に障ったのか。
「こんなの納得できわせんわ！　アイリーン、あなたフィリップ様のこと嫌いではないのよね？！」
「当たり前じゃない。フィルのことは好きよ」
　木苺のタルトを口に運びながら答える。さっきからおしゃべりばかりしていたので、小腹が空いてきたわ。テーブルに並べられているデザートはほとんど減っていないのよ。
「ああもうっ、だったらフィリップ様があなた以外の女性を好きになってしまったらどうする？」
　ブリジットがあまりにも予想外の質問をしたので、わたしは呆けてしまった。
「どうするって・・・どうしようもないじゃない。わたしとフィルが結婚することは変わらないわよ」
　何度も言っているけど、親同士が決めたことなのだから。
　それにあのフィルが女の人に惚れるなんて、全く想像できないわ。誰かを口説いている姿を思い描こうとすると、笑ってしまいそうになるくらいよ。
「・・・それだけ？」
「だってわたしたちが将来結婚することは、もうずっと前から決まっていたのよ。わたしにとっては当たり前のことですし、フィルにとってもそうだと思うのよ。だから万が一、全く想像できませんけど、もしフィルに好きな人ができても、それでわたしとの婚約を解消して、その人と婚約するなんてことにはなりそうにないのよ。なんと言うか・・・他の人には理解し難いかもしれませんけど、そういう感じなのよ」
　上手く言えませんけど、フィルが誰かを好きになるよりも、わたしに婚約を解消したいと言うことの方がもっとあり得ない気がするのですわ。
　でもこれって人が聞いたら、ただのわたしの思い込みだと捉えられそうね。わたしにとっては言葉には出来ない根拠のようなものがあるのですけど。
「ではお互いの家の事情が変わって、あなたたちの親が婚約を解消すると言ったら？」
「ええ？」
　ブリジットはなぜか食い下がる。
　何の話をしていてこうなったのだったかしら。
「絶対にあり得ないことではないでしょう」
「それはそうですけど・・・」
　確かに公爵家はともかく、我が家が今後もずっと安泰だという保証はありませんわ。お父様が投資に大失敗して借金を抱え込んで、更にギャンブルで取り戻そうとして、どんどん借金が膨れ上がる。なんてこともあるかもしれません。
　そうなれば婚約を解消しても誰も責めませんわよね。
「それは嫌ですわね。わたしお金持ちのエロジジイに売られそうですわ」
「何の話をしているのよ・・・。そうなればあなただけではなくて、フィリップ様だって他の女性と結婚しなくてはいけないのよ？」
「え？」
　我ながら間抜けな声を出していた。
　なにを驚いているのかしら。そうなればフィルが他の人と結婚するのは当然なのに。
　でも・・・それはすごく嫌だわ。もやもやするしイライラするしそれに・・・。
「嫌でしょう？」
　ブリジットはほっとしたように言う。わたしの表情を見てにこにこしていますわ。
「・・・嫌ですわね」
　子供みたいな拗ねた言い方をしてしまう。
「どうして嫌なのか考えるのよ、アイリーン」
　わたしは今、きっと困りきった顔をしている。そんなの実際に婚約が危ぶまれる状態になってから考えては駄目なのかしら。
「あなたが他の人と結婚するのが嫌な理由ではなくて、フィリップ様が他の人と結婚するのが嫌な理由を考えるのよ」
「わからないわよ」
「わかるまで考えるの」
　怒っているわけではないのに、ブリジットには有無を言わさぬ迫力がある。使命感に燃えているようにもみえますけど。
　それからわたしは結局、彼女が帰る頃には、わかるまで考えてその答えを出すことを約束させられていた。
　「わたしが若かった頃には考えられないことですよ」
「ええ・・・」
　厳しい顔をするご夫人に、わたしはしおらしく返事をする。
「最近では時代が変わったのだとよく言いますけどね、慎み深さを忘れることと時代が変わったことに何の関係があるのです。淑女だなどと、とても言えたものではありませんよ」
「仰る通りですわ。子爵夫人」
　説教なのか嫌味なのかよくわからない小言を食らっていますわ。もちろんこの間のアレが原因です。
　好意的な意見が多いというだけで、もちろんこういった否定的なことを言う人だっています。むしろ真っ当な意見ですわ。
　だから夜会の華やかな空気の中で説教されていようが、大人しく聞いております。わたしだけ怒られているというところが、少しだけおかしいと思うのですけど。
「あなたが貞淑さを忘れれば、公爵令息の品位も疑われるのです。そのところをよく理解なさいまし」
「は・・・い」
　いえ、大分おかしいですわ。
　確かにわたしの行動が要因ではあるのですけど、今日まともに話したばかりのご夫人が、詳しい経緯など知っているはずもありません。なのになぜ、人前であんなことになった原因が、わたしの貞淑さのなさで、フィルは責められないんですの。わたしからやったわけではありませんわよ。
　この年代の方ってなんでも男性に従って、彼らが正しいのだと思い込んでいる人がいますけど、そういう考え方のせいかしら。
　でもここで反発するのはよくないですわ。子爵は伯爵よりも下位ですけど、わたしはまだ社会的地位のない親の庇護下にいる小娘です。しかしあちらはれっきとした子爵夫人。
　まだ子供だと判断される貴族の子女って、大人からすれば結構扱いが低いのですわ。
　とは言えやはり理屈が理不尽です。
　わたしは帰りの馬車でムスッとしてしまっていた。
　でも機嫌が悪いのは何もそのせいだけではない。数日前にブリジットから考えろと言われたことのせいでもある。
　彼女があまりにも熱心に言うものだから、ちゃんと考えようとはしているのですけど、でも考えようとすれば嫌な気分になってしまうのよ。
　おかげで最近は微妙に不機嫌な状態が続いている。
　向かいに座っているフィルだって苦笑しているくらいよ。彼は夜会でのことだけが原因だと思っているでしょうけど。
「アイリーン、明日は夜会がないだろう？」
　フィルは特に怒るでもなく、優しく聞いてきた。
「ええ、ないわ」
　特に出席しなくてはいけないものがなければ、夜会は休むことにしている。さすがに毎日参加はできない。
「ならオペラを観に行かないか」
　わたしはピンと顔を上げた。
「行く、行くわ！」
　即座に返事をする。
　やったわ、オペラ。わたし大好きなのよ。
　と言うよりオペラだけではなくて、外出することが好きなのですけど。だって社交界デビューするまでは、ほとんど家に籠もってばかりで、あまり外に出られなかったんですもの。
　夜会だって嫌いではないですけど、比べるなら断然オペラです。しかも公爵家のボックス席はかなり場所がいいのですわ。
「演目は？　今は何をやっているんですの」
　一気に機嫌がよくなったわたしにフィルは笑った。


　夜会ほどではないにしろ、オペラハウスもやはり社交の場ではあります。
　知り合いを見かけたら一々挨拶をしなくてはいけない。おかげで早めに出たというのに、もうすぐ始まってしまいそうだわ。
　わたしとフィルは急いでボックス席に入ろうとした。
「ん？　あれは・・・」
　フィルが奥の通路を見て呟いた。視線の先には一組の男女がいる。
　二人とも若い。通路は角が多いから横顔が見えた。
「知り合い？」
「ああ、友人だ。でも時間がないし、終わってから挨拶をしよう」
　フィルはそう言って係員が開けた扉を通ってボックス席に入った。
「友達ですの？　わたし会ったことがないわ」
　フィルの友達にはもう夜会で全員会ったと思ってましたわ。
「彼は貴族じゃないから、俺たちが出るような夜会にはあまり出席しないな」
　貴族ではない。なのにボックス席のある通路にいるということは。
「実業家ですの？」
「ああ、貿易商だ」
「どこで知り合いますの。そういう人と」
　公爵家の嫡男であるフィルと、貴族からは煙たがられることの多いお金持ちの商人が友達だなんて不思議な感じがしますわね。
「紳士クラブ」
　なるほど。女には未知の領域ですわ。
　わたしも普段は貴族や使用人以外の人と話すことがありませんから、知り合いにはなってみたいですわね。


　しかし、オペラの演目が全て終わる頃には、わたしは他のことはすべて忘れ去っていた。
　だってそれなりに長いですし、感動的だったんですのよ。別にわたしが馬鹿なわけではありません。
「よかったわね。わたしこのお話好きだわ」
「普通は歌手の良し悪しを語るものだけどな、オペラを見終わったあとってのは」
「そんなもの批判が大好きな新聞記者に任せておけばいいのよ。だいたい舞台に出れるのだから、みんな上手いに決まっているじゃない」
「君が将来、歌手のパトロンになることはなさそうだな」
　フィルはどこかほっとしたように言う。
「パトロン！　ねえ、貴族のご夫人が男性歌手のパトロンになって、愛人のようなことをさせてるって本当のこと？！」
「いらん知識を仕入れてくるな！　そんな事実はない！」
「別に舞台裏に行って、誰が愛人関係なのか確かめようとしているわけではないわよ」
　援助していたりコネがある場合は、終わった後に舞台裏まで挨拶に行ける。パトロンなら当然行っているでしょうけど、でもわざわざそこまでして確かめたいわけじゃない。機会があれば行きますけどね。
「・・・君は舞台裏に行くのは禁止だ」
　違うと言っているのに、なぜ止められているのかしら。
「さて、そろそろ出よう。もう人混みも落ち着いているだろう」
　フィルが立ち上がって手を差し出してきたので、わたしも席を立った。もう少しここにいたかったですけど、フィルと一緒とはいえ、あまり遅く帰っては怒られますわね。
　扉を開けて通路にでる。
「どうしてそんなことを言うのよ！」
　出口に向かおうとしたところで、突然大きな声が聞こえてきてびっくりした。
　振り返ると、上演前に見たフィルの友人だという男性と同伴していた女性がいる。
　そういえば後で挨拶しようと言っていたんでしたわ。わたしもフィルもすっかり忘れていましたけど。
　二人は周囲のことなど見えていないようですわね。女性は後ろ姿しか見えませんけど、男性は動揺しながらも、なんとか必死で彼女を宥めようとしていますわ。
　これって、もしかして。
「修羅場？！　修羅場ですわね！」
「嬉しそうに言うな！」
　小声ながらも興奮してフィルに問うと、小声で怒られましたわ。
　でも初めて見るんですもの。とても興味深いですわ。どうなるのか気になります。
　この場に留まろうとするわたしと、連れ出そうとするフィルの静かな攻防が始まりました。その間もフィルの友人だという男性が、女性を落ち着かせようとしています。
「コレット、そういう意味ではないんだ。ただなんというか、現実的に考えると・・・」
「考えるとどうなるって言うのよ！　あなたにとってはその程度のことだったの？！」
　そうよ、もっと言っておやりなさい。
　わたしは心の中で彼女に声援を送っておいた。同じ女性として味方になってみただけで、特に深い意味はありませんけど。
「違う！」
「違わないわよ！」
　女性は一際大きな声を出すと、くるりと男性に背を向けた。
　その顔が泣き顔だったので、わたしもフィルも驚いて動きを止める。
　彼女も人に見られていたことに驚いて、一瞬目を見張ったけど、すぐに顔を逸らして走り出してしまった。
「コレット！」
「来ないで！」
　男性の呼びかけに彼女は全力の拒否を示した。追いかけようとしていた彼の足が止まる。
　カツカツと彼女の足音だけが通路に木霊した。
　その後は気まずい沈黙が落ちる。
「フィル・・・」
　男性がようやくわたしたちの存在に気づいたみたいですわ。呆然としています。
「あー、すまない。見るつもりはなかったんだが」
　ボックス席ではなくて通路で喧嘩していた人に、フィルは律儀に謝った。でもわたしは見るつもりでしたわ。ごめんなさい。まさかそこまで深刻な喧嘩をこんなところでするとは思わなかったのよ。
「少し時間を置いてから、迎えに行った方がいいんじゃないか？」
　フィルが男性に提案した。
　わたしもそう思いますわ。彼女が冷静にならないと、また言い争いになるだけですもの。
「しかし・・・」
　彼は彼女を一人にすることが心配のようですわね。
「わたしが様子を見に行きましょうか？」
　男性の名前を知らないので、わたしはフィルに聞いてみた。
　でもオペラハウス内とはいえ、こんな時間に女性が二人でいるのも問題ですので、結局フィルと二人で行くということですけど。
「それがいいな。デリック、彼女の名前を教えてくれ」
「すまない・・・。彼女はカーディウェルス。コレット・カーディウェルス子爵令嬢だ」
「え・・・？」
　珍しい家名ですわ。
　でもわたしはつい最近その名前を聞いた。それも昨日の夜会で。
　カーディウェルス子爵夫人。わたしに貞淑さについて説教をしたご夫人と同じ名前だった。
　彼女はオペラハウスを出てすぐの馬車の停留所にいた。ぼんやりと地面を見て突っ立っている。
　もしかして一人で帰ろうとしていたのかしら。男性と一緒に来たのなら、その人に送ってもらわなくては帰れないと思うのですけど。この時間に辻馬車なんてないでしょうし。
「失礼、レディー」
　わたしは彼女に呼びかけた。名前は知っているのですけど、向こうからしたらわたしは見ず知らずの他人ですし、いきなり名前を呼ぶのは無作法だと思ったのです。それにしては男性が女性に呼びかけるような言い方になってしまいましたけど。
　本当は紹介もされていないのに声をかけるのもよくないのですが、夜会ではないのでそこは大目に見てもらいたい。
「わたしの迎えの馬車がハルトン通りで渋滞に巻き込まれてしまったようですの。よろしければ待っている間の話し相手になっていただけませんかしら？」
　彼女はわたしがさっきすれ違った人物だと気がついたようで、目を丸くした後にクスッと笑った。
　ちなみにハルトン通りなんていうものはありませんわ。ハルトンというのはフィルの友人であり、彼女と喧嘩をしていたあの男性の名前です。デリック・ハルトン。
　男みたいな声のかけ方をしてしまったついでに、紳士が大好きなブラックジョークを言いつつ、彼と知り合いであることをアピールしてみました。これ、ブラックジョークよね。
「わたしでよろしければ」
　彼女が快く承諾してくれたのでほっとした。自ら名乗ってくれたので、わたしも自己紹介する。
　コレットは普通にしていれば、物静かそうな金髪女性だった。歳はきっとわたしやフィルよりも少し上でしょうね。
　フィルには彼女に気づかれないように、近くで待機してもらっている。その方が警戒心を抱かれないでしょうし。
　しかしひとまずさっきまで観ていたオペラの話題でもしようと思っても、彼女は心ここに在らずの状態で、話をあまり聞いていないし、ずっと悲しそうな顔をしている。
　事情を聞いてみたいけど、ここで話すようなことではないわよね。それに上手く聞き出せる自信もないわ。
「ねえ、コレット。明後日のお昼は空いているかしら」
「え？　ええ・・・」
「わたしその日はお友達を呼んで家でお茶をする予定ですの。よかったらコレットもいらっしゃらないかしら。もともと招待しているのは一人だけですし、ブリジット・バーロウといって、とてもいい人なんですのよ。コレットもきっと仲良くなれると思いますわ」
　わたしは全力でブリジットに頼ることにした。
　コレットの涙の原因は明らかに恋愛がらみですし、そうなるとわたしは力になれるかどうか怪しいですしね。ええ、その辺は自覚しております。
　本当は先日のお返しに明後日はブリジットの家に招待されていたのですけど、この際ブリジットには悪いけれど、予定を変更してもらいましょう。
「その方、知っていますわ。以前少しだけお話したことがあります」
「あら、それなら話が早いですわね。いかがかしら」
「・・・伺いますわ」
　コレットは弱々しく微笑んだ。わたしに気を使って無理に表情を作ったことがすぐにわかったけど、来てくれるというのだからそれでいいわ。
「よかったわ。ではもう帰りましょうか。コレットもわたしたちの馬車に乗って行きます？」
　正確にはフィルの馬車ですけどね。もしかしたらまだハルトンさんと二人きりになるのは抵抗があるかもしれないから聞いてみる。
　彼女はちょっと迷ってから、首を振った。
「いいえ、デリックの馬車で帰るわ」
　どうやら冷静にはなれたみたいですわね。
　わたしは少し離れた場所にいるフィルに、目で合図を送った。
　コレットに見えないように隠れていたハルトン氏がフィルに連れられて来たので、わたしは彼女に別れを告げる。
「では、コレット、明後日にね。もう喧嘩しては駄目よ」
　そう言って後ろを向くように促した。


　コレットは目を赤くしてハルトンさんに謝っていた。その彼の方も同じようにコレットに謝っている。
　どうやらもう心配はいらないらしい。
　それでもやっぱり気になって様子を見ていると、フィルに手を引かれた。
「帰るぞ、アイリーン。そろそろ本気で伯爵に怒られそうだ」
　そうでしたわ。これ以上遅くなると、いくらフィルを信用しているお父様でも怒りますわね。
　ずっと待っていてくれた御者に礼を言って、馬車に乗り込んだ。
「ねえ、あの二人が喧嘩していた理由ってやっぱり・・・」
「反対されたからじゃないか？」
　そうですわよね。どう見ても約束を破ったとか、他の異性と仲良くしたからというような理由ではなさそうでしたわ。結局二人とも謝ってましたし。
　そうなると彼らの身分を考えて、結婚を反対されたからという結論に行きつきます。
　貴族と平民が結婚する時代とはいえ、まだガチガチの貴族至上主義の人も多いですもの。そう、あのカーディウェルス子爵夫人ですとか。
「フィルはあの二人のこと知ってましたの？」
「いや、デリックに特定の女性がいることはなんとなく気づいていたが、相手が誰だかは全く知らなかった」
　ん？　今何か引っかかることを言われましたわ。
「なんとなく気づいていたってどういうことですの？　そういう話をしたのではなくて？」
「いや、あいつはそういった話は一切していない。今思えば、隠していたからなんだろうが」
　フィルは友人の行動を思い返すように言った。
「それでどうしてなんとなく気づけると言うんですの。フィル、が！」
「強調するな！」
　大事なところですから、強調もしますわ。だってあのフィルですわよ？
「付き合ってくださいと言われたら、どちらまでですかとか、何のひねりもないボケたことを言いそうなフィルが、人の恋愛感情をそれとなく察知できるわけがないですわ！」
「どういう目で俺を見ているんだ。だいたいアイリーンにだけは言われたくない！」
「ちょっと、わたしだってフィルにだけは言われたくありませんわよ！」
　恋愛事に明るくない自覚はありますけど、それでもフィルに自分よりも酷いと思われているのは屈辱ですわよ。無自覚に女性をフりまくっている男よりですわよ。
「俺は普通だ。幼児並のアイリーンと一緒にするな」
「普通？！　フィルが普通でしたら、世の中に未婚者が溢れかえっていますわよ。無自覚にもほどがありますわ！」
「うわ、腹立つ！　それを君が言うか？！」
　フィルになら言いますわよ。これはもう、何としてでもこの鈍感男にわからせてやらなくてはいけませんわ。
　一歩も引かない覚悟で言い返し続けて、絶対に勝ってやろうと思いましたのに。
　残念ながら決着がつくまでに、わたしの家に到着してしまいましたわ。でもいつか絶対にわからせてやるつもりです。
　　コレットを家に招待した日、わたしは事情を話すために、ブリジットに早めに来てもらっていた。
　オペラハウスでたまたま知り合った人で、恋人との間に心配事があるようだったから、協力できることがあればしたいと思っている、という風に。
　その恋人が貴族ではないということはひとまず黙っておきましたわ。コレットは知られたくないかもしれませんしね。
「わたしでは上手く聞き出せないでしょうから、ブリジット、お願いしますわ」
「それは構わないけど、わたしだって聞き上手なわけではないわよ」
　わたしが丸投げしたせいか、ブリジットは不安そうな顔をする。
「でもお節介ですわよね」
「・・・それ褒めてるの？　貶してるの？」
「もちろん褒めてるわ」
　真剣に言ったというのに、なぜか疑わしそうな目で見られましたわ。
「まあ、いいわ・・・。でも、アイリーン。あなた人の恋愛を気にかけている場合ではないでしょう。フィリップ様との間に何かちょっとでも変化はないの？」
「今更どんな変化があると言うんですの。何もないわよ」
「はぁーっ」
　盛大なため息を吐かれましたわ。嫌味かと思えるくらいの。
　これって考えろと言われたことと関係があるからかしら。すごく呆れられているような気がしますわ。
　オペラハウスからの帰りに、久しぶりに喧嘩をしたことを言ってみようかしら。
　いえ、やめましょう。余計に馬鹿にされそうな気がしますわ。だいたいあんなの喧嘩のうちに入りませんし。翌日にはお互い普段通り元に戻っていましたしね。


　コレットが到着したようなので、応接間まで来てもらい、ブリジットと二人で出迎えた。
　昼間見る彼女は年上らしい落ち着きを持ちながらも、純朴そうな雰囲気を纏っている。飾り気のない服装のせいもあるかもしれませんが。
「お久しぶりね。コレットさん。あなたとお茶会ができるなんて嬉しいですわ」
　ブリジットは去年の夜会で少し話をしたというコレットに微笑みかけた。
「コレットで結構ですわ。わたしもお茶会なんて久しぶりで嬉しいわ。招待してくださって、ありがとう」
　コレットに椅子を勧めると、メイドに紅茶とお菓子を用意してもらう。
「そういえば今年は夜会でも見かけなかったわね。どうかなさったの？」
　ブリジットは首を傾げて、心配そうな顔をする。
　わたしも夜会やお茶会でもコレットの姿を見たことがないような気がしますわ。貴族令嬢の顔を全員覚えているわけではないですから、あやふやですけど。
「実は父が流行病に罹ってしまって・・・一応完治はしたのですけれど」
「まあ、そうでしたの・・・。治られてよかったわ」
　純粋に喜ぶブリジットに対して、コレットの様子は浮かない。
「実はよかったとも言えないの。高熱が何日も続いたせいで、脳に後遺症ができてしまって・・・。だから、もう病気は結構前に治っていたのですけど、まだ領地で療養中ということになっているの」
「それは・・・大変でしたのね」
　仮病を使い続けなくてはいけないということは、軽い症状ではなさそうですわね。あまり突っ込んだことは聞けませんけど。
「では流行病ではなくて、別の病気で療養中ということになってますのね」
　わたしが確認すると、コレットは頷いた。
「ええ、だから内緒にしておいてほしいの」
　ブリジットと同時に、もちろんだと答える。
「でもお父様が社交界に出られないのなら、あなたとお母様が出なくてはいけないのよね。それに結婚も急かされているのではないの？」
　爵位は彼女の父親が持ち続けるのでしょうけど、今後どうなるかわからないから、コレットにはちゃんとした庇護者がいたほうがいい。
　それを指摘すると、コレットはあからさまに落ち込んだ。
「それなのよ・・・。お母様は早く貴族の次男か三男を婿に迎えなくてはいけないと言うの。わたしの家は女系相続なら可能だから」
「もしかしてコレットって兄弟がいないの？」
「ええ、うちはわたしだけなの・・・」
　それは思っていたよりも複雑だわ。
　女系相続が可能ということは、コレットに爵位は継げないけれど、コレットの息子なら相続権を持っているということになる。
「恋人がいるのよね？　その人と結婚してはいけないの？」
　ブリジットが恐る恐る聞いた。
「デリックは貴族ではないの。おまけにお金持ちの実業家で、うちは貧乏貴族なのよ」
　答えながらコレットはますます落ち込んでいく。
「あぁー。爵位目当てだと思われたわけですわね」
　納得しましたわ。そんな状況ではそう断定されても無理はありません。
　コレットと結婚した場合、夫は子爵にはなれませんけど、彼女の父親が亡くなった時に、息子がまだ子供だったなら、後見人として夫は便宜上、子爵を名乗る権利を持つのです。正式な子爵は息子なのですけど。
　もし息子が大人になっていたとしても、子爵の父親にはなれますし、どの道貴族界でのコネが手に入るだけでも儲けものです。
　男女逆である場合が多いですけど、実業家が子供にそういった結婚をさせて、コネを手に入れて、更にのし上がっていくということは、ままあることですわ。
「でもコレットは彼のことを爵位目当てではないと信じているのね？」
　ブリジットがまた恐る恐る尋ねた。まあ、話だけ聞けば、やっぱり爵位目当てなのではないかと思いますわよね。
「当たり前だわ。だいたいデリックは貴族があまり好きではないのよ。貴族と縁続きになんかならなくても、仕事で成功してやるという信念を持っていたの。だからわたしが貴族だとわかった時は、急によそよそしくなってしまったのよ」
　コレットは必死になって訴え出した。
「でもわたしのためにその信念を曲げることを決めてくれたの。成り上がりだって馬鹿にされる社交界で生きていくって決めてくれたのよ。それに彼は父の病気のことでもとても親身になってくれたし、わたしが沈んでいると、いろんな所に連れて行ってくれるし、それに社交界のことも、自分よりわたしが悪く言われるのではないかと心配してくれているし・・・」
「わかった。わかったわ、コレット！」
　暴走気味のコレットをブリジットは慌てて止めた。
「そうね。いい人だと思うわ。爵位目当ての性格の悪い男には、そこまで優しく気を使うことなんてできないわよ」
　ブリジットが納得したことを告げると、コレットは泣きそうな顔で安堵した。今までどれだけ疑われたのか、その顔を見ただけでわかるというものだわ。
「アイリーンも信じてくれる？」
　縋るような目を向けられる。
「元から疑ってませんわよ。フィルがそんな人間ではないと言ってましたもの」
　昨日ちゃんとフィルにハルトンさんがどういう人なのか聞いていましたもの。コレットが騙されている可能性も、一応は考えていましたから。
　でもフィルがそれはないと断言していましたから、わたしも信じますわよ。
「ありがとう、二人とも」
　コレットはふわりと表情を緩めた。笑うと少し幼く見えますのね。
「でもハルトンさんって貴族嫌いでしたのね。フィルとは友達のようですけど」
「貴族の中では唯一の友人だと言っていたわ。貴族全体に偏見を持っているわけではないのよ」
　貴族嫌いの人の、唯一の貴族の友人が公爵家の嫡男だなんて、突き抜けていますわね。まあ、フィルは公爵家の人間っぽくありませんけど。フィルを見ていると、たまに公爵って何でしたっけという気分になりますわ。
　まあ、今はそんなことはどうでもいいのですけど。
「では、やっぱり子爵夫人が結婚に反対していることが問題ですのね」
「そうなの。お母様はデリックが貴族ではないことが、とにかく気に入らないのよ。会ってさえくれないわ」
　会えないのなら、認めさせることもできませんわね。
「ハルトンさんを夜会に招待して、そこで引き合わたらいいのではないかしら」
　提案してみると、コレットは期待のこもった眼差しを向けてきた。
「招待してくれるの？」　　
「わたしの家では近々夜会を開催する予定はありませんけど、フィルに頼めば何とでもなりますわ」
「じゃあ・・・」
「ちょっと待って、二人とも！」
　わたしとコレットが話を決めようとしたところで、ブリジットが待ったをかけた。
「それはやめておいた方がいいわ。心象が悪い状態のままで会っても、頭の固い人には意味がないわよ。それよりもハルトンさんの印象を少しでもよくするのが先じゃないかしら」
　もっともな言葉にはっとする。
「それはそうですわね」
　子爵夫人はとんでもなく頭が固そうでしたわ。
「でもわたしがいくら説得しても、お母様は全く考えを変えてくれなかったわ」
　コレットはもどかしそうに言う。
「騙されていると思われている人が、一人で説得するからよ。他人の意見が加わったら、また変わってくるかもしれないわ」
「そうですわ！　わたしとブリジットがまず、説得に加わりましょうよ」
　子爵夫人がどれだけ反対しているかも確認したいですしね。今後の対策はその後にすればいいですわ。
「そうね・・・。ありがとう」
　コレットは少し肩の力が抜けたように言った。
　味方ができたことに安心したのかしら。彼女の目には涙が溜まっていた。
「あのね・・・わたしもう、彼以外の人との結婚なんて考えられないの。だってすごく好きで・・・彼もわたしのことを好きだって言ってくれるのよ。こんなに嬉しいことはないって思ったわ」
　とても綺麗な顔でコレットは笑った。幸せそうで、少しだけ悲しそう。
「こんな気持ちを知ってしまったのに、他の人と結婚なんてできるわけがないわ。だからもしお母様が許してくれなかったとしても、それでもデリックと結婚するの」
　それは駆け落ちしてでもということかしら。
　本当にハルトンさんのことが好きなのね。
　こんなに誰かを想っている人に、わたしは初めて会ったかもしれない。
　でもそんなコレットを見ても、わたしは羨ましいだとか素敵だとか、そんな感情は抱かずに、ただなぜか━━無性にフィルに会いたくなった。　



　「というわけで、まずはカーディウェルス子爵夫人を説得することになりましたわ」
　夜会に向かっている馬車の中で、フィルに先日のお茶会での会話の内容を説明した。フィルは訝しげにわたしを見ている。
「なんか今日、機嫌がよくないか？」
「え？　そうかしら」
　別に自分では機嫌がいいという自覚はないですけど。心当たりもないですし。
「違うのか？　まあ、説得するというのは構わないが・・・」
　フィルはいいと言いながらも不安そうな顔をする。
「そう難しくはないと思いますわよ。コレットの家は彼女のお父様の病気のせいもあって、かなり金銭面で危ういそうですもの。王都の屋敷も売らなくてはいけないかもしれないと言ってましたわ。ハルトンさんと結婚すれば、それらが解消されるでしょう。状況だけ見れば、コレットが騙されていようと問題ないのではないかしら」
　よくある、利害が一致した者同士の結婚になるだけです。
　子爵夫人は貴族ではないハルトンさんを認めないことからも、貴族としての矜持が高そうですから、屋敷を手離すなどという、体面を保てなくなることに我慢ができないのではないかしら。
「それにコレットは子爵夫人を説得できなければ、本気で駆け落ちしてしまうかもしれないわ。そうなるよりは無理やり言いくるめてでも、子爵夫人に納得してもらったほうがいいでしょう」
　ロマンス小説の影響なのか、駆け落ちって結構多いのです。おまけにコレットは身一つでハルトンさんの元へ行けばいいだけだもの。コレットにとってはこの方が簡単なことなのよね。もちろん彼女がそうしたいと思っているわけではないでしょうけど。最後の手段としては考えているでしょうね。
「確かにな。デリックも認めてもらうために、社交界で顔を売る手伝いをしてくれと言っていたし。それに家柄を重視する人間が、人柄だけで娘の結婚相手を認めるというのは考えにくい」
「じゃあ、フィルも協力してくれますのね」
「そりゃあ、友人のことだからな。しかし、アイリーン。くれぐれも過激なことはするなよ」
「当たり前ですわよ。自分のことではないのだから、ちゃんと考えて行動しますわ」
　遊びではないことはちゃんと理解しています。


　しかし甘かったですわ。
　貴族至上主義の人間の、頭の固さを甘く見ていました。
　夜会の片隅、コレットと彼女のお目付役として出席していた子爵夫人に、ブリジットと二人で挨拶をしに行って、ひとまずハルトンさんが信頼できる人物であること、フィルとも友人関係であること、手堅い商売をしているのでコレットが生活に困ることはないということを説明しようとしましたが。
「どれほど言葉で言い繕おうと、下賤な成り上がり者であることに変わりはありません。お金を持っているからといって、貴族の仲間入りをしようなどと、おこがましい」
　最後のほうは吐き捨てるような言い方でしたわ。
「お母様！　デリックは下賤などではありませんわ。貴族ではなかろうと、立派な地位を持っています！」
「子爵夫人！　それは言葉が過ぎますわ！」
　コレットとブリジットが悲鳴のような抗議の声を上げる。
　想像以上の見下し様ですわね。貴族ではないとはいえ、中流階級の財力のある人間に対して下賤とは。これは難しくないなどとは言えなくなりましたわ。
「随分と貴族が立派なものであるとお考えですのね、子爵夫人。家の財産を食い潰して、遊び呆けることしか能のない貴族の子息がたくさんいることをご存知ないのでしょうか」
　わたしは冷静になろうと努力したものの、やっぱり声に苛立ちが混じってしまいましたわ。
「若いうちのことです。結婚すれば、自ずと貴族がどういうものであるのか、わかるというものです」
「あら、ではお金を使い続けて借金を膨らませて、領地管理もまともにできずに爵位を売るような人間でも、子爵夫人にとっては立派な貴族ですのね」
　あぁ、言ってしまいましたわ。
　あまりにも馬鹿馬鹿しい理屈を捏ねられるので、ムカッときてしまいました。
　でもいくら貴族は仕事をしないものだとはいえ、ただ遊んでいるだけの男たちもいるというのに、働いて自力で地位を手に入れた人間よりも、そんな貴族の方がまともだなんておかしいじゃない。
　子爵夫人はギロリとわたしを睨みつけた。
　コレットの母親とは思えないくらい、顔が厳めしいですわね。
「貴族としての矜持と義務を忘れた人間も確かにいます。ですがだからといって、成り上がりの爵位目当ての男に娘をやる理由にはなりません」
「デリックは爵位目当てじゃないって言っているでしょう？！」
　コレットが泣きそうになりながら言い返す。
「あなたのような世間のことなど何も知らない娘が、悪い男に引っかからないように諫めることは母親の役目なのです。あなたは騙されていることに気づいていないのよ。結婚など許しません」
　子爵夫人は考えを変える気は一切ないというように、毅然と言い放った。
　確かに貴族の娘は世間知らずであることが多い。無知で無垢であることが好ましいと思われているから、意図的に世間知らずに育てられている。
　そんな娘を悪い男が騙すことなど造作もないことでしょうし、そういう男から娘を守るのは母親の役目と言えます。
「それは彼がコレットを騙していなければいいということですの？」
　わたしは慎重に子爵夫人に聞いた。
「そんなことどうやって証明すると言うのですか。いいえ、どの道許しはしません。育ちでその人間の程度はわかるのです。我が子爵家に下賤な者の血を混ぜることなど、あってはならないのです」
「何も知らないくせに・・・！」
「コレット、落ち着いて！」
　段々と声が大きくなっていっているコレットを、ブリジットが宥めようとする。
　目立たないようにしているとはいえ、ここは夜会会場です。そろそろ注目されるかもしれない。
「そのお考え自体が、子爵家を没落させるかもしれないのに？」
　わたしはできるだけ無表情に、子爵夫人にその問いを投げかけた。
　夫人の肩が動揺したようにピクリと動いた。
　ここで畳み掛けるべきではないでしょうね。
「今日はこれで失礼しますわ。後日またお話させていただきたいと思います」


　子爵夫人から離れて、三人でバルコニーに出た。
　胸の内に溜まったものを吐き出したくて仕方がないですわ。全員が沈痛な面持ちでうなだれています。
「やっぱりお母様を説得するなんて無理だったんだわ。もう、家を出るしかないのよ・・・！」
　耐えきれなくなったようにコレットは涙を流した。ブリジットは何も言えず、ただ背中を撫でてあげている。
「いいえ、コレット。それはもう少し待ってちょうだい」
　わたしは感情を抑えるように、静かに彼女にお願いした。
「家を出ることまで考えているのなら、わたしが説得するのに子爵夫人に多少、暴言を吐いても構わないかしら？」
　もうすでにちょっぴり吐いてしまいましたが、念のため確認をとる。
「え？　ええ、あのお母様に穏やかに説得なんてできないわよ」
「でしたらわたし、全力で子爵夫人に挑ませていただきますわ。必ずあの方を頷かせてみせます・・・！」
　わたしは静かに闘志を燃やしていた。
　本当にただ貴族ではないから、いい人であるわけがないだなんて、ふざけた理屈ですわ。そんな理由でコレットの結婚が反対されるなんて、おかしなことです。
　なんとしてでも、あの偏見で凝り固まった子爵夫人の頭を割ら・・・いえ、ほぐしてみせます。
　最善なのはコレットにとっても、子爵夫人にとっても、ハルトンさんとの結婚が認められることなのですから、そのためにわたしが子爵夫人に失礼なことを言うくらい、どうということもないですわよ。
　絶対にあの方を言い負かしてみせますわ！

　

　　ブリジットやコレットと別れて、そろそろ帰ろうかとフィルを探す。
　しかしなかなか見つからない。いつもこれくらいの時間には帰るようにしているのにおかしいと思っていれば、会場の片隅で女性と二人きりでいるのを発見した。
　フィルはその場を離れたそうにしているけど、相手は彼の腕に手を当てて引き止めている。仕草に色気が醸し出されていますわ。あれは既婚女性ですわね。つまり愛人候補です。
　何か腹が立ちますわ。
　どうしてそんなに親しげに触れているんですの。　
　おかしなことに、今まで大して気にならなかったこの光景を見て、不快感とよくわからない焦燥感のような感情が湧き上がってくる。
　放っておこうとか観察しようなどとは思えなくなっていた。むしろなんとかしなくてはいけないわ。
　最近ではフィルが女性たちに囲まれることは、ほぼなくなっていたのに。
　わたしはこっそりと二人の死角に入って近づいた。
　別に彼女と喧嘩をするつもりはありません。そういうことをするのはもうやめました。
　それに口で直接追い払わなくとも、もっと簡単に撃退する方法がありますもの。これまではどこか抵抗があったその方法を実践すればいいだけです。
「フィル！」
　わたしはフィルの背後に回り込んで、彼が気づいて振り返るのと同時に、勢いよくその腕に抱きついた。
　突然現れたわたしに、隣の女性は目を丸くしている。
「わたしを放っておいて、何をしていますの？　ずっと探してたんですのよ」
　なるべく可愛く拗ねているような声を出す。
「今日はわたし以外とダンスを踊らないと約束してくれましたでしょう？　まさか誘ってなどいませんわよね」
　眉尻を下げて、ちょっと不安そうな顔をしてみせた。
　これくらいの演技なら、どうということもないですわ。このところ夜会に出るたびにからかわれていたので、羞恥心が振り切れたような気がします。
　フィルは驚いているのか、僅かな間わたしをじっと見た。それから優しく微笑んで、わたしの頬に片手を添える。
「そんなわけないだろう、アイリーン」
　わたしは心の中でホッと息を吐いた。
　予想通りノってくれました。
　ええ、予想通りです。
　それなのになぜ、実際にされてしまうと、こうも恥ずかしくなるんですの。
「君との約束を破るわけがない。信頼してくれないなんて、愛情表現が足りないのか？」
　近い！　顔が必要以上に近いです。そして甘い言葉が過剰すぎますわ！
　顔が赤くなる。
　自分から仕掛けておいて、しかも演技だとわかっているのに、馬鹿みたいに赤くなってしまった。
　何をやっているのよ、わたしは。
「信頼していないわけではありませんのよ」
　わたしは一歩引いて、フィルの手から逃れた。
　視界の端で女性が大きくため息を吐きながら去っていくのが見える。
　彼女が引き下がってくれたことよりも、もう演技をしなくてもいいことに安堵した。
　でも、これで終わりではなかった。
「じゃあ、ヤキモチを妬いてくれたのか？」
　フィルは笑いながらも、わたしの顔から視線を外さずに聞いてくる。
　そうですわね。他にも人目があるかもしれませんもの。急に止めるわけにはいかないですわね。
　でもだからって、やたらと羞恥心を煽るようなことを言わないでほしい。凝視もやめて。わざとなのかしら。
「それは・・・」
　そうだと言ってしまったら、その後フィルがどんな反応を返すかわからなくて怖い。もうすでにわたしは限界なのに、フィルは少しも恥ずかしそうではないのだもの。
　かと言って違うと答えるのもおかしかった。
　どうしようかと逡巡するも、わたしの顔は赤いままだから、見ている人がいれば、きっとはっきり答えているようなものだと思われている。
　結局黙ったままでいると、フィルは苦笑を洩らした。
「否定しないのなら、肯定なのだと思っておこう」
「────っ！」
　フィルは一瞬で距離を詰めて、素早くわたしの頬にキスをした。
　だから、だから、やり過ぎなんですのよ。
　頬とはいえ、夜会ですることではないでしょう。
「では、帰ろうか、アイリーン」
　いつまで続けるのかと思えば、フィルは何事もなかったかのように、あっさりと言った。
　なんか卑怯ですわ。
　でも今はとにかく帰りたい。この場から立ち去りたかったから、差し出された腕を掴んだ。
　出口に向かうまでの間、わたしは居たたまれなくてずっと顔を俯かせていた。もしあのやりとりを見ていた人がいたら、またいつもの生温かい目で見送っているに違いない。
　振り切れたと思っていた羞恥心には、まだまだ先がありましたわ。
　屋敷を出て外の空気に触れる。
　大勢の人の気配がなくなって、ようやくわたしは普段よりも力を込めてフィルの腕を掴んでいたことに気がついた。
　緩めようとして、でもやっぱり一層きつく掴むことにする。
　ついでに恨みがましい顔でフィルを見上げれば、気がついた彼が見下ろしてきた。
　文句を言いたいけど、まだ一応、人の姿があるから目で語る。
　するとフィルは微かに笑って立ち止まった。そしてなぜか空いているほうの手で、わたしの頭を優しく撫でた。
　・・・何なんですの。

　


　　付き添いのメイドと一緒に馬車を降りると、わたしは公爵邸の玄関に向かった。
　いつもと同じようにこちらから呼びかけるよりも先に、来客に気づいた優秀な執事が正面玄関の扉を開けた。ロマンスグレイの細身の男性が柔和な笑顔を浮かべている。
「いらっしゃいませ、アイリーンお嬢様」
「こんにちは、ジャン。フィルはいますわよね」
「はい。ご来客中でございますが」
「知っていますわ。ハルトンさんですわよね。同席してもいいか聞いてきてもらえるかしら」
　彼が公爵邸を訪れることを知ったからこそ、ここにいるのです。フィルにも言っているので問題ないはずですが、勝手に部屋に乱入するわけにはいきませんから、ジャンにお伺いを立ててもらわないといけない。
「かしこまりました」
　ジャンが丁寧なお辞儀をして去っていくと、入れ替わりにエントランスの大階段から人が降りてくるのが見えた。
「まあ、小父様、お久しぶりです」
　現れたのはこの屋敷の当主、アーノルド公爵だった。
　皺一つない最高級のフロックコートを身に纏い、代わりのように厳めしい顔には常に眉間に皺を寄せている。周囲を威圧する空気を放っているのは、機嫌が悪いわけではなくて、いつもこんな状態だというだけのことですわ。
　この人の前ではほとんどの人間が緊張してしまいます。わたしは子供の頃から見慣れているので、それほど気になりませんが。
　顔立ちはよくよく見ればフィルと似ている。表情と雰囲気が違いすぎるので、あまりそうは見られないようですけど。
「アイリーンか。久しぶりだったか？」
　相変わらず声まで厳めしいですわ。渋くていい声ですのにもったいない。
「この前お会いしたのは先々週ですわ。ですからお久しぶりです」
　わたしが答えると、公爵の威圧感がほんの少しだけ和らいだ。
「つまり毎週会っていたということだな。アイリーン、社交界デビューしたからといって、若い娘が社交以外であまり出歩くものではない」
　でも言ってることは堅苦しいですわね。わたしにはまだ甘いほうではあるのですけど。
「わかりましたわ。出かける時はなるべくフィルに連れて行ってもらうことにします」
　公爵はなんとも言えない顔をした。何か言いたそうにしながらも、開いた口を閉じる。ここで怒ったり突き放したしたりしないということは、公爵にとって優しい態度で接しているということになるのですわ。
「まあ、いい・・・。あまりアレを振り回すなよ」
「あら、フィルの言うことはちゃんと聞いていますわよ」
　細かいことは無視していますけど、概ね聞いています。
「しかし、アレはお前に甘い」
「まあ、親子ですわね。フィルも同じことを言っていましたわ。小父様はわたしに甘いって」
「・・・・・・」
　公爵は無表情で沈黙した。ちょっとショックだったのだと思いますわ。誰にでも平等に厳しいつもりでいらっしゃるので、わたしには甘いと言われるのが嫌なようです。
　でも公爵家には男子しかいないから、彼らに比べて女であるわたしに甘いのは当たり前のことだと思うのですけど。
　会話が途切れた隙をついて、ジャンとは別の執事が公爵に帽子とステッキを差し出した。
「お出掛けですの？」
　エントランスにいるのだから外出するに決まっていますけど、一応尋ねてみた。
「ああ、帰りはちゃんと送ってもらえ」
「わかりましたわ」
　あまり遅くならないつもりですし、距離も遠くないので、そんな必要はないのですけど、公爵が言うのなら従わなくてはいけません。
「いってらっしゃいませ、小父様」
　背後で整列している使用人たちよりも一歩前に出て、扉が閉まるまで見送った。
　するとそれまで張りつめていた空気がフッと軽くなる。大きく息を吐いている者までいた。でもこれは公爵家の使用人ではないわね。
　わたしは同行してきたメイドを軽く睨んだ。
　でも彼女にはわたしの非難の眼差しなど、どうというものではなくなったらしい。
「お嬢様、よく普通にお話できますね。わたし今にも叱責されそうで、息を止めてしまいましたわ。威圧感が凄まじい方ですね」
　彼女がここまで緊張していたのは、もちろん身分差によるものが大きい。公爵家の当主ともなれば、他の貴族とは別格になる。そこに加えて本人の厳しい雰囲気が、より一層周囲を萎縮させてしまっていた。
　でもわたしは説教はされても、怒られた記憶なんてほとんどない。そこまで恐がる理由などなかった。


「こんにちは、アイリーン嬢。オペラハウス以来ですね」
　応接間に入ると、ハルトンさんが立ち上がって挨拶をした。
　この間は気づきませんでしたけど、彼はそこそこ整った顔立ちをしています。貴族であれば、社交界で理想的な結婚相手のうちの一人として数えられるかもしれないくらいには。でも爵位よりも安定した生活がほしい女性には、貴族ではなくとも十分魅力的に見えるでしょうね。この方ご実家だけではなくて本人もかなりの資産家のようです。
「こんにちは、ハルトンさん。その後コレットとは会えまして？」
　わたしが尋ねると、彼は表情を暗くした。
「あまり会えないんだ。子爵夫人が夜会以外の外出を許さないから。この前オペラ鑑賞に行けたのも、かなり運がよかったことなんだ」
　そうですわね。子爵夫人からしたら、外出させればいつ結婚させたくない男と会うかわからないのですから。
「それについてアイリーンに協力してほしいんだが」
　フィルがこっちに座れというように、自分の隣を指し示しながら言った。
「お茶会とかの口実をつけて、コレットを連れ出せばいいんですの？」
　昼間の女性だけの集まりであるお茶会も、立派な社交です。たとえ大規模なものではなくとも、疎かにするわけにはいかないので、コレットを連れ出す口実としては最適ではないかしら。
「ああ、ブリジット嬢にも協力してもらえるか」
「ブリジットなら問題ありませんわ。きっと協力してくれます」
　わたし一人では限界がありますしね。
「申し訳ない。感謝する。アイリーン嬢」
　ハントンさんが本当に申し訳なさそうに言った。なんだかちょっと頼りなさそうに見えますわね。やり手の実業家ではないのかしら。
「元々その話をするために来たのですわ。手紙などもあればわたしがコレットに渡しますわよ」
　コレットが連絡手段がどんどんなくなっていくと言っていたので、どうにかしたいと思ったのです。ハルトンさんがコレットの家に手紙を出しても、彼女の元まで届かない可能性が高いですけど、差出人がわたしでしたらそんなことにはなりませんから。
「ありがとう。とても助かる！」
　かなり感激されてしまいましたわ。やっぱりあまりやり手には見えませんわね。仕事となると別なのかしら。
　ハルトンさんは社交界に本格的に出入りして、地位を確立するための手段をフィルと話し合っていたようです。わたしも協力できるらしいですわ。
　しばらく話をして、大まかな経緯を決める。それから仕事があるハルトンさんは帰って行きました。だいぶ表情が明るくなっていましたわね。
　さて、ここからがわたしの本題です。
　いえ、さっきのことが本題ではあるのですけど、わたし個人のこととしてのです。
　昨日、なし崩し的にフィルに言えなかった文句をたっぷり言うつもりで、今日は来たのですよ。



　


　ハルトンさんが帰って二人きりになった部屋の中で、わたしは隣に座っているフィルに向き直った。
「どうした？」
　さっきまでの、普段通りの態度とは違ったものを感じたのでしょう、フィルが不思議そうな顔をする。
　腹立ちますわね。昨日は帰りにハルトンさんの話題を出されてうやむやにされてしまいましたけど、あの夜会でのやり過ぎの行為について、なんとも思っていないのかしら。わたしが本気で恥ずかしがっていたことはわかっているくせに。
「フィル」
　怒っているのだと主張するために、低い声を出した。
「なんだよ」
　フィルは心なしか動揺している。
　わたしは彼の顔を見て、きっぱり言った。
「夜会でキスするのはやめてちょうだい」
　フィルが全身の動きをピタリと止めた。
「あそこまでする必要なかったでしょう。あなたにくっ付いていた女性はいなくなっていたのだから。またからかわれたらどうしてくれますの」
　慣れたとはいっても、からかわれたいわけではないのです。いえ、からかわれることよりも、人前でされるということが嫌なのですけど。
「・・・頬にしただけだろ」
「頬でも夜会ではしないでちょうだい！」
　そういったことに奔放なお隣の国とは違って、この国では社交場である夜会の人前でそんなことをする人なんて、他にいないはずですわ。夜会によっては人目を避ければしている人もいるでしょうけど。
　別に頬にキスくらいなら、子供の頃はよくしていた。最近はほとんどないですけど、それ自体が嫌なわけじゃない。人前でされると恥ずかしくなるから嫌なだけで。
「わかった。夜会ではしない」
　フィルは神妙な態度で言った。
　これは真面目に答えていますわね。いいですわ。この件に関しては、もう何も言いません。
　この件に関してはですが。
「それから」
　わたしはぐいっとフィルに詰め寄った。
「まだあるのか！」
　フィルの頬が若干ひくついている。どことなく怯えているように見えるのはどうしてかしら。
「あの絡まれていた女性ですわ！　どうしてもっと強く拒絶しませんの！」
「え？」
「大勢に囲まれていたのならともかく、一人だけだったではないの。いくら女性に優しくするのが紳士の役目とは言っても、それで勘違いされたり、付け込まれたりしたらどうしますのよ！」
　いくら何でもあれで誘惑されているとは思わなかったなんてことはないはずですわ。フィルがもっとはっきり拒絶していたら、わたしもあんなことをしなくて済んだのです。
「そんな態度ではいつまた愛人目当ての女性がすり寄ってくるかわかりませんわ。毎回あんなにベタベタさせる気ですの！？」
　フィルはかなり驚いている。ポカンとした顔でわたしを見ていた。
　ベタベタは言い過ぎでしたわね。でも自分で口にしながら、段々と更に腹が立ってきたのよ。
「ああいう女性にまで丁寧に接していたら、付け込まれるんですのよ。フィルはそういうことが全然わかっていませんわ。これからは必要以上に近づいて来る女性に優しくしたら駄目よ！」
　わたしは怒りながら、悲しくもなった。
　こんな風にわたしからフィルに行動を制限するようなことを言うのは初めてではないかしら。逆ならよくあることだけど。
「・・・愛人は持たないって言ってるだろ。信用ないのか？」
「ないわけないですわよ。でも見たくないのですもの」
　どう言えばいいのかわからなかった。
　フィルが愛人を持つかもしれないと思っているわけじゃない。でも本当に全く１ミリもそんなことは疑っていないのかと問われれば、それは違うのかもしれなかった。フィルがそんな嘘を吐くはずがないと思っているというのに。
　なんだか情けない気持ちになってきたわ。
　でもそんなわたしとは裏腹に、フィルは片手で口を覆って、僅かに顔を逸らす。何か笑っていないかしら、この人。
「わかった。必要な時以外、女性には優しくしない」
　くぐもった声で答える。
　いえ、女性全般に対して言っているわけではないのですけど。わたしの言っている意味わかっていますわよね。
　わたしはフィルの反応が不可解で、表情をよく見ようと顔を近づけた。
　そんなに大きく動いた訳ではないのに、フィルはビクッと体を震わせた。目元が少し赤くなっているような気がする。
「なんだよ」
　なんだと言われましても・・・。
　これはもしかして。いえ、それはおかしいと思うのですけど、でも・・・。
　わたしは試しに隣に座るフィルに全身で抱きついてみた。端にいたせいで避けられなくて、がっしりとわたしに捕まえられる。
「何している！」
　フィルの顔を見ると、やっぱり赤くなっていた。
　驚いてわたしを離そうとするけど、力は強くない。だからわたしはくっ付いたままでいた。
「フィル、もしかして恥ずかしがってますの？」
　心底不思議だ、という顔をしてわたしは聞いた。
「悪いか！」
　フィルは更に赤くなる。もう近くで見なくてもわかるくらいには、赤くなっていた。
「悪くはないけど、どうして今、ですの？」
「はあっ？！」
　素っ頓狂な声が上がった。まるでわたしが非常識なことを言ったみたいに。
「だって人前ではないでしょう。この部屋わたしたちしかいないではないの。誰もいないのにどうして恥ずかしがるんですの」
　フィルは絶句して固まった。ーーのは一瞬で、すぐに復活する。
「誰もいないからだろうが！」
　怒鳴られましたわ。でもそれ変ですわよ。
「人前で何をやっても平然としていたじゃない。しかもわざとやっている時もありましたわよね。それなのに誰もいなければ、これくらいのことで恥ずかしがるって、どういう神経していますの？」
　と言いますか、わたしは別段フィルを恥ずかしがらせるようなことはやった覚えがありませんわ。どこにツボがあったのか、見当がつきません。
「君は誰もいなければ、それでいいのか・・・」
　フィルは呻くように言った。
「そういう訳ではないけど、見られているから恥ずかしいものじゃないの？」
　その逆が恥ずかしいだなんて、どういう思考回路なのよ。見られていれば平気だなんて。
「フィルってズレた神経してますのね」
「それは君だろ・・・」
　フィルはわたしに抱きつかれたまま、天井を仰いで嘆くように言った。

　
　