康太の異世界ごはん（旧題：居酒屋店主の異世界ごはん）「……ため池？」

　決然と歩き出して一時間。
　時計によれば時刻は午後二時半。
　銀行までの距離はまったく分からないながらも、よたよたと歩いていくうち、だんだん植生が変わってきた。
　ケヤキ林に、ブナや、ひょろひょろのツツジっぽい柴木がまじりはじめる。

　チシマザサによく似た、三メートルほどの草が群生する地帯を横目に、なおもよたよたと歩き続ける。
　心地よいおひさまの光がたっぷり差し込み、気分が上向いてきた。

　そのあたりで気づいたのだが、どうやらこの一時間ほど、斜面を下るように進んでいたらしい。
　ケヤキの根っこがはびこりすぎて足元がおぼつかず、下っているのか昇っているのかすらよく分からなかったのだ。
　ともかくようやく森が切れ、平坦な場所に辿り着いたときの一言が、前述のものだ。

　目の前には池が広がっていて、その周囲には草が密集していた。
　ワレモコウっぽい、てっぺんが丸っこくなっている草。
　やたらはびこる、葛（くず）にしか見えないつる性の植物。
　なんかイネ科っぽい草。

　なんでため池だと分かったのか。
　石を積んだ護岸と、排水設備があるからだ。
　ついでに言えば、対岸に、木で作ったベルトコンベアみたいなものが据え付けてあるのが見えた。

　ため池を廻り込むように歩きだす。
　なんだか懐かしい、土と草と水の熱っぽいにおいをかぎながら歩きすすむ。

　間近に見て、ベルトコンベアの正体が分かった。

「龍骨車（りゅうこつしゃ）だ」

　ペダルをこいでベルトコンベアを回し、農業用水を汲み出すための装置。
　一六三七年に明（ミン）で出版された技術書、『天工開物』に載っているのを読んだことがある。
　日本だと、昭和の中ごろまでは滋賀県あたりで使用されていたらしい。

　目の前の龍骨車、素材は杉かヒノキかアスナロか、まっすぐの木目がたいへん美しいのではあるけれど。
　そんなものが斜面の平たい場所にあれば、眼下には当然、

「……水田？　え？　水田？」

　と二度言いたくなるような風景。

　ため池を頂点にして、棚田が扇状に広がっている。
　田にはたっぷり水が張られて、背の低い稲が並んでいる。
　ときおり吹く柔らかい風が、水面と稲をゆらしている。

　腰をかがめて雑草をひっこぬく、農作業中のひとたちがいる。

　ゴイサギにしか見えない、やぼったい感じの鳥があぜ道でぼけっとしている。
　扇の端っこの方では、元気いっぱいの雑草に埋もれた休耕地が目立っている。

　たしか、つい二時間前までは一月のおわりだったはずだ。
　バレンタインに向けて、チョコレートビールの確保に頭を悩ませていたはずだ。
　しかしこのやわらかい風、この、昨日田植えを済ませたみたいな水田。


「……初夏？　え？　……集落？」


　首を傾げたら、またわけの分からないものが見えた。

　段々畑の向こう側。
　山間の谷間に、ほそぼそと平屋の木造住宅が並んでいる。

　木の板を葺いて重石を積んだ切妻屋根。
　板張りの壁。
　窓には、ぱりっとした感じの布がかけられていたり、跳ね上げの木蓋がかけられていたり。
　それが、二百戸ほど。

　谷の底には、水量の多い川が、ゆったりとながれている。
　川で洗濯っぽいことをしている人がいる。

　相模大野の駅前の風景とは、ちょっと違う感じがした。


　ああ、空が青い。


　心の声が聞こえる。

――そろそろここが相模大野ではないことを認めたらいかがでしょうか？

　ごもっともだ。
　しかし僕は、未だに断固として決然としている。
　ケヤキの極相林を背後に抱える農村にだって、横浜銀行の営業所ぐらいあるかもしれない。
　なにしろ、僕の給料を振り込まんとする意志はすごいぞ。
　横浜銀行の営業所の方でも、ちょっと融通を利かせてくれていいぐらいだ。
　おまけに、午後三時まであと十五分もあった。

　断固として決然とした気持ちは、しかし、十五分どころか数秒後にきれいさっぱり消え去った。

　背後でがさがさと木の枝のこすれるような音がした。
　なにかの気配を感じる。
　嫌な予感と恐怖が全身を雷みたいにつらぬいて、身体が硬直する。

　こういうとき、いつもサバンナのだちょうの話を思い出す。
　サバンナのだちょうは、ライオンに追っかけられたりして危機が迫った時、穴を掘ってそこに顔を突っ込むらしい。
　何も見えないし聞こえない、だから恐怖もない。
　サバンナのだちょうはすぐれて仏教的な見地から危機を『なかったもの枠』に放り込み、一安心している内に食べられるのだ。
　それと同じことをした。
　つまり、目を閉じた。

「あのう」

　サバンナのだちょうを範とする上での致命的なミスが、すぐさま発覚した。
　耳をふさいでいないのだ。
　これではライオンが迫ってくる足音が聞こえてしまう。
　涅槃の境地にはほど遠い。

「すみません、あの……」

　しかし聞こえてくるのは、日本語だった。
　控えめで、空に消えそうなほどに細い、女性の声。

　目を開けて振り返り、

「……エルフ？」

　エルフがいた。


　それがエルフであることはもうまったく議論の余地がなかった。
　のだが、検討する余地はありそうだった。

　日に褪せた金色の、長いまっすぐな髪。
　とがった耳。
　面長の、完璧にととのった顔のかたち。
　翡翠色の瞳と高い鼻。
　透けて見えそうなほど白い膚。

　ケルト音楽が聞こえてくる北欧の森の木々の上で、北欧の家具に囲まれていそうな雰囲気の顔だった。
　ここまでは議論の余地がなさそうだ。

　けれど衣装は、エルフっぽい真っ白なワンピースではない。
　そして北欧っぽくもない。

　遠目にもざらざらしているのが分かる、和服みたいに帯でとめる服。
　麻か、あるいは木の皮から取り出した繊維を、荒っぽく編んだものなのだろう。
　染色もしていない、素材そのものの、どことなく黄ばんだ色。
　なんて例えればいいんだろう。
　古い居酒屋の洗いざらした古いのれんを、浴衣に仕立て直した感じ。
　あるいはドン・キホーテで買った９８０円の甚平の五年後。

　さらにまずいことに、エルフは、木の枝を編んでつくった背負（しょ）いかごの中に、柴をたっぷり詰めていた。
　柴が重いのか、猫背になっていた。

　どうしてこんなに矢継ぎ早に意味の分からないことが起こるのだろう。
　死んだと思ったらケヤキの極相林の中にいて、近くの農村ではエルフが山に柴刈りに出ている。
　なんなんだこれは。
　熱があるとき見る夢みたいにふわふわしている。

「道に迷われたんですか？」

　柴を背負ったエルフがいった。
　猫背のまま、一生懸命顔をあげているのがなんだかいじらしい。
　いじらしいけど、エルフっぽい仕草ではない。
　もうちょっと、しゅっと立っていてほしい。

「どうもそうみたいなんだ。ええと、近くに横浜銀行ってあるかな？」

　もちろん無駄だとは分かっていた。
　仮に世界にエルフが実在したとして、横浜銀行を知っているとは思えない。

　当然エルフは、不思議そうにまゆをひそめ、口をはんびらきにた。
　かわいいけど、エルフっぽい仕草ではない。
　もうちょっと、どんなときもわけ知り顔でいてほしい。

「その、つまり……どうしても振り込まなくちゃならないんだ。三時までに。ほら、銀行って三時に閉まるから」

　エルフの表情があまりにもぼやっとしていたので、ひとこと喋る度に、むなしさで脱力してきた。
　二歳児に『禅』について説明しているような気分だ。
　けれどとにかく、腕時計を見せて、指先でたたいてみる。

「三時……？　その腕のもの、なんですか？」

　エルフがまたも口をはんびらきにした。
　そうだね、エルフには機械式時計なんて似合わない。
　その背負ってる柴と同じぐらい似合わない。

　二人のあいだにおそろしく無意味な沈黙が横たわった。
　エルフの娘さんは値踏みするような目線でこっちを見てきた。
　それも、

『この物体にはこれぐらいの値段が妥当だな』

　という値踏みの仕方ではない。

『この控えめにいってもごみみたいな物体に、誰かが価値を見出すことなどあるのだろうか？』

　という、けっこう実存的な根深い疑惑の目線だ。

「あの……エルフみたいに見えるけど」

　沈黙に耐えられず、ばかみたいなことを聞いてみた。
　その答えはというと、

「え？　ああ、はい、そうですね。この辺りは昔からそうみたいです」

　という、ものすごくあいまいな発言だった。
　なんだろうこの感じ、なにかに似ている。
　ああそうだ、歴史上の偉人の子孫を訪ねるテレビ番組で、

『この辺の連中はだいたい武田信玄の血を引いてるって話だねえ』

　って農家のおばちゃんが言ってる感じだ。

「むかし住んでいたエルフたちの“述瑚（じゅつご）”が残っているみたいで、たまにこういう子どもが生まれてくるんです」

　『述瑚』。
　なぜか頭の中で漢字が認識できた。
　理由は分からないし、『述瑚』の意味も分からない。
　が、なんだか世界がどんどんものものしくなってきたことだけは分かる。

　とはいえ、そのものものしさを認めてしまえば、近所に横浜銀行が存在しないことも自動的に追認することになる。
　まだ三時まで五分もある。
　諦めるにははやい。

「わたしの魔述（まじゅつ）の語彙も、エルフに由来するものみたいで」

　いま『魔述』って言ってたけど、しかも再び漢字で認識できたけど、『魔術』じゃないから大丈夫だ。
　なにが大丈夫なのか分からないけれど、あと四分あるし。

「わたし、鷹嘴（たかのはし）・火述（かじゅつ）・踏鞴戸（たたらこ）・榛美（はしばみ）といいます」
「あ、紺屋（こうや）康太（こうた）です」

　名前がかなり長いけどぎりぎり日本語だから大丈夫だし、あと三分十秒ぐらいあるし。

　もうなにひとつ大丈夫ではなかったのだけど、必死で自分に言い聞かせつづけた。
　必死になっていたから、気づかなかった。

　エルフの娘さんがじょじょに前のめりになっていたことに。
　エルフの娘さんの顔面に玉のような脂汗が浮いていることに。

「ふにゃっ」

　唐突に（というのはそう見えたというだけのことで、前兆はこの上なく明白だったのだけど）、エルフの娘さんが倒れ込んだ。
　顎から地面に落ちて、背負いかごの中の柴が全部だーってこぼれて、エルフの娘さんを生き埋めにした。

「うわあ！」

　エルフの娘さんがいきなりトレントに変身したのかと思って思わず飛びのいてから。

「だいじょうぶですか！」

　トレントに変身したのではなく、ただ単にぶったおれたのだと気付いて、あわてて駆け寄った。

「ご、ごめんなさい、重かったんです……」

　柴の下から声がして、顔が飛び出してきた。
　頭をぷるぷる振って、髪にからみついた柴を落とそうとしている。

「いたっ！」

　髪にからみついた柴に顔を叩かれ、泣きべそをかいている。

　これは、なんていうか。
　おなか痛くてトイレに向かって渡り廊下を走ってるところで友達に遭遇し、会話を切り上げることができない感じだったのだろうか。
　すごく悪いことをしてしまった。
　エルフの娘さんあらため榛美さん。
　どうも、間が悪い感じの良い子らしい。

　時計の文字盤が目に入る。
　二時五十九分。
　あと二十秒で三時になる。
　そろそろ認める頃合いだろう。

「ごめんね、立てる？」

　ひとまず榛美さんを助けるところから始めよう。

「つかまって」

　榛美さんに手を伸ばし、助け起こす。

「あ、ありがとうございます」

　おずおずと差し出されたその手を握りしめたとき、時計の秒針が12の数字をあっけなく通過した。


　どこか遠くで横浜銀行の窓口が閉まり。
　僕の異世界暮らしがはじまった。


　ちょっと説明しづらいもろもろの偶然が重なり、僕はやがて、この世界の歴史に関わっていくことになる。

　あるときは、地方の農村で変わった料理をつくり。
　あるときは、弱冠七歳の貿易商人と共に世界を巡り、交渉の場に料理人として立ち。
　あるときは、獣人や竜人たちが集まる場で、饗宴外交を受け持ち。
　そんなことばかりしていたら、『大商人の料理番』という、たいそうな二つ名をいただいたり。

　いつもどこからともなく厄介ごとを吸い寄せてくる僕に、文句ひとついわず寄り添ってくれた榛美さんとの、これが、出会いだった。
　榛美さんの家への道すがら。
　辺境の地から来た旅人という体で、情報収集につとめた。

　この辺りの集落と山は、カイフェという国の、踏鞴家（たたらけ）給地（きゅうち）と呼ばれる一帯らしい。
　なんでも、寒村の鍛冶屋だった男が、“中つ国諸国”の“魔王領”への“十字軍遠征”に際して良質の鉄を供給した功績により、この土地に封じられたのだという。
　あまりにもファンタジーな響きの単語が次から次にあらわれて、頭がくらくらする。
　この世界では、一神教の聖地が魔族側と人間側でかぶっていて、それを奪い合ったりしているのだろうか。
　榛美さんは、詳しいことは知らないという。

「わたしはここで生まれて、ここで育ちました。他の場所のことはよく分からなくて……あの、重たくありませんか？」

　榛美さんがあまりにもよわよわしかったので、柴を担ぐ役目を引き受けていたのだ。

「これでも力仕事をやってたんだよ。生ビールの樽をかついだりね」
「なま……びーる……？」

　昨日まで、生ビールのタップを増設するための融資をうけるため、銀行に提出する書類を必死につくっていた。
　それが、エルフと肩をならべ、刈りたての柴をかついで棚田のわきのあぜ道を歩いている。

　ああ、空が青い。
　ビールのみたい。

　一杯目は、なにも考えず、きんきんに冷えたスーパードライを流し込んで。
　二杯目は、コエドブルワリーのブラックラガー、『漆黒』なんかをゆっくりと。

　あてには牡蠣のアヒージョなんかどうだろう。
　オリーブオイルに、にんにくと唐辛子を落として、低温で牡蠣を油煮するのだ。
　にんにくの香りと唐辛子の辛みを閉じ込めたオリーブオイルをまとった、ふわふわの牡蠣。
　ひとくち噛めば、海の香りと内臓の旨味たっぷりの塩っぽい汁が飛び出して。
　それが油と絡み合い、なめらかな貝の身とまざりあって舌の上でおどる。
　味の全体をひきしめるのは、オリーブオイルの青っぽい香りと唐辛子の辛さだ。

　そこに、ブラックラガーを流し込むと、どうだ。
　ホップの、みずみずしい果物みたいな芳香。
　唐辛子ですこし痛んだ舌に、さわやかな苦味とわずかな甘味が心地よい。
　喉を通り抜けたビールが残していく、焙煎した麦芽の、上等なチョコレートに似たフレーバー。
　ほんのり感じる柑橘系の香りと快い炭酸が、口の中の油と痛みを流し去ってくれる。

「貝のアヒージョには栗なんか合うかもなあ。あの甘味とぽくぽくした食感……」

「あのう、康太（こうた）さん？」
「え？　あ、ええと、はい、紺屋康太です。ビール出てきた？」
「びーる……って、なんですか？」

　我に返った。
　そして少なからぬショックを受けた。
　この世界の、少なくとも榛美さんが知っている範囲内にビールは存在しない。

「あの、わたしの家です」

　切妻屋根と板割壁の平屋の前に、気づくと立っていた。

　木目は、ため池で見た龍骨車と同じで、ひのきかあすなろみたいにまっすぐだ。
　樹の外側に近く、タンニンを多く含んで腐敗しにくい部位を贅沢に使っているのがわかる。
　近寄ってみると、手斧（ちょうな）と槍鉋（やりがんな）による表面処理の跡が、くっきり残っていた。
　考古学者だったら泣いてよろこび、さっそく放射性炭素年代測定をはじめることだろう。

　扉は、引き違いの格子戸だった。
　江戸時代の戸と言えばわかるだろうか。
　長方形の枠の中に横木を数本渡し、たくさんの木の棒を垂直にはめたもの。

　格子は三分の一ぐらい折れたり取れたりしていたけれど、中の様子をうかがい知れないぐらいには密集している。

　格子戸を引くと、しゃらしゃら音がなった。
　戸の内側に、真鍮のパイプをいくつも並べたドアチャイムが吊るされているのが見えた。

　榛美さんが家の中に入っていく。
　柴を担いだまま榛美さんについていくと、

「……飲み屋？」

　目の前に飲み屋があった。
　たぶん。

　床几というかローテーブルというか。
　とにかく背の低い、四足の机が、板張りの床の上に四つほど。
　擦り切れかけたゴザがだらんと敷いてある。

　ローテーブルは、格子戸のパーティションで区分けされている。

　経営していた居酒屋『ほのか』の二階席が、なんとなくこんな感じだった。
　もちろん畳敷きだし、座布団は僕がこまめに綿の打ち直しをしていたから、いつもふかふかだった。

「鷹嘴（たかのはし）家は、踏鞴家（たたらけ）給地（きゅうち）で唯一、お酒づくりを認められているんです」

　よほど物珍しげな目をしていたのだろう。
　榛美さんが解説してくれた。

「それで、農繁期にも農閑期にも、みんなここで集まってお酒を飲むんです」
「なるほどなあ……」

　家族総出の農作業、疲れ切ってごはんをつくる気力もない。
　そんなとき、ここに来ればごはんがあるし、お酒も飲める。

　ひまを持て余した農閑期、外は寒いしやることもない。
　そんなとき、ここに来ればみんながいてあたたかいし、お酒も飲める。

「それはいいね」

　想像するだけで、なんとも楽しそうだ。
　とてもシンプルで、すごく好ましい。

「…………はい」

　けれど、頷いた榛美さんは、わらっていない。

「どこか泊まるあてはありますか？」

　なにか言う前に、榛美さんがたずねた。
　泊まるあてもなにもない。
　この世界にはビジネスホテルとかネットカフェとかなさそうだし。

　宿やら食事やらこれからの生活やら、想像してみる。
　じわじわと実感がわいてきて、打ちのめされそうになった。

　ここはかなりの確度で、まあ、異世界だろう。
　トラックに轢かれるなり、首を出刃包丁で刺されるなりしたら、たいていの場合は異世界に行くものだ。

　『ほのか』の経営。
　振り込めていない給料。
　僕の料理を待っているお客さんたち。

　考えることが山積みすぎて、あたまの中で渋滞を起こしている。
　その場にうずくまってしまいそうだ。
　とはいえ、へたりこんで榛美さんを困らせるのは、あまりたのしくない。

「まあ、なんとかするよ。柴、どこに置いたらいいかな」

　つとめて笑顔を浮かべてみせた。

「あっごめんなさい、重たいですよね！　こっちです、すぐ案内しますふにゃっ！」

　とたんに榛美さんがあたふたし、こっちを見ながら前に進もうとして、パーティションに体をぶつけた。
　そんなにテンパらなくても。


　格子戸のパーティションふたつで客席（？）と仕切られているのは、

「……台所？」

　台所だった。

　一段低い床は、土間になっている。
　壁際に、石積みのかまど。
　なんていうのか正式名称は知らないけど、とにかく炎が出る部分は三つ。
　つまるところ、三口コンロだ。
　煙突はないけど、跳ね上げ蓋のかかった窓が、かまどの上にある。

　床には、だいたい膝の高さぐらいまである陶器の甕が、いくつもならんでいる。
　土の中に埋められている甕も、いくつか。
　なにかが発酵しているにおいがする。
　不快な感じではない。
　日本酒のような、華やかな香りだ。
　酒を仕込んでいるのだろうか。

　台所の格子戸から、外に出る。

　家の裏手は、すぐそばまで斜面がせりだす、日影だった。
　さっき水辺でも見た、チシマザマっぽい木が斜面にわさわさとしげっている。

　しだやどくだみみたいな植物に囲まれ、井戸と差し掛け小屋がある。

「ここに置けばいい？」
「はい、お願いします……あの、ありがとうございます。ごめんなさい、ずうずうしいお願いしちゃって」
「持ちつ持たれつだよ」

　お願いされたわけでもないし。

　差し掛け小屋に柴木を積む。
　凝った肩を回して、むわっとした湿っぽい空気を大きく吸い込んだ。

　さて、チュートリアルミッション、

『エルフの家に柴をとどけよう！』

　完了だ。

　なにかステータスが変動したり、あたらしいスキルを覚えたりはとくにしていないようだ。
　じつは一縷の望みをかけて、さっきから頭の中で

『ステータス！　ステータス！』

　と連呼しているのだけど、べんりなＵＩが目の前にあらわれたりする気配はまるでない。

　それどころか、今後のあてもまるでない。
　ファミコンのゲームぐらい不親切だ。

　とほうに暮れていると、遠くの方で、しゃらしゃらと音がした。
　ドアチャイムだ。

「お客さん？　こんな時間に……ごめんなさい、ちょっと見てきます」

　榛美さんが家の中に入っていき、一人になった。
　よかった、これで思う存分、途方にくれられる。

「ああー……なんなんだよこれ、なんだよこれえ……」

　しゃがみこんで顔を両手で覆い、思う存分うめいた。

「ああーもぉーのど乾いためっちゃ喉乾いたぁーどうしていいか分かんないし喉めっちゃ乾いたぁー！」

　奇声をあげて井戸に這い寄り、水を汲んで、ごくごく呑んだ。


「…………すごいおいしい」


　よく冷えていて、すごく口当たりがいい軟水だ。
　この水で日本酒を仕込んだら、華やかですばらしい香りのものができそうだ。
　臥龍梅（がりゅうばい）みたいな感じの。

　あてには、しょうゆ干しにしたタチウオをあぶったものがいいだろう。
　もちろん、駿河湾で釣ったものだ。
　ワインでも日本酒でも、同じ土地で採れたものをあわせるのがやっぱりいい。
　純米吟醸の臥龍梅は、静岡で作っている誉富士という酒用米で仕込んだものにしよう。

　こってりして、独特の匂いがある、タチウオ。
　こいつのしょうゆ干しを、網で、端っこが焦げるぐらいまで炙ってやる。
　ふわふわの身の間から溢れる、脂。
　舌がしびれるようなしょうゆの旨味を、散らしたごまが引き立てる。

　そこに、一も二もなく臥龍梅だ。
　わずかに感じる心地よい酸味と、主張しすぎない味。
　マスカットやメロンのような、華やかな香り。
　舌の上にいつまでも居座らず、タチウオの味ごと口を洗い流してくれる銘酒。
　それが臥龍梅。
　静岡にでかけたときには、いつも、沼津の有名な酒屋さんで買っていた。

「……日本酒呑みたい」

　いや、というか、もうお酒だったらなんでも飲みたい。
　いまの自分に必要なのはお酒だ。
　大人には、お酒をのまなければやっていられないことがたくさんあるのだ。
　意味もなく殺されて、脈絡もなく異世界にトリップするとか。

　そこで、はたと気づいた。

　さっき通り過ぎた厨房から、吟醸香らしきものがしていたことを。

　榛美さんに頼んでみよう。
　一杯ぐらいおごってくれるかもしれない。
　異世界のお酒だ。
　わくわくしない居酒屋経営者がいるだろうか。

　そう考えると、立ち上がる元気が出てきた。


　しかし、台所を通り抜け、飲み屋（？）に出ていくと、

「……うさ耳？」

　うさ耳の騎士が、剣の柄に手をかけていた。


　なんだかわからないけど、お酒はしばらくおあずけになりそうだった。　ロップイヤーというんだったっけ。
　ベージュの、垂れたうさ耳が、銀色の髪の間から飛び出している。
　耳の先端と毛先が、おなじぐらいの長さに揃えられている。

　いやいや、落ち着いて全体像をきちんととらえよう。
　どうしてもうさ耳に目がいってしまう。

　まず言えるのは、どうやらうさ耳の人は女性で、なおかつ騎士らしいということだった。

　木綿っぽい、ごわごわした長袖は、なにで染めたものなのか、真っ赤だ。
　真鍮製なのか、ぴかぴか輝く胸甲には、ものすごく細かい彫細工がほどこされている。
　皮のベルトには細身の剣がつるされて、その柄に手をあてている。
　やっぱり真鍮製で、やっぱり細かい装飾の施された脚絆を履いている。

　顔立ちはするどくて、赤い瞳は炎みたいだ。
　なにかに対していつも怒っているのだけど、自分でもなにに対してそんなに怒っているのかぜんぜん分からないから、手近なものや人をとりあえずにらみつけている。
　そんな感じの表情をしている。
　そのせいか、もふもふのうさ耳が、ものすごくとってつけたような感じになっている。
　ベージュってよくないよね、膨張色で。

「お前がここの主人か」

　うさみみ騎士が口をひらいた。

「え、あ、いえ」

　初対面の人の一言目がこんなに高圧的だったことは、四半世紀の人生で一度もない。
　びっくりして、思わず口をぱくぱくさせてしまった。

「三か月の長旅の果て、目当てのものが無いと知り、まずは愕然とした」

　うさ耳騎士が一方的にしゃべりはじめた。

「領主館（マナーハウス）に滞在することになったが、領主の人間性に絶望した」

　口をはさむ余地がない。

「そして、だ。このような寒村に、酒を飲ませるところがあるのだと、まずは感激した」

　それならどうして剣の柄から手をはなさないんだろう。

「期待した私がばかだった、とは言わんぞ。金を取るのであれば、もてなす義務があるはずだ」

　……んん？

「だというのに、地べたに座らされ、わけのわからないものを出されれば、苛立つのは当然だ。おい、店主」
「はあ」

　おもわず返事をしてしまった。
　というか榛美（はしばみ）さんはどこに……
　ああ、いた。
　すぐ横で、パーティションにもたれかかって、死んだような目になってる。
　存在感が希薄すぎてきづかなかった。

「私は“ヘカトンケイル”から来た。さる御令嬢の名代でな。この意味が分かるか？」

　ぜんぜん分からない。
　けど、隣の榛美さんが死んだような目に磨きをかけはじめたので、とりあえず神妙な顔をしておいた。

　これはたぶん、クレームだろう。
　飲食をやっていれば、こういうのは日常茶飯事である。
　いちばんびっくりしたのは、豆腐をお出ししたら、なんか紐のついた五円玉をその上でぐるぐる回しはじめ、

『この豆腐に使われている大豆は、大きくて水含みがいいので陰の気を含みすぎている』

　といわれたときだ。
　あまりにもどうしたらいいのかわからなかったので、後日お話を伺うことにした。
　ダウジングとか食べ物の陰陽とかについていろいろお話を聞かせてもらった。
　絶対菜食主義者（ビーガン）という、お肉どころか乳製品すら摂らない人たちのことについてたくさんお話を伺い、とても貴重な体験だった。
　まあ、その話はまたのちのちにするとして。

　ちらりと、ローテーブルの上のものに目をやる。

　陶製のコップと、小さくて四角い小鉢。

　小鉢の中には、えたいのしれないものが乗っている。

　全体的に紫色で、ぎりぎり四角形を保っているけど、いまにも自重で崩れ去りそうな、ねっとりした感じのなにか。
　小鉢の横には、笹を削り出した、つまようじみたいなものが置いてある。
　なんだろう、あれ。
　あてなのだろうか。
　ものすごくえたいがしれない。

「失礼します」

　小鉢を手に取って、においを嗅いでみる。
　かびくさい。
　犬の餌みたいなにおいもする。
　夏場の三角コーナーみたいなにおいがしてきた。
　あ、これ、ザリガニがいっぱい死んでる夏のドブのにおい。
　異臭のプリズムだ。

　でも、このにおいには、なんとなく覚えがある。
　遠くの方に感じる、あきらかに大豆っぽいこのにおい。

　つまようじですくって、口に含んでみた。

「腐乳（フールー）だ」

　なんか妙に爽やかな酸味があるけど、これは間違いない。
　この変な臭いと、どろっとした舌触りと、後を引く、濃厚なコク。
　『ほのか』でも炒め物の隠し味によく使っていた。

「フールー……だと？」

　うさ耳騎士がきょとんとした。

「ええ。豆腐を麹と塩水に漬けて発酵させたものです」
「しかし、その色は……」
「黒豆から豆腐を作っているんですね」

　これはあてずっぽうだけど、黒豆からつくった豆腐は、実際にけっこうえげつない紫色になる。
　にしても目の前のこれはすごい紫色だけど。
　ダメージ床みたい。

「これを当たり前に食べているというのか？」

　うさ耳騎士は、すごく怪訝そうな顔をしていた。
　世界全体がいきなり信用ならなくなったみたいな表情だ。

「ええ、そうですね。踏鞴家（たたらけ）給地（きゅうち）では常備菜です」

　これもまたあてずっぽうだけど、まちがってはいないだろう。
　腐乳作りには熟成期間が必要だ。
　いつでも食べられる保存食として用意されているのだろう。
　栄養もたっぷりだし。

「こいつをあてに、どんくさいお酒を呑むとたまらないんですよ」

　マッコリとかどぶろくみたいな、舌にいつまでもだらだら残るお酒が向いている。
　ああ、どぶろくのみたい。

「もちろん、ご納得いただけるとは思いません。お口にあわないものを出してしまったことについて、謝罪いたします。申し訳ありませんでした」

　すっとあやまるのは、客商売をやっている上での習性だ。

「頭を下げるな、私は説明を求めただけだ。つまり、お前たちはこれを美味いと思っているわけだな」

　僕は顔をあげ、にっこりわらってみせた。

「そうですね。少なくとも、お酒に合うとは思っています」

　うさ耳騎士は、うさ耳のはしっこをつまんでひねりあげながら、ふーむとうなった。

「なるほど。文化が違うというわけか」

　ようやくうさ耳騎士は剣の柄から手を離した。
　よし、相手の心がほぐれてきたぞ。
　ここからが経営者の見せ場だ。

「普段はどんなものをお召し上がりですか？」
「旅中は主に肉だよ。干し肉だ。あとはかさかさに乾いたパン、甘いだけのジャム、豆と大麦と干し肉のスープといったところだな。ろくな食事ではなかった」

　すごく貴重な情報を得たぞ。
　大麦があるなら、この世界にはビールが存在するかもしれない。
　パンに関しては、予断はできないけれど、小麦でつくっている可能性もあるし。
　小麦ビール(ヴァイツェン)のみたい。

「やはり保存食ばかりなのですね」
「ああ。そうであれば、このような場所で新鮮なものを食べられるかと思ったが……まあ、もう言うまい」
「申し訳ございません。こちらがもう少し気を利かせていれば……普段から、醸（かも）したものをお召し上がりというわけではないのですね」
「ヘカトンケイルでは好まれん味だろうな。私もあちこち旅をしているが、このような珍味は口にしたことがない」

　よし。
　腐乳の印象が、『さわるとダメージをうけるもの』から『珍味』に変わった。
　さあ、最後の直線だ。

「それは、大変失礼いたしました」
「いや、お前の説明で十分に理解できた。脅しは取り下げる。こちらこそ、謝罪しよう」

　うさ耳騎士が頭をさげた。
　ロップイヤーがぺろっと垂れてぷらぷら揺れて、なんだろう、なんか、すごくさわってみたい。
　危険だ。

「店主、お前の態度には誠意を感じた」

　ベルトに吊った小袋から、ひとつかみなにかを取り出して、僕に握らせた。

　たぶん、銅貨だ。
　ちいさな円盤の中に、四角形を幾つかつらねた意匠が入っている。

「お前の説明に、対価を払おう。しかし、だ。女、お前から志（こころざし）を感じられなかったことは事実だ」

　うさ耳騎士は榛美さんを睨んだ。

「説明もせず変わったものを出して、申し開きを求めればだんまりでは、私も納得のしようがない」

　きつい言い方だが、ごもっともだろう。
　発酵食品は好き嫌いがわかれるものだし。
　そもそも、黙っちゃだめだ。

　僕は、手にした銅貨を榛美さんにわたして、一歩さがった。
　どうするか決めるのは、榛美さんだ。

　榛美さんはじっと、手の中の銅貨を見つめていた。

「こんなに、たくさん」

　榛美さんがつぶやいた。

「相場が分からんのでな。取っておけ、これでお前と私は無縁だ。私はお前を忘れる。お前も、私を忘れろ」
「無縁……ですか……」

　これはあとから聞いた話だけど。
　うさ耳騎士が無造作に押し付けてきた銅貨の一山、これだけあればこのへんで三年は暮らせる額だったらしい。
　うさ耳騎士の故郷で流通している銅貨には魔述が鋳込まれており、ゆがまず、緑青をふかず、いつまでもぴかぴかのままだと言う。

　榛美さんは銅貨を強く握りしめた。
　手の甲が白くなるぐらい。

「……いただけません」

　榛美さんは、うつむいたまま、にぎりこぶしをびゅっとつきだした。
　その勢いがけっこう鋭かったので、うさ耳騎士なんかは剣の柄に手をやったほどだ。

「どういうつもりだ」

　うさ耳騎士はあくまで剣の柄に手をかけていた。

「……いただけません」

　榛美さんは、握ったこぶしをつきだしたまんまにしていた。
　そのままだまってしまった。

　あとはもう根気の勝負で、折れたのはうさ耳騎士の方だった。

「分からん奴だ」

　榛美さんから銅貨を受け取り、小袋にしまいこみながら、うさ耳騎士はためいきをついた。

「が、店主、お前は実に興味深い。夕餉のあと、また呑みに来るとしよう。今度はお前が包丁を使え」
「ありがとうございます」

　すぐに頭を下げる。
　すきあらば頭を下げる。
　こちらに非がある場合には、これしかない。

「ではな。楽しみにしているぞ」　引き戸がしまり、ドアチャイムの音がゆっくり消えてから、ようやく長いためいきをつけた。

「乗り切ったね。榛美さん、大丈夫？」
「だ、だいじょうぶです」

　頷いた榛美さんだけど、力が抜けたのかへたりこんでいる。

「はい、つかまって」
「あう……ありがとうございます」

　榛美さんは、僕の手に全面的にすがりついて、なんとか立ち上がった。

　さて。
　榛美さんがお金を受け取って、なにごともなく終わっていたらそれでよかったのだけど。
　うさ耳騎士はまた来るというし、その時に同じ失敗を繰り返すのは、ちょっとばからしい。
　たまらなくいやだけど、どうやらここは、責任を取る必要がありそうだ。
　うさ耳騎士はこちらに目をつけたわけだし。

「榛美さん、どうしてだまっていたの？」
「え……？」

　榛美さんは目をまんまるにしてこっちを見た。
　まさか追及がはじまるなどとは思っていなかったのだろう。

「あ、いえ、その……」

　目がおよいでる。
　にぎりこぶしをてのひらで包んで、さすっている。
　なんどもなんども、口をひらこうとしては諦め、うつむいてしまっている。

　根気強く、待った。
　榛美さんの目をしっかりみながら、口をひらいてくれるのを、だまって待った。

「あの……あう……あの、その、い、言う通りだな、って、おもって」
「なにかひどいことを言われたの？」
「はい……なにもない村だって……それで、その、これは一体、なんなんだって……」

　ものすごく断片的だ。

「そっか。いきなりそれは、けっこうびっくりするね」
「ここはほんとうに、なんにもない村なんです。ちょっとした野菜と、お米と、豆があるぐらいで……
　お塩だって、よその村に買いにいかなければならないんです。
　そうおもったら、わたし、なにもいえなくて……」

　気持ちは、分かる。
　どこのだれだって、多かれ少なかれ、ふるさとにはなんともいえない気持ちをいだいている。
　自分からはばかにするけれど、他人にばかにされるのはゆるせない。

　というか、なんだかこっちまでうさ耳騎士にはらが立ってきた。
　なにを出せるのかぐらい聞くべきだろう。
　地元とこの農村では常識がちがうことぐらい、最初からわかっていていいはずだ。
　だいたい異世界に来て一日もたっていない人間が、なんでぺこぺこしなければならないんだ。

　とまあこんな風に、時間がたつと、人はたいてい正当化をはじめる。
　それ自体はまっとうな心のはたらきだ。
　色んなことにいつまでもくよくよしていたら、身がもたない。
　だいじなのは、正当化しつつも反省することだ。
　同じ失敗をして同じ面倒を抱え込んだりせず、かつ、心の安定を保つために。

　口ではごめんなさい、心にいつもオアシスを。

　オ　俺じゃない
　ア　あいつがやった
　シ　知らない
　ス　済んだこと

　なにかミスをしてしまったら、心のなかでつぶやいてみよう。
　ぐっと楽になる。

　榛美さんには、その手助けが必要みたいだ。

「ちがうよ、榛美さん。僕が聞いているのは、どうして言い返さなかったのか、じゃない」

　こういうのはほんとうに苦手だ。
　料理を作りたいんであって、人を使ったりしたいのではない。
　でも、やりたくないことを必要以上にかかえこみたくないから、自分で店を興したのだ。
　本音をいえば、指示も報告も、『ロックンロール！』のひとことですませたい。
　内田裕也みたいに。

「どうして、すぐにご説明さしあげられなかったのかを聞いているんだよ」

　手持ちのいちばんきつい表情と声をひっぱりだすことに、なんとか成功した。
　自分でもぶん殴りたくなるぐらい、はなもちならない。

　榛美さんはぽかんとした。
　なにを言われたのか、まったく認識できなかったみたいに。

　数秒たってから、じわじわと理解が榛美さんの表情をはいあがってきた。
　岩肌をのぼる登山家みたいに。

「あう……ごめんなさい……」

　しぼりだすような、榛美さんのひとこと。
　目には涙が浮かんでいる。

　もちろん、これが答えようのない質問だってことは、分かって口にしている。
　『どうして』もなにもない。
　そんなもの最初から頭になかったにきまっている。
　榛美さんを追いつめるために、たずねたのだ。

「ごはんを作ってお金をもらうというのは、なかなかたいへんなことだと思うよ。だって具材を切って火にかけるぐらいのことはだれにでもできるからね。
　だとすれば、味も、環境も、相手が納得するだけのものを用意しなくちゃいけない。
　それはたぶん、最低限のルールだ」

「…………はい」

　人が恐縮している姿をみるのは、たのしいものではない。
　その人を恐縮させているのが自分であるのならば、なおさらだ。
　今日はほんとうに、人生最悪の日だ。
　殺された上に異世界にとばされて、うさ耳騎士にしかられて、おまけに初対面のエルフを説教しなくちゃならないなんて。

「ところで、どうしてお金を受け取らなかったの？」

　この質問に、榛美さんはどう答えるだろう。

『なんか気分わるかったから』

　みたいなざっくりした返事だったら、うさ耳騎士の相手は一人でしよう。
　領主館（マナーハウス）に滞在しているというから、そっちに出向いてもいい。
　どこにあるのかしらないけど。

　榛美さんはまたもずいぶん長いこと考え込んだあげく、

「……あの方のおっしゃる通り、わたしには志がありませんでした」

　ぽつりぽつりと、言葉をつむぎはじめた。

「いつも来る人たちと同じものを、同じように出して、それで満足してもらえるものだと……ううん、そんな風にさえ思っていませんでした。
　ただ、いつもやっていることを、何も考えずにしてしまっただけです」

　棚田からみた感じ、踏鞴家給地の人口はせいぜい二百戸ほど。
　カイフェはおそらく封建制を敷いているから、住民の移動が禁止されている可能性がある。
　つまり、来るひとはみんな顔見知りだ。
　ここで生まれそだった榛美さんに、

『お客さんをどう扱うか』

　という考え方をやしなう余地はなかったということだ。

「お父さ……父がむかし、よく言っていました。

『食べてくれる人に向かい合え』

　って。
　口下手な人でしたから、それ以上のことは言いませんでしたし、わたしもよく理解しないまま、ここを継いでしまいました。
　だけど、康太さんを見ていて、少しだけ父の言葉の意味が分かった気がします。
　わたしは、あの人と、向かい合うべきでした。
　ですから……お代をいただくわけにはいかないって、思ったんです」

　それは、どうにもたどたどしい言葉だった。
　実際のところ何度もつっかえていたし、噛んでいたし、最後はなんかもう半べそになっていた。

　だけど僕は、榛美さんのことが一発で好きになってしまった。

　食べてくれる人に向かい合う。

　それは、どんな料理人だって、いつも考えていることだ。
　きっと、そんな風に考えている人は、みんな料理人だ。

「よし、わかった。それじゃあ、一緒にうさ耳の人対策を立てよう」
「……ふえ？」

　半べそのうるんだ瞳で、榛美さんが不思議そうに僕を見上げた。
　いきなり明るい声を出したものだから、

『……急に怒ったり急に笑ったりしているけど、もしかしてこの人サイコパスなのかな？』

　みたいな含みのある瞳だった。

「あの、康太さん、怒ってたんじゃ……」
「叱っただけだよ。そしてそれはもうおわり。次は、うさ耳の人をだまらせる算段をつけよう。
　あんなふうに言われっぱなしじゃ、榛美さんも悔しいでしょ？」
「で、でも……そんなこと、できるんでしょうか？　あの方は“ヘカトンケイル”からいらっしゃったとおっしゃいました。こんな、なんにもない村のもので、ご満足いただけるのでしょうか？」
「あのさ、ちょっと話の腰を折るけど、ヘカトンケイルってなに？」
「えっ」

　榛美さんはことばをうしなった。

「しらないん、ですか？」
「知らないんだ」
「あの、康太さん、どこから来たんですか？」
「東林間」
「ひがし……りん、かん……？」

　榛美さん、きょとんと口をはんびらき。
　神奈川県民と東京都民に限定してみたって、『東林間』なんて駅は普段から小田急線を利用している人以外、わからないだろう。
　小田急江ノ島線、東林間駅から徒歩五分、居酒屋『ほのか』、居酒屋『ほのか』を、どうぞよろしくお願いいたします。

「とにかく、すごく遠くから来たんだ。それで、この辺りのことにはうとくてさ」
「そうなんですね……ううん」

　榛美さんはうなった。
　三歳児に、『空が青いのなんで？』と聞かれたお母さんみたいな顔で。


　まず、このカイフェという国は、大陸から突き出した半島にあるらしい。
　で、その半島の付け根、踏鞴家給地からはからずっと西の方に、とても小さい国があるらしい。
　そのとても小さい国の正式名称は知らないが、ヘカトンケイルという、大きな市場（いちば）があるらしい。

「市場？」
「はい、その、市場があって、そこではこの世のものばかりか、異世界のものさえなんでも買えると聞きます」

　なんだそれ。
　もう神話じゃないか。


　さて。
　榛美さんから聞いたいろんな話を総合した結果。

　・ヘカトンケイルの通貨はどこでも使えるけど、その理由は貴金属との兌換性があるからとかではなく、『ヘカトンケイルで使えるから』らしい。

　この世界には、不換かつ基軸通貨があるのか。
　これ結構すごいことなんじゃないだろうか。
　ヘカトンケイルは事実上、世界経済を支配しているというわけだ。

　・中つ国諸国（くわしいことは分からないが、西の方の宗教的に連帯した国家群っぽい）には属していないらしい。

　これ多分、独自の、おまけにべらぼうな軍事力を持っているということだよな。
　通貨の世界的流通を管理している小国なんて、ふつうは殲滅対象だろう。

　・かといって魔王領（北の方にある、宗教的に連帯した以下略）に与するわけでもないらしい。

　上に同じく、だ。

　・世界中で商売をしているらしい。

　それはそうだろう。
　そうでなければ、世界中で通貨が信用されるわけないし。

　さてさて。
　半島の付け根にあるグローバルな貿易国家といえば、すぐさまヴェニスを思い浮かべるけれど、実際のところはどうなんだろう。
　話があまりにも大きすぎて、どっかで誇張されているような気がする。
　なにしろ榛美さんにとっての世界は、『この村』と『近所の村が二三個』なのだ。


「ごめんなさい……あんまり、やくにたちませんでしたね」
「そんなことないよ。ありがとう」

　榛美さんはしゅんとしている。

「やっぱり、あの方を満足させるものなんて、この村では出せないですよね……」

　ヘカトンケイルは、榛美さんにとって神話上の世界みたいなものなのだろう。

「この村には、なんにもありませんから」

　自嘲の笑みを、榛美さんがうかべた。


　ああ、なるほど。
　そっか。
　榛美さんはこの村で生まれ育った自分に、コンプレックスをいだいているのか。

「なにもない？　ちがうよ、榛美さん。
　だって、君がいるじゃないか」
「ふええ！？」

　榛美さんがいきなり顔を真っ赤にした。

「なっ、な、こ、康太さん、な、なっ……！？」
「榛美さん、君の髪はとてもきれいだし、君の膚は透き通るように美しい。それが、どういうことかわかる？」
「は、はわわわわっ！？」

　なんか混乱してる。
　落ち着いて聞いてほしいんだけど。

「つまりね、ここには、君の髪や膚をうつくしく保つだけの食材が、ちゃんとあるってことなんだ」
「はわわ……はぇ？」

　榛美さんはすごい顔をした。
　渋谷で乗ってきたお客さんに、

『幡ヶ谷インターから第一宇宙速度を突破して、まっすぐ金星に向かってくれ』

　といわれたときのタクシー運転手みたいな表情だった。

「膚も髪も、からだはごはんでできている。まずしい食事はからだをまずしくするし、ゆたかな食事はからだをゆたかにする。
　だから、この村になにもないはずはないんだよ」

　榛美さんは、渋谷で乗ってきた金星に行きたいお客さんに、『急ぎでね』とだめおしされた時みたいな顔をした。
　あれ。
　いい感じのことをいったつもりだったのに、思ったほど効果をあげてないぞ。
　気を取り直そう。

「ねえ、料理人ってのはいいものだよ、榛美さん。
　だって相手をだまらせるのに、怒鳴りつけたり殴り飛ばしたりしなくても、おいしい料理を出せばいいんだからね。
　そして、この村の食材があれば、それができるはずなんだ。僕と榛美さんなら、あのうさ耳の人をだまらせてやれるはずだよ」

　榛美さんはしばらく、したくちびるを噛んでうつむいていた。
　拳をにぎって、ひらいて、深呼吸して、顔をあげた。
　すがるような表情で、僕をみつめた。

「康太さん……わたしを、たすけてくれますか？」

　僕はにっこりした。

「ふたりでやるんだよ、榛美さん。一緒にうさ耳の人をだまらせてやろう」
「……はい！」

　かくして、はじめての共同作業がはじまった。　料理にとりかかる前に、やっておくことがある。
　実況見分だ。

　うさ耳騎士がすわっていた席に、すわってみる。
　陶製のコップと、腐乳の小鉢。

「ふーむ」

　なるほどなるほど。
　なんとなく見えてきたぞ。

「……康太さん？」
「ハインリヒの法則ってやつだね」
「はいん……りひ……？」

　一つの重大事故（アクシデント）の裏には、二九の微小事故（インシデント）がある、という考え方のことだ。
　うさ耳騎士の激昂というアクシデントの裏にあったインシデントを、まず理解しなければならない。
　ごはんをおいしいと思うには、よき環境が必要だ。

「まず、うさ耳騎士は三か月の長旅でつかれていた。ろくな食事もとれていなかったし、怒りっぽくなっていたんだろうね」
「……？」

　榛美さんは口をはんびらきにしている。

「つぎに、脚絆をはめた格好で、地べたに座らされた。あれすごくごてごてしていたし、いたかったんじゃないかな」
「あ、ああ……！　そうです、あのお方は、椅子をお求めでした！　ないといったら、あきらめてくれましたけど」
「そうだろうね。そして、これ。このコップだ」

　つかむと、なんかべたべたしている。

「ああ、それ……お酒を注ぐと、どうしてもこぼれちゃって」
「ぬぐおうね」
「あう……はい」

　今までそれを気にする人がいなかったんだろう。
　これから気を付ければいいだけの話だ。

「そして、最後にこれ。腐乳（フールー）だ。ここにきて、ついにうさ耳の人はひとこと言わなければ気が済まなくなった。
　そこに榛美さんがさっそうとあらわれて、ますます気持ちを逆撫でしてきた。というわけだ」

　そういうと、榛美さんは死んだような目になった。

「だから、うさ耳の人に、この村全体をばかにするような気持ちはなかったんだと思うよ。色々な要因がかさなって、がまんできなくなったんだ。
　説明して納得してくれたのは、なにも僕がうまくやったからじゃない。もともと、あの人が誰かれかまわず怒鳴り散らすような性格じゃないからだよ」
「あう……そんなひとを、怒らせちゃったんですね」
「でも、一つだけいい事実（ファクト）があるよ」

　べたべたのコップをつかんでもちあげ、口のほうを榛美さんに向ける。

「あ……！」

　とたんに、榛美さんは笑顔になった。

「どうやら、ここのお酒は気に入ってくれたみたいだね」

　コップの中は、からっぽになっていた。

「さあ、いよいよ、うさ耳の人をだまらせる準備にとりかかろうか」
「はい！」


「ふーむ」

　おおきなことを言ってはみたが。

「食材は、村の人がもちこんでくれるんです」
「なるほどね」

　つまり、食材はほとんどないということだ。
　米と黒豆ぐらい。
　唯一、台所の軒先に干しキノコがぶらさがっていたけれど、さすがに論外だ。
　異世界の見知らぬキノコをたべるなんて、オートマチック拳銃でロシアンルーレットをやるようなもの。
　味見の最中に死にたくはない。

「高野豆腐なんてある？」
「こうや……どうふ……？」
「えーと、凍らせて乾燥させた豆腐なんだけど」
「ごめんなさい」
「あ、いやいや、あやまらないで。ないものはない。あるものはある」

　ないのか。
　『乾燥させる』というのはわりとメジャーな保存方法だとおもうけど。
　まあ、あれだけ大きな原生林があるのだから、このあたりは多雨地域なのだろう。
　冬でも雨が多くて、干している間にカビてしまうのかもしれない。

　厨房の隅においてある甕には、調味料が入っている。
　味噌、酢、塩といったところ。
　ざんねんながら、醤油はない。
　踏鞴家（たたらけ）給地（きゅうち）では小麦を栽培していないようだし、醤油の発酵過程はけっこうめんどくさい。
　ないものはないし、あるものはある。
　醤油は味噌のうわずみで代用できるだろう。
　ただし、味噌のうわずみは加熱するとなんかとんでもない臭いになるから、かけだれぐらいにしか使えない。

　ひときわ大きい甕をあけてみる。
　アルコールの香りがふんわりたちのぼってきた。
　白く濁った液体で満ちている。

「……お酒だ！」

　ついに出会いました、異世界のお酒。
　香りは、なんとなく甘いような。
　スイカみたいなにおい。
　でも、アルコールのにおいが勝っている。
　見た目はどぶろくとかマッコリとかに似ている。
　カルピスの原液にも。

「あ、味見をしても……？」
「もちろんです」

　声がふるえるのを、おさえきれない。

　いままで色んなお酒をのんできた。
　醸造酒、蒸留酒。
　ワイン、日本酒、黄酒、ビール、白酒、焼酎、泡盛、ウイスキー、スピリッツもろもろ。
　赤酒や灰持酒、ミード、馬乳酒、どっかの氏族社会で呑まれている、穀物で作ったお酒（を再現したもの）。
　ネパールのトオンと呼ばれるどぶろくや、それを蒸留したロキシー……ああもう、ちょっと語り尽くせない。

　だけど、これから呑むお酒は、そのどれでもないのだ。

　ひしゃくですくって、コップに移す。
　溶け残った米の粒が浮かんでいる。
　もう完全にどぶろくだ。
　口をつけて、一口、すすりこむ。


「……すっぱ！」


　ぎょっとした。
　酸っぱい。
　そのカルピスっぽい見た目とはうらはらだ。

　冷静になって、もう一口。

　まず、甕の気化熱だろう、花冷えに冷えている。
　香りは全くといっていいほどない。
　甘味は、ある。
　酸味に相殺されて、絶妙にあまずっぱい。
　はちみつ漬けにしたレモンのようだ。
　舌の上にずしっとするこの味は、しかし、おもたい日本酒みたい。

　のどを通り抜けるとき、ほんの一瞬だけ、吟醸香の生き残りみたいなものがのぼってきた。
　口の中であたためられ、香りが開いたのだろう。

　酢酸発酵してお酢になったというわけではないな、これは。
　あのむせるような酢の匂いがしない。
　かといって、乳酸発酵の、ヨーグルトっぽくて口の中がねばつく酸味でもない。
　いや、お米を醸しているわけだし、当然、乳酸発酵の感じもあるんだけど、とにかく、レモンっぽい酸味がすごいのだ。

　なんだこれ。
　とにかく、今まで呑んだことのないお酒だった。

「これ、どうやってつくってるの？」
「かびをつけたお米と蒸したお米をあわせて、どろどろになったところにお酒の澱（おり）を足しているんですけど……あの、なにかおかしいですか？」
「ううん、おかしくないよ」

　どぶろくの作り方そのものだ。
　かびをつけたお米、つまり麹の力で、蒸し米のでんぷんを糖分に変える。
　この作用を糖化と呼ぶ。
　糖化したら、前に仕込んだお酒の澱（溶け残ったお米）を足す。
　すると、澱の中にいる酵母が糖分を食べてアルコールをつくる。

　じゃあ、この酸味はなにものだ。
　おまえはどこから来たというのだ。

「レモン汁とか加えてないよね？」
「れもん……？」
「ああ、ええと、酸味を足したりしてない？」
「一応、お米だけなんですけど……やっぱり、なにか変なんですか？」

　心当たりが、一つある。

「これって冬に仕込んだもの？」
「いえ、つい二十日ほど前です。のみごろですよ」
「はー……なるほど」

　なぞが解けた。
　たぶん、白麹（しろこうじ）だ。
　というか、白麹みたいな性質をもつかびを、お酒作りに利用しているのだ。

　白麹は焼酎作りにつかわれていて、その特徴は、お米を糖化するときクエン酸を生成することだ。
　クエン酸は、そのすっぱさで他の雑菌が繁殖することを食い止めてくれる。
　つまり、腐りにくくなる。

　九州では、昔から、雑菌が増えやすい夏の暑いときでも焼酎をつくっている。
　それも、白麹の生成するクエン酸があってこそできることだ。

　ああ、焼酎のみたい。
　いやいや、ゆめをみている場合じゃなくて。

「なるほどなるほど……そっか。腐乳の酸味も、白麹を使っているから……」
「あの、どうでしょうか。なにか、おもいつきましたか？」
「もうちょっとかかるかな」

　厨房内をうろうろして、甕や鍋をかたっぱしからあけていく。

「うわ」

　土鍋をあけて、おもわずとびのいた。
　すさまじい紫色の液体がなみなみとはいっていたからだ。
　魔女が高笑いしながらかきまぜる鍋の中身みたい。

「ああ、黒豆か……」

　冷静にみると、鍋の底にぷっくりふくれた豆がいる。
　黒豆の皮の色素、アントシアニンは水に溶けるのだ。
　にしても紫色すぎる。
　皮にふくまれる色素が多いのだろうか。

「きょうのごはんにしようと思って戻しておいたんです」
「ふうむ……」

　酸味の強いお酒。
　それによくあう、あて。
　前提条件はそろった。
　あとは、考えるだけだ。

　考えに考えぬいて、ひとつの結論に達した。

「……よし。榛美さん、ちょっと散歩しよう」
「ふぇ？」


　というわけで、僕たちは棚田の脇のあぜ道をあるいている。

「風が気持ちいいねえ」
「あ、あの、康太さん、あの……」
「この棚田で黒豆もそだてているの？」
「ああ、はい、お米の収穫が終わったら水を抜いて……あの」
「あれ、やっぱりチシマザサかなあ」

　ため池の向こうで、笹が風をうけてしゃりしゃりと鳴っている。

　なんとなくこの世界のことは分かってきた。
　基本的に、地球とそんなに変わらない。
　コウジカビがクエン酸をやたらつくったり、黒豆の色素がやたら濃かったり、微妙な違いは多々あるけれど。
　だとしたら、ここにあれもあるはずだ。

「うわああ康太さん！？」

　なんで榛美さんが悲鳴をあげたかというと、僕が笹のおいしげる中にまっすぐつっこんでいったからだ。
　はたからは、いきなり藪に体当たりをしかけたみたいに見えたことだろう。

　笹はぎゅうぎゅうに密集していて、おしのけるたびバネのように戻ってきて身体をびしびし叩いた。
　なるべくへし折らないよう、気合いと根性ではいつくばる。

　腐植土を手で払うと、あっさりみつかりました。
　ひょろっとほそながいたけのこの、先端。
　皮は紫色と萌黄色。
　どんぴしゃりでたべごろだ。

　手で土をかきだして、露出したたけのこをへしおり、数本いただく。
　食べる分だけ採るのが鉄則だ。

「……康太、さん？」

　エプロンの前ポケットからたけのこがにょきにょき突き出して。
　手とスラックスの膝は土まみれ。
　そんな僕を見た榛美さんは、僕がサイコパスなのではないかという疑念に、ほぼ確信をいだいたみたいな顔をしていた。

　たけのこの皮をむいて、根っこに近い部分をひとかじりしてみる。
　ごりっとした食感、たけのこを弱くしたような香り、そしてゆがいたとうもころしに似た甘味。
　生のたけのこ特有のえぐみは、まったく感じられない。

「うん、やっぱりネマガリタケだ」

「康太さん……」

　榛美さんさっきからそれしか言ってない。

「散歩はおわり。それじゃ、もどろうか」

　うーん、榛美さんのねぶかい疑惑の目がおもしろい。

「ああそうだ、食卓には緑がなきゃね」

　ぶちぶちと葛の葉をむしって、エプロンの前ポケットにつっこむ。

　もう榛美さんはなにも言ってくれなかった。

「この村だと、葛はほったらかしなの？」
「まさか！　村が滅びます！」

　すごい過剰反応だ。
　葛の繁殖力はすさまじく、アメリカでは侵略的外来種に指定されている、なんてのはおなじみの豆知識。
　田んぼにもばんばん侵入して、稲や豆の苗を絞め殺してしまうのだろう。

「葛は、総出で刈り取って、糸にするんです」
「ああ、なるほど。それじゃあ、その服も？」
「はい。あ、や、やっぱり……変ですよね。よそじゃ、木綿や絹なんかが当たり前だっていいますし……」
「そうかなあ。蛾のさなぎを煮殺して糸をつむぐのも、けっこう変だと思うけど」

　みんな当たり前のようにシルク製品を所有しているけど（僕も銀行に行くときはウールシルク混紡のスーツぐらい着ていく……ああ、『着ていった』か）、さいしょに養蚕を思いついた人間はちょっと頭がどうかしていると思う。
　あんなまるっこいまゆを見つめていて、

『そうだ、これを煮てちょっと端っこを引っぱったら、なんかが色々なんとかなって、最終的には地中海から太平洋までつながる交易路がひらけるぞ』

　なんてふつうは思わないだろう。

「おかしいって、おもわない、ですか？」
「たいていのことは、よく考えるとおかしいものだよ。絹を織るのも、葛糸を織るのも、おなじぐらいへんてこな話だ。
　よくそんなことを思いつくなあと感心はするけれど、おかしいとは思わない」

　榛美さんは、言葉をゆっくりと吟味するように間を置いた。
　おそるおそる、柱の陰から顔を出す人見知りの子どもみたく、榛美さんの表情に、笑顔がそっとあらわれた。

「あの、康太さん」
「はい」
「ありがとうございます」

　榛美さんの笑顔があまりにもふにゃふにゃしていたので、おもわず苦笑してしまった。

「お礼をいわれることかなあ」
「へんですか？」
「そうだね。蛾のさなぎを煮て糸を取り出すぐらいにはね」

　それで僕たちはいっしょにわらった。


　食材の問題は解決した。
　次は環境づくりだ。

「あのさ、椅子とか机とかってどこかにないの？」
「うーん……領主館（マナーハウス）にはあると思うんですけど……」
「領主様にたのんで、借りるってわけにはいかない？」
「踏鞴（たたら）月句（げっく）様は、なんていうか……きむずかしい方で」

　榛美さんはことばをにごした。

　そういえば、うさ耳騎士は、『領主の人間性に絶望した』といっていた。
　どんなひとなんだろう。
　山間の谷で棚田を整備して、住民を飢えさせていないんだから（なにしろ居酒屋があるぐらいだし）、悪政を敷いてるってわけではないんだろうけど。
　まあ、深い話に立ち入るほどぶしつけなつもりはない。
　解決する力もないし。

「ああ、でも、“鉄じいさん”のところにいけばあるかもしれません！」

　誰だ。

「あ、鉄じいさんっていうのは、沼のほとりにすんでいるおじいさんのことなんです。なまえはだれも知らないんですけど、鉄じいさんを名乗ってるんです」

　与えられたわずかな情報からは、へんくつでへそまがりな老人しか像をむすばない。
　沼のほとりに住んでいて、自分で『鉄じいさん』をなのる老人が、実直でわけへだてないはずがない。

「へんくつでへそ曲がりな方ですけれど、いろいろなものを作っているんですよ」

　まちがってなかった。

「いろいろなもの？」
「はい。沼からとれた鉄で」

　沼鉄鉱（しょうてっこう）があるのか。
　井戸水からは鉄っぽさを感じなかったけど、どういう原理で沼鉄鉱が生じてるんだろう。
　鉄バクテリアがうようよいて、かたっぱしから水中の鉄分を沈殿させてるとか？

「とにかく、行ってみようか」
「はい！」
　食材をいったん榛美さんの家においた僕たちは、谷底を流れる川沿いを、上流にむかって歩いていった。
　土と石でしっかり護岸された川では、魚がきらきら光っていた。

　投網を打っている人がいる。
　葛布の服をきたこどもたちが、素手で魚をつかみ取っている。
　あれ、もしかして鮎じゃないか。
　塩焼きにして日本酒……ああ、日本酒のみたい。

　平和で、のどかだ。
　初夏の風がここちいい。

　村を出ると護岸もとぎれ、岩がころがる傾斜地になる。
　榛美さんは進路を変えて、森の奥へとずんずん進んでいった。

　根っこと湿った土におおわれた斜面を、榛美さんはすいすいのぼっていく。
　身軽だ。
　雪の上を歩くレゴラスみたい。
　はじめてエルフっぽいところをみた。


　やがて僕たちは、平坦な（相対的にいえば、だけど）場所にでた。
　森がそこだけとぎれ、周囲にイネ科植物がぼうぼうにしげった沼だ。

　ていねいに草を刈られ、踏み固められた一角がある。
　そこに、一軒の家があった。
　切妻屋根に格子戸で、踏鞴家給地の他の民家と同じ造りだ。

　あの中に製錬用の炉やら鍛冶場やらつまっているのだろうか。
　ばかでかいたたらとか、高炉なんかはなさそうだ。
　低温で製錬して、その度ごとに炉をぶっ壊す、みたいな製鉄方法を採っているのかもしれない。

「鉄じいさん、いらっしゃいますか？　榛美です」

　格子戸をノックして榛美さんが声をかけるが、返事はない。

「留守なのかな」
「あまり外出される方ではないんですけど……鉄じいさん、すみません、お話があるんですけど」
「そンなに戸をひっぱたくもンじゃねェぞ。壊してェのか」
「わひゃあ！」
「うわあ！」

　なにが起こったのかというと。
　とびあがった榛美さんが僕にすがりついて。
　で、すがりつかれるつもりじゃなかったので、重さに負けてその場に倒れた。

「あう……ご、ごめんなさい」
「いいよ。慣れてるから」
「な、なれてる……こういうのがですか？」

　榛美さんが不審そうな表情になった。

「そうだね。仕事がら、こっちに向かって倒れ掛かってくる人がけっこういるんだ」
「康太さん、どんなお仕事を……」
「あれ？　言ってなかったっけ？　榛美さんと同じで居酒屋の経営だよ」
「あ、そ、そうだったんですね！　そっか、それなら納得です」

　榛美さんがなんだかにっこりしてくれた。

「納得してくれたならよかったよ。ところで、ちょっとどいてくれないかな」
「はい！　そっか、そうなんですね……康太さんも、わたしと同じで……」
「うん、実はそうなんだ。ところで、ちょっと動いてくれると助かるんだけど」
「わひゃあ！　ごめんなさい！」

　よろよろと起き上がって振り返る。

「なンだてめェら。ここは空き家でも炭焼き小屋でもねェ。“かつぎ”ならよそでやれ」

　呆れ顔の御老人がそこにいた。

「か、かかか、かつぎじゃないです！　ちがいます！　そういうんじゃありません！」

　榛美さんが顔をまっかにする。
　なんだろう、かつぎ。
　なんとなく、邪悪な因習のにおいがする単語だ。

「じゃァ何しにきやがった。俺ァ今から鉄を打つんだ。邪魔しに来たなら帰（けェ）れ」

　まっしろい髪。
　もじゃもじゃのまゆ。
　するどいけれど理知的な、鉄色の瞳。
　肉体労働にあけくれたガンダルフって感じの風貌だ。
　もちろん、ものすごくへんくつそうな感じがする。

　鉄じいさんは、小脇に笹を編んだざるを抱えていた。
　ざるの中には、五百円玉ぐらいのサイズの、赤褐色のかたまりがどっさり。

「こんにちわ。これから製錬ですか」

　声をかけると、鉄じいさんは、こっちに向かって警戒心たっぷりの目線を投げつけてきた。

「なンだてめェは。村のもンじゃねェな？」
「はい。わけあって榛美さんをお手伝いすることになりまして。紺屋康太といいます」

　鉄じいさんは僕の姿をしげしげと眺めて、鼻を鳴らした。

「“白神”か。こっちに来てから何日になる？」

　また漢字で単語がとびこんできた。

「白神（シラカミ）、ですか……？　ええと、今日がはじめてですね」

　鉄じいさんは、まず、きょとんとした。
　それから、口元をゆがめた。
　次に、大笑いした。
　木々が揺れるぐらいの声で、気持ちよさそうにわらった。

「がッはッはッは！　おいおい、本気かァ、えェ？　それで、知りもしねェ場所の、縁もねェ連中相手に、人助けしようッてのかよ、てめェは！」
「そのつもりですけど……あの、白神ってなんですか？」
「榛美よォ、おもしれェもン拾ったなァ、えェ？」

　聞いてくれない。

「よし、白神。何が欲しいか言ってみろ。融通してやらァ」

　が、とりあえず気に入ってもらえたようだ。



「はァ、“ヘカトンケイル”のなァ。そりゃ難儀な話じゃァねェかよ」

　ところ変わって、鉄じいさんの仕事場。

　板張りの広間、続きの土間という構成は、榛美さんの家とかわらない。
　なにが違うかといえば、広間は物だらけだし、土間には半端じゃなく高温の出そうな火床があるという点だ。

　陶製の鋳型にるつぼ、鋳造したっぽい鉄剣のたぐい、鍛造したっぽいナイフのたぐい、巨大なやっとこ、ふいご、鉄製の胴丸、そのほか正体不明の鉄器たち。
　どこからかきあつめてきたのか、大量の木材。

　榛美さんが持参した酒を甕からじかに呑み、鉄じいさんは目をほそめてためいきをついた。

「よく仕上がってるじゃねェか。おめェの腕も、親父に近づいてきたなァ」
「ほんとですか？　ありがとうございます！」
「嘘はいわねェよ」

　鉄じいさんはにかっとわらった。
　あんまりへんくつな感じはしないな。

「で、てめェがその、イチャモンつけてきたウサギのガキを黙らせるッてェわけだな」
「そのつもりです」
「そのために椅子と机がいる、と」
「はい」

　過不足なく理解してもらえた。

「それぐらいなら別にかまわねェよ。倉に転がッてッから、勝手に持ッてけ」
「ありがとうございます」
「気にすンな。今度、榛美に一働きしてもらうつもりだッたからよ。こいつは手間賃の前借りッてことにしといてやらァ」
「一働き？　榛美さん、よく手伝ってるの？」

　榛美さんが頷いた。

「あァ。鉄打ッてッと、榛美の魔述はべらぼうに入用だからな。ンじゃァ、用が済んだら帰れ。仕事の邪魔だ」

　というわけですんなり全てが解決した。
　しかも鉄じいさんの“倉”というのは、村の中にある使われていない住居のことだったので、机をかついで岩肌をはいおりる必要もなくなった。


　もちろんこの時は知る由などなかったけれど、こののち、僕は鉄じいさんに、さまざまな無理難題をふっかけることになる。
　この世界に『チートキャラ』がいるとすれば、鉄じいさんこそまさにそれだった。
　異世界召喚ものの主人公だったら、ちょっと世界を変えかねないぐらいだ。

　それはまた、いずれ、話の流れで語るとして。
　机と椅子を手に入れた僕たちは、さっそく設営にかかった。


「これから村のみなさんが来ますし……その、大騒ぎになりますので」
「うん、パーティションでしきって、半個室にしよう」
「ああ、なるほど！」
「で、なるべくきれいな布をしいて、テーブルクロスに」
「はい！　あ。でも、お酒を絞る布ぐらいしか……」
「うーん、煮沸すれば多少はましになるんじゃないかな」
「ご、ごめんなさい……」
「ないものはない、あるものはある。ろうそくはある？」
「はい、ええと、どこかに多分、ちゃんと蜜ろうをつかったものがあると思います」
「うん、それで完璧だよ。精一杯やってそれでもだめだったら、はじめてうさ耳の人をうらめばいいさ」


　テーブルも椅子も、やっぱりまっすぐな木目で、ていねいに表面処理された材をつかっている。
　板切れを釘でついだものだけど、がたがたしないし、表面もすべすべだ。
　ここでも、手斧と槍鉋による表面処理の技が光る。
　手斧（ちょうな）と槍鉋（やりがんな）……というか、踏鞴家給地の木材事情については、また後ほど、話の流れで。

　このテーブルには、葛糸を平織にした布をしく。
　これでなんとか、最低限の見栄えはととのった。

　さあ、いよいよ調理にかかろう。
　用意するのは黒豆、水、それから、にがりだ。

　にがりは、精製のあまい塩を袋にいれて湿気の強いところに吊るしておくと、勝手に潮解してしたたってくる。
　湿気を吸った塩の表面が溶けて、マグネシウムやカリウムなど、ミネラル分をふくんだ水になるのだ。
　日本でも、明治や大正のころは、買ってきた塩を細長いざるに入れて台所に吊るし、にがりを取り除いていたのだそうだ。

　踏鞴家給地では豆腐を作っているので、当然、にがりも存在している。
　塩は、どうやら榛美さんが山向こうまで旅をして買ってきているらしい。
　なるほど、村で唯一のごはんどころは、村で唯一、手軽に塩を摂取できる場所でもあるのか。

　塩ぐらいでおおげさな、と言ってはいけない。
　その昔、塩は政府の専売だったし、給料を意味するサラリーの語源は塩、なんてのはあまりに有名な豆知識だろう。

　塩、というか、ナトリウム塩を摂取しないでいられる人間というのはほとんどいない。
　必須ミネラルのくせに汗として体から流れ出るというのは、なんか生命のありようとして間違っている気がする。

　おまけに、塩の入手には、ちょっとした操作が必要だ。
　海水を煮詰める、乾かす。
　岩塩を掘り出す。
　塊を切り出してラクダで運ぶ。
　その他もろもろ。
　専売になったり、給料になったりするのも納得だろう。

　とはいえ、どこかの山奥には、塩分と言えば植物の灰から取れるものしか知らない、という民族がいるらしい。
　石毛直道先生の御著書で読んだ。
　塩といってもこれはカリウム塩で、カリウム塩ということは、ナトリウム塩を体内から排出するはたらきを持っているはずなんだけど。
　人体のふしぎだ。
　それはさておき。

「なにをつくるんですか？」

　もう分かった人もいるだろうから、さっさと正解発表しよう。

「とうふだよ」

　豆腐だ。
　なんのひねりもない豆腐を作るつもりなのだ。

　榛美さんは、案の定、

『なんのひねりもないんですけど』

　みたいな顔をした。
　気にしない。
　いっぱしの経営者たるもの、自分が間違っていると思ってしまったらおわりである。


　さあ、おいしいごはんをつくろう。

　エプロンの前ポケットから、中折れ帽をとりだしてかぶる。
　渋谷で帽子屋をやっているというお客さんからもらったものだけど、これをかぶって料理をしていると、なんだか正体不明の感じがあってたのしいのだ。

　まずはすり鉢とすり棒を用意して、黒豆をひたすらすっていく。
　あぐらをかいた足の間にすり鉢を固定し、背中を丸めて、ごりごり。
　どれだけ細かくすれたかで、仕上がりが違ってくるのだ。
　ご家庭では、フードプロセッサーかハンディブレンダーをつかおう。

　居酒屋『ほのか』のひそかな人気メニュー、“国産大豆の濃厚よせ豆腐”では、ハンディブレンダーをつかって一瞬で撹拌していた。
　アルバイトのツダヤマ君の仕事だった。

　すり鉢でやるのはあまりおすすめしない。
　途方もなく時間がかかるし、とにかく疲れるからだ。

　ごりごり潰して、ときどき水をくわえて、またごりごり。
　本当は豆の戻し汁を使うのが一番いい。
　なにしろ水溶性のビタミンやポリフェノールがたっぷり含まれているから。
　でも、うさ耳騎士はダメージ床っぽい色にもおののいていたし、ここは断腸の思いで井戸水をつかわせてもらう。

　腕が痛くなってきても、まだごりごり。

「あの、一人分の豆腐でしたら、そんなに必要ないかと思うんですけど」

　さっきから、僕の前にちょこんと座って作業をのぞいている榛美さんが、なんかかわいい。
　興味深いのか、エルフ耳がぴくぴく動いている。
　そういう動きをするのか、エルフ耳。

「うん、豆腐だけだったらね。湯葉も引こうと思うんだ」

　ごりごり。

「ゆば……？」

　榛美さんの口がはんびらきになった。

「知らない？　豆乳をあたためて」
「とうにゅう……？」

　見てもらう方がはやそうだ。
　黙ってひたすらごりごりに励んだ。


「榛美ちゃーん、いるー？」
「野菜もってきた！」
「さかなも！」
「みそも！」
「タニシいっぱいとってきた！」

　ごりごりやってると、表の方が騒々しくなってきた。

「あ、はーい！　ごめんなさい、ちょっと見てきますね！」
「うん」

　榛美さんが客間にはしっていく。

「もうすぐ旦那も帰ってくるからね！　今日もおねがいね！」
「はい！」
「おねえちゃんおなかすいた！」
「うん、ちょっとだけ待っててね」
「まつ！　えらい？」
「えらいえらい」
「よしよしする？」
「よしよし。まったく、あまえんぼさんなんだから」

　村人が集まってきているらしい。
　ふと外を見れば、陽がかたむいている。
　そっか、もうすぐ野良仕事がおわりなんだ。

　もどってきた榛美さんは、ざるいっぱいの野菜をかついでいた。

「ご、ごめんなさい、あの、わたし……」
「もちろん、村のみんなのごはんを優先してよ。うさ耳騎士の相手は、まかせといて」
「あ……ありがとうございます！」


　すみっこで豆をごりごりしている間に、榛美さんは客間と台所を何往復もした。
　葉野菜がたくさん。
　木だらいの中で泳ぐ川魚たち。

　そして、榛美さんの調理がはじまる。
　まずは野菜を、包丁でばしばしぶったぎる。
　魚も、たらいから掴みだし、鮎っぽいの、うぐいっぽいの、あまごっぽいの、まとめてぶったぎる。

　ばかでかい土鍋を竈にのせ、井戸と台所を何度も往復して水で満たす。
　そこにぶったぎったものを放り込み、味噌をいれる。
　あ、吊るしてあったあの謎キノコも放り込んでる。
　もどしたりしないんだ。

　で、火を熾すんだけど。
　ちょっと見たことのない感じだった。

　まずは定石通り、石英と鉄をかんかんやって火花をおこし、枯葉に点火する。
　枯葉が燃え始めたところで、榛美さんが奇妙な行動をとったのだ。

　しゃがみこんでじっと火をみつめ、短く息を吐いて。

「炎よ、炎。
　お前は勇敢なる防人（さきもり）にして、苛烈なる攻手（せめて）。
　お前は優しい温度と、無慈悲な熱。
　炎よ、炎。
　我が語彙は“焚（く）べる”、魔述に応え、燃えて盛れ」

　謡（うた）うように、ささやいた。

　すると、ちろちろと落ち葉をなめていた炎が、ごばっと音を立ててふきあがった。
　火の粉を散らしながら、盛大な熱が柴木を燃やしていく。
　かまどのふたをぱたんと閉じる。

　思わず手を止めて、そのさまを見つめていた。

　なんということもなく、榛美さんは次の作業に取りかかる。
　これまた大きな土鍋をかまどにかけ、水をそそぐ。

　ふたをして、火をつける。

　またも例の呪文を謡い、またも炎が燃え盛る。


「……え？」
「ふぇ？」

　榛美さんはきょとんとした顔でふりかえった。
　口がはんびらきになっている。
　というか榛美さんは、だいたい口をはんびらきにしている。

「あの、ええと、今のって？」
「お米を蒸しているんです。この鍋も鉄じいさんが作ってくれたんですけど、二重底になってて」
「あ、いやいや、そっちじゃなくて……呪文を唱えてなかった？」
「魔述です」

『今ごはんたべてるとこ』

　ぐらいの気楽さで、榛美さんが答えた。

「系は火述（かじゅつ）、語彙は“焚（く）べる”……といっても、見ての通り、点った炎を操るぐらいの力しか、わたしにはありません」
「はあ……なるほど」

　なんか毒気を抜かれて、それ以上たずねられなかった。

　おっといけない。手がおるすだ。
　エルフが魔法をつかうぐらい、まあ当たり前だろう。
　魔法を使わないエルフの方がめずらしいぐらいだ。

　今日一日、あまりにもいろいろなことがありすぎて、頭が半分ぐらいまひしている。
　これ以上わけのわからないことを重ねられても、反応のしようがない。

　とにかく、必死になって豆をすりつぶし、すり鉢一杯。
　水とつぶした豆をあわせた、これを生呉と呼ぶ。
　次はこいつを火にかけるのだけど。

「……ぜんぜんうまくいかない」

　石英と鉄をぶつける。
　火花が散る。
　着火しない。

　『火打石』は知識の中にはある。
　だけど、実際に使うのははじめてだ。
　ぜんぜん火がつかないし、炎をとじこめたかまどの輻射熱ですごくあついし。
　汗だくになってうずくまっていると、くすくす笑いがふってきた。

　見上げると、榛美さんが口に手をあててほほえんでいる。

「榛美さん……」
「あっ、ご、ごめんなさい。でも、康太さんにもできないことがあるんだっておもったら、なんだかおかしくて」

　榛美さんのくすくすわらいが止まらない。
　それにしても、たった半日でずいぶん高い評価をいただいたものだ。

「ちょっと待っててください」

　僕の横にしゃがみこんだ榛美さんは、火打石を手に取ると、あっという間に着火してみせた。

「おおー……すごいね」
「康太さん、火を熾したことがないんですか？」
「機会にめぐまれなくてね」
「ふうん……」

　すぐ目の前で、榛美さんが僕の顔をじっとみつめている。
　かまどの熱だけじゃなくて、榛美さんの温度までつたわってくる。

　みればみるほど、エルフだ。
　ひたいのかたちも、ひとみの大きさも色も、鼻の高さも、くちびるの薄さも、なにもかもが完璧さを期してつくられたみたい。
　汗のにじんだおでこにほつれた髪がはりついている、その様さえもうつくしい。

「あ、あの、康太さん？」
「え？」
「なんで両手を合わせているんですか？」

　しまった。
　なんかつい、おがんでいた。
　どぎまぎするとか以前に、よくできた仏像を見ているみたいな気持ちになってしまった。

「あー、これは故郷の風習でさ。そういうなんかがあるんだよ」
「はあ……」
「さて、生呉の様子をみなくっちゃ」

　あわてて立ち上がる。
　実際、生呉というのはとても危険なしろものだ。
　ご家庭で作る際は、たとえとなりに見目うるわしいエルフがいても、目を離してはいけないよ。
　おっさんとの約束だ。


　生呉というのは、細かい豆と、細かい泡と、水がほどよくまざったものだ。
　これを火にかけるとどうなるか。

　豆と水の粒子にとじこめられた泡が熱でふくれあがる。
　つまり、ものすごいいきおいで盛り上がってくる。
　ついでに、生の大豆にはサポニンという、やたら発泡する物質も含まれていて、なおのこと。

　しかも、豆の主成分はタンパク質なので、べらぼうに固まりやすい。
　ちょっと油断すると、鍋の底に、だしを取った後の昆布みたいな分厚い層ができる。
　そしてその層がどんどん焦げていく。
　そうなれば、もうおしまいだ。

　ご家庭で作る場合には、だいたい二百グラムの豆を豆腐にするのに、容量五リットル以上の鍋を用意しよう。
　じゃないと、ほんとうに悲惨なことになる。
　焦げたタンパク質というのは、それはそれは、剥がれづらいものだよ……

　根気よく、ただひたすら、かきまぜ続ける。
　沸騰してきたら弱火にして……ん？　弱火？

「うわあ！」

　もろもろとふくれあがってきた生呉が、鍋から飛び出そうとしている。
　当たり前だけど、かまどに炎の大きさを調整する機能はない。
　昔の人はどうやってたんだろう。
　薪をかきだしたりしてたのか。
　だが、試行錯誤しているひまはない。

「こ、康太さん？　どうしたんですか？」
「火が！　ひ、火がつよすぎて！」
「あ、ああ、そっか！」

　榛美さんがバールみたいなものでかまどの蓋をあけた。

「炎よ、炎……」

　謡う榛美さんの瞳の奥に、なにやら魔法陣らしきものが浮かび上がっている。
　二つの円で、象形文字っぽいものを囲んだもの。
　なんとなく、一万年前の『火』という文字です、みたいな感じ。

　すると、どうだろう。
　燃え盛っていた火の勢いが、見る間によわくなっていった。

「あ、ありがと、助かったよ」
「いえいえ……ああーっ！」

　今度は、味噌と野菜を入れた大鍋がふきこぼれてきた。
　榛美さんはそっちのかまども開けて、魔述を謡う。
　次に、米を蒸しているかまどの方も。

　大忙し。
　これを毎日やっているのだから、たいしたものだ。


　さて、生呉を火からおろすタイミングは、あぶくが収まって、水面が顔をのぞかせる頃。
　しぶとく生き残っている細かい泡はアクなので、すくいとっておく。

　煮詰めた呉の粗熱が取れたら、布に移して、絞る。
　しぼった液体が豆乳だ。
　このまま呑んでも本当においしい。
　ほんのりあまくて、豆の味をしっかり感じる。
　一度味わってしまえば、市販の調整豆乳なんか飲めなくなるぐらいだ。

「おからってどうしてる？」
「天日干しにして、堆肥にまぜてます」
「なるほど。食べないんだ」
「……おいしいですか？」

　んー、そう言われると。
　栄養はたっぷりあるけど、正直いって粉っぽいよね。
　いろいろ調理法は思いつくけど、おいしい野菜に生まれ変わってもらう方がよさそうだ。

　さて、ここで秘密兵器が登場する。
　鉄じいさんの倉で発見した、木の小箱。
　このなんの変哲もない木箱、こいつがあれば、ぷるんぷるんでなめらかな舌触りの、絹ごし豆腐が完成するのだ。


　木綿豆腐と絹ごし豆腐のちがい、ごぞんじだろうか？

　まずは木綿豆腐のつくりかた。

　六十～七十度ぐらいにした豆乳に、にがりを振り入れ、しばし待つ。
　すると、液体中にかたまりが浮かび上がってくる。
　これをすくえば、ざる豆腐。

　あなの空いた箱に木綿の布を敷いて、そこにざる豆腐をいれ、重石をのせて水分を抜き、固める。
　すかすかで、歯ごたえがしっかりしていて、表面には木綿のざらつきがある。
　水分を抜いているので、味がしっかりしている。
　これが木綿豆腐だ。

　一方絹ごし豆腐は、よく冷えた豆乳ににがりを入れて、蒸す。
　冷やしてから蒸すことで均一に豆乳を凝固させる。
　絹ごし豆腐のなめらかな舌触りは、水分の多さと、均一な凝固によって生まれるのだ。
　絹でこしているわけではない。

　そう、まずは冷やして……

「ああー……」

　おもわずその場にうずくまった。
　なんでこんなことに気付かなかったんだ。
　この世界に、冷蔵庫なんかあるわけがない。


　そもそも発想の前提が狂っていた。
　おそらくこの世界には冷蔵庫がないから、なめらかな舌触りの絹ごし豆腐なんてのはそうそう食べられないはずだ。
　だから、絹ごし豆腐をつくろうと思い立った。
　でも、冷蔵庫がないという条件は、自動的にこっちにもあてはまるのだ。

　思い込みというのはほんとうにおそろしい。
　あまりにも自明すぎて、なんにもうたがっていなかった。


　途方に暮れる僕を尻目に、榛美さんの作業はどんどん進んでいく。

　榛美さんは、どこからか、臼と杵をひっぱりだしてきた。
　杵は、あの、わかるかな、両端が膨らんでる、月でうさぎが使ってるみたいなやつ。
　蒸し上がった米を濡らした臼にあけて、がしがしついていく。

「もち米だったんだ……」

　新たなる発見。
　踏鞴家（たたらけ）給地（きゅうち）で栽培されているのはもち米だった。

「あっつ、あっつ……あつつつ！」

　ざっくりとついたモチを手でちぎり、あちあち言いながら鍋の中にぼんぼんぶちこんでいく。

　ひとしきりもちを鍋に放り込み終えた榛美さんが、豆乳を前にとほうにくれる僕にきづいた。

「あの、康太さん……？」
「あのさ榛美さん。この辺に、すごくよく冷える洞窟とかないかな……」
「あれ？　御存知だったんですか？」
「だよね。あるわけない……え？」

　顔をあげた。
　榛美さんは例によって口をはんびらきにしている。

「もしかして、それを見にこの村まで来たんですか？」
「え、あの？」
「ううん……でもお父さん、あれは絶対に他の人にはみせちゃだめって言ってたなあ……」
「ええと？」
「康太さん！」

　榛美さんがいきなり思いつめた表情になった。

「いいですか、約束してくださいったあ！」
「あいたっ！」

　なにがおこったのかというと。
　榛美さんが、ずいっと顔をよせてきて。
　勢いあまって、おでこがぶつかりあったのだ。

「え、ごめん、それでなんだっけ？」
「いたたた……え、ええと、こほん。いいですか、約束してください！」
「はい」
「ぜったいに、他の人にはないしょですよ！　ふたりだけのひみつです！」
「う、うん、わかった。ふたりだけのひみつだね」
「えへへ……」
「え？　なんで照れ笑い？」
「ふ、ふたりだけのひみつですからね！」
「分かった。だいじょうぶ、絶対に秘密にするよ」
「ふたりだけの！」
「ふ、二人だけの」
「えへへ……」

　だから、なんで照れ笑い？
　魔述でかまどの火をかぎりなくとろ火にしてから、僕たちは井戸と差し掛け小屋のある家の裏手に出た。

「こっちです」

　うすぐらくなった裏庭から、さしかけ小屋、そして、家と斜面にはさまれたひどく細い道を進んでいく。
　手にした木箱の豆乳が、こぼれないように気を付けて。
　すると、いきなり洞窟があらわれた。

「おお」

　かんぬきっぽいものが朽ち果て、葛にびっしりおおわれている。
　なんだかすごくファンタジーっぽくなってきた。
　装備は剣じゃなくて豆乳の入った箱だけど。

　せまい入口の突き当りには、ちょうつがいのねじを岩盤に直接つきさした、押戸。
　榛美さんがかるく扉を押すと、すきまから光がもれてきた。

「あかり点いてるの？」
「はい。おひさまのあかりです」
「うん？」
「はい？」

　榛美さんが、きょとんとした表情でふりかえりながら、めいっぱい扉を開くと。
　太陽光かと思えるような明るさに満ちた空間が、目の前にあった。

　あきらかに、人工のものだ。
　なにしろ完璧な五角形（ペンタゴン）。
　壁も床も、表面は、樹脂みたいな、透明のなにかでコーティングされている。

　天井を見るけど、光源はない。
　なんか全体的にぼやーっと自然光。
　なんだここ。
　確認するまでもなくいまは夕暮れだし、榛美さんの『おひさまのあかり』という言葉も意味がわかんないし。

「“四季の宮（みや）”です。この場所は、鷹嘴（たかのはし）家と領主様しか知りません」

　四季の宮。
　なるほど、部屋の四方に、木製の扉がついている。
　ちょうつがいの押戸だ。

「こちらが、“冬の宮”です」

　扉を開くと、ドライアイスでもとかしたみたいに、大量のもやがあふれだした。
　足元から、冷気がはいよってくる。

「先代の領主様が、魔述師を呼んでつくらせたそうです」

　冬の宮に一歩踏み入れる。
　寒い。
　寒いというか、もう、痛い。
　冷気が針みたいに肌を刺す。

　冬の昼間みたいにうすぐらい部屋の中には、なにもない。
　いや、部屋の隅で、にわとりが一羽、かちんこちんに凍っている。
　長居すればああなるわけだ。

「“留（とど）める”魔述師、“灰色港（はいいろみなと）のキアダン”が、“魔王領”の北端の、もっとも寒い冬の日をここに閉じ込めたのだそうです」

　おおまじめな顔で、榛美さんが歴史を語ってくれた。
　って、その名前はなんだ、魔述師。
　明らかに『指輪物語』じゃないか。
　しかもチョイスがすごく渋い。

「ここに置いておけば、すぐに冷えますよ。あううさむい！」

　おおまじめな顔がすぐさま崩壊し、榛美さんが部屋を飛び出していく。
　凍ったにわとりはちょっと気になるけど、これだけ寒ければ雑菌の類を心配しなくてもいいだろう。
　木箱をおいて、部屋の扉を閉じた。

　広間はぽかぽかと春のようにあたたかい。
　魔述師が、ちょうどいい日の気候をここに留めたのだろう。
　『おひさまのあかり』にようやく納得だ。

「はー、さむかった……」

　榛美さんはぶるぶるふるえている。

「だいじょうぶ？」
「うううはい大丈夫ですけど、ことのほか寒さによわくて……エルフですから……」

　そのエルフあるあるは分からない。

「耳がおおきいから、どうしても……」

　榛美さんは自分の耳をぎゅっとにぎって、その場であしぶみしはじめた。
　なるほど。体温が耳からにげていくのか。
　理にかなってる。

　“四季の宮”か。
　春、夏、秋もあるんだろう。
　これは、秘密にするはずだ。
　こんな食糧貯蔵に便利な空間があったら、奪い合いになるに決まっている。

　そしてそれをまったく有効活用していないどころか、

「だからきらいなんです……寒いのはきらいです」

　と、あからさまに嫌悪している榛美さんも、負けず劣らずすごい。
　たぶん生まれてこのかた、凶作の年に出会ったことがないのだろう。
　完全に妄想だけど、この惑星はいま温暖期に入っているのかもしれない。

「ありがとう、榛美さん。ほんとうに助かるよ」

　深く頭をさげた。
　くだらないぼんくらをしでかしたばかりに、先祖代々秘密にしてきた場所を教えるはめになってしまったのだから。

「あ、いえいえいえいえ！　いいんです！　だって秘密にしてくれるんですよね？」
「もちろん、二人だけの秘密にするよ」
「えへへ！　それならいいんです！　ふたりだけですからね！」

　なにはともあれ、家主がこう言っているのだ、ありがたく使わせてもらおう。

　さあ、豆腐づくりのつづきだ。

　急冷した豆腐には、にがりを入れる。
　にがりの量は、豆乳の一パーセントだ。
　このさじ加減が本当に難しい。
　分量を一グラム間違えると、固まらなかったり、かたくなりすぎたりする。
　どれだけ蒸しても頑固にでろでろのままの豆腐を前にした気持ちがわかるだろうか。

　豆をすり、もこもこふくれあがる生呉を相手に格闘し、さらし布でぎゅうぎゅうしぼり。
　めんどくさい数々の工程を経て、最後の直線にさしかかったところで失敗するのだ。

　この世界には電子ばかりもないし、僕が愛用している、計量カップとはかりが一体になった便利グッズもない。
　直感が勝負だ。

　木の匙でにがりをすくって、そっと木箱に流し入れ、すばやく撹拌する。

　蒸気をあげた二重底の土鍋、つまり蒸し器で、蒸すこと十五分から二十分。

　沸騰しないよう、注意だ。
　温度が高すぎるとたんぱく質の熱変性が進み、保存食みたいなかたさになる。

　こんなとき、機械式時計を使っていてよかったと思える。
　電池がなくなっても、腕を振れば勝手にぜんまいが巻かれるからだ。
　この惑星が二十四時間周期で自転しているかどうかすら定かではないけど、とりあえず十五分経ったかどうかは分かる。

　さて、できあがりは……


「わあ……！」


　声をあげたのは、蒸し器からひきあげた器をのぞきこんだ榛美さんだ。

「すごい……ぷるぷるです！　お豆腐って、もっと、なんていうか……ごわっとした感じになるのに！」

　興奮した榛美さんが、両手をぶんぶん振った。
　エルフ耳もひょこひょこ動いている。
　口もはんびらき。
　なんか、榛美さんの満艦飾って感じのリアクションだ。

「榛美さんのおかげだよ」
「ふたりだけのひみつですからね！」

　こだわるなあ。

「うん。二人だけの秘密のおかげで、きれいな豆腐ができたんだ」
「えへへ！」

　できあがった豆腐は、ふちに沿って包丁をいれ、箱ごと水にしずめて静かにゆする。
　切れ目から水がながれこんで、豆腐が箱からはなれたら、水中に放つ。
　これを三十分ほど放っておくことで、にがり成分が水に溶けて、いやな苦味が消える。

　豆腐作りにひと段落ついたところで、ドアチャイムがしゃらしゃらと鳴った。
　乱暴な足音とざわめきと汗のにおいが、台所まで流れ込んでくる。

「おおーい、来たぞぉ！　酒！　めし！」
「酒とめし！」
「それと榛美ちゃん！」
「にしてもよお、今年のタニシはちいせぇよなあ！」
「食いでがねえよ食いでが！」
「飯！　飯だ飯！」
「黙ってまちな！　榛美ちゃん、ゆっくりでいいからね！」

　榛美さんは苦笑してみせた。

「いつもこうなんです」
「にぎやかなのはいいことだよ」
「たまになら、いいんですけどね。ごめんなさい、ちょっとみんなの相手をしてきますね」
「うん。僕の方はもう少し時間がかかるから」

　蒸し器と時計を交互にみるだけの仕事とはいえ、目をはなせるものではないからね。

「誰か鍋もっていってくれますか？」

　パーティションから顔を出して、榛美さんが言った。

　おう、とばかりに声があがり、男たちがぞろぞろ台所に入ってきて。
　僕に気付いてぎょっとして立ち止まった。

「……だ、誰だてめえ！」

　背は低いが頑強そうな男が、木の匙をかまえて威嚇してきた。

「あ、こんばんわ。紺屋（こうや）康太（こうた）といいます」
「なんちゅう怪しい風体じゃ！　榛美、なんじゃこの男は！　村に災いを運んでくる感じの怪しさじゃあ！」
「なんてことをいうんですか！　康太さんはりっぱな方です！　はやくお鍋を運んでください！」

　榛美さんが木杓子をびゅんびゅん振り回した。
　男衆は僕に奇異の目を向けたまま、三人がかりで大鍋を運んで行った。

「お酒も持っていってください！　康太さんはりっぱな方です！」
「あ、ああ、分かったからそんなに怒るなよ……」
「康太さんはすごいんですよ！　これから、ヘカトンケイルのお客さまをおもてなしするんですからね！」
「はあ？　ヘカトンケイルのぉ？　何しにヘカトンケイルの連中が」
「いいから！　康太さんはすごい！　あなたたちはお酒をはこぶ！　なにかおかしいですか！」
「お、おかしかねぇけどよお」
「それならはやく！　さっさと食べてのんで帰って寝てください！」
「なんちゅう扱いじゃあ……」

　榛美さん、ものすごい剣幕で怒鳴り散らしている。
　おもしろかったので眺めていると、僕の目線に気付いた榛美さんは、耳までまっかになった。

「あ、あの、ち、ちがうんです！　これはちがいますから！」

　振り回していた木杓子を後ろ手にかくして、榛美さんが弁解をはじめる。

「こうでもしないと、言うことをきかないんです！　だからしぶしぶ……」
「榛美ちゃあん、今日の鍋、トリ入ってねえのお？」
「誰かがとらなきゃ、トリなんて入ってるわけないでしょう！　わからないひとですね！」

　村人の軽口に、ほとんど反射神経みたいな勢いで怒鳴り返す。

「あ、あわわ……ち、ちがいますからね！」

　もうがまんできなくなって、おもわず声をあげてわらった。

「そっか。榛美さんも、そんな顔をするんだね」
「だからぁ……ちがうんですってばぁ……」

　半泣きになっている。

「でも、そういうところも好きだよ」
「ほぁ！？」

　榛美さん、すごい真っ赤になった。
　たっぷり日を浴びて育ったおいしい人参みたい。

　ああ、わるいくせが出た。
　あまりにもカジュアルに『好き』ということばを使ってしまうのだ。
　生まれついての物腰の弱さもてつだって、異性にも同性にも、わりと気味悪がられる。


「わ、わ、わたっ……すき、え？　で、でも……え？」

　ごらんの通りだ。
　すごく気味悪がっている。

「で、でも、え……あの、でも……」
「あー、ごめん、忘れて。なんでもないよ」
「えええっ！？　わすれ、忘れ、え？　なんで、忘れ……え？」

　どうしよう。
　こんなに気味悪がられるとは思わなかった。
　たいていのことにはへらへらできるけど、これはちょっと傷つくなあ。

　そのとき、ものすごくちょうどいいタイミングで、ドアチャイムがしゃらしゃらと鳴った。

「あっ……」

　榛美さんが、身をかたくする。
　ざわめきがぴたりと収まり、外のわずかな風の音すら聞き取れるような静寂がおとずれる。
　決戦の時がやってきたのを、僕は知る。
　決戦



「榛美さん、お湯沸かしといて。豆乳も、火にかけて……榛美さん？」

　振り返ったら、榛美さんはうずくまっていた。

「…………おなかいたいです」

　ストレスで胃酸がびゅうびゅう出てきたらしい。
　うさ耳騎士、三十分にも満たない滞在時間で、よくもまあここまで他人に重圧をあたえられたものだ。

「だいじょうぶ？　休んでいていいよ」
「い、いえ……豆乳と、お湯、ですね。豆乳は、とろ火のほうがいいですか？」

　ふらふらと立ち上がった榛美さんの顔色はまっさおだ。
　でも、なにか作業をさせておいたほうがいいだろう。

「うん、お願い。じゃあ、いってくるよ」
「はい……ぶじに、もどってきてくださいね」

　そういう榛美さんの表情があまりにも真剣だったので、おもわず、

「当たり前だよ。必ず、生きて戻ってくる」

　僕まで真剣な表情で真剣なことをいってしまった。


　客間に移る。
　入口には、うさ耳騎士が立っていた。
　いや、騎士というか。


「……御令嬢？」


　うさ耳騎士は、ドレス姿だった。

　瞳の色にあわせた、真紅のワンピースドレス。
　ふんわりした素材は、木綿の平織か。
　胸元はざっくりあいていて、真紅の生地に白い膚がいっそう映えている。

　スカートはひだをたっぷりつけているが、よく見るドレスみたいにふくらませてはいない。
　ひだで量感を出しているのだろう。

　そしてとにかく、うさ耳のとってつけたような感じがすごい。
　色がぼやけたベージュなのがまたなんともミスマッチだ。

　肘まである白い手袋は、きらきら輝くしゅす織。

　戸口から夜風がふきこんで、ふわりと、かんきつの香りが鼻を撲（ぶ）った。
　香水だろうか。

「このような格好で失礼する。領主館での夕餉から、飛び出してきたものでな」
「お待ちいたしておりました」

　帽子をとって一礼。

「こちらへどうぞ」

　差し出された手を取り、パーティションで仕切られた半個室に案内する。

　照明なんてのは床几のあちこちに置かれたオイルランプだけで、しかもなんの油なのか、やたらと黒い煙が出る。
　半個室には、ほとんど光がとどかない。
　さっき用意してもらった蝋燭は、いちど溶かした蝋を陶器に注ぎ直して、これに火をともす。
　テーブルの上だけが、ぼんやりと照らされる。

「ほう……体裁は整えたようだな」
「突貫工事ではございますが」
「領主館（マナーハウス）のぎらつくシャンデリアよりは、よほど好みだ」

　椅子を引いて、うさ耳騎士にすわってもらう。

「ありがとうございます。まずはお酒と、軽いものからお持ちしましょう」
「鳥肉だけはやめてくれ。先ほどさんざん食わされた」
「その点は、ご納得いただけるかと思います」
「料理は何品用意している？」
「三品です」
「それで構わん。持って来い」
「では、少々お待ちを」

　ああ、どきどきする。
　誰かに料理を出すときは、いつも緊張する。
　この人は僕の料理を、よろこんでくれるだろうか？
　ちゃんとおいしいって、思ってくれるだろうか？


　台所に移る。

　さあ、まずは豆乳の様子を……うん、いいね。

「あの、膜がはってきちゃったんですけど」
「それでいいんだよ。お箸ってある？　あー、えーと、手ごろな木の棒でいいんだけど」
「笹なら」
「それで」

　二本の笹の棒をつかって、豆乳の表面に張った膜を、そっとすくいとる。
　やぶけないよう、慎重に皿に盛る。
　湯葉が引けた。

　ちょっと味見してみる。

「おお……なんだこれ」

　濃厚な豆の旨味に甘味、そして、遠くの方に、きゅうりのような、さわやかでみずみずしい香り。
　青大豆から引いた湯葉みたいだ。
　もちもちっとした食感も楽しい。

　さて、沸かしてもらったお湯には、葛の葉をなげこんでさっとゆがく。
　葉っぱの色が深くなったら引き上げて、水気をよく切り、湯葉の上にかさねる。

　これを何度か繰り返し、層をつくったら、食べやすいサイズのサイコロ状にカットする。
　ここに、味噌のうわずみを垂らしたらできあがり。

「榛美さん、作ってからちょっと時間が経っちゃったお酒ってある？」
「ありますけど……でも、分離しちゃってますよ」
「それがいいんだ」

　榛美さんが教えてくれた甕を開ける。
　暗くてよくわかんないけど、たしかに分離しているっぽい。
　作って時間の経ったどぶろくは、澱が沈殿するからね。

　ひしゃくにすくって、注いだコップはもちろんていねいに拭う。

　台所に点されたオイルランプに透かして見れば、なんとも美しい、琥珀色の澄んだお酒……つまり、清酒だ。
　ああ、これこそ、清酒本来の色合い。
　うう、のみたい。
　のみたいけど、がまんだ。

「おまたせいたしました。『葛葉の湯葉重ね』と、清酒でございます」
「ふむ」

　目の前に置かれた二品を、うさ耳騎士は興味深そうに眺めた。

「湯葉か。ちゃんと白いのだな」
「気を遣って調理いたしましたので。どうぞ、お召し上がりください」
「ああ」

　うさ耳騎士は木匙で葛葉の湯葉重ねを無造作にすくい、口に放り込んだ。

「ほう……」

　朱い瞳が、見開かれる。

「これは……食感の妙だな。湯葉のもち味と、葛葉のしゃきっとした歯触りが、舌と歯にとても心地いい。このかけだれは？」
「味噌のうわずみです。たまりとも呼びますね」
「なるほど。この塩っ気の強さと、葛葉のわずかな苦味が、湯葉の甘みと釣り合っている」

　そして、お酒を口にする。

「む……これは。酸味が弱いな。なんとも香（かぐわ）しい。熟した西瓜のような香り……うん、舌にしっかり感じる旨味も佳（よ）い」
「先ほどお出しいたしましたお酒の、上澄みでございます」
「ほう。それは面白い」

　クエン酸は、沈殿した澱のほうに多く蓄積されている。
　上澄み、つまり清酒は、軟水で仕込んだ日本酒のような華やかさをもっている。

「折を見て、次の皿をお持ちいたします」
「ああ」


　よし、悪い感触ではない。
　領主館ではごちそうを食べてきただろうから、お酒もあても、さっぱりしたものを出したのだ。
　次は、ネマガリタケでいこう。

　ネマガリタケは、皮をむしってゆがき、一口大に切る。
　平たい皿に、重ねるようにしてもりつける。
　皿の端には味噌を添える。

　そうだ、この味噌もちょっと味見……

「しょっぱ！」

　頭の先がしびれるほどしょっぱい。
　なんだこりゃ。

「しょっぱい、ですか？」
「うん、かなりあたりがきついね。普段からこれぐらいなの？」
「はい。お塩はたっぷり使います」
「はー……なるほどなるほど」

　富山県に、富山ブラックというご当地ラーメンがある。
　富山に旅行したとき、元祖のお店で食べたのだけど。
　醤油スープにはキレがあり、中太のストレート麺は食感がよく、なにより、べらぼうにしょっぱかった。
　となりにすわった老夫婦が、ひとくち食べてお店を出て行ったのが、とても印象ぶかい思い出になっている。

　由来を聞くと、肉体労働の人のために開発されたラーメンらしい。
　汗でうしなった塩分を補うため、スープのあたりをとにかくきつくしたのだとか。
　この味噌も、それと同じだ。
　日中、太陽の照る中、必死になって働いた人たちのために、塩をたっぷり使っているというわけだ。

　かつまた、ここの人たちが野菜中心の食生活を送っていることもおおいに関係しているだろう。
　野菜にふくまれるカリウム塩は、ナトリウム塩、つまり食塩を体から排出するはたらきをもっている。
　出ていく分をおぎなうために、たっぷりの食塩が必要というわけだ。

　理屈はともかく、こんなしょっぱい味噌をつかっては素材の味がぶちこわしになる。
　なんとかならないだろうか。

「うーん……」

　思案していて目に留まったのは、木桶の中で、己の運命も知らずのんびり泳いでいる、鮎一尾。
　たぶん、あのごった煮の具が足りなくなり次第、鍋にぶちこまれるのだろう。

「榛美さん、この鮎、内臓（ワタ）だけちょっともらっていい？」
「はい、どうぞ。でも、内臓なんてどうするんですか？」
「まあ、ちょっとね。包丁借りるよ」

　分厚い包丁を手にする。
　ずしりと重たい片刃で、なんていうか、出刃包丁の御先祖様って感じだ。
　ほんのり浮いた黒錆と、ぎらぎら輝く刃。
　しっかり鍛造された鋼が、行き届いた手入れによって長く使われている。
　使いこまれた歴史を感じさせる、すばらしい包丁だ。

　鮎の尻から包丁をいれ、内臓を刃先でかきだす。
　胆嚢を取り除いて、残ったものを味噌と和える。
　分量は一対一ぐらいにしておこう。
　それに酒を垂らして練り、木匙にうすくのばして、しっかり炙る。

　味見してみる。
　ほろ苦さと、鮎の、夏の香り。
　内臓のたしかな旨味が、塩っ気としっかりつりあっている。
　いい鮎味噌だ。
　これを匙に載せ、たけのこの皿に添え、清酒をもう一杯。
　笹の串も添えておく。


「お待たせいたしました。『ネマガリタケの鮎味噌添え』です。少しの味噌で和えてお召し上がりください」
「ふむ」

　ネマガリタケを笹串で刺し、みそをすくって、かじる。

「ん……このタケノコには、臭みがないのだな。ほのかな甘みと、ごりごりした食感が、かえって味噌の苦味と調和している」

　うさ耳騎士は清酒を一口やってから、料理を品評した。

「肝だけで分かるぞ、よい鮎だ。ここで獲れた鮎ならば、ヘカトンケイルでも売り物になるだろう」
「ありがとうございます」

　アドリブだったけど、うまくいったみたい。

　しかし、うさ耳騎士の料理評が、さっきから的確だ。
　こちらの意図を完璧にみぬいている。
　きたえあげられた舌の持ち主だ。

　なんぎな相手だな。
　何を出しても知っている味ということは、つまり、だまらせることができないということだ。
　うさ耳騎士は片田舎でおもったより美味しいものが食べられて満足かもしれないけれど、こっちの溜飲がさがらない。
　こいつは、僕と榛美さんの雪辱戦なのだ。

「では、最後の品をお持ちいたします」
「ああ。酒もな」


　さあ、いよいよ、さんざん苦労した豆腐だ。

　水から引き上げた豆腐の端っこを切り落として、かじってみる。

「うはっ」
「康太さん？」
「ちょっと食べてみて」

　奇声をあげたら寄ってきた榛美さんの口に、匙をつっこむ。

「えっもごっ……うはっ」

　この『うはっ』がなんの『うはっ』かといえば、おいしすぎてちょっと笑いが出てきたときの『うはっ』である。

「これは……すごいな。なんだこれ」

　湯葉のときも感じたけれど、ここの黒豆のポテンシャルはすさまじい。
　鞍掛大豆（くらかけだいず）という、黒豆と青大豆をかけあわせた豆のような、旨味とさわやかさ。
　タマフクラ大豆という、丹波黒豆と鶴（つる）の子（こ）大豆をかけあわせた豆のような、強い甘味。

　それらが豆腐として凝縮したときそこにあるのは、甘く、香り高く、豆の味がしっかり立った、ちょっと信じがたいほどの美味しさだった。

「これは……なんだこれ。豆腐？　ほんとうに豆腐？」
「わ、わかんないです……お豆腐なんですか？」
「わかんないからもう一口たべてみよう」
「はい、それ、すごくいい考えだと思います」
「うはっ」
「うはっ」

　そんなことをやってるとうさ耳騎士に出す分がなくなるので、断腸の思いで切っていく。

　ちょっとにがりが多すぎたか、絹ごしにしては、若干固めの仕上がりだけど、ちょうどいい。
　これもサイコロ状にして、塩を打つ。
　鞍掛大豆の豆腐の食べ方だ。

　お酒は、しっかり濁った、酸味の強いどぶろく。


「お待たせいただいました。黒豆豆腐に、どぶろくです」
「なんだ、変わり映えのしない盛り付けだな」

　皿を一目見たうさ耳騎士が、鼻を鳴らした。
　同じような皿に、同じように切った、同じような色合いのものが載っていれば、そうも言うだろう。

「まあいい。いただくとしよう」

　乱暴に匙ですくった豆腐を、一口。

　うさ耳騎士の動きがとまった。

　匙を口につっこんだまま、完全に停止した。

　うさ耳騎士が僕を見上げた。
　匙を口につっこんだままで。

　それから豆腐を見て、僕を見て、また豆腐を見て、匙がひゅんひゅん風を切った。

　ようやく匙を口から抜いたうさ耳騎士が、どぶろくに口をつける。

　一口、二口、静かに呑む。

　目を閉じて、鼻から、長く、息を抜く。

　背もたれに体重をあずけ、天井を見上げるうさ耳騎士の口元には、笑みが浮かんでいる。


「ああ…………美味い」


　ぞわぞわと、感動が肌を粟立たせる。

　この一言。
　美味いの、一言。

　この、たった一言が聞きたかった。
　この言葉を聞くためだったら、どんなことでも忘れられた。
　殺されたことも、異世界に飛ばされたことも、この先を考えてパニックに陥ったことも。
　すべてがふっとんで、僕は、純粋な存在になれた。

　目の前の人間をだまらせるためなら全てを投げ打てる、料理人っていう、純粋な存在に。


「ありがとうございます」

　万感の思いで、深く静かに、頭を下げた。

　もう、言葉は要らない。
　静かに、お酒とあてを愉しんでもらおう。　半個室を出ると、榛美さんが、パーティションから顔を突き出して、不安そうな表情でこっちを見ていた。
　拳をにぎって笑みをうかべると、榛美さんは、

「康太さん！」

　パーティションを派手に蹴倒しながらこっちに向かってものすごい速度で走ってきて。

　なんか二メートルぐらいの距離を跳躍し、抱きついてきた。

　もちろん抱きつかれるつもりはなかったので、僕はひっくりかえった。
　板張りの床に背中を強打すると、しばらく息ができなくなるんだと知った。

「ああ、康太さん！　やったんですね！　やっぱり康太さんはすごいんですね！」

　榛美さんがほっぺをこすりつけてくる。
　耳がぺしぺし当たって痛いよ榛美さん。

「うん、まあ、うまくいったみたいだよ」
「すごいです、康太さん、ほんとに……ううう……わたし、もうだめだって……ヘカトンケイルの人を怒らせちゃって、もう、わたし……」

　感極まったのか、緊張の糸が切れたのか。
　ほっぺにほっぺをくっつけたまま、榛美さんは声をあげてないた。

「よしよし。しんどかったよね。もう大丈夫だよ」
「はい、はい……！　こ、康太さんがいなかったら、わたし、わたし……」

　背中をぽんぽん叩いてやると、榛美さんはますます泣き出した。

「うううううなでてくださいううううう」

　嗚咽の合間に要求をねじこんできた。
　すごい高度なテクニックだ。
　いわれるがままに、髪をなでる。
　そしたら榛美さんはもっと泣き出した。


「全く、ゆっくり飲ませてはくれんのだな」


　呆れ声が降ってきた。
　うさ耳騎士が、コップ片手に、僕たちを見下ろしている。

「申し訳ありません。スタッフを落ち着かせている最中でございまして」
「その有様で体裁を保とうとするな。馬鹿馬鹿しくて笑いが出る」

　ちょっと朱の差した顔で、うさ耳騎士はにっこり微笑んでみせた。

「見ろ。集まったお客様たちも呆れ顔だぞ。とりあえず立って、給仕らしく引っ込んでいろ」
「そうしたいのはやまやまなんですけどね」

　榛美さんの涙はひりひりするぐらい熱くて、しかも口にどんどん入ってきてしょっぱい。

「やれやれ」

　うさ耳騎士が、榛美さんの服の襟首をつかんで、猫みたいにひょいっと持ち上げた。

「皆、すまないな。私の我儘でしばし場を借りてしまった。本日限りの余興だと思い、忘れていただきたい」

　榛美さんを持ち上げたまま頭を下げ、うさ耳騎士は台所の方にひっこんでいった。

　後に残された僕は、なんだかとても鋭く、殺気のこもった視線を一心に浴び始めていることに気付いた。

『お前は榛美のなんなんだ？　なんにせよ今からやつざきにするけど』

　みたいな感じの。

「あ、ええと……失礼します」

　頭を下げ、二人の後を追う。
　榛美さんが蹴倒したパーティションを立てて、視線をさえぎって、と。


　台所では、榛美さんがおろおろしていた。
　なぜなら、うさ耳騎士が頭をさげていたからだ。

「あ、あの、康太さん……」

　いや、助けをもとめられても。

「私の言葉について、この通り、深く謝罪する。すまなかった」
「あ、あの、いえ、そのっ、あの、な、長旅で、その、疲れてて、怒りっぽく、その……」
「言い訳にはなるまい。私の身勝手さがお前を傷つけたことに変わりはない」
「こ、こ、康太さん……」

　うさ耳騎士は顔をあげてこっちを見た。
　と思ったら、また頭を下げた。

「そして、店主よ、深く感謝する。お前が出来得る限りの努力を払い、私をもてなそうとしてくれたその思いは、たしかに伝わった。
　照明、衝立、テーブル……空間に、行き届いた配慮を感じたよ。実以（じつもっ）て、心尽くしの小さき饗宴であった」
「ありがとうございます」
「料理も素晴らしかった。華美を排し、単純な食材を単純な料理法で逸品に仕立てるその手際もさることながら、だ。
　何よりも深く感じ入ったのは、お前の、この村への心遣いだ。
　この村で採れる当たり前の食材を信用するからこそ、単純であることにこだわったのだろう？」

　見抜かれてたか。
　苦笑して、うなずいた。

　川魚を使ったり、そこら辺で野鳥を獲ったりする手もあった。
　もっとお酒に合う、凝った料理を作ることもできた。
　でも、あえて、そうしなかった。
　榛美さんのために。

　だって榛美さんは、自分の生まれ故郷を否定されたんだ。
　榛美さんも、自分の生まれ故郷を否定しているんだ。
　だったら、僕が肯定してやる。
　この村がどれほどすばらしい場所なのか、料理で証明してやる。

　それは、独りよがりの意地だ。
　でも、一人の料理人として、どうしても押し通したい意地だった。

「その通りです。試すような真似をしたつもりはないのですが……気を悪くされたのでしたら、申し訳ございません」
「私がどれほど愚かな言葉を口にしたのか、気づかされたよ。その点は、少し痛かったな」

　うさ耳騎士は苦笑して、今度は榛美さんに向きなおった。

「なにもない寒村という言葉は撤回する。
　この村はとても豊かで、それに、人々の心もあたたかいようだ」

　やにわに、うさ耳騎士がパーティションをつかんで引っ張った。

　村人たちが、

「どひゃあ！」

　みたいな声をあげながらなだれを打って転がり込んできた。
　パーティションの裏で聞き耳をたてていたらしい。
　道理でずっと静かだとおもった。

「その手の鎌で、私をどうするつもりだったんだ？」

　たのしそうに微笑みながら、うさ耳騎士が言う。

「そ、そりゃあおめえ、榛美ちゃんを傷つけるつもりだったらおめえ、稲刈りの要領でおめえ……」

　声をかけられた男が、凶悪な言葉をしりすぼまりにつぶやいた。
　うさ耳騎士は声をあげて笑った。

「見ろ！　この村の人々は、ヘカトンケイルの賓客をやつざきにするつもりだったと見えるぞ！
　娘、お前はとてもめぐまれた生き方をしているな。羨ましく思えるよ」

　榛美さんは、ぽろぽろ、なみだをこぼしていた。
　泣きながら、笑っていた。

「はい……はい！」

　榛美さんが、僕の肩におでこをくっつけた。
　僕は榛美さんの頭をなでてやった。

「さあ、疑惑は解けただろう？　宴に戻るがいい。店主と娘を、もう少し借りておきたいのでな」
「そ、そりゃおめえ、なにもねえってわかったらおめえ、稲刈りの要領はおめえ、いらねえって……」

　しりすぼまりの人を筆頭に、村人たちはなんかぶつぶついいながら客間に戻って行った。

「さて、一つ聞かせてもらいたいことがあるのだが。
　店主、最後の酒は、驚くほどに美味かった。あれは秘蔵のものなのか？」
「お昼にお出ししたものと同じですよ。でも、組み合わせには気を遣いました。ワインじゃありませんが、“マリアージュ”ですね」
「マリアージュ……詳しく聞かせろ」

　うさ耳騎士のうさ耳が、一瞬ふわっと持ち上がった。
　興味を持ったぞ！　というサインなのだろうか。
　そんなたいそうなことでもないんだけどね。

「お酒とあての味をどう合わせるか、というだけの話ですよ。あのお酒はとても酸味が強いので、濃厚な豆乳で作った、甘味の強い絹ごし豆腐を合わせました。豆腐に塩を打ったのも、甘さを引き立てるためです。
　甘味を感じた舌に酸味が入ると、口の中で味が調和します。
　長旅で疲れた体には、酸が心地よかったことでしょう。ですから、お客様ははじめ、あのお酒を気に入られたのだと思います」

　クエン酸には疲労回復の効果がある。
　また、どぶろくは、干し肉ばかり食べて酸性に寄っていた血液のPHをさげて、弱アルカリ性に傾けるちからをもっている。
　更に、代謝を高めるアルギニン、アルギニンの効果を高める葉酸などなど、栄養がたっぷりだ。

　うさ耳騎士の身体（からだ）は、どぶろくを求めていたのだ。

「ああ、たしかにそうだ。コップはべたついていたが、思わず飲み干してしまった」

　視界の端っこで榛美さんが死んだような目になった。

「しばし休んで疲れを取ったところでは、強い酸味が邪魔になるはず。
　ですから、甘いあてでお酒の酸味をやわらげ、旨味に変えた、という、種明かしをすればそれだけのことですよ」
「まるで魔述だな」
「ただの理屈ですよ」
「“白神（シラカミ）”の世界の理屈か」

　あ、またその単語が出た。
　さっきはぐらかされたし、ここはちゃんと聞いておこう。

「あのう……白神ってなんなんですか？」
「は？」

　うさ耳騎士は目を丸くした。

「お前、召（よ）ばれたのではないのか？」


　…………えっ？
　なんか、ものものしい単語が出てきたぞ。
　召（よ）ばれたって、なんだ。

「なにしろ、ここに来たのは今日はじめてですので」

　そう言うと、うさ耳騎士は、鉄じいさんとまったく同じリアクションをした。
　つまり、いろんな表情をしたあと、爆笑したのだ。

「はじめてだと？　はははっ、とんでもない男だな、お前は！　たいていの白神は、自分の境遇を受け入れるまでにひどく時間がかかるものだというのに……この村に迷い込んで数刻の後には、もう料理をつくる算段を始めていたというわけか！」
「まあ、そうなりますね」
「そうか、そうか……くくくっ、おもしろい。はぐれの白神……拾い物だな」

　なんか一人で納得してる。
　こっちはぜんぜん納得いかない。

「あの、ですから、白神ってなんなんですか？」
「ああ、すまなかったな、少し興奮した。異世界より召ばれし者を、白神と呼びあらわすならいなのだ。
　古い言い伝えに曰く、

『白い神が、我々に豊かな積荷を運んでくる』

　とな。
　お前はどうやら、迷い込んだものらしいが」

　ほう。
　そのまんま、カーゴ・カルトだ。
　ニューギニアあたりで発祥した宗教の一種。

　それまでヤシの木から得たでんぷんとかを食べて生きていた民族の前に、いきなり飛行機に乗った白人がやってくる。
　なんか見たこともないようなものを次々に取り出してみせびらかす。
　さあ、どうなるだろう。

　テレビもねえ、ラジオもねえ、車どころか車輪がねえ。
　そんな世界に、テレビと、ラジオと、車どころか飛行機がやってくるのだ。
　それはもう、ぜんぜんわけがわからない。

　テンパった民族は、とりあえず白人を神ということにして、こころの落としどころをつくる。

『なんや知らん神様が、なんや知らんごっついもんぶら下げてきよったわ。
　ほんで、バナナもろたらそのごっついもんなんぼでもくれる言うねんからたいそうな話やで。
　くれる言うならもろとけもろとけ』

　みたいな神話ができあがる。
　神話というとわかりづらいかもしれないから、もう少し簡単に説明しよう。

　たとえば山に入った子どもが帰ってこないなんて時に、

『お種はのぉ、天狗にさらわれたんじゃあ』

　と、妖怪のせいにするのによく似ている。
　原因が分からないもの、想像すらできないものを、神とか妖怪なんかの『あの世枠』に押し込めることで理解しようとする。
　カーゴ・カルトは、そういった心のはたらきだ。

　たぶん、白神というのも、この世界にやってきた地球人たちがでっちあげた言い伝えなのだろう。
　白神や積荷という単語にそれがよくあらわれている。
　『白神』は白人を想起させるし、『カーゴ・カルト』、訳せば『積荷信仰』だ。
　異世界人が自分たちを崇拝するよう、しむけたのだと想像できる。

「はぐれの白神も、いないではない。
　お前のようにわずか一日で順応するのは、非常に稀なことだと思えるがな」
「順応してはいないですよ。きょう一日で、途方にくれるのがすごく上手くなりましたから」

　うさ耳騎士はまた笑った。

「私の名は、ミリシア・聴述（ちょうじゅつ）・ネイデル。ヘカトンケイルよりピスフィ・ピーダー嬢の名代として参った」

　ん？
　なんか日系人みたいな名前になってる。
　名前の一部だけが漢字で認識できた。
　これ、どうなってるんだろう。

「娘、お前の名は」
「え、あ、あう……鷹嘴（たかのはし）・火述（かじゅつ）・踏鞴戸（たたらこ）・ばしばふにゃっ！」

　舌かんだ。

「は、はしばみです……」

　口元を抑え、目をうるうるさせながら、榛美さんが言う。
　うさ耳騎士、もといミリシアさんは苦笑した。

「火述の系か。どこで習った」
「おとうさ、あ、いえ、父に」
「この僻地に、魔述の心得のある者がいたというわけか。なるほど。噂通りではあるな」

　あ、これ。
　このＱ＆Ａお姉さんにいろいろ聞くチャンスなんじゃないか。

「あのー、魔述ってなんですかね？」

　強引にくちばしを挟んでみた。

「ああ、白神の世界には存在しないのだったな。
　魔述とは、すなわち、カリアに触れ、言葉によって書き換える力だ」
「カリア？」
「物事の本質だ。白神の世界の言葉だと聞いているが」

　うーん……クオリアのことかな。
　有名すぎて説明不要かと思うけど、念のため。
　クオリアというのは、刺激に対する主観的な感覚のことだ。

　たとえば。
　『痛み』というのは電気信号で、『痛い』というのは感覚。
　『赤』というのは光の波長で、『赤い』というのは感覚。
　『そういう感じ』としか言いようのないもの、それがクオリアだ。

　詠唱によって色んなプロセスをすっ飛ばし、即座に物理、化学、生物学、工学的な現象を引き起こすという点で、魔述は、よく知る魔法そのものだ。
　それにクオリアが関わってくるというのは、どういうことなんだろう。

「大きくは『系』と『語彙』によって分類されるが、まあこれは恣意的なものだ、体系化が行き届いているわけではない」

　榛美さんの場合、“火述”が『系』で、“焚べる”が『語彙』というわけか。

「だが、カリアに触れるには、適したかたちというものがある。
　たとえばエルフのかたちは、自然界のカリアに触れるのに適している。
　地水火風の系に属する魔述師は、たいていの場合エルフだな。

　私のような兎人（うじん）は、音に長けている。
　聴述（ちょうじゅつ）の系も音にまつわるものだ」
「なるほど……勉強になります」

　嫌な顔ひとつせず、すごく親切に説明してくれた。
　やっぱりミリシアさん、本質的にはとても面倒見の良い人なんじゃないか。

　でも、音って『風』に含まれてもいいような気がするなあ。
　おおざっぱに括っちゃえば、どっちも大気が動いているわけだし。

「ただし、カリアに触れるには、それ相応の教育というものが必要だ。
　幼き頃より、適した系の、適した述に関する知識を高めることで、カリアに手を伸ばすことができる。
　それ故、市井の者が魔述を使えるというのは、驚くべきことなのだ」

　あ、なるほどなるほど。
　なんかわかったぞ、今ので。

　おそらくこの世界の魔述というのは、主観的な感覚、つまりクオリアを現実化する力だ。
　教育によって、適した現実認識を子どもに植え込むことで、魔述の行使を可能とする。
　だから、『音』に関する教育を受けた人と、『風』に関する教育を受けた人では、魔述による干渉の領域がちがうのだ。

　おもしろくなってきた。

「あの、それで、白神でも魔述って使えるんですか？」

　どきどきしながら聞いてみた。
　ほら、こういうとき、召喚された人はなんかすごい力をけっこう持っているみたいな局面がままあるし。

「白神には、強大な述瑚（じゅつご）……つまり、魔述を引き起こすための力を持つ者が多いと聞くな」

　そら来た！
　そしてようやく述瑚の謎もとけた。
　ステータス的にいえば『まりょく』のことだったのか。

「ただし、先も言ったが、魔述とは幼き頃からの教育によって身に着くもの。
　子どもであればともかく、成人が今から魔述を身に付けることは難しいだろうな」

　ああー。
　アインシュタインは言いました。

『常識とは、十八歳までに身に付けた偏見のコレクションである』

　ミリシアさんの言葉は、教育によって現実の認識能力を歪めることで魔述が行使可能になる、という紺屋仮説を裏付けるものだけど。
　ものすごいがっかり感がある。

　まあ、いいとしこいたおっさんが手から火を出すのに憧れるっていうのも、あれだしね……

「こんなところでよいか？」
「はい……ありがとうございました……」

　げっそりしながら頷く。

「店主、ところでお前の名は？」
「紺屋（こうや）康太（こうた）です」
「ふむ。この店、屋号はなんという？」
「『ほのか』です」
「『ほのか』……よい響きの名前だな」

　げっそりしていたので、条件反射で答えてしまった。
　一瞬の後、とんでもない失敗をしたことに気付いた。

　『ほのか』は僕が経営していた居酒屋の名前だ。
　言うまでもないけど、このお店とはまったく関係ない。
　というか多分ここに屋号なんてない。

「康太、これを受け取れ」

　否定する暇もなく、ミリシアさんが掴みだしたのは、

「……札束？」

　長方形の紙片が百枚ぐらい、革ひもでくくってある。
　あれ、アラビア数字が書いてあるみたいにみえるんだけど。
　紙片の右肩にある模様、『100』に見えるんだけど。

　いや、というかそれはいい。
　棒と丸の模様ないし記号なんて、世界中どこでも発生するだろう。
　もっと注目すべき点がある。
　紙片には非常に精巧な絵が刷られているのだけど。


　ええと、お手元のスマートフォンかＰＣで、

『ららぽーと横浜』

　か、

『ラゾーナ川崎』

　を、画像検索してもらいたい。

　ちゃんと別のタブでひらくんだよ。


　検索した？
　したね、えらいぞ。

　さあ、心して聞いてほしい。


　お札に刷られていた絵は、どうみても、何度見ても、どの角度から見ても、一切の予断を捨て去って空っぽの心で見ても――


　ショッピングモールを正面からとらえたものだった。

「……三層ガレリア式だ」

　吹き抜けがドカーンってあって、回廊沿いにテナントがボボーンって並んでるやつ。

「ショッピングモールというのだろう、お前たちの世界では」

　ああー、言っちゃったよ。
　ショッピングモールって言っちゃったよ。
　これも白神のもたらした知識か。
　やりたい放題だなもう。

　白神という存在が定着するぐらいには、異世界召喚がメジャーな世界。
　おまけに魔法あり異種族ありのファンタジーワールド。
　そりゃあ、チート全開で好きほうだいしたくもなるのが人の常。

　でも、ショッピングモールをおっ建てるっていうのは、ちょっとどうなんだ。
　もっとこう、ごくふつうに魔王を倒したりできないもんですかね。
　最近の異世界被召喚者には情緒ってもんが足りませんよ。

「我らがヘカトンケイルの偉容を、当代一の魔述師が刷り込んだ、これこそヘカトンケイル札だ」

　胸を張られたけど、相場がぜんぜん分かんない。
　となりの榛美さんに目をやると、はんびらきになった口から、でろっと泡がでてきた。
　なるほど、どうやらたいそうな金額らしい。

「お代にしては高額ですね」

　慎重に言葉をえらんでそういうと、ミリシアさんはわるそうな笑顔をうかべた。

「察しが早くて助かるよ。これは手付金だ。お前の身、我が主（あるじ）、ピスフィ嬢が買い受けた」
「えっ」
「えっ」

　僕と榛美さんがはもった。

「お前は、この村の料理人で終わっていい人間ではない。この世界に新たなる価値を生み出し、文明を前進させる車輪となれる器量の持ち主だ。
　お前を、私が牽き、ピスフィ嬢が乗りこなす。さすればこの世界は、一つ先に進む。
　世界の為に、お前は生きろ」

　まいった。
　いきなり話がすごくおおきくなった。
　おいしいごはんを作ってだまらせただけなのに、白神という要素がのっかったせいで、へんなことになってしまった。
　一介の居酒屋店主をつかまえて世界全体の問題をもちだされてたって、あたふたする以外になにもできない。

「きゅ、急にそんなこと言われても……」
「そうか。ならいい」
「えっ」
「えっ」

　ふたたび僕と榛美さんがはもった。

「散策の折、この村で興味深いものを見つけたのでな。ピスフィ嬢をこちらにお呼びするつもりだ。
　嬢の御到着までには三か月ほどあろう。それまでに考えておいてくれ。
　否というのならば、それで構わん。その金は、私を満足させてくれた手間賃だと思い、好きに使え」

　なんて話が分かる人なんだ。
　って、いやいや、そうじゃないだろ。
　聞かなきゃならないことは、他にもあるはずだ。

「あの、元の世界にもどる方法なんてないんですか？」

　ミリシアさんは、とっておきの、

『お前何いってんの？　いかれてんの？』

　の顔をした。

「もしあるのなら、交渉材料に使うに決まっているだろう」
「あー……なるほど」

　元の世界に戻る方法をちらつかせて、いいようにこき使うのか。
　想像しただけでぞっとする。


「今日はなにかと騒がせて済まなかったな。今後、もし路頭に迷うようなことがあれば、遠慮なくヘカトンケイルのネイデル家を頼ってくれ」

　そういってミリシアさんは、左手の中指にしていた指輪をぬきとると、ほうりなげてきた。

　あわててとらえると、なんだか図柄がほりこまれている。

「ネイデル家の印章だ。見事なものだろう」
「はあ……」

　なま返事になっているのは、印章の図柄のせいだ。
　ふとい線でえがかれているのは、ぎざぎざ笑いで不敵な表情をうかべる、ポップなうさぎ。
　サンリオとかサンエックスとかの、膨大なキャラクター群にこそっとまじっていてもあんまりおかしくない。
　小学生の女の子とかが好きそう。


「ネイデル家と言えばヘカトンケイルに知らぬ者なき門閥の一員。どこであれ、その印章はお前の力になることだろう。
　では……ごちそうさまでした」

　最後に深く頭を下げると、ミリシアさんは疾風のように台所から出て行った。


　あとには、途方に暮れた僕と榛美さんと、どうやらものすごい大金らしい札束がのこされた。
「えーと」

　にぎりしめたままの札束を、ためしに榛美さんに向けてみる。

「うひゃあやめてください！」

　榛美さんは飛びのいた。

「これ、どれぐらいの価値があるのかな」
「どれぐらいって、ええと、たぶん、わかんないんですけど、わたしの人生三回分ぐらい？」
「おお……」

　よく分からないがすごい説得力だ。

「どうしたらいいかなこれ」
「わ、わたしにいわれても」

　どうしよう。
　百枚ぐらいあるから財布にも入らないし。

「ええと………埋めます？」

　というわけで、札束は、湿気対策として一握りの塩と一緒に壺に入れ、土間に埋めた。
　処置に困ったときは、なかったことにするのが一番だ。


　そうこうしているうち、いつの間にか客席も静かになっている。
　あらかた飲み食いした村の人たちは、満足してひきあげていったらしい。
　床几には、空っぽになった酒の甕と鍋、置き忘れられたオイルランプや食器。

「はあやれやれ、なんとか無事に一日がおわりました」

　榛美さん、ながいためいきをついて肩をぐるぐるまわす。

「うん、どっと疲れたね。さあ、片づけようか」
「はい！」

　食器を水瓶の中に放り込み、床几を拭いて、床にこぼれた酒や食べかすを土間に掃きよせて。
　クロージングの作業はけっこう好きだ。
　厨房に水を流してモップで擦ったり、ステンレスの棚や冷蔵庫をぴかぴかにみがきあげたり、そういうのはぜんぶやっていた。
　むしろレジ締めなんてやりたくもなかったから、信頼できるパートさんに任せていたぐらいだ。
　疲れがにじんでじんわりとだるくなった体を動かして、一日分の汚れをおとしていくのは、楽しいことだ。

「あの」

　床几にこびりついた汚れをこすっていると、後ろから声をかけられた。

「康太さんは、白神様なんですよね？」
「どうもそうみたいだねえ」
「…………これから、どうするんですか？」
「とくに決めてないよ」

　どうしようかな。
　元の世界には戻れないというし。

「まあ、さしあたっては……」

　冗談の準備をして笑顔で振り向き、ちょっとだけ言葉をうしなった。
　なんか榛美さんが半べそかいていたからだ。

「ど、どこかに、行っちゃうんですよね？」
「なんで？」
「だ、だって、白神様は、この世界に文明をもたらす神様で……それが、こんな、なにもない村、あの、はい、わかってるんです。康太さんが教えてくれて、ここはなにもないなんて……ほんとは、色々、ひぐっ、たくさん、わ、わたしが、見ようと、見ようとしなくっうええええ」

　半べそが本泣きになった。
　なにがいいたいのかまるで分からない。

　よく分からないので、既定路線の冗談を遂行することに決めた。

「さしあたっては、おなかすかない？」
「ううううすきましたうううう」

　しゃくりあげながら榛美さんが返事をする。
　よくかんがえたら、お昼からなにも食べていない。
　そろそろ情緒が不安定になってくる時間だ。

「よし、じゃあ僕がなにかつくるよ。榛美さんはこっちでまってて」

　半個室のパーティションをあけて、椅子を引く。

「で、でも……」
「榛美さんは今日、すごく大変だったからね。一日のおわりぐらいは楽をしよっか。ほら、すわってすわって」

　榛美さんはしゃっくりしながらてくてく歩いて、あんがい大人しく椅子にすわった。


　さて、ちょいちょいっとつくりますか。

　下準備として、木おけに汲んだ水を『冬の宮』に放り込んでおく。

　まずは、手つかずになっている鍋の残りだ。
　平底の土鍋を熾火にかけなおして、ゆっくりとあたためる。
　味見をすると、これがやっぱり相当しょっぱい。
　葉野菜や魚や謎キノコから出たうまみはあるけど、あたりがきつすぎてぶちこわしになっている。

　ここに、湯葉で使った豆乳をどぼどぼ注ぐ。
　はい、『豆乳味噌鍋』いっちょあがり。

　お次は、木だらいの中に生き残っていた、あまごっぽいのと鮎っぽいの。

　頭を落として内臓をかきだし、水でよく洗ったら、薄いぶつ切りにする。

　『冬の宮』から木おけをとってくる。
　すごいな、この短時間でもう表面が凍ってる。
　ここにぶつ切りにした鮎とあまごをどちゃっと放り込む。

　三分ぐらい氷水に漬けている間に、酢味噌をつくる。
　これは、さっきの要領で、肝あえにして炙った味噌と、酒、酢をあわせる。
　ほんとは酢味噌にはお砂糖をいれるんだけど、ここには置いていない。
　甘味が足りない代わりに、内臓の旨味と油っ気で味をととのえる。

　皿に葛の葉をしき、その上に魚の切り身を扇状にもりつけ、酢味噌と塩を添える。
　『二種の川魚の背ごし』ができあがり。

　川魚には寄生虫が……って？

　なんでもかんでも同じまな板でぶったぎる、衛生観念のかけらもない調理。
　箸に当たるをさいわい口に放り込んでいく雑な食べ方。
　ここでごはんを食べる以上、すべては今更だ。

　だいたい、異世界淡水魚の異世界内臓にすみつく異世界寄生虫のことなんて、想像もつかない。
　異世界吸虫に魔述で小腸を全部吸われるなんてことがあるのかもしれないけれど。
　謎キノコの入った鍋もすすっちゃったし、もはや生死はどうとでもなれ。
　僕はおなかがすいたのだ。
　そしてお酒をのみたいのだ。

「はい、おまたせしました」
「わあいった！」

　榛美さんはぴょこんと立ち上がり、ひざを机の脚にぶつけてすぐ座った。

「いたた……すごい……きれいです」

　オイルランプに照らされた、魚の背ごし。
　薄く切って緑色の葉に盛られると、鮎の、淡いピンク色の肉と、黒から白へグラデーションをえがく皮がとても美しい。
　あまごの、透明感がある乳白色の肉と交互に並べると、まるで芸術作品みたいな色合いだ。

「色がちがいません？」

　器に盛られた豆乳味噌鍋、もとい汁をのぞきこんで、榛美さんがふしぎそうな顔をする。

「豆乳を入れてみたんだ。まあ、まずは食べよっか」
「はい！　おなかぺこぺこです！」

　榛美さんの向かいにすわって、どぶろくの上澄み清酒のたっぷり入ったコップを持ち上げる。

「おつかれさま」
「はい」

　変な間。

「康太さん？」
「あ、ええと、そっか。僕らの世界ではね、こうやって、コップをあわせるんだよ。それが呑み始めるときの合図なんだ」
「ふうん？　ふしぎですね」
「やってみると悪くないんだよ。はい、それではグラスをお手に」


　かんぱい！

　さあ、食べよう、呑もう！


　まずは一口、お酒をいただく。
　口の中でとどめ、体温であたため、花が咲くように広がる香りを十分にたのしんだら、飲み下す。
　喉を、食道を熱くしながら、お酒がからだを滑り落ちていく。
　じわっとあたたかくなって、やがて胃の形がくっきり分かるぐらい、あつくなる。


「ああー……」


　椅子の背もたれに体重をあずけて、天をあおいだ。

　うまい。
　うますぎる。

　疲れた体にゆっくり染みわたっていく、お酒の熱さ。

「こりゃだめだ……こりゃだめになる……」

　酸と甘味が心地いい。
　ミリシアさんも、あてなしでぐいぐいいくはずだよこんなん。
　呑みやすくて、気持ちいい。

「どれ、背ごしも……んんー……」

　おもわず、うなった。
　塩をちょっとつけたあまごの背ごし、これは危険だ。

　ぷりぷりでしゃきしゃきの食感。
　くせのない、鯛をおもわせる味。
　かと思えば、噛み締めると脂がじわっとしみだしてくる。
　この脂のおかげで、淡白なのにこってりという、またとない感覚が舌の上にあらわれる。

　ああ、美味い。
　最初の父の田舎で釣った天然あまごを思い出す。
　ちょうど初夏で、銀あまごと呼ばれるおいしい時期だった。
　そしてお酒に合う。

　がまんできなくてさっさと呑み干し、二杯目もあまごとあわせて一気に流し込み、すばやく三杯目に突入した。
　これは、たまらん。
　お酒とあいすぎる。

「あっ、なにこれ……あははは！」

　豆乳味噌汁をすすった榛美さんが爆笑した。

「おいしい、なんですかこれおいしい！」
「でしょ。塩味を丸めるために豆乳をたっぷり入れたんだ」

　どれ、僕もひとくち。

　うん、これも美味い。
　さっぱりめのクリームシチューみたいだ。
　しっかりバターと小麦粉を炒めて、低脂肪乳でクリームソースを作ったみたいな。
　そこに、野菜や魚や謎キノコの旨味が溶け込んで、ごはんにとにかく合いそう。
　と思ったら、中からおもちが出てきてうれしい誤算だ。

「あ、なんだろ、このおもちも美味しいね。変わった味だ」

　玄米もちはたまに食べていた。
　もちろん玄米の色をしていて、ぷちぷち感があって、ちょっとくせがある。
　でもこの玄米もち、なんだろうなあ。
　なんていうか、遠くの方に、どこかで嗅いだことのある香りを感じる。
　なんだろこれ、なんか涼しげ。
　絶対に知っている香りなんだけど。

「お酒ついできますね」
「ありがとう」

　まあいいや。
　お酒がおいしく。
　あてがおいしく。
　なべて世はこともなし。

　すきっ腹に入れたから、べらぼうないきおいでお酒が回ってきた。
　世界の全てが、薄い膜の向こうにあるみたい。
　ふわふわしてとても気分がいい。

　異世界？　上等だ。
　おいしい酒とおいしいあてを作れるなら、誰かが僕の料理をよろこんでくれるのなら、どこだって生きていける。

　うーん、鮎もうまい。
　しゃくしゃくっとした歯触りに、くせのない味。
　皮の香りはスイカのよう。
　ここに酢味噌の苦味と旨味がたまらん。

「はい、どうぞ」
「ありがとう」

　一気にコップ半分、ぐいっとやる。
　かーっ！
　すっぱくておいしい！
　異世界最高！「そ、それで！」

　ぐだぐだ呑んでいたら、いきなり榛美さんがどなった。
　なんか顔まっかになってる。
　お酒だいぶ飲んだみたいだねえ君も。

「それで、康太さんはこれからどうするんですか！」
「ええー？　そんなこと言われてもなあ……
　まあほら、変な話、お金ならあるからね。ミリシアさんにもらって、そのー……変な話、お金あればたいていなんとかなるからね。ミリシアさんがけっこうお金くれてさあ。
　うん、つまり……お金あればたいていなんとかなるからね、変な話」
「なんですかそれ！　答えになってないじゃないですか！」
「いやいやいや。ちがうって。お金があるってことはだよ……その……変な話、ほんとにお金あればなんとかなるから」
「どこかに行っちゃうってことですか！？」
「いや、だから、変な話さあ……」

　榛美さん、机に身をのりだして、目をうるうるさせている。
　あれこれ僕が泣かしてるのかな。
　なんだろう。
　すごいふわふわしていて、何を言いたいのかわかんなくなってきた。

「行くとか行かないとか……そういうことじゃなくてさ、変な話……」
「じゃあ、ここにいてください！　どこにもいかないでください！」
「あー……そうだねえ」

　すごい。
　理にかなった提案だ。
　なんかよく分かんないけど理にかなってる気がする。

「そうだねえ。ここにいよっか？」
「え、いいんですか？」

　いきなり榛美さんが及び腰になった。
　乗り出していた身をひっこめて、椅子の上でちっちゃくなっている。

「で、でも、やっぱり白神様が、このような何もない村でほそぼそと生きるって……白神様は、世界に文明をもたらすのに……」
「いやいやいや……変な話さ、そういうのって、自分の気持ち一つだと思うんだよね」
「気持ち、ですか……？」

　ねむくなってきた。
　自分が何をいっているのかわかんない。
　コップまだ中のこってんじゃん。
　飲んじゃえ。
　おいしい！

「そう。だからさ、そのー……変な話、気持ち一つなんだよね。世界とかじゃなくて、自分がしたいことをするっていうか……
　僕はほら、変な話、やりたいことのためにさ、いろんなものをふみじにってきたんだよ。ほら、ほのかの気持ちとか、そのー……ほのかのこととかね」
「ほのか……？　お店の名前ですか？」
「そう。いやー、そうなんだよ。そうなんだけど、お店の名前じゃなくてさ。ほのかもね、今なにをしているんだろうね。
　僕みたいなうすのろじゃなくて、ちゃんとした男の人と一緒に楽しくやってればいいんだけどねえ」
「お、女の方、なんですか？」
「あー……あれ？　榛美さんほのかのこと知らなかったっけ？」
「知りません」

　ものすごいつめたい声で榛美さんが言った。
　ほのかのこと話してないっけ？
　まあいいや。

「いやそのね、大学時代……ええと僕はほら、変な話、中卒だからね。大学時代ってのも変なんだけどさ。
　ほのかが大学生のときってことで、付き合いはじめたんだけど、やっぱほら。変な話、夢ってもう呪いみたいなもんでさ。
　多分そのことに、ほのかも気付いてたんだろうねえ……自分がいちばん大事にされないって、分かっちゃったんだろうねえ……悪いことしたとは、今でも思ってるよ」

　あれ。
　なんで元カノの話してんだろ。
　ねむい。

「そう……なんですか……」
「そうだねえ。だからさあ、ええと……変な話、やっぱり気持ち一つなんだよ。他のことなんて、ぜんぶ犠牲にしてもさ。
　一つだけ、自分の欲しいもの一つだけ、それだけって思わなきゃ、なんでもかんでもってわけにはいかないからね、変な話」

「わ、わたしは！」

　テーブルの上にぼんやり投げ出されていた僕の手を、榛美さんがぎゅってにぎった。
　いたいよ榛美さん。
　爪を立てているよ榛美さん。
　皮膚がやぶられそうだよ榛美さん。

「わたしは！　いちばん大事じゃなくても、へいきです！」
「ふえ？」

　おもたくなった頭をもちあげる。
　榛美さんまだ半べそじゃん。

「いちばん大事じゃなくても、そばにいられれば、それでへいきです！」
「お、おお……」

　なんだこれ。
　なんの話なんだこれ。
　そしてねむい。

　大事なことっぽいんだけど、もうむりだ。
　自分の頭が重力にまける感覚。
　それを最後に、僕の意識はどっかにふっとんだ。


　音がきこえてくる。

『ふすー、ふすー』

　って感じの。

　意識はだいぶクリアだけど、頭がいたい。
　体もすごく重たい。
　なんかほっぺがこそばゆい。
　お酒の匂いがする、あつい空気を感じる。

　ああこれ、鼻息だ。
　だれのって、そりゃ、榛美さんの。

　だいぶ近いみたいだ。
　榛美さんの香りをかんじる。
　なにしてんだろ。

「ぷぇ」

　なにをされたかというと。
　したくちびるをめくられたのだ。

　え、なんで？

　人差し指で歯をひっかかれたんだけど。
　爪がはぐきに刺さってすごい痛いんだけど。

「この舌が……おいしいごはんを作るんですね……」

　ああ、そういうこと？
　口をこじあけて、舌を見ようとしているのか。
　たいがいよっぱらってますね、あなた。

「みえない……」

　そりゃね。
　歯をくいしばりましたからね。
　あんまり前歯ひっかかないでください。

　これ、目をあけたらどうなるんだろう。
　榛美さん、われにかえってぼろぼろ泣きながら土下座とかするんじゃないだろうか。
　ちょっとそれを処理するには、疲れすぎている。
　飽きるまでほっとこう。

「ううー、みえないです……」

　苛立ったような声。
　ますますひっかかれる前歯。

　すこし歯をもちあげた。
　舌ぐらい勝手に見てください。

「おぶぇ」
「ひゃっ！」

　なにをされたのかというと。
　舌を人差し指でぐっと押されたのだ。
　もう少し奥押されてたら吐いてましたよ僕。

「うーん……わかんない」

　なにをわかろうとしているんだ。
　舌にどんな秘密がかくされてると思っているんだ。

「あ、そうだ！」

　なにか閃いたらしい。
　どうも、すごくろくでもない予感がする。

「ちゅっ」

　ほらー。
　ええと、言うまでもないんだけど、なにをされたのかというと。


　エルフの娘さんにちゅーされた。

「ふちゅっ、ふちゅっ」

　榛美さんのくちびるが、僕のくちびるをもちあげようとして、それがなんていうかこう、非常によろしくない。
　あつい鼻息と、榛美さんのほっぺの温度。
　やわらかい唇が、ゆっくりと唾液でぬれていって。
　おたがいの唇の境界線が、どんどんあいまいになっていく。

　この子、じぶんが何をやってるのか理解しているんだろうか。
　してないんだろうな、きっと。
　舌で舌をさわれば、なにか分かるんじゃないかとか、そんなことを考えているんだろう。

　ええと、ちゅーしてていちばん楽しい瞬間っていったら、伝わるかな。
　ちゅっちゅくちゅっちゅく、くちびるを押し付けたり離したり、したくちびるをちょっとはさんだりはさまれたり、一通りしてから。

　なんとなく気分も乗って来たし、次の段階に進んでみましょうか？　的な瞬間。
　探り合いを、お互いの唇の間ではじめる瞬間。
　雪どけをたしかめに巣穴から顔をだす春のうさぎみたいに、舌をゆっくりのばしていく瞬間。
　相手のくちびるに、歯に、舌がふれた瞬間。

　心臓が破裂するぐらいどきどきして、膚がびりびりして。
　服が膚に触れる感触すら、跳び上がるぐらいに気持ち良くて。

　今そんな状況なのだけど、対処方法がまったくおもいつかない。

　言って二十六の、まあもうおっさんですからね。
　ちゅーの一つや二つぐらい、経験ありますよ。
　でも、殺されて異世界に飛ばされた先でエルフの娘さんに寝込みをおそわれる経験は、ちょっと持ち合わせがない。

　おまけにエルフの娘さんが、自分がどんな行為に及んでいるのかあんまり理解できてないとなれば、もうなおさらだ。

「ふぁああ！？」

　いきなり榛美さんがのけぞった。

「え、なに……いなづま？　いなづまですか？」

　ああ、まあ、わからないでもないよ。
　びりっと来るよね。

「い、いなづまの魔述？」

　そうきたか。

「そ、そっか……それがきっと、康太さんのひみつなんですね」

　納得してくれたならなにより。

「でも、今の……なんだろう、今のって……」

　ごくりと息を呑む音。

「も、もう一回ためす必要がありそうですね！」

　なにを自分に言い聞かせてるんだ。

「ぷちゅっ」

　そら来た。

　男女ともに、最初はびっくりするものだ。

『え？　え？　なにこれ？　こんなことがこの世にあっていいの？』

　みたいに。
　で、

『ちょっとこの世にあっていいかどうか分からないから、繰り返しためしてみよう』

　となる。

　榛美さん、そういうスイッチが入ってしまったらしい。
　もういい。
　もう好きにしてくれ。
　こんなくちびるでよかったら、あめだまみたいにねぶってくれればいいよ。

　あきらめて体のちからをぬいた。

　榛美さんの追試は、ひとばんじゅう続くことになった。


　長い長い一日は、そんな風にして終わったのだった。


「ふちゅっ、ふちゅっ……ふぁあああっ！？　も、もっかい！」　二日酔いをはじめて経験したのは、二十五のときだ。
　ああ、若者とおっさんの分水嶺を超えたのか、こうやってだんだん体が老いていくのかと、しみじみ感じ入ったものだ。

　いい加減に生きてきたので、この先もずっと子どものまんまで、まともな大人にはなれないのかなあと思っていたのだけれど。
　いつの間にやら大人になっていて、二度と子どもには戻れないんだと、そのとき気付けた。

　たかだか二日酔いで、なにを言ってるんだって話だけどね。
　大人になるというのは、大事なものが二度と取り返せないという事実を受け入れること。
　なんて、しかつめらしく言っておけば、それっぽいだろうか。
　ついでに、祈りの文句なんかひとつ引用したりして大人ぶろうか。

『神よ願わくばわたしに、変えることのできない物事を受け入れる落ち着きと、変えることのできる物事を変える勇気と、その違いを常に見分ける知恵とをさずけたまえ』

　昔の神父さんだか牧師さんだかがつくったという、『ニーバーの祈り』の一節。
　カート・ヴォネガットの『スローターハウス５』から引用。
　変えることのできない物事を受け入れる落ち着きが、二日酔いとむきあうためには、つまり、大人になるには必要なのだ。
　この『ニーバーの祈り』、アルコール依存症克服のための組織、『アルコホリックス・アノニマス』のスローガンに用いられている。
　なんて豆知識を挟んだら、ちょっときれいにオチるかな。


　二日酔いの朝は、どういうわけか甘いものがほしくなる。
　他の人にこれを言うと、信じられないみたいな顔をされるのだけど。

　たしか冷蔵庫に咳止め用の麦芽水あめが入っていたはずだ。
　なめてれば気分の悪さも落ち着くだろう。

「うわお」

　なんで寝起きにこんな変な声をあげたかというと。
　隣にエルフがころがっていたからだ。

「ああ……異世界か、ここ」

　血の気が引くほど頭のわるいせりふを口走って、そんな自分に苦笑する。
　まずは、甘味が存在しないことを受け入れる落ち着きを得るところからはじめよう。

　上半身を起こす。

　床几がすみっこに積み重ねられた、板張りの床。
　ぼろぼろのござの上に、寝かされていた。

　隣のエルフは、はんびらきの口からよだれをたらたら流している。
　胎児のポーズで寝てるから、エルフ耳がおれまがってる。
　ねるときの口呼吸はからだによくないらしいよ、榛美（はしばみ）さん。

　たちあがり、大きくのびをして、井戸に向かった。
　木桶に汲んだ水に、顔を映す。

「ん？」

　首筋になんだか不自然な腫れ。
　榛美さん、キスマークをつけるという高度な技術まで身に付けたのか。
　どんなことでも、やり始めの成長曲線ってすごいよね。

　冷たい井戸水をごくごく飲み、顔をあらうと、だいぶ気持ちがすっきりした。
　笹を折って先端を噛みつぶし、歯ブラシのかわりにする。
　ついでに笹の葉をがしゃがしゃ噛んで、ぶくぶくうがいして、口臭予防。

　さて、今日はどうしよう。
　異世界暮らし二日目、朝からやっぱり途方にくれて、水はうまい。


「お、あ、あの、おはよう、ございます……」

　うしろから声をかけられて。
　振り向くと、顔まっかの榛美さんがいた。

「おはよう。ごめんね、酔いつぶれちゃって。重かったでしょ」
「ぜ、ぜんっ、ぜんぜんです！」

　ほほえみかけたら、そっぽをむかれた。
　榛美さん、どんなに酔って無茶しても、記憶をうしなえないタイプなのか。
　気の毒だ。

「なにか、朝からやっておくことはある？　なんでも手伝うよ」
「あ、はい、ええと……柴はいっぱいあるし、お豆は今からもどすとして、朝ごはんはかんたんでいいし……」
「ああ、いいね。朝ごはんにしようか」
「は、はいっ！　わ、その、わ、わたしつくりますから！　康太（こうた）さんはどっかそっちにいてください！」

　榛美さんは、『どっかそっち』をばくぜんとゆびさした。
　そんなに気まずいか。
　気まずいよね。
　僕だったら二度と顔を合わせず、一生そのことを悔やみつづけるだろうな。
　じゃあまあ、どっかその辺にでもいましょうか。
　きれいな空気を吸っていれば、二日酔いも消えてなくなるだろうしね。


　というわけで、踏鞴家（たたらけ）給地（きゅうち）をふらふらと歩く。

　わずかに電池が残っているスマホの、ジャイロコンパスアプリを起動し、東西南北を確認。
　ふむふむ。

　僕が転がり出たケヤキの極相林は、上流側、つまり村の西側。
　鉄じいさんの住処はだいたい北西。

「んん？」

　昨日は気づかなかったけど、川向う、つまり南側の、とても日当たりのいい斜面におかしなものがある。
　立派な松林だ。

　『え？　何がおかしいの？』と思ったあなた。
　おかしいんです、これが。

　松というのは、貧弱な土壌にまっさきに生える、先駆植物というやつだ。
　燃料目的での伐採や落ち葉拾いによって土の表面が栄養をうしなっても、元気に生えてくる。
　海岸に松が多いのは、潮風がめちゃくちゃ吹き付けてくる、栄養がまるでない砂地でも、生きていけるから。

　やがて土壌が回復してくると、別の植物がとってかわる。
　で、百年弱の時間（と、たっぷりの雨量）によって繁栄し、極相林になる。
　ここらへんの場合、あの謎ケヤキの大森林になるっていうわけだ。

　北側の棚田周辺はとてもゆたかな里山で、集落の規模からいって、今後百年ぐらいはまず大丈夫だろう。
　これだけ緑にかこまれていたのならば、一か所に集中して土壌を荒らす必要なんてないはずだ。
　だというのに、松林。
　棚田として開拓したっぽい地形でもない。
　近隣からのアクセスが便利なわけでもない。
　ただなんかぼんやりと、松が生えている。

「うーむ」

　この村は、なんか変だぞ。

　うさ耳騎士いやさミリシアさんは、『噂を聞いて』、踏鞴家給地に来たといっていた。
　家に使われている木材も、そういえばこの辺には生えていない、木目がまっすぐの（たぶん）針葉樹だ。
　龍骨車みたいな複雑な機械もあるし。

「おい、オマエ」

　もしかしたら、昔はなんらかの産業があり、栄えていたのかもしれない。
　調子に乗って産業をどんどん発展させていった結果が、環境破壊と松林。

「おい、魔述師！」

　そう考えると、いろいろ腑に落ちるものがある。

「白神！　てめえのことだよ、クソ魔述師！」

　魔述を使える榛美さん、『四季の宮』、『噂』……

「聞けよオイ！　聞けったらぁ！」

　さっきから聞こえてくる声がいよいよ半べそになったので、満を持してふりむいた。

「おはよう、良い朝ですね」

　とびきり腹が立つだろう笑顔と声音を調合して、全力でうかべてみた。

「お、おまっ……おまえ……」

　大成功だ。
　声をかけてきた男の子、口ぱくぱくしてる。

　歳の頃は、ライトノベルの主人公ぐらいか。
　大人と子どもの中間の顔。
　例によって葛布の、ぼろぼろになった服を着ている。

　ふつうに性格悪いよね、とは、よくいわれる。
　『ふつうに』がちょっとひっかかるけど、べつに善良な人間であろうとは思っていない。
　いきなり高圧的に出てきた、なんの関係性も築いていない相手に対してまで、へらへらはしない。
　しかもこっちは二日酔いなのだ。

「それで？　何か用かな？」
「オマエ、榛美のところに転がり込んできた白神だろ？」
「うん、そうだね。お世話になってます」
「お世話に……！」

　どんな下劣な妄想をしたのか、男の子の顔が真っ赤になったあと真っ青になった。
　思春期だねえ。

「ふ、ふざけんなぁ！　榛美は、オレがかつぐって決めてるんだよ！」

　また出たぞ、『かつぐ』というあやしい単語。
　ちょうどいいから意味を聞こうとおもったら。

「ちょっと、ユウ！」

　がらがらぴしゃんと引き戸が開いて、木杓子を手にした榛美さんがとびだしてきた。

「朝から人の家の前で大声で、なにをさけんでいるんですか！」

　榛美さんは、手にした木杓子で、男の子をぽかりと殴りつけた。

「いったあっつぅ！？　嘘だろ、オマエこれモチ掬った杓子だろこれ！　うっわあっつっ！　あつっ、モチあっつっ！」

　ほどよく煮溶けたモチの断片が、男の子の額をとろとろながれおちている。
　あれは熱いだろうなあ。

「当たり前です、いたくてあついように叩いたんですから！」

　え、ひどい。
　煮溶けたモチをわざとぶっかけるって、若手芸人でもそうそうそんなひどい目にあわないよ。

「お、オレはなぁ！　白神の魔述師が榛美をたぶらかしたって聞いたから、心配で！」
「康太さんはすばらしい人です！　昨日だって、ヘカトンケイルのひとをあっという間にのしてやったんですからね！」

　のしてはいない。

「得体のしれねえ魔術を使ったんだろ！　白神ならそれぐらあっつぅ！　モチまだあつい！　モチあっつっ！」
「次は煮汁をぶっかけますよ！」
「ま、まあまあ、榛美さん」

　いくらなんでも、煮汁をぶっかけられるいわれはないだろう。
　気の毒だしもったいないし、だれひとりとして幸せにならない。

「あ、こ、康太さん！　これはちがいます！」

　榛美さんが木杓子を後ろ手にかくした。

「そうだね、違うね。ところで君の名前は？　僕は紺屋（こうや）康太（こうた）」
「フン、なんで魔述師なんかに名前あっつぅ！？　嘘だろ、背中かよ！？」
「榛美さん、食べ物を粗末にあつかわない」
「あ、ご、ごめんなさい……」

　やっぱりこの村、凶作とか飢饉とかとは無縁みたいだ。
　おまけに榛美さんは生産階級じゃなくて職人だから、農作物をつくる苦労とも無縁なのだろう。
　倫理観っていうのは教育によって身につくものなのだなあと、異世界でしみじみおもう。
　それはそれとして、食べ物を粗末にあつかってはいけません。

「次にそういうことをしたらのしてやるからね」
「ひいい！　の、のされたくないです！　二度としません！」
「それで、お名前は？」
「……悠太（ゆうた）」
「悠太君、朝ごはんはもう済ませた？」
「は？　だからなんだ……まだだよ」

　榛美さんの圧力に負けた悠太君は、しぶしぶ返事をした。

「そっか。それじゃ一緒に食べよう」
「は？」
「え？」

　悠太君は目を丸くした。
　榛美さんもぎょっとした。

「おなかが空いていると、冷静な話はできないからね。まずは腹ごしらえだ。僕もおなかすいたし」
「…………は、榛美、こいつなんか変だぞ」
「康太さんは立派な人ですがときに変なんです。ユウはそんなことも知らないんですか？」
「いや知らねえし」

　榛美さんに自慢げな口調でばかにされた。
　わりと傷つく。　さて、木杓子はちゃんときれいに洗って、と。

「いただきます」

　昨日の残りの豆乳味噌鍋に、おもちと余った野菜を足しただけのものだけど。

「はー……二日酔いにしみじみ来るなあ……」

　あたたかくてやさしい味の豆乳味噌汁が、なんていうか内臓においしい。
　吐き気と頭痛が、じんわりほどけて消えていく。

「お酒のんだ次の朝って、お味噌汁おいしいですよねえ……この、豆乳がすごくいいです」
「だねえ。いやあ、味噌は文明の勝利だなあ」
「ですねえ」

　二人してほんわかする。
　ああ、幸せだ。

「ユウ、なんでだまってるんですか？　おいしいって言いなさい」
「…………」

　悠太君は汁をすすったっきりだまってしまっている。

「この煮溶けたおもち、おいしいなあ。玄米の香ばしさがたまんないね」
「おもちはなんかの勝利ですねえ」
「だねえ。ひしゃくでひっかけるようなものじゃないねえ」
「あううごめんなさい！　二度としません！」
「わかってくれてうれしいよ。うん、榛美さんのおもちはすごくおいしいね」
「ほわ！　あ、あ、あ、ありがとろごじゃりらす！」

　しょうがないから、放っておいてまた二人でほんわかすることにした。
　かみかみの榛美さんもかわいいなあ。


「…………なんだこれ」

　点描やなにかしらの花が飛び交っていそうなほんわか空間を、地獄みたいな声がひきさいた。

「どうしたの？　口に合わなかった？」
「美味いわけ、ああ！　ちがっ、ちげっ……くそっ、なんだこれ！　どんな魔述を使いやがった！」
「べつになにも」

　ふふん。
　まずいとはいえなかったか。
　プライドとリアルを天秤にかけて素直になれるとは、思春期まっただ中にしては見どころあるじゃないか。
　おっさんが良い子認定してあげよう。

「ありえねえ！　だってこれあの鍋だろ？　塩っ辛くてクソまずい鍋だろ！　それがこんなになるなんて、魔述に決まってる！」
「えっ」

　榛美さんが口をはんびらきにした。

「く、く、くそ、まずい……です、か？」

　悠太君の顔がまっさおになった。

「あ、い、今のは……違う、違うぞ榛美、そういうことじゃなくて……！」

　榛美さんは、口をはんびらきにしたまま、ぽろぽろとなみだをこぼしはじめた。
　無言でぽろぽろなみだをながして、

「ひくっ……ひくっ……」

　しゃっくりしはじめた。

　こういう泣き方する子いるよね。

「あのさ悠太君」
「は、はい……なんですか？」
「のしていい？」
「う、あ、お……」

　悠太君は立ち上がり、こっちを見たままじりじりと後ろにさがった。

「お、オレのせいじゃねえ！　オレのせいじゃねえぞ榛美！　あいつがやったんだ、白神が！　す、澄まし顔して、魔述なんか使いやがって！」

　なんとまあ、オアシスだ。

　オ　俺のせいじゃねえ
　ア　あいつがやったんだ
　シ　白神が
　ス　澄まし顔して魔述なんか使いやがって。

　大事だよね、心にいつもオアシスを。

「ひくっ……ひくっ……」

　榛美さんは静かに泣きながらしゃっくりしつづけている。
　口もはんびらきっぱなし。
　頭がまっしろになっているのだろう。

「うあああもぉおおお！」

　悠太君は頭をかきむしった。

「そぉおおだよ、いっつも思ってたさ、こんなクソ田舎のクソ鍋喰わされてクソまずいって！
　オレ、オレはなあ、本物の料理を食ったことがあるんだからな！　こんなクソ田舎の！　クソ鍋じゃなくて！」

　毒をくらわば皿までの境地に達してしまったらしい。
　若いねえ、少年。

「ひっくひっくひっく」

　しゃっくりの間隔がどんどん短くなってるよ榛美さん。

「榛美さん、水のむ？」
「ひく」


　水を汲んで戻ってくると、悠太君はいなくなっていた。
　榛美さんも泣きやんでいた。

「はいどうぞ」
「すみまひっくすみません、みっともないひっくみっともひっくみひっくうあああひっく！」

　あんまりしゃっくり止まらないと、かんしゃく起こしたくなるよね。

「大丈夫だよ、だいたい伝わったから。はい水のんで」
「ありがとうございまひっく。あ、あの、面と向かってまずひっくっていわひっくはじめてで……取り乱しちゃひっく」
「たしかに、あそこまで単刀直入に言われることってあんまりないよね」
「ひっく」
「でも、『本物の料理』って言ってたなあ。あの子、何者なの？」
「あの子はひっく」
「ごめんね、しゃっくり収まってからにしようか」
「ありがとうございひっく」


　さて、しゃっくりの止まった榛美さんによると。

　讃歌（さんか）・踏鞴戸（たたらこ）・悠太（ゆうた）君。
　れっきとした踏鞴家（たたらけ）給地（きゅうち）の生まれだ。
　農家の息子であり、とくべつないわれなどまるでない。
　母親は産褥熱（さんじょくねつ）で亡くなり、父親の手で育てられたらしいけれど。
　それだって、この村の衛生環境をかんがえれば、そこまで珍しいというわけではないだろう。

「それが、どこで『本物の料理』とやらを？」
「ヘカトンケイルです」

　また出たな、ヘカトンケイル。

「あの、康太さんは、『科挙（かきょ）』ってご存知ですか？」
「あれ？　いま科挙っていった？」
「はい」

　びっくりして聞き返しちゃった。
　知ってるもなにも、それ、地球の制度じゃないか。
　有名な話だけど、例によって念のため。

　科挙は、古代から中世にかけての中国でおこなわれていた、一種の国家公務員試験だ。
　貴族ではなく、在野の優秀な人間を集めて国を回すため、官僚を試験によって登用する……
　なんて、聞こえはいいけどね。

　義務教育とてない当時、結局のところ、お金持ちか官僚の子どもしか受験できなかったみたい。
　貴族制というのは、教育の機会が平等ではない以上、政治を回すために便利な道具だった。
　とは、塩野七生先生が『海の都の物語』のどっかでおっしゃっていたこと。

　まあこの問題、現代日本でもそんなに解決したとはいえないけれど。
　教育も投資額がものを言う。
　ギャンブルみたいなものだ。

　おまけにこの科挙、試験内容もそんなに実務的なものではなかったらしい。
　たとえば、明の技術書『天工開物』は、とても素晴らしい本だ。
　無人島に持っていったらひとりで文明を拓けるんじゃないかってぐらい素晴らしいんだけど、その序文には、

『この本をどれだけ読んでも出世（つまり科挙）の役には立たないよ』

　みたいなことが書いてあって、実にロック。

　話がそれた。


「ユウは、二年前にヘカトンケイルの科挙を受けたんです」

　と、榛美さん。

　んーと？
　ちょっと待って、なんかおかしい。

　この踏鞴家給地は、たしかカイフェという封建国家（たぶん）に所属しているはずだ。
　で、ヘカトンケイルは、なんとかいう国の中にあるばかでかいショッピングモール。
　でも、みんなそのなんとかいう国のことをヘカトンケイルと呼んでいる。
　つまり――

「ヘカトンケイルでは、外国人が官僚になれるの？」
「……？」

　ああ、榛美さんの口がはんびらきになってしまった。
　かわいいからいいけど。
　Ｑ＆Ａお姉さんことミリシアさんがここにいてくれれば、色々聞けるのに。

　ともかく、受けに行けたんだから、門戸は開かれてるんだろう。
　すごいラジカルな話だ。

「ユウは、小さい頃から村にある本をぜんぶ読みつくして、鉄じいさんにも色々とおそわっていました。
　村のみんなでなけなしのお金をあつめて、ほうぼうの村で本をさがしまわって、科挙のために毎日勉強していたんです」

　ふむふむ。

「村のみんなで大騒ぎして、上等な服を仕立てて、送り出して……帰ってきたのが一年前です。
　すさんだ表情で、仕立て服はぼろぼろで、ぼんやり川を眺めているところを、わたしが見つけました。
　それからはもう……素直で良い子だったんですけど、あんなふうに、なんにでも悪態をつくようになってしまって。
　野良仕事もせず、あちこちほっつき歩いて、ここにも顔を出さず……」

　エリートの挫折というやつか。
　村一番の神童が、都会に出たら下から数えた方が早いような落ちこぼれだった、と。
　それは、さぞショックだったろうなあ。

　とはいえ、まあ、僕が悠太君にできることはなにもないだろう。

「ところで、この村って本があるの？」

　僕がそう言うと、榛美さんは例の目をした。

『この人サイコパスなのかな？』

　の目だ。

「え、あ、ありますけど……どういうわけか、ときどき倉とかから出てくるんです。ふしぎですよね」

　見たことないきのこが生えてきたときの言い方だ。
　本はやっぱり貴重なものなのだろう。
　都会に出れば、初歩の活版印刷ぐらいはまちがいなく存在すると思うけど。

「今この村にある本は、ほとんどユウの家にあるはずですよ。あの子、廃屋に勝手に住み着いて、本ばかり読んでいるみたいなんです」
「たのんだら見せてくれるかなあ」
「康太さん、文字が読めるんですか？」
「この世界の文字のことはわからないけどね」

　とはいえ、もしかしたらという思いはある。
　この世界の文明には、おそらく地球人の手が相当入っている。
　そうでなければ、『白神』というカーゴ・カルトの変種が成立しないからだ。
　文字にも、それがいえるかもしれない。

　だって、文字だし。
　うまく普及すれば、自分が死んだあともずっと使われるわけだし。
　しかも、文明を一気に発展させられるし。
　これはもう、被召喚者であれば発明したいところでしょう。

　だから、既存のものに手をくわえた、チェロキー文字みたいなものが用いられている可能性は、十分にある。
　そこら辺の表音文字を魔改造しました、みたいな体系だったら、まずまずすんなり習得できると思う。
　ラテン、キリル、ハングルぐらいだったら、まあなんとか。
　まるっきり見たこともない表意文字だったら、あきらめるしかないけど。

「よし、悠太君に会ってくるよ」
「ええっ？」

　榛美さん、僕はサイコパスではないよ。
　正確な診断を受けたことなんてないから分からないけど。
　そんな目でみないでほしい。

「この世界で生きる以上、文字は知っておいた方がいいと思うんだ。そのためには、悠太君と仲良くなる必要があるみたいだからね」
「で、でも、あんなに悪く言われたのに……？」
「お互い、こういう仕事をしてたらあれぐらいは慣れっこでしょ？」
「うーん、たしかに……あ！　それじゃ、わたしと康太さんはいっしょですね！」
「一緒だね」
「えへへ！」

　照れ笑いのタイミングがぜんぜん分からない。

「わかりました！　わたし案内しちゃいますからね！　ユウのことは、煮るなり焼くなり好きにしてくださいねっ！」
「うん、任せといて。煮るのはけっこう得意分野だよ」

　居酒屋『ほのか』の、焦がしたまねぎを浮かべた“絶品！　塩モツ煮込み”、ご好評いただいております。

　……あ、いえ、おりました。　川にかかった丸木橋をこえて歩を進めた村の南側は、北側とずいぶん趣を異にしていた。
　北には、村人の集落やちょっとした畑が広がっている。
　ここ南にあるのは、ひたすら照葉樹の雑木林だ。

「この辺りはご領主様のお住まいが近いですから」

　きょろきょろしていると、榛美さんが解説してくれた。

　雑木林はしっかり手入れされているようで、下草は刈られているし、道もつけられている。
　ところどころ木の皮がはげているのは、なわばりを主張するタイプの野生動物がいそうで割といやな感じだけど。

　ふと気づいたのだけど、この雑木林、ゆるやかな斜面になってる。
　道は斜面を迂回するようにつけられていて、僕たちは、斜めに張り出した木を左手にしながら歩いている。

「この丘の上が領主館（マナーハウス）になっていて、村人は立ち入り禁止なんです」

　なるほど、武家屋敷みたいなものか。
　それにしてもいい森だなあ。
　歳をとったらこういうところに住んで、ニジマス釣りでもしながらのんびり暮らしたいなんて、いつも考えていたっけ。

　土を踏みながら歩いていると、目の前にいきなり、小さな生き物がまろび出てきた。
　小さな生き物は、こっちをじろりと一にらみして、翼をひろげた。
　そう、つまりそいつは、鳥だった。

　にわとり……にしては小さいな、セキショクヤケイみたいな、キジ科っぽい鳥か。
　“冬の宮”の片隅で凍り付いていたのも、いま考えればキジ科のなにがしだったのかもしれない。
　おいしそう。

「だ、だめですよ！　領主林（りょうしゅりん）の中で狩りができるのは領主様だけです！」

　なにかを察したのか、榛美さんが僕の手をぐいっとひっぱった。
　いやいや、異世界二日目の人間が、野鳥を狩ろうとはしませんって。
　狩猟免許の取得は考えたことあるけど。
　オスは狩っていいけどメスは狩っちゃ駄目な鳥とかがいて、覚えるのがおっくうだったからあきらめた。
　やっぱり真剣に好きなことじゃないと、人間、たやすく挫折するものだよね。

　にわとりっぽい鳥は、僕たちを威嚇するのに飽きると、羽根をばたつかせながら斜面をかけのぼっていった。

　そうか、にわとりがいるのか。
　こいつは夢がひろがるな。

「康太さん……なんかわるい顔になってますよ」

　おっと失礼。


　丘を廻り込むように、雑木林を十分ほども歩いただろうか。

　木立が切れてそこに現れたのは、廃村だった。

　つたに絡め取られた建物。
　朽ちた木材。
　隙間なく茂ったイネ科っぽい草。
　井戸の口からふきだして、はねつるべまでもむしばむ葛。

「おお……すごいね」

　なんだこれ。
　自宅から徒歩二十分で、地図に載ってないタイプの村落跡地に来ちゃったぞ。
　男の子ごころをくすぐってくるじゃないか。

「先代のころ、川向こう――こちらは、とても栄えていたみたいです。今はこの通りですけど」
「ふうん」

　廃村をじっくり眺めながら、往時の姿を、思い浮かべてみる。

　廃墟の並びを見るに、どうやら大通りの脇に建造物がならぶつくりの村だったみたい。
　北側の散居村とはだいぶおもむきが違う。
　大通りも、横幅がかなり広いし、しっかり平坦だ。
　人間の通行だけを想定しているのならば、こうはならないだろう。

「この道って、どこかに続いているの？」
「踏鞴家給地からよその村に行くためには、この道を通らなくちゃいけないんです」

　もしかして、交易路の名残じゃないだろうか。

「今は、よそから誰かが来ることはありませんけど……わたしも、この道を通って買い付けに出るんです」

　ああ、なんか妄想がスパークしてきたぞ。
　かつて栄えていた村の南側には、職工階級が住んでいたとか。
　生産階級が、ろくに地ならしもされない村の北側に押し込められていたとか。
　やっぱりこの村にはなにかがあるんだ。
　冒険小説みたいになってきた。

「ユウは、この辺りの家に勝手に住みついているはずです……こっちかな？」

　なんとなく草が踏まれた跡っぽいものをたどって、榛美さんが歩き出し、一軒の家の前でたちどまった。

　葛まみれでぼろぼろだけど、家のまわりの草はひっこぬかれているし、柴も無造作に積んである。

「ユウ、いますか？」

　格子戸をノックする。

「榛美！？」

　悠太君がばねじかけみたいにとびだしてきた。

「と、白神！？」
「こんにちわ」
「帰れ！」

　格子戸がぴしゃんと閉じた。
　あまりにもすごい勢いだったので、また開いた。
　全開だった。

　みんなの気持ちが、

『すごい気まずい』

　というところで一つになった。

「かっ、帰れじゃありません！　わざわざ康太さんが訪ねてくれたというのに、その態度はなんですか！」

　まっさきに気を取り直した榛美さんが、しきりなおしてわめきはじめる。

「う、うるせえ！　魔述師なんかと話すことなんかねえよ！」
「あのさ、僕は魔述なんかつかえないよ」
「嘘つけ！　白神が魔述師じゃないわけあるか！」

　そうだったらいいんだけど、現実はなかなかうまくいかないものだ。

「さっきから魔述師魔述師って、魔述になにか恨みでもあるの？」
「うるせえな！　魔述師なんかみんなくたばっちまえばいいんだ！」
「えっ」

　榛美さんが口をはんびらきにした。

「く、く、くたばればいい……です、か？」

　今度は悠太君、顔をまっさおにしなかった。

「そうだよ。あいつらは金持ちで、ちゃんと勉強を教えてもらって……クソ田舎から出てきた連中をばかにしてるんだからな！　一人のこらず死んじまえばいい！」

　榛美さんは、口をはんびらきにしたまま、ぽろぽろとなみだをこぼしはじめた。
　無言でぽろぽろなみだをながして、

「ひくっ……ひくっ……」

　しゃっくりしはじめた。

　こういう泣き方する子いるよね。

　あれ？　このくだり、さっきもやった？

「え、あ、え……は？　な、なんで榛美が泣くんだよ？　意味わかんねえ」
「ひっく」
「もしかして、知らなかったの？」
「なにがだよ」

　悠太君は、ばつがわるそうな表情をうかべて、ぼそぼそとつぶやいた。
　なんだか分からないが地雷を踏み抜いてしまったことに気付いたらしい。

「榛美さんも、魔述師だよ」
「……………………はあ？」
「待っててね榛美さん、ちょっと使える井戸を探してくるよ」
「ひっく」


　と、いうわけで、悠太君の家の中。
　もろもろの状況説明を終えて、悠太君の最初の一言は、

「い、いや、俺のせいじゃねえし……榛美が魔述師だなんて知らなかったし……言えよそういうこと。言わないからこんなんなるんじゃねえか……」

　という、とても思春期らしいものだった。

「ごめんなさい。だまっていたわけではないんですけど」
「な、なんだよ、あやまんなよ、やめろよ！　ああー、なんかもう……なんなんだよこれ！　白神、全部てめえのせいだからな！」

　頭をかきむしった悠太君は、敵意のおとしどころを僕に決めたらしい。

「ごめんね。ところで、この本ちょっと借りてもいい？」
「ふざけてんのか！」

　ふざけているわけではないよ。
　敵意をむけられると、たいていは皮肉でかえしてしまう悪いくせがあるだけだよ。

　悠太君の家の居室には、大量の本がうずたかく積まれていた。

　皮張り表紙に絹張り表紙、糊で留めただけのもの、貴石を埋め込んだもの、獣皮紙、葦紙、竹紙、竹簡、木簡、その他もろもろ……
　夢のような空間だ。

「さわんな！」

　どなられて、伸ばした手をひっこめた。
　悠太君は、不意に、けだるいような、あきらめたような表情を浮かべて、大きなためいきをついた。

「……どうせ、白神にとっちゃ大したもんでもねえよ。でも、勝手にさわんな。これはオレの本だ。ぜんぶ、オレの本なんだ」

　悠太君は、手に触れた本を拾い上げて、抱え込んだ。
　まるで、自分の心臓を守るみたいに、本を抱きしめた。

「ユウ……ヘカトンケイルで、なにがあったんですか？」

　ふん、と鼻を鳴らし、悠太君はそっぽを向いた。

「別に何もねえよ。普通に受けて、普通に落ちて、普通に帰ってきた。それだけだろ」
「でも、だったらどうして、こんなところに一人でいるんですか？　みんなと一緒に野良仕事して、お酒をのんで、それでいいじゃないですか」
「気が乗らねえ。榛美だって外の村を見てんだろ、だったら分かるだろ？」
「それは……」

　榛美さんにとって、ここは『なにもない村』だった。
　悠太君の言いたいことが、理解できるのだろう。

「でも、この村は、本当はとても豊かな場所なんです。康太さんが、それを教えてくれました」
「結局、白神かよ」

　悠太君は吐き捨てるように言った。

「お前はさ、榛美。なんて言おうと、外の世界に憧れてんだろ？　だから、白神に惚れたんだ」
「なっ！　ななななななっなにっなにをっ！　ほれ、ほ、ほ、惚れるとかじゃないです！　ね、康太さん、惚れるとかじゃないですよね！」
「え、あ、そうなんだね。悠太君、なんか惚れるとかじゃないみたいだよ」
「別にどんな言葉だっていいけどよ。惚れるでも尊敬するでも」
「あ、それ、それです！　尊敬です！　康太さんを尊敬してるんです！　ね、康太さん！」
「そうなの？　それはありがとう」
「えへへ、尊敬してますからね！」

　ためいきをついた悠太君は、抱きしめていた本をほっぽりだすと、床に横になった。

「ああ、なんか……もうどうだっていいや。オレ、榛美がいないんだったらこの村に帰ってくるつもりもなかった。でも、こんなんじゃな。なんも意味なかったな。
　くだらねえ村で、くだらねえ本読んで、調子こいてバカさらして、それで……なにもかもくだらねえ。ばかばかしい」
「そんなにくだらないの？」
「くだらねえよ。何の意味もなかった。どの道、オレは門前払いだったんだ。魔述師じゃねえからさ」
「どういうこと、ですか？」
「どうもこうもねえだろ。受付で魔術の系を聞かれて、ありませんって答えて、それで終了、回れ右だよ。メシ食って帰れってさ」

　悠太君は乾いた笑い声をあげた。
　あんまりにも痛々しいひびきの、笑い声だった。

「本物の料理、か」
「そうだよ、本物の料理さ。本物の都で、本物の料理食って、くだらねえ村のくだらねえ鍋を食う生活に逆戻り。笑えるだろ。何の役にもたたねえでやんの」


　教育の機会は、均等ではない。
　ましてこんな世界では、なおさらだろう。

　くりかえしになるけれど、榛美さんが、

『ごはんを粗末にしない』

　レベルの倫理観さえそなえていないのは、教育の機会にめぐまれなかったからだ。
　古代中国でも、ヘカトンケイルでも、僕が生きていた現代日本でも、それはおなじこと。
　投資額の多寡は、残酷なぐらい結果に出る。


「そっか。悠太君は僕と似てるんだな」
「は？　冗談じゃねえよ。てめえは白神だろ？　白神の世界っつったら……白神の世界なんだろ？」
「少なくとも、一食分ぐらいのお金で本が買えて、おまけにその種類もちょっと信じられないほどだよ。
　そういう意味では、君よりもはるかにめぐまれてる」
「だろうな。オマエとオレとじゃ、似ても似つかねえ。くだらねえこと言いやがって」
「それでも、僕と君は似ているよ」

　さて、『中卒』というかがやかしい最終学歴を、どう説明してみたものか。
　よくある家庭の事情なので、あんまり込み入った話をするつもりはない。
　母親の再婚相手がぼんくらで、とにかく早く家庭にお金を入れる必要があって、そのために色んなアルバイトをした、なんてのは、ありふれた悲劇だ。

「大学に……ええと、榛美さん、この世界に『学校』ってある？」
「……？」

　榛美さんがいつもの口はんびらき。

「ヘカトンケイルにはあるぜ。
　オレは科挙に受かったら、そっちの道に進むつもりだったんだ。ヘカトンケイルの金で、色んなことを勉強できるんだからな」

　給費留学生みたいな制度があるのか、なるほど。
　一般的にイメージする『科挙』よりは、もうちょっとざっくりした感じのものみたいだ。

「そっか、それじゃ話が早いね。僕は学校に行きたかった。どういうわけか、昔から人一倍、好奇心が旺盛だったんだ。
　でも、無理だった。君と同じだよ。経済的な事情もあるし、スタートラインに立てなかったっていう理由もある」
「……それで？　なんなんだよ？　オマエ、何が言いたいんだよ？　同情のつもりかよ」
「別にどうというつもりもないよ。ただ、君の気持ちが分かるって言いたかっただけだ」

　その時の経験は一つもむだになっていない、みたいなことを言えるほど、まっとうな人生を歩んできたわけではない。
　いろんなものをぽろぽろ取り落してきたし、そのことに対する恨みだって消えてはいない。
　だから、悠太君に対して、説教したり同情したりするつもりはない。

　自分は村一番の知識階級で、ほかのばかな連中とは違う。
　自分は田舎の生まれで、魔述ひとつ使えない落ちこぼれ。

　そういう気持ちは分かるなあって、思っただけだ。

「どこにも居場所を感じられずに、宙ぶらりんになってしまう、その気持ちはとても分かるよ。
　僕もそうだった。今も、そうかもしれない。その手の感情はいつまで経っても消えるものじゃないからね。困ったことに」

　悠太君は返事をせず、寝返りを打った。
　格子戸から差し込む光の中でおよぐ埃を、指で追いかけはじめた。

「お邪魔したね。そろそろおいとまするよ。
　榛美さんは？」
「あ……わたしも、帰ります」

　立ち上がって、格子戸に手をかけた。

「おい、白神」

　悠太君が、そっぽを向いたまま声をかけてきた。

「オマエの言いたいことは、よく分かんねえ。
　結局のとこオマエは白神で、オマエにとっちゃこんな村、珍しくて面白いぐらいの話なんだろ。
　でもな、オレはここで生きていくしかないんだよ。どこにでも行けるオマエと違って」

　捨て台詞みたいに聞こえるけど、そうじゃないことはすぐに分かった。
　その声には、すがるようなひびきがあった。

　悠太君は、たぶん、助けを求めているんだ。
　めんどくさいことを考え込んで息が苦しくなって、でも、周りにそれを分かってくれる人はだれもいなくて。
　ばかばかしいって分かってるのに、考えることをやめられなくて。
　達観したいのに、プライドが邪魔をして。
　だからいつもイライラしている。
　イライラするのをやめたくて、余計にイライラしてしまう。

　そんな悠太君に、なにかできるとは、思えない。
　発達心理学を学んだスクールカウンセラーではなくて、元居酒屋経営者、現ごくつぶしの身の上だ。


　ろくな大人とはいえないけどさ。


　けどさ、すがられたからには手を差し伸べなければ、大人がすたるってもんだ。


　もちろん、僕にできるのはただ一つ。
　美味しいごはんをつくることだけ。
　ここに一人、少しは話のわかる大人がいるんだよって、美味しいごはんでしめすことだけだ。

「悠太君、『本物の料理』を食べたことがあるって言ってたね」
「ああ、食ってやったさ、受験料がまるまる浮いたからな、全部ぶっこんでな。それがどうしたんだよ？」
「なにを食べたの？」
「さあな。いっぺんしか食ったことねえもん説明しろったって無理だろ。ただ……なんか、チーズっていってたな」
「また食べてみたい？」
「…………どうだかな。どの道、この村じゃ手に入らないもんなんだろうよ」
「都合をつけてみせるっていったら？」

　悠太君はだまっていた。
　だけど、寝転がったその肩が、緊張でもちあがるのが、わかった。

「夜は気まずいだろうから、明日のお昼、榛美さんの家でっていうのは、どうかな。
　そこでチーズを出すよ。それじゃあ、また」
　草をかきわけながら、帰り道をあるく。

「あの、康太さん。チーズってなんですか？」

　そう来たか。

「牛乳から……ええと、そもそもこの村に家畜っているの？」
「……？」

　いつもの口はんびらき。

「さっき見たあの鳥を、村で育てていたりはしない？」
「この村ではしていないです」
「ふむ、なるほどだね」

　温帯ないし亜熱帯性の多雨気候では、家畜より農作物の方が、だんぜん効率よくカロリーをとれる。
　背丈のひくい草が生えている平原や丘で、牛だの馬だの羊だのを放牧するというのは、いかにもなイメージだけど。
　これは、雨がそんなにふらなくて、野菜があんまり育ってくれない場所で生きていくためだ。

「榛美さんの知ってる範囲で、動物を飼っている人たちっている？」
「そうですねえ……犬や猫はいますし、平地の方ではカピバラを放牧していたりはしますけど」
「え？　いまカピバラって言った？」
「え？　はい、カピバラって言いましたけど」

　カピバラって、あのカピバラだよなあ。
　家畜化には、草食で群生で大人しい、という条件が重要だから、わからない話ではないけど。
　しかし、カピバラか……やっぱり食べるのかなあ？

　そっか、そうなると、チーズをやすやすと手に入れるのは難しいってことだな。
　科挙の受検料をまるまるぶっこまなければ食べられないほど、貴重な食材というわけだ。

「あの、大丈夫なんですか？」
「うん、まあ、なんとかしてみるよ。ちょっと台所を借りるね」


　さて、以前、五円玉で豆腐をダウジングした人にいろいろ伺った、という話をしたことがあるけれど。
　おかげさまで、絶対菜食主義（ビーガン）についてとても詳しくなった。
　肉、魚はもちろん、乳製品すら摂らない彼らとて、ときにはチーズが恋しくなる。
　そういうときにはどうするか？

「またお豆腐ですか？」
「またお豆腐なんです」

　二回目ともなれば、すり鉢の作業もなれたもの。
　ごりごりっとやっつけて作った豆乳を煮たてて、豆腐にする。
　かために作った絹ごしは、水気を切る為に重石をのせる。
　あんまり重いものをのせると潰れるので、平たいお皿なんかがいいだろう。

　三時間ほど重石をして水抜きした豆腐は、横一文字に切って半分の厚さにする。
　こいつに、酒でのばした味噌をぬりつける。

「よし、これで一晩おけばできあがりだ」
「あの、康太さん……？」

　榛美さんは、味噌をぬりたくられた豆腐に、いぶかしげな視線を送っている。

『この人、大豆でつくったものに大豆でつくったものを塗ってるんですけど……』

　の目だ。
　大豆をなめたらいけませんよ。
　きな粉、豆もやし、豆腐、醤油、味噌、枝豆、おから、豆乳、納豆――そして、ビーガンチーズ。
　大豆には無限の可能性があることを証明してみせようじゃないか。


　その夜も、鷹嘴家は大騒ぎだった。
　夕暮れどきから人があつまり、榛美さんは魔述を駆使して大立ち回り。
　今日はややこしい賓客もいないし、榛美さんのお手伝いをすることにした。

　魚をさばいたり（といっても内臓を取ってぶつ切りにするだけ）、モチをついたり。

「はー、ふたりだとすごい楽です。康太さん、ありがとうございます」
「いえいえ。ちょっと片手間にこんなの作ってみたけど食べる？　あまごのさんが焼き」
「わあ、ありがとうございます！」

　ひととおり料理しおえて、ふたり、土間にすわって、甕をテーブルがわりに軽食を取る。
　さんが焼きというのは、たたいた魚肉に、味噌やネギやしょうがや酒を和えた――つまりなめろうを、丸めて焼いたもの。
　アジだとかサンマだとか、たっぷり脂ののった海の魚で作るのが本流だけど、ここはあまごでやってみた。
　あまごは鮭とか鱒の仲間なので、川魚にしては例外的に脂たっぷりなのだ。

「んー……おいしい……！」
「おいしいねえ」

　荒く叩いた魚の身は、ほおばれば口のなかでほろほろ崩れてくれる。
　かみしめれば、脂の乗ったあまごの身は、鮭のようにこってり、鮎のようにさっぱり。
　そこに、味噌の塩っ気と旨味がぶわっとひろがり、口の中はただただ幸福感。

　しょうがっぽい香りのする根菜があったので刻んで入れてみたけど、これがばっちり合う。
　しゃきしゃきっとした食感もさながら、その香りだ。
　味噌と脂でずっしり重たくなった舌の上を、草原をわたる初夏の風みたいなさわやかさが駆け抜けていく。

「ああ、焼酎が欲しくなるなあ。榛美さん、お酒のんじゃおっか」
「はい、のみましょ！」

　かんぱい！

　どぶろく飲んじゃう。
　うん、これはこれでいいけど、やっぱり焼酎がほしい。
　すきっとした米焼酎とか、泡盛とか、花酒とか。

「はー、でもお酒ならなんでもおいしいや。合うねえ、さんが焼き」
「はい、おいしいです。ああー、なんか、なんかもうおいしくて……なんか泣けてきました」
「ちょっと分かるよ。大人になってくると、おいしいだけで泣くよね」
「うううなでてくださいううう」
「よしよし」

　榛美さん、呑むと感情の振れ幅がすごいよなあ。
　サイみたいにぐいぐい突き出された頭をなでてやりながら、にがわらい。

「白神様、ちょっといいか」

　ふたりでぽわぽわしていると、声をかけられた。
　台所と客間を仕切るパーティションの傍に、一人の男の人。

　背は低いけど筋肉がみっちり詰まった、ちいさい頃から肉体を酷使していた感じの背格好。
　陽に焼けてざらざらの膚。
　いかめしいひげ面。
　最初の日の夜に、木匙で威嚇してきた人だ。

「なんでしょう？」
「今日、うちの息子と会ってたみてえだけどよ」
「讃歌（さんか）さんです」

　きょとんとしていると、榛美さんが小声でささやいてくれた。
　讃歌さん、つまり、悠太君のお父さんというわけか。

「はい、会いましたね。ええと、召し上がります？」
「お、おお？　ああ、悪いな」
「どうぞ、こちらに座ってください。お話ならゆっくりうかがいます」

　なんか、どなりつけられたりされそうな気配を感じたので、先んじて出鼻をくじくことにした。

「う、うめえ……なんだこりゃ！」

　さんが焼きを一口つまんだ讃歌さんがさけんだ。

「川魚のさんが焼きです」
「これ、うちの村で採れたもんを使ってるのか？」
「味噌も魚も野菜も、全て踏鞴家給地産ですよ」
「はあー……そうかあ、これは白神様なんてありがたがるわけだ。こんなもん、領主様だって食ってねえぞ」

　そんなにややこしい料理ではないんだけど、この村のライフスタイルから生まれないってのはたしかだろう。
　春から秋にかけては米、秋から春にかけては黒豆。
　その他、ちいさな畑で各種の野菜。
　一年中忙しいうえ、夕ご飯をアウトソーシング。
　外注先は毎度、もちと魚と野菜のごった煮を提供。
　調理法の発展する素地がない。

「先代様の頃の川向うじゃ、もうちょっと気の利いたもん食ってたっつうけど」
「わたし、お父さんとちがってあのお鍋しか作れないですからね」

　榛美さんがなぜか胸をはった。
　技術が榛美さんのとこで途絶えちゃってるじゃないか。

　そして、昼間の当て推量はけっこう的を射ていたみたい。
　やっぱり“川向う”の廃墟群は、こちらにくらべ栄えていたんだ。

「ああ、ちがう、そんなこと言いに来たんじゃねえんだが……毒気を抜かれちまったな」

　讃歌さんは頭をぼりぼりかいた。
　作戦成功だ。

「あのな、悠太のことだ。白神様、あんた、あいつにおかしなことを吹き込んじゃいねえだろうな？」
「おかしなこと、ですか」
「こういうことだよ」

　讃歌さんは、さんが焼きの乗っていた皿を指差した。

「あいつはな、俺らと違って、考える頭をぶらさげて生まれちまったんだ。良いのか悪いのか……ま、悪かったんだろうな。考える頭があっても、この村じゃなんの意味もねえ。
　てめえが賢いって考えに取りつかれて、ふわふわ、なんのあてもなくヘカトンケイルまで行っちまってよ……」

　言葉を切ってためいき一つ、うなだれ、首を横に振る讃歌さん。

「やっと戻ってきてくれたかと思ったら、、何の因果か白神様が来ちまった。よその世界の知識をたんまり抱え込んだ白神様がな。
　そりゃあな、蛾みてえなもんさ。火に魅入られて、分不相応な光が欲しくなっちまって、てめえを焼いちまう。
　あいつはそういうところがあるんだ。考える頭があるから、考えなしに何にでも首を突っ込んじまうんだよ」
「ああ、そういうことですか……」
「そういうこった。あいつはここに生まれた。だから畑を耕して、田んぼを耕して、粛々と税金払って、それで人生終わりさ。
　白神様にとっちゃ、それは悪いことか？　無様な生き方か？」

　白神というのは、やっぱり、天狗とか鬼とか、そのあたりの『あの世枠』に入っているらしい。
　一人息子が天狗にかどかわされつつあり、かつ、その天狗と対話が可能だったら、それは、親としては交渉するだろう。

「あれこれ口を挟んだり、余計な助言をするほどの恥知らずではないつもりです。
　ただ、困っている人を助けたいと思えないほど、愚かではありたくないですね。
　だから、明日、悠太君に料理を作ります。それで終わりですよ。それ以上のことは、求められたってなにもできません」

　思っていることを、なるたけ簡単にいった。
　僕にできるのは、料理をつくることだけ。

「じゃあ、おかしなことを吹き込んだりはしねえって、そういうことでいいのか？」
「おかしなことを吹き込めるほど長く、この世界にいるわけではありませんから。
　きっと、讃歌さんの考え方は、この世界の生き方に沿うものなんでしょう。
　善いとか悪いとか、美しいとか無様とか、そういうことではなく、ただ単に事実として」

　讃歌さんはあごひげをさすりながら、ふうむとうなった。

「考える頭がついてる奴の言うことは、難しくってかなわねえな。だがな白神様、あんたがおためごかし言ってるんじゃねえってことは、俺にでも分かる。
　説得なんかは頼まねえよ。ただ、ほっといてくれればそれでいい」
「分かっています。安心してください」
「それだけだ。わりいな、邪魔して。それ、美味かったよ」
「ありがとうございます」
「なんだそりゃ？　メシ作って、礼を言うのかよ」
「おいしく思ってもらえることは、うれしいです」

　こまったような、照れたような笑みをうかべて、讃歌さんは人の輪の中に戻っていった。

　榛美さんは、人をかきわけて客間の隅に向かう讃歌さんを、目で追った。

「讃歌さん、ユウがもどってきたとき、だれよりもうれしそうでした。
　みんなやっぱり、もどってきたユウに対して、なんて言ったらいいのか分からなかったんです。わたしもそうでした。
　だって、もどってきたってことは、科挙に受からなかったってことですからね。
　でも、親子っていうのはあるんでしょうね。ぽんってユウの肩をたたいて、

『ちょっと痩せたな。ちゃんとメシ食ってたのか？』

　それで終わりです。責めもしない。なぐさめもしない。当たり前に、ユウのことを受け入れて……」
「だから、僕がまた悠太君を遠くに連れていってしまうんじゃないかって、心配なんだね」
「きっと、そうなんだとおもいます」

　讃歌さんは、讃歌さんなりのやり方で悠太君を愛している。
　でも、悠太君にその愛はとどかない。

　『あの世枠』の白神が、そこら辺の親子関係に手を出すわけにもいかないだろう。
　とにもかくにも、僕にできるのは、悠太君をおいしいチーズでだまらせることだけだ。
　して、翌朝。

　笹編みの籠にのせておいた豆腐は、良い感じにかさが減っている。
　包丁の背で味噌をそぎおとして、ひとっぺら、薄切りにしてみる。

　表面に近い部分は味噌が浸透して黄色く、中心部はしろっぽい。
　浸透圧で水気が逃げて、ぎゅっとしまった感じ。
　おいしそうな気配をみなぎらせている。

「これは……お酒だよなあ」

　自慢ではないけど、なにもない休日はだいたい飲酒している。
　なにかあっても、たとえば釣りとか、アウトドア系かつあんまり動きがないあそびのときは飲酒している。
　仕事中にだってお酒をのむぐらいだ。
　いやいや、常連さんがおごってくれるんですよ。
　しょうがないじゃないですか。

　というわけで、一杯だけ、清酒を汲んじゃう。

　薄切りにした味噌漬け豆腐を笹串でぷすり、ぱくり。

「んんん……」

　これは、おいしいぞ。
　味噌の、塩っ気と乳酸発酵がもたらす酸味。
　黒豆の甘味。
　甘くほのかな、味噌由来のアルコールの芳香。
　ひかえめに主張する黒豆のさわやかな香（こう）。
　そして、水気が抜けたことによって、食感はねっとりとして、噛みつぶせば舌にからみつく……
　ああ、クリームチーズだ。
　まちがいなく、クリームチーズだ。

　黒豆の甘煮なんかを、つぶしながらざっくり和えると、最高においしいんだ。
　大豆えらいぞ。
　大豆どうやってもうまいぞ。

　さあ、口の中にどっしり残った味噌漬け豆腐のうまみを、異世界の酒でおっかけよう。

「ああー……だめになるー……」

　異世界の朝、異世界黒豆と異世界味噌でつくった異世界味噌漬け豆腐をあてに、異世界清酒をのむ。
　異世界最高。

　気分がのってきたので、もう一品、ビーガンチーズをつくろう。
　用意するものは豆乳とレモン汁……はないので、お酢で代用もできるんだけど。
　それじゃ芸がないよね。

　豆をごりごり。
　鍋をことこと。
　酒をごくごく。

　コロイド溶液という単語には、なんとなく聞き覚えがあると思う。
　チンダル現象とか、散乱とかいう言葉も、同時に思い出せるかもしれない。

　水の中に小さな粒が浮遊している状態、それがコロイドだ。
　身近な例としては、牛乳とか泥水とか、手元の豆乳とか。

　豆乳の中には、たんぱく質や脂肪の小さな粒がたくさん浮遊している。
　にがり、つまりマグネシウムを加えてやると、たんぱく質同士がどんどん結びついていって、豆腐ができあがる。

　豆乳の中のたんぱく質と結びつく性質をもつのは、マグネシウムだけではない。
　たとえば、クエン酸だ。

　というわけで、熱湯風呂ぐらいの温度に豆乳をあたためて、そこにお酒の澱を入れる。
　温度があがりすぎないように気を付けながら、くるくるかきまわす。
　だんだん、白くてもちゃもちゃした小さいかたまりと、黄色っぽい液体に分離していく。
　澱に含まれるクエン酸がたんぱく質と結びついたのだ。
　白いかたまりを濾して、水にさっとさらし、ぎゅっとしぼる。
　豆乳カッテージチーズのできあがり。

　ちなみに、家にある牛乳とレモン汁でつくれる。
　このカッテージチーズ、とても簡単につくれるくせして、マヨネーズと和えてカルパッチョのソースなんかにすると劇的においしいので、ぜひお試しあれ。
　かつおとか、まぐろとか、赤い魚がおすすめ。
　居酒屋『ほのか』の限定メニュー、“初鰹と水菜のカルパッチョ　自家製カッテージチーズソース”、ご好評いただいておりました。

　あまった黄色っぽい液体は乳清（ホエイ）で、これまた栄養価たっぷり。
　カレーなんかに使うのがメジャーだけど、今回はこいつをまだまだじっくり煮詰めていく。

　こがさないよう熾火にかけ、低温でひたすら蒸発をうながし、つねにかきまぜる。
　すると最後に、ちょっとした黄色っぽいかたまりが残る。
　これで、豆乳リコッタチーズのできあがり。

「ふあぁああ……おはよーございまふ」

　おおあくびしながら、榛美さんが起きてくる。

「おはよう、榛美さん」
「ふわい……なんかいいにおいですね」

　ねぼけまなこで、ふらふらこっちによってくるのはかわいいけれど。
　耳にねぐせついてるよ榛美さん。
　帯がずれちゃって胸元がだらしないよ榛美さん。

「顔あらっといで」
「ふわああ」

　あくびで返事をしながら裏庭のほうに出ていく榛美さんを見送って、まずはカッテージチーズをお味見。

　うん、これまたおいしい。
　豆乳カッテージチーズは味わいが淡白なのだけど、酒の澱を加えたことでどっしりした旨味が出ている。
　豆くささは感じない。
　クエン酸のほのかな酸味と豆の甘みが、遠くで香る吟醸香のおかげで素直に調和している。
　塩を一つまみ足して練り直しておく。

　ほんとはきめを細かくするために裏ごししたいのだけど、踏鞴家給地には裏ごし器がなさそう。
　裏ごし器なりふるいなり、昔は馬の毛や絹を使ってたらしいけど。
　馬も蚕もいないしねえ。
　葛から長い繊維が取り出せれば別だろうけど。

　さて、じっくり煮詰めたリコッタチーズは……なんか親指ぐらいのサイズになっちゃったな。
　とはいえ、カッテージチーズを濃厚にしたような味だから、まちがいないはずだ。

　これで準備は整った。
　悠太君を迎えうってやろう。


　昨日とおなじく、朝ごはんは具沢山の豆乳味噌汁。
　昨日とおなじく、ほわほわ幸せ気分で食べていると。

　引き戸が、ひかえめにノックされた。


　さあ、決戦のはじまりだ。


「おはよう、悠太君」

　引き戸をあけて出迎えると、悠太君は無言でそっぽを向いている。

「ユウ、おはようは？」
「……おはよう」
「ございますは？」
「……ごーざーいーまーすー」

　榛美さん、人を叩くのにちょうどよさそうな長さの木の棒を後ろ手に持つのは、あんまりよくないと思うよ。

「それで、チーズは食わせてくれんのかよ」
「うん、もちろん。こちらにどうぞ」

　パーティションで区切った半個室に、悠太君を案内する。

「ふうん……」

　悠太君、椅子と机を物珍しそうに眺めたあと、

「く、くっだらねえ。単なる物まねじゃねえか」

　慌てて悪口を言い添えた。
　ふふん、言っとけ。
　台所にひっこんで、長方形の平皿にチーズをもりつける。

　薄切りにした味噌漬け豆腐は、皿の中央、おうむがいのような、らせん状に。
　左にはカッテージチーズを高く盛り付け、右にリコッタチーズをころんと転がす。

「お待たせいたしました、“三種のチーズ盛り合わせ”でございます」

　悠太君の前に、皿を置く。

「これが？　チーズ？」

　きょとんとした表情で、悠太君に見上げられる。

「はい。私の世界でチーズと呼ばれていたものを、黒豆で再現いたしました」

　悠太君は、チーズを見て、こっちを見て、またチーズを見てから、鼻をならした。

「…………違ぇ」
「違う？」
「オレの食ったチーズは、こんなんじゃなかった」

　なんだと。

　まさかパルミジャーノとかチェダーとか、乾いた感じのやつ？
　あるいは、ブルーチーズとか、なんていうかこう、あからさまにぶつぶつしたもの？

　悠太君はためいきをつき、首を振った。
　ものすごい失望が全身からにじみでている。

「まあ、こういうことだよな」

　あきれたような、あきらめたような、そんな声でつぶやくと、悠太君は立ち上がった。

「悪かったよ、白神。手間かけさせた。じゃあなぐぇええ」
「待って」
「ぐぇええ」
「あ、ごめん」

　しまった、けっこう力んで服の襟をひっぱってしまった。

「げっほ、げほ……な、何しやがる！　ぶっ殺そうってのかよ！」
「待って、悠太君。もう少し詳しくきかせてほしいんだ」
「はぁ？　何をだよ。もうねえだろ、なんも」
「あるよ。これがチーズじゃないっていうんだったら、いったい君はなにを食べたんだ？」
「だからチーズだっつって……なんだこいつ、目がすげえ怖ぇ！」

　こわくないよ、ぜんぜんこわくないよ。
　だから急いで、つつみかくさず話すんだ、僕が笑っているうちに。

「教えてほしい。いや、教えてくれるまで君を帰すわけにはいかない。どんな手段も辞さない」
「うわああ！　は、榛美、こいつヤバいぞ……おい、榛美、止（と）めろよ！　隅っこで震えてんじゃねえよ！」
「こ、こ、康太さんは、時に怖いんです！　ししし知らなかったんですかざまあないですね！」
「怯えながら自慢してんじゃねえよ！　何がしたいんだよ！」

　ここで悠太君を逃がすわけにはいかない。
　異世界のチーズ、その正体を知るまでは、この手を離さない。

「わ、分かった！　説明すっから！　説明すっから落ち着けよまず！　殺されたくねえよこんなことで！」

　やっとわかってくれたんだね。
　平和に納得してもらえてなによりだ。