結婚の理由？お金ですけど、何か？「おかえりなさいませ、奥様。」
フェルディナ家から数時間前に出掛けていった馬車が屋敷に帰り付いた。
出立した時、馬車に夜会へと招待された主人夫妻が乗り込んだ姿を見送った使用人達は覚えている。だというのに、玄関先に停止した馬車から従者の手を貸り降り立ったのは、たった一人、女主人だけだった。その夫である当主の姿は一向に馬車から降りてはこなかった。
異変はそれだけではないことに、まず出迎えの為に玄関ホールへと集まった使用人達の先頭に立った執事が気づいた。
メルリナの頬は赤く腫れ上がり、なんとなくではあるが、それが人の手形のようにも見て取れた。頬だけが赤く染まり、全体的に見れば顔色は悪いように見えた。メルリナが足を進め、煌々と灯る明りの下へ入ると、その色合いを、全ての使用人達がはっきりと見ることが出来た。
メルリナの耳にも届かない程の小さなざわめきが広がっていく。
けれど、誰一人メルリナに駆け寄ろうという者はいなかった。
そんな事を、この女主人か望まないということを使用人達はよく理解していた。

メルリナは、人に弱味を見せることを嫌う。
それが、貴族として恥ずかしいことだからだ。
そう、メルリナは教わっていた。

メルリナが何より貴族であろうとする事を使用人達は知っていた。
メルリナは気取られないようにと注意して、毅然とした態度で実践していると思っている。だが、時折素を覗かせるメルリナの様子を目撃したことのある使用人は多かった。
その様子が微笑ましく、メルリナがそれを望むならばと使用人達は考えている。
それは、本来の主であるグレンから信頼され、多くを任されている執事キールも同じだった。
メルリナに関する些細な事で彼女がそう望むというのなら、主であり親友、乳兄弟であるグレンに報告しないであげようと思うくらいには、メルリナのことを好いていた。
けれど、今目の前にいるメルリナの様子は、彼女が望むような適度な主と使用人の距離、手を出さず見守るだけということを許す訳にはいかない程だとキールは判断した。
覚束ない足下。
赤く腫れあがった頬。
ボーッと何処か遠くを見ているような目。
キールには、何があったのか何となく予想がついていた。それは、当主であるグレンをよく知る古くからの使用人達も同じだった。
フェルディナ家当主グレンは大変、女性に人気がある人物だ。
それは、メルリナとの結婚を経ても衰えることはない。
これまでも出席する夜会でも、メルリナに細やかな嫌がらせや口撃があったとキールは伝え聞いていた。今夜もまた、それが行なわれたのだと考えられた。

何処となくフラついているメルリナが足を進め、玄関ホールをゆったりと歩く。

今にも、倒れてしまうかも知れない。そんなハラハラとした視線を向けられていることに、メルリナは気づいてはいなかった。
だからといって、手を差し伸ばしてメルリナの体を支えようとすれば、弱味を見せてしまったと思い、教えに頑ななメルリナが今まで以上に気を張り詰めさせるようになってしまうのではないかと危惧出来た。

そこで、キールはメルリナの気分だけでも向上させようと、それを成せる切り札を使うことにした。
幸いにも、現在その切り札は丁度この屋敷にあった。

「奥様、アスラン様が御見えになっております。」

「まぁ。本当に？」
キールの目論見通り、メルリナは赤い頬も顔色の悪さもそのままではあるが、その目を大きく見開き、そして輝かせて玄関ホールから先へと足を逸らせようとした。
喜びに溢れ、気持ちを向上させたメルリナは、さっきまでとは比べ物にならない程しっかりとした足取りになっていた。

「あっ！」

執事や立ち並ぶ使用人達を置き去ろうとしたメルリナ。
しかし、数歩前に進んだ所で小さな声を上げて立ち止まった。

「……キール、アスランの所まで案内を。」

どんな事態であろうと落ち着いて、余裕のある姿を見せ付けなさい。
ゆっくりと堂々とした行動を心掛けなさい。

立ち止まったメルリナは、背後にいるキールに向かい、淡々とした声音で案内をするようにと命じた。キールにだけは、メルリナが背中を向けたまま口ずさんでいる言葉が聞き取れた。
それは、メルリナが教えられた貴族の在り方だった。
「こちらとなります。」
キールが先導し向かったのは、屋敷に２つある応接室の内の、私的な訪問者を案内する為の部屋だった。
「アスラン様のお相手を、若君方が務めて下さっています。」
その言葉の通り、辿り着いた扉の向こう側からは幼い子供の大きな声が漏れ聞こえていた。
「まぁ。アスランに、そんな大変なことを」
メルリナには三人の子供がいる。
上から７歳、６歳、５歳の男児。それぞれに付けられた世話役達を毎日疲れ果てさせる程の元気の良さを発揮している。
そんな子供らが客人の相手を勤める。
メルリナは、子供らが面倒を見てもらっているのだろうなと眉をしかめた。

逸る気持ちを抑えきれず。メルリナはキールがノックをして、開け掛けたドアをするりと潜り抜けた。
「アスラン‼」
応接室の中には机を挟んだ大きなソファーが２つ。
片方には三人の子供達。
その向かい側には、赤髪が目を引く青年が座っていた。
メルリナは青年に飛びかかり、その頭を自分の腕の中に抱き締めた。

そこには、貴族らしくと気を張っていた様子など見て取れず、喜びに包まれた無邪気な笑顔が浮かべられていた。




……………………………………………………………………………
ねぇ、ご存知？
まぁ、何かしら。

フェルディナ夫人たら、グレン様がお役目で留守にするのをいいことに、若い殿方を頻繁に、しかも何人もお屋敷に招いていらっしゃるそうよ。

まぁ、ふしだらな事。

お可哀想なグレン様。いくら大恩ある方の頼みだからとはいえ、あのような方と結婚させられて…。
いいですか、メルリナ様。
貴女は生粋の貴族ではない。
そのことを忘れてはなりません。
生まれながらの貴族ではない貴女は。私の教えを一時も、そう寝ている時でさえ忘れてはならないのです。
教えを忘れ、それを誰かに見られた時、貴女達姉弟はあの地獄のような場所に戻ることになるのですよ。


メルリナは生粋の貴族ではない。
いや、その体に貴族の血は流れている。だが、彼女が生まれたのは、使用人が身の回りを全て整えてくれるような屋敷ではなく、国でも問題視されている貧困街の中にやっとのことで建っているボロボロの建物の一角だった。
メルリナが三歳の時に弟を産み落とし母は死んだ。
八歳の時に、父が姿を消した。
当事、二歳になる父にそっくりな、初めて会う弟をメルリナ達の下に残して…。
それから二年、メルリナは弟達を守り、貧困街を生き延びた。
貧しくとも優しい心根と強い仲間意識を持っていた住人達の助けを得ながらではあったが、その暮らしは苦しいものだったのは言うまでもない。
そんな暮らしが一変したのは、十歳の時。
メルリナ達の所に死んだ母親の父だという老人が現れ、メルリナ達三人を住み慣れた街から連れ去ったのだ。
連れ去られた先にあったのは、それまで見たこともないようなきらびやかな建物、身綺麗な女達、乱れ１つない服装の男達だった。




アスラン‼

その瞬間だけ、メルリナは貴族たれという教えを忘れていた。
執事や侍女達の目がある事を忘れ、青年に抱き付いたメルリナ。
抱き付かれた青年、アスランも胸を押し付けるように抱きついてきたメルリナの、その背中に迷うことなく腕を回し力を込めて抱き締め返した。
その光景を知らぬ者が見たのなら、愛する恋人との再会を喜んでいるという図だと思うだろう。

「どうしたの、いきなり？連絡も無いなんて！！」
責めるような口調になっているが、抱き締めたままの腕は力を弱めることが無く、アスランからは見えないメルリナの顔には滅多に浮かべることのない無邪気な笑顔をあった。
「ごめん、ごめん。驚かせたくて黙ってたんだ。」
アスランも、メルリナが本当に怒っているのではないと分かっている。
メルリナの背中を優しく叩き、抱きついているメルリナの体を離れさせると、メルリナと目を真っ直ぐにあわせて笑顔を向けた。
「ただいま、姉さん。」
「おかえり、アスラン。」



祖父に引き取られたメルリナ達姉弟は、それまでの生活からすれば夢のような暮らしを送ることになった。街の人達がいけ好かない男が来たと言っていた祖父は、テレス公爵という王家にも繋がる大貴族だったことを、メルリナはしばらくしてから知ることになった。
貧困街でお腹を空かせて日々を送っていたメルリナ。自分達がそんな雲の上の大貴族の血を引いていたなんてと驚き、何度も何度も弟達に自分の頬を抓らせたこともあった。
姉弟達に祖父である公爵は家庭教師をつけ、厳しい教育を施した。
メルリナには淑女として徹底した教育を。アスランには公爵家を継ぐ為の帝王学を。そして、公爵家の血を引いていない末の弟には、公爵家に迷惑をかけないように貴族子弟が受ける当たり前の教育を。
慣れない生活に涙を流す事もあった。三人で寄り添って眠り、はしたない事だと叱られたこともあった。
それでも、それなりに幸せな時間であったとメルリナは今も思っている。



気を利かせたのか、執事も侍女も、そして子供達も立ち去った応接室で横並びでソファーに、メルリナはアスランと手を繋いで座っていた。
「それにしても、どうしたの？」
アスランが公爵家を追い出されるように王都を離れたのは８年前。メルリナが結婚する少し前の１２歳の時だった。それからは、年に一・二度顔を見せることがあっただけで、手紙を送りあうだけだった。
「見習い期間が終わったんだ。それで、王都で仕事をすることになったんだよ。今日は、その挨拶。」
「本当！！？」
メルリナは再びアスランに抱きつこうとした。
しかし、今度はアスランもそれを押し止めた。
「アスラン？」

「ねぇ、姉さんは今、幸せ？」

「幸せよ？」
アスランが何を考えて、そう言ったのか…。メルリナは分かっていた。だから、今メルリナが出来る最大限の笑顔を作り出した。
「貴方達二人も元気だし、子供達も元気で良い子だし。何より、寝るところごあって、ご飯は美味しいし、着るものにも困らないもの。」
笑顔のままに、メルリナが幸せだと思うことを言っていく。
それが、すぐに言い終わってしまう程少ないことを、その内容が平民が言っているような、仮にも貴族の妻が言うことではないのだと、メルリナは気づいてはいない様子だった。
それが、アスランからは痛々しいものに見えているなんて、露にも思わずにメルリナは笑顔のままでいた。
そんな姉の笑顔に、アスランは修行先からの道中でずっと考えていたことを口にした。
「姉さん、もう大丈夫なんだよ？僕の就職先、賃金はたんまり出してくれるんだ。色々と頑張ったら色を付けてくれるって約束だし。だから、あの爺の遺言を大人しく守ってる必要は無いよ？」
それは、メルリナの頭を震わせる、とてもとても甘い呟きだった。
誰か、訳知り顔の他人に言われていたのなら、鼻で笑うか、手近いある物を投げ付けるくらいはしただろう。
だが、それを口にしたのはアスラン。
メルリナにとって大切な守るべき弟で、メルリナと同じ先代テスラ公爵の身勝手の被害にあった被害者だ。
メルリナは、ただ素直に「そうだよね」と呟いていた。

メルリナの脳裏に過っていくのは、顔が真っ黒に染まった両親、二人の弟達、そしてグレンだった。


「ダメ。」
「えっ？」
「まだ、駄目よ。貴方がもう大丈夫なのは分かった。私も、どんな仕事をしても生きていけるから大丈夫。あの街に戻ってもいいんだし。でも、シルディオがまだ駄目でしょ？」

隣国の学園に留学している弟の姿を思い出す。
最後に会ったのは半年前。隣国へ任務で赴くというグレンに誘われたメルリナが同行し、アスランも都合を合わせて、久しぶりに姉弟で顔を会わせることが出来た。
待ち合わせに使ったのは、シルディオが通う学園の近くにある小さな店にしていた。そして、時間に遅れて現れたのは、数人の少女と周囲に纏わせ、数人の少年を引き連れた弟だった。小さな店には全員は入りきらず、二人の少年を除いた者たちは店の外から中を伺っている状態で、メルリナがシルディオと絡む度に息苦しさを感じる視線を送ってきていた。

「あいつは色々と大丈夫だと思うけど？」

「駄目。私も色々と大丈夫だとは思うけど、シルディオはまだ学生。学費に家賃、生活費、お金は必要じゃない。それに、遺言が実行されても逃げられない。」
お金持ちの子女らしき少女を侍らせた姿は、貧困街でお世話になった"お姉さん"の姿に重なった。きっと、何かあっても"お姉さん"のようにのらりくらりと潜り抜けるだろうと、メルリナも予想出来ている。
けれど、それでも、シルディオは間違いなく学生という身分なのだ。
アスランやメルリナのように、逃げることが出来ないかも知れない。
そう、メルリナはアスランに主張する。

「だから、まだ…」



メルリナが手に力を込めた。
その整えられた爪がアスランの手に食い込んだが、アスランはそれを絶対に顔には出さなかった。ただ、笑顔が消えてしまった姉の顔を見詰めていた。
……………………………………

彼女、屋敷にまで若い男を連れ込んでいるのですって。

あらあら

いくら公爵家の出だからって、ねえ。

そうそう。公爵位といっても落ちぶれた家。王の厚い信頼を得ておられるフェルディナ侯爵家に大きな顔が出来るだなんて、本当に思っているのかしら。

だって、ほら。あの方は…。

そうね。氏より育ち、ですものね。「それで、アスラン。仕事は何なの？賃金は？臨時給金や休みは？何処に住むの？」
話をはぐらかせようとするメルリナ。その顔には、また笑顔が浮かんでいる。今度のそれは、メルリナの本当の笑顔だった。
アスランも、そんなメルリナに合わせて本当の笑顔を返していた。
「王と契約したんだ。」
「王って、リーグレイ陛下と？」
「そう。主な任務は国防ってところかな？国の中に居れば何をしていてもいいって言うし、成果を上げれば臨時給金もたっぷり貰えるんだ。」
ニヤリっと口元を引き上げ、アスランは指で丸を作り出した。それは、平民が使うあまり行儀の良いとはいえない表現だった。
「やっぱ、技術職っていいね。おっさん達が手には職をって言ってたのは本当だったよ。修行が終わりそうって噂になっただけで、色んな国から誘いが来て大変だったんだよ。リーグレイ陛下と契約するって宣言した時のギスギスした空気って言ったら。」

カラカラと笑うアスラン。とても楽しそうだなと、メルリナは思った。

「それは、そうよ。魔法使いだもの。リーグレイ陛下だって、魔法使いの重要性は充分に理解しているわ。」

アスランは魔法使い。
それが分かったのは、アスランが１２歳の時だった。そして、アスランが魔法使いだと分かったせいで、テスラ公爵は遺言を書き、その内容をメルリナに知らせた。メルリナが驚きから覚めた頃には、後継者として帝王学を受けていたアスランは屋敷を追い出され、師となる魔法使いの元へ修行に向かい、メルリナはグレンと結婚することになっていた。
どうしてなのかはメルリナには聞かされなかった。瞬く間に全ての話は終わり、アスランは消えていたし、メルリナとグレンの結婚式も終わっていた。そして、その後すぐにテスラ公爵が亡くなったから。メルリナは、その理由を何も知らない。でも、一度だけ理由では無いかという言葉をテスラ公爵の口から聞いていたことをメルリナは白いベールの中で思い出していた。
「魔法使いは嫌いだ。」
テスラ公爵が年若い頃、幾つかの国が同盟を交わして魔法使いと戦った事がある。たった二人の魔法使いに、大軍だった同盟軍は壊滅したのだと歴史書にも記されている。
それが理由なのではないのかと、メルリナは今でも信じている。

魔力を操り奇跡を起こし、人とは比べようもないくらいの長い時間を生きる魔法使いは、世界でも希少な存在だ。
一人の魔法使いの忠誠を得ることが出来たのなら、国はそれまで以上の繁栄を得ることが出来ると約束されるとも言われている。
しかし、魔法使いは人では計り知れない考えや生き方をしている者が大半で、彼等の忠誠を得ることなど夢物語だとも言う。だから、まだ人としても年若い、修行を終えたばかりの魔法使いの獲得に各国は力を尽くす。そんな若者ならば、まだ人としての常識や欲望が通じるからだ。だが、ただでさえ少ない魔法使い。一人の王の在位中に新しい魔法使いが何処かの国で一人生まれれば多いほどだとも言われている。

メルリナにとって可愛い弟のアスランは、そんな魔法使いだったのだ。
そういえば、とメルリナは思う。
気張らしにと出掛けた植物園や湖畔の別荘地に静養に出掛けた際、アスランの事を聞いてきた人達がいた。何が好きかとか、そんな事を聞かれたが、彼等も魔法使いが欲しかったのだろう。他の場所で見ることのなかったその顔は、他国の方々だったのだろうか。そんな事をするくらいなら、アスランの所に直接赴けば良かったのにとメルリナは呆れたことを覚えている。
「そう。だから、陛下にしたってのもあるんだ。元々、この国に帰ってくるつもりはあったんだ。でも、契約するとは決めてなかった。だけど、陛下は僕の所に直接会いに来て、色々と話をしていった。他の国が使者やら部下を送ってきた中で、国の王が自分の足であんな辺鄙な場所に来たなんて陛下だけだったんだ。」
ほら、やっぱり。アスランは、そういうやり方を好むのだ。
「そういえば、グレン様が半年くらい前に陛下の護衛の為に留守にされた事があったわ。」
「あぁ、それだよ。陛下と一緒に居たし。」



コンッコンッ
小さく扉が叩かれ、侍女の声が聞こえた。
「メルリナ様。シルディオ様が…」

「姉さん！！たっだいま！！」

閉じられたまま告げる侍女の声を遮り、扉を大きく開け放って入ってきたのは、この場に居る筈の無い弟だった。

「シルディオ！？」

「お前、今度は何をやらかしたんだよ。」
メルリナは驚き、ただ弟の名前を呼んだ。アスランは、呆れた顔でシルディオの事を睨み上げた。
これまでも、留学中のシルディオがメルリナの所に来たことはあった。ただし、何処かの王族の娘に求婚されただの、闇の組織に目をつけられただのというトラブルを引き連れての事だった。
だからこそ、アスランはまたそんな所だろうと考えたのだ。
「ひっどいなぁ。何にもしてないって。今回は、姉さんにプレゼントしたいものが出来たから来ただけ。明日には学園に帰るよ。」
「プレゼント？」
「うん。はい、コレ。」
シルディオが荷物から取り出したのは小さな袋。その口が広げられ、座るメルリナの膝の上にバラバラと袋の中身が落とされた。
色とりどりの煌く石が、メルリナの膝の上で光を反射して輝いていた。
「し、シルディオ。これって。」
「ダイヤモンドだよ。ちょっと、鉱山を貰ってさ。」
「こ、鉱山！！？」
シルディオは色々な人から贈り物を貰ったとメルリナやアスランに嬉しそうに教えることが今までにも何度もあった。それは、遠方の人気なお菓子店の限定菓子だったり、近隣諸国では咲かない花だったり、人気の装飾師による服や装飾品一式だったり。その度に、しっかりとお礼をしなさいとメルリナとアスランが一緒になり、お礼の品と用意し、お礼状を書いたりした。だが、今回の鉱山は今までとはレベルが違う。
「返してきなさい！！」
「お前、貞操だけは守れって言っただろ！！」
シルディオに詰め寄りたくても、膝の上にばらまかれたダイヤモンドが一粒でも落ちたらと思うと動くことも出来ず、声を張り上げることも出来ず、抑えた声で叱りつけた。
アスランはといえば、立ち上がりシルディオを殴り付けようとするも、シルディオに避けられ舌打ちを溢していた。
「ちょ、大丈夫だって。変な人から貰ったんじゃないから。勘違いしないでよ、兄貴！！」
舌打ちをしながら、避けたシルディオを睨み付けるアスラン。兄の鋭い眼光を向けられ、シルディオは目に涙を滲ませて宥めようと声を張り上げた。
「たまたま助けた爺ちゃんがいて、その人から礼だって言われて貰ったんだよ。」
「そんな、ほいほいとくれる物では無いだろ。」
シルディオは弁解するが、メルリナもアスランも信じようとはしない。
それもそうだろう。ダイヤモンドが取れる鉱山を、助けられたからといってホイホイ人に渡すなんてことはあり得ない。
「でも、くれたし。書類とかにも不備は無かったよ。ちゃんと読んで細工は無いことも確認したし。信頼出来る人に管理は任せてきたから安心だよ。」
シルディオは１７歳。色々とトラブルに巻き込まれたり、その中心だったりする子供だったが、こんなにもしっかりしているものなんか。メルリナは弟の将来が心配になり、額に手を置いた。

「俺ってば、金持ちになっちゃった。」

そんな姉の心配も知らず、シルディオは嬉しそうに笑っていた。胸を沿って笑うその姿は、ドヤ顔というものだろう。
「じゃあ、もういいって事ね。」
メルリナはポツリと言う。
それを隣で聞いていたアスランはにんまりと笑みを浮かべ、メルリナが膝の上で握り合わせた手に自分の手を重ね「そうだよ、姉さん」と優しく囁いた。
その様子に状況が分からず首を傾げたシルディオだったが、メルリナの結婚に関しての事情をよく知っているだけあって理解は早かった。
ドヤ顔を浮かべていた顔は、瞬時に引き攣ったものへと変化した。
「ね、姉さん…」
心ここにあらず、と表情から色を無くしたメルリナ。そんな姉に、シルディオは焦った声を掛けようとしたが、それはアスランに睨まれることで呑み込まれ音を無くすことになった。



「これはいけませんね。」
そんな仲の良い姉弟達の会話を、扉の外で執事キールは溜息を吐いて聞いていた。


………………………………………………………………………………
彼女、貢がせてもいるらしいのよ。

そういえば、時々驚くようなものを夫人の所に持ち込む若い男が居るって噂よね。

そうそう。お菓子にお花、どれもこれも珍しくて高価なものばかり。

彼女の何処にそんな価値があるのかしら。

まぁ、口が過ぎるわよ。

だって、ねぇ。

あるわよ。だって、彼女は次期テスラ公爵の母になるんですもの。それにしても、彼女には弟が居なかったかしら？

いいえ。居ないわよ。何を言っているの、貴女。

そう…そうよね。居ないわよね、弟なんて。「姉さん、安心して。仕事先なら僕がいい所知っているから。」

アスランによって睨まれ固まってしまったシルディオを余所に、アスランは晴れやかな笑顔でメルリナを導いていく。
「本当？」
弟というだけで、疑うという言葉も否定するという行為も考えつかないメルリナは、アスランの言葉を素直に、ただの優しさに溢れた言葉として受け取った。メルリナが期待に溢れた顔を向けるまで、アスランの顔に性質の悪い笑みが浮かんでいたなんて考えもしない。

「うん。給料もいいよ。待遇がいいのは僕が保障する。姉さんの好きな料理とか、畑仕事とかも自由に出来るから。」

メルリナは料理が好きだ。よく、アスランやシルディオにあるだけの食材でご飯を作ってくれていた。今でも、アスランが王都にやってきた時に取った宿や、シルディオの下宿に集まる時には料理を振る舞ってくれた。

そして、畑仕事も好きだった。
街にいる時には小さな空き地で、貧相な野菜を作っていた。今でも、庭の片隅で本人としてはこっそりと簡単な野菜や小さな花を育てている。

「行く。行くわ。アスラン、そこ紹介して！！」
眉をしかめられることなく料理が出来る。誰にはばかることなく畑仕事が出来る。
もう、メルリナの心は新しい仕事先にあった。
「うん。今すぐにでも連れていけるよ。僕の師匠の所なんだ。家政婦を探していてね。ちょっと、この国からは遠いけど、その方がいいよね。」
アスランの師匠だという魔法使いに、メルリナは会ったことはない。けれど、アスランや会った事があるというシルディオの話を聞いていて、全く知らないという訳では無い。

アスランいわく、小手先の魔法が得意な貧乏性魔法使い。
シルディオいわく、ハイテンション地味系親父。

口は悪いが、それを言う二人の顔に悪意は無かった。
だから、メルリナに迷いは生まれなかった。
弟達が信頼する相手は、メルリナにとって無条件に信頼出来る人なのだ。
「えぇ、構わない。」
むしろ、その方がいい。
誰も、テスラ公爵令嬢も、フェルディナ侯爵夫人も知らない、そんな場所にこそ、メルリナは行きたいと願っている。

「ちょ、ちょ、ちょっと待ってね、姉さん。それに兄貴も。」

幼い頃から逆らうなと骨の髄まで教育されている兄。そして、ある事情から逆らい辛い兄。そんな兄アスランから睨まれたからといって、今回は止まるわけにはいかないとシルディオは判断した。
この件に関しては、このまま兄の思うままにさせる訳にはいかないのだ。アスランの判断は、時にはメルリナの幸せの為だとメルリナの意思を無視するように突き進んでしまうことがある。それでは、グレンや国、テスラ公爵と同じになってしまう。そんなものと同じになりたいなんて、シルディオは思わない。
だからシルディオは、敢えて引き留めるような事を口にする。メルリナがしっかりと考えて考えて、自分で選んだのだと納得してから終わらせないと。


「離婚することなんて無いだろ？な、もっと考えなよ。ちゃんと、グレン義兄さんと話をしたの？」

心臓が痛むのを我慢しながら言うシルディオ。
メルリナは、フルフルと首を振った。

「グレン義兄さんって、姉さんの初恋じゃん。初恋の人と結婚出来たんだからさぁ。」

シルディオから見えないように顔を伏せたメルリナ。
シルディオは重たく冷たい空気が胸を突き刺さり、息がし辛くなるのを感じた。

グレン・ヴァン・フェルディナ侯爵は、メルリナにとって初恋の君だった。その事は弟達も知っている。
メルリナよりも５つ歳上のグレン。メルリナは結婚前、彼に会った事が１度だけあった。それは、まだボロボロの服を纏っていた頃の事で、メルリナはグレンに助けられていた。きっと、グレンは覚えていないだろう。そのくらい些細な出会いで、グレンにとっては何てことの無い一時だったのだからと、メルリナは結婚相手として初めて顔を合わせられた時に何の反応も無かった事を、後から笑っていた。あの騎士様にまたお会い出来ただけで嬉しいのだと言っていた笑顔は、何時から消えてしまったのだろうか。
それを知っていながら、それを抉っているのだという罪悪感に、シルディオはズキズキと苛まれていた。

「アズル、カロン、ヒストはどうするんだよ。姉さんだって、可愛くて仕方がないっていただろ？」

アスランの殺意の混じった眼光。
段々と潤んでくるメルリナの目。
二人の視線を浴びながら、汗をダラダラと流しシルディオは言葉を止めたりはしなかった。

メルリナが、必死に子供達の事を忘れようとしている事も分かって、シルディオは言った。メルリナが全てを捨てるのならば、子供達を連れてはいけないし、会うことも出来なくなるだろう。考えないでは駄目なのだ。考えた上で判断を下して貰わないと。

シルディオは姉や兄が大好きだ。
だから、幸せになって貰いたい。
この国に、メルリナの幸せは無いのだと、アスランもシルディオもとうの昔に判断を下していた。"遺言書"だとメルリナが呼ぶものから、メルリナを開放する為の力をアスランは蓄えてきたし、シルディオは生活に困らないようにする為に己が持つ力を最大限に利用して、資金を蓄えた。
時は満ちた。
アスランとシルディオからすれば、そういう事だった。少し、アスランの先走りがありシルディオも驚いたが、まぁいい頃合いだと判断を下す。

「駄目よ。だからこそ、グレン様には幸せになってもらいたいのだもの。
グレン様だって、恋人と一緒になりたいと思っていらっしゃるはずよ。」

バキッ
「こ、恋人？」
シルディオの言葉を否定する言葉がメルリナから出てくるとは思っていた。けれど、予想外過ぎるメルリナの言葉にシルディオは言葉を吃らせた。
そして、シルディオはアスランのいる方から破壊音が響くのを聞いた。
恐る恐るシルディオが横目を向けると、メルリナとか反対側にあるソファーの肘掛を握りしめてヒビを入れているアスランの姿があった。
「そんなのいたんだぁ、あの男。」
シルディオの目には、アスランの周囲を渦巻き始めたどす黒い魔力が写った。
「いや、姉さんの勘違いじゃあ・・・」
別に、グレンを庇おうとはシルディオも思ってはいない。
ただ、国を滅ぼすことも可能な魔法使いの暴走を放っておけはしないだけだ。兄を、書物に残るような『白の魔王』や『無邪気な天災』といった魔法使いや魔女のような存在にしたくないだけなのだ。
それに、暇をもて余した貴婦人達の噂が必ずしも真実だはなく、むしろ嘘であることが多いことをシルディオはよく知っている。
あの男だって、メルリナが知らないこの結婚の本当の意味を理解しているのだ。
そこまで愚かな男だとは思ってもみなかった。

「いいえ。何度も、相手の女性から使いの方がいらっしゃっているのを知っているもの。」

二人の弟達の様子に、涙を湛えた目で決意を決めているメルリナは気づかない。
「アマンダ様に、メアリー様、シルビア様にキャリー様。他にも、色々なお名前を聞いたわ。執事が取り次いで、グレン様がお出掛けになっていかれた。これが恋人でなくて何になるの？」
どれだけの名前を、メルリナは８年の結婚生活の中で聞いただろうか。
「でも、本当の恋人はセレネ様ね。一番、名前を聞いたもの。」

夜中であろうと、溜息をつきながらも屋敷を出て行ったグレンの後ろ姿をメルリナは忘れられなかった。

「うん。なら、仕方ないね。」
「そうだね、仕方ない。」
馬鹿じゃないのか、あの男。
便宜上、義兄と呼んでいた男を心の中で今まで以上に罵りながら、アスランとシルディオは笑顔で頷いていた。フェルディナ侯爵に嫁ぎ、両家の跡継ぎを産むこと。
それを拒むのなら、お前達姉弟に施した教育や治療に掛かった費用を全て返却すること。

それが、テスラ公爵がメルリナに命じ、すぐ後に『遺言』という形でメルリナを縛り付けた言葉だった。
アスランが魔法使いだと、初めての挨拶にと王宮を訪れた際に、偶然客人として滞在していた魔女によって暴かれた、すぐ後の事だった
初めは、誓約書という名前でメルリナに示されたそれには、魔女によって術が施されていた。
反すれば罰が降る。
そんな効力を施された誓約書はメルリナに逆らうことを許さなかった。
結婚しない場合に請求される金額は、途方もないもので１５歳になったばかりのメルリナには支払えるようにする方法さえ思い付けなかった。

身に着ける装飾品に、生活を彩るもの。
メルリナ達が必要を感じないようなものまで、最高級品で揃えたテスラ公爵。それが、公爵位にある貴族として有るべき姿なのだとメルリナ達は教えられた。
教育を、と何人もの教師も屋敷に招かれた。
常識的知識から礼儀作法、メルリナには裁縫などの淑女の嗜み、アスランには帝王学に馬術や剣術など、毎日のように、詰め込むように教育は行なわれた。
それ以外にも、シルディオの医師代、薬代も、メルリナ達が目を剥く程の値段がかかっていたのだろう。

今では想像も出来ないことだが、シルディオは体が弱かった。すぐに風邪を引くし、寝込むことも多かった。公爵家に引き取られ、公爵が名医と名高い医者に診察させたり、効果が高いという値の張る薬も多く取り寄せた。それによってなのか、シルディオは公爵家に来た後は体の調子が良く、アスランが魔法使いの修行に出た後にはアスランの代わりだといわんばかりに活発に動き回り、メルリナを慰めていた。その頃には、貴族の子女が通う学園にも入り色々と注目を集めて、それまでとは違う心配をメルリナにかけるようになっていた。

「あなたにも大変な思いをさせてしまったのよね。」

部屋に戻り、少ないながらも自分の荷物というものを一つのカバンに詰め込みながら、メルリナは言った。それは、メルリナの私室に備え付けられている机に向かい、メルリナが『遺言書』と読んでいる『誓約書』を広げて手を忙しなく動かしていた。
『誓約書』にかけられた魔術を解いているとアスランは言うが、弟達とは違い魔術の素養を持たないメルリナには、ただ一枚の紙の上で手を意味もなく動かしているとしか見えなかった。

「えっ？何が？」

その作業に集中していたアスランは、顔を上げて目を大きく瞬いてメルリナを見た。
「魔法使いの修行はそう簡単なものじゃないって聞いたわ。それに、解除の魔術は難しいものなんでしよ？」
「…そうでもないよ。」
メルリナに難しいと言われた解除の魔術に意識を戻しながら、アスランはメルリナにそんな不要な話を吹き込んだのは誰だろうと思いを走らせていた。
「それに、姉さんの方こそ大変だったなんてもんじゃないだろ？」

アスランが魔法使いだったせいで。
魔法使いのくせに、魔女が施した『誓約書』の魔術を解くことが出来なかった。
誓約書にあった条件を果たしてメルリナを解放することも出来なかった。

アスランとシルディオの後悔は大きい。

「でも…大変って言う程でも無かったのよ？」

弟達が必死になって姉を解放させようとしていたことは知っている。
けれど、メルリナはそう思わずには居られなかった。

「姉さん…」

「グレン様は良き夫だったの。そ、そりゃあ、女の人からの呼び出しに出て行ってしまう事は辛かったし、どんなに否定しても、重要だって言われた方と仲良くなっても陰口がなくならなかったけど、でも言葉が少ないけど優しいところもあったのよ？子供達も、あんまり関わることは出来なかったけど、私のことをちゃんと母様って呼んでくれるし。」
荷物を整えていた手が止まり、メルリナは此処ではない何処かを見る目に柔らかな笑顔を浮かべている。そして、ハッと目を覚ますとアスランを振り返った。
「ごめん。二人が頑張ってくれた事はとても嬉しいの。貴族の奥様って大変だもの。バーニ先生の教えを守るのは息苦しくて、子供達と遊ぶことも出来ない。何より、陰口を叩かれているって分かってても何も言い返しちゃ駄目なんて、私には耐えられない。だから、自由になれるのは嬉しいわ。」
わかってるよ。アスランは、机の上の紙に視線を集中させながら笑顔を作り、そう言うしか出来なかった。

振り返ったままのメルリナに見守られる中、机の上に広げられていた紙が真上に差し出されているアスランの腕を巻き込むような青白い炎を上げ、燃え上がった。
「アスラン！？」
「大丈夫。これは、解除されたって証みたいなものだよ。」
青白い炎は一瞬にして消え、アスランが言う通り、その腕は火傷一つ無い状態で机の上に浮かんでいた。
「よし。姉さん、色々と用意が他にもあるから僕は出てくるよ。姉さんはゆっくり準備しててよ。」
「分かったわ。…変な事はしては駄目だからね。」
満面の笑顔でアスランは立ち上がり、部屋の窓へと歩いていく。
「分かってる。騒ぎは起こさないから安心して。」
いまいち信用しづらい言い方だったが、メルリナが注意をしようにも、その時にはアスランの姿は部屋の中には無かった。パタンッと窓が閉まる音と、ほんの少しだけ風が入り込んできたという事だけで、アスランが窓から出て行ったことを物語っていた。
「もう。窓から出入りしちゃ駄目って叱らないと。」
アスランが出て行った窓を見つめ頬を膨らませるメルリナだったが、そんな普通な会話ややり取りがこれからは出来るのだと思うと、その膨れた頬も緩んでいった。
メルリナが生まれ、幼い頃を過ごした街では普通だった家族の在り方を、メルリナはずっと忘れずにいたのだから。

アスランが居なくなった後、メルリナの手は休む事なくカバンに荷物を積めて整えていく。
服はいらない。
侯爵家の奥方として相応しい姿は、市井で生きるには不要なものだ。
装飾品もいらない。
売ればそれなりになるだろうが、それをすれば厄介事に巻き込まれるだけだろう。

市井に持っていっても、一張羅としてなら使えそうな簡素な服を数着。
後は、タオルや小物、思い出のあるものをカバンに詰めていく。
そして、４年前にグレンと三人の子供達、アスラン、シルディオと一緒に描いてもらった絵を詰め込まれた荷物の一番上へと乗せる。

もう二度と会いはしない。関わりはしない。
でも、これだけは持っていくことをお許し下さい。

そう、メルリナは小さく呟いていた。



カタッ
絵を見つめ物思いに耽るメルリナには、部屋の扉がゆっくりと開かれた音は届かなかった。パタパタ
　ズルズル

夜も深まり、太陽が空を彩っている時よりも少ない人数の衛兵の姿だけが時折見受けられる、静かな王宮の廊下を二つの音が通り過ぎていく。
向かう先は、王宮の奥深く。
うっすらと光が漏れだす、リーグレイ国王の私室の一つに繋がる扉へと、二つの音は吸い込まれていった。

「失礼しま～す。陛下～。アクロ公爵の所の廊下で、立ったまま死後硬直するって器用な事をしていたんで連れてきました～。」
まだ青年には至っていない齢に位置するような、背の低い少年が二度ほど扉を叩き、無造作な所作で王の私室へと入っていく。
その肩には、少年よりも背が高い男が担がれ、その身長差のせいで足を床に引き摺られた状態で運ばれていた。

部屋の中で、部下であり、年の離れた友人でもある宰相や騎士団長など気心の知れた者達で、のんびりと酒盛りをしていたリーグレイは突然の乱入者二人の存在に驚いたが、すぐに担がれている友人の様子がおかしいことを見て取った。そして、適度に消費したアルコールのせいもあり、自分が座っていたソファーへと横たわらせるよう指示を出し、ピクリとも動かないグレンをニヤニヤと見ていた。

「いや、生きてるんなら死後ではないだろ？にしても、何でこんな事になってんだ？」

ソファーにされるがままに寝転がされ、僅かに残っていた正気によって片腕で目元を隠しているグレン。
それを上から覗きこなだリーグレイを始めとする部屋にいた者達。

グレンを運んできた少年は、床を見つめ、垂れ下がった前髪で表情を隠した状態でその様子を見守っていた。
その肩は、小刻みに震えている。

「アクロ公爵の所の夜会で、奥様に浮気容認宣言されちゃったみたいですよ～。マジ受けますよねぇ。」

少年は声も無く笑った。顔を上げれば、そこには面白がっている様子がありありと見て取れた。

「はぁ？何で、そんな事になってんだよ。」
「シシリナ伯の令嬢がメルリナに絡んで…」
寝転んだ状態のままではあるが、問い掛けに答えなくてはという考えを働かせるだけの正気を取り戻したグレンが口を開くが、途中で口篭っていき、リーグレイ達は今いち要点をつかめない。
そこで彼らはグレンを連れて来た、詳細を知っている諜報部隊長である少年に視線を集めた。

「ローズ・シシリナ嬢が愛するグレン様の為に、愛の無い悪妻へ直談判したんですよ。淡々としたメルリナ嬢の反応についつい感極まってしまったローズ・シシリナ嬢がメルリナ嬢の頬を叩き、場を騒がせたとメルリナ嬢は帰路に着きました。」
少年は、自分が見てきた光景を説明する。


メルリナが一人、凛とした佇まいを崩さずに広間から去った後。
去っていったメルリナの姿にザワめく場内の中で、ローズがグレンへ駆け寄り抱きついた事で、そのザワメキはより一層大きなものになった。
「グレン様。私、私…」
何を言いたいのだろうか、ローズはグレンに抱きついた状態で感極まった様子のまま震えていた。
公爵家の夜会で騒動を起こした事を動揺して泣いているのか。
そう思った招待客もいたのかも知れない。だが、一部の近くにいた客がローズの表情を見てしまった。それは、鳥が飛ぶよりも早い勢いで広間中に広まっていった。

頬を赤色に染め、恍惚とした笑顔。それは、メルリナに勝ったという喜びの表情だった。

しかし、それが困惑の表情へと変わるのも早かった。

グレンは、ローズに声をかける事もなく、その体に触れることもなく、隣に立つ主催者であるアクロ公爵に顔を向けると笑顔の無いまま口を開く。
「閣下。妻共々、場を騒がせた事をお詫び申し上げます。私も、失礼させて頂きたく。」
「あぁ、分かっている。姪が迷惑をかけたね。夫人にも私が詫びていたと伝えておくれ。そうだね、詫びの品も贈らねばな。夫人は何か好きなものはあるかね？」
「…妻は花を好みます。華美ではない花が。」
「そうか。では、そう手配しよう。」
そして、にこやかな公爵の目の前で、抱きついたまま、それでもグレンの体から顔を離して、全く自分を見てくれないグレンの様子に困惑の表情を浮かべるローズの肩を押して自分の体から剥がすと、足早に広間を後にした。

「"確かに間違ってはいないわね。政略結婚なんて、そんなものでしょう？"と」
「私はお爺様のご遺言の通りにしてテスラの財産を手に入れたかった。貴方は何かお爺様との約束がおありだったのでしょう？それを果たしたかった。それぞれの家を継ぐ子も生まれましたし、もう義務は果たしました。なので、どうかグレン様。ご自由になさって下さいな。」

そして、廊下で追いついたメルリナに投げつけられた言葉で、グレンは体の自由を失ってしまったのだった。




「何してんだ、お前？」
それが、諜報部隊長の、臨場感溢れる説明を聞いたリーグレイが口から放った言葉だった。
「何、お前？アスランが俺と契約したからには、メルリナと政略結婚とか関係の無い本物の夫婦にようやくなれるって言ってた割りに、全然ダメダメじゃん。そもそも全然、心開かれてないじゃん。」

容赦の無いリーグレイの言葉が、起き上がろうとしていたグレンを貫く。そして再びソファーに体を沈ませていった。

「にしても、テスラ公爵の暴走がここまで尾を引くとは。全然メルリナ嬢に信頼して貰えてないこいつも馬鹿だが、あのクソ爺の暴走にも困ったもんだよ、本当に。孫娘を守りたいなら守りたいって言えば良かったものを。変な誓約書作って押し付けて、んでもってさっさと死にやがって。」
「まぁ、その暴走癖はナナリーも受け継いでたからな。話を聞く限りメルリナ嬢も確実にテスラ公爵に似てるよ。」
リーグレイが悪態をつく。その横で、グレンと同い年、２９歳であるリーグレイよりも１５も年上の宰相が苦笑いを浮かべていた。
その脳裏に浮かんでいるのは、メルリナとアスランの母であり、亡きテスラ公爵の一人娘だったナナリー・ディル・テスラの姿だった。
可愛らしい容姿に気の強さを表す猫の様な目、さっぱりとした性格、そして公爵家の一人娘という立場で社交界で絶大な人気を誇ったナナリー。宰相とは年の近い再従兄にあたる関係だった。
そんな彼女は、１６歳になると家を飛び出し、そして二度と帰ってくることは無かった。
貴族ではない男に一目惚れし、あらゆる計略を巡らせ男を口説き落とし、父の目を掻い潜り逢瀬を重ねた末に駆け落ちをしたのだった。
それを宰相はよく知っている。狭い貴族社会の中で、近しい親族で階級も同じ公爵家の次男であった宰相は、ナナリーの幼馴染でもあった。男を口説き落とす計略に強制的に協力させられた上、駆け落ちの手助けまでさせられた事は忘れられない思い出だった。
「一度、暴走状態に陥ったら周囲なんて見えてないからな。多分、勘違いに勘違いを重ねて、えらい事になってるぞ。困ったもんだ。」
「まぁ、父親に似られても困るがな。父親に関して詳しくは知らんが、アスランやシルディオのようなもんだろ？あんなのが何人も居られたら大変なんてもんじゃないだろ。」
「本当に、何やってんだよ、お前。大事な事だから、二度言うけどな。馬鹿だろ、馬鹿。」
酔っ払い特有の軽口と笑い声が飛び交い、リーグレイが止めの言葉をグレイへと投げつける。


「失礼致します。」

部屋に突然、全身黒尽くめの人物が現れ、諜報部隊隊長に近づき耳打ちする。

「グレン様の所のキール君から、です。奥様は現在弟君方に誘惑され中だそうですよ。っていうか、もう心は決まっちゃったみたいですよ。荷物を纏め始めたんですって。」


ゴンッ
「ッ！！！！！」
ニヤニヤと笑ったまま行なわれた報告。それが終わらない内に、グレンは寝転んでいた体勢から勢いよく起き上がった。
そして、それまで死んだように動かなかったことが嘘のように、グレンの姿は部屋の中から消えていた。
後に残されたのは、額を押さえ苦悶を浮かべるリーグレイと、それを指差して笑っている酔っ払い達の姿だった。


「何やってんの？」
そんな声が部屋に響いた時、真っ赤になった額を晒し、涙を浮かべる目で酔っ払い達を睨みつけるリーグレイの姿があった。






グレンは馬を己の屋敷へと走らせていた。
夜は更け、馬の蹄の音が静かな王都に反響する。
「クソッ」
グレンは馬を駆けながら、後悔に襲われていた。
もっと、メルリナと話をしていれば良かった。
もっと、メルリナと接すれば良かった。
この結婚に関する説明をしても無意味な事は判っていた。だからこそ、アスランが魔法使いになるまでは、と待っていたのだが、それさえも後悔していた。
メルリナが父親に掛けられた魔法など、大金を積んででも魔法使いや魔女に依頼して解かせれば良かったのだ。そうすれば、"魔法使いに関することを忘れる魔法"によって阻害された説明をメルリナにすることも出来た。メルリナの暴走を止めることも出来たのに。
グレンの後悔は止まらなかった。


「ちょっと、まったぁぁぁ」

城で訓練されている優秀な馬は、考え事で頭をグルグルと巡らせていたグレンを乗せ、屋敷へと向かっていた。
だが、その進行は人っ子一人、その影も無い夜道に響いた声によって止められてしまった。

空から響いたその声に、頭を唸らせていたグレンも正気に戻した。
それは聞き覚えのある声だった事も、グレンを正気づかせる一因となった。


一人の青年の姿が空から舞い降り、真っ直ぐに伸ばされた片足が地面に吸い込まれると、馬が進もうとしていた地面は陥没し、周囲にヒビが広がる。
いかに優秀な、調教された馬であろうと、その異様な事態に鳴き声を上げて怯え、グレンを振り下ろすとその場を去っていってしまった。

「シルディオ。」

土煙が治まった中に立っていたのは、メルリナの弟であるシルディオだった。

すぅっ
グレンと目を合わせ、陥没した地面から前に進みヒビが入った上に立つと、シルディオは息を吸いグレンに腕を突きつけた。
「姉さんの所に行きたかったら、俺を倒していけ！」
シルディオの口元は笑っている。
しかし、その目は笑ってはいなかった。
「ってね。ごめんねぇ～お義兄さん。でも、兄貴の命令なんだ。俺、兄貴には逆らえないんだよ。」
知ってるでしょ？
っていうか、俺もちょっと怒ってるし。

魔法使いと戦う時、注意しなくてはいけないものが二つある。
貴族の子弟は一定期間、軍に属し訓練を受ける事を義務付けられている。その時に絶対に教えられる事が幾つかあり、その一つが魔法使いと戦う事態についてだった。
もちろん、グレンも教えられている。

一つは、魔法使いが操る魔法。魔法使いの魔力が尽きるまで降り注ぐ奇跡の数々は、魔法使いの気分によっては、時に国を滅ぼす事もある。

もう一つは、使い魔。
魔法使いが魔法を行使する間や戦いの中、魔法に特化して体術などを苦手とする事が多い魔法使いの身を守る為に存在する使い魔には気をつけろと教わった。
人間を遥かに越える身体能力。他者を篭絡する特異な能力。何より、契約を交わした魔法使いに従順である事。
魔法使いの命令を受け、使い魔だけで国を滅ぼした事例も書物には残されている。


そんな存在が今、グレンの目の前に立っているシルディオだった。

魔法使いの血を引く子供は少ない。
魔法使いに子供が生まれる確立は低いからだ。
低い確率の中で、魔法使いの下に生まれる子供は三つの存在に分かれる。
一人は魔法使いに。
一人は使い魔に。

そして、一人は…


「これでも、俺。アンタの事、割と好きだったんだぜ？かけられてる魔法が全部解けた姉さんと幸せになってくれたらなぁって思ってたんだ。最近だと親父の魔法も切れ掛かってたし、兄貴も一人前になって完全に解ける術を会得してた。何だったら、かけた本人（おやじ）に解かせることも出来た。
なのにさ…。」
シルディオは、ただ立っているだけだった。
それでも、グレンはシルディオから目を逸らす事が出来ない重圧を感じていた。
「アマンダ、メアリー、シルビア、キャリー、セレネ、ナターシャ、ルーシー、ユーナ…」
「待て、それは…」
「姉さん以外に女が居たなんてな。幻滅した。」
「違う！違うんだ、勘違いするな！…まさか、メルリナも知っているのか。」
驚き、落ち着いた様子で首を振っていたグレンは、シルディオが考えている事をメルリナが知っているのかもしれないという事に思い至り、顔を青褪めた。
グレンの様子が、シルディオが知る浮気男がみっともなく言い訳をする姿とは違っている事から、あれ？と首を傾げた。
話を聞いてみようか。シルディオは放っていた殺気を治める事にした。「メル、メルリナ。」
「お父さん。どうしたの？」
二日ぶりに帰ってきた父親が家の前で呼んでいる。それだけでメルリナは満面の笑顔を浮かべ、父親へと駆け寄っていく。それまで話をしていた近所に住む友達を一度振り返り、「ごめんね」「バイバイ」、８歳にして頼りない父親のおかげでしっかりとした子供へと成長していたメルリナは声をかけることを忘れない。けれど、それが終わって父親に飛びつく頃には、メルリナの頭の中は父親の事で一杯になっていた。

仕事が立て込んでいるのだと行って出て行った父親が、たった二日で帰ってきた。そういう時は決まってメルリナの小さな指が足りなくくらい帰ってこない父親の珍しい帰宅に、喜びを抑えられずにいた。

「お、お父さん？ど、どうしたんだ、メル。二日前までパパって呼んでてくれたのに！！？」
「だってぇ～ケン君がパパなんて軟弱な呼び方だって言うんだよ。皆も、お父さんとか親父って言ってるもん。パパなんて言う子いないよ。」
メルリナの体を抱きとめ、そのまま家へと入っていく父親は、メルリナの言葉に目に涙を湛えている。たった二日だけではあるが、見ない内にどんどんと成長していく娘に感動しながらも、ショックを受けて滲み出た涙だった。
「うぅぅ。そりゃあ、仕事が忙しいからって人に頼んで放っておく僕も悪いんだけどね。」
すまない、ナナリー。
天井を仰いで、亡き妻へ詫びる父の姿に、メルリナは少し申し訳なさを覚え、やっぱりパパって呼んだ方がいいのかな、そんな風に思い始めていた。
「まぁ、いい。今日は大切な話がメルリナにあるんだ。」
しばらくすると、目に浮かべていた涙を引っ込めた父親が、メルリナの体を椅子に座らせ、自分は椅子の前にしゃがみ込むことで、メルリナのことを見上げる体勢をとった。
「大切な話？」
普段、滅多に見る事のない父親の真剣な顔。メルリナは、何処からか怖いという思いが湧き上がってくるのを感じた。
「そう。いいかい、メル。よく聞くんだ。」
メルリナの頬を両手で包み込み、父親は合わせた目を決して逸らせないようにした。
「パパはちょっとお仕事で遠くに行かないといけなくなったんだ。長い間、家に帰ってこれないんだ。今までよりも、長い間なんだ。」

「分かった。いつもみたいに、お姉さん達と待ってればいいんだよね。大丈夫だよ。いっつもの事だもん。」

真剣な面持ちの父親。その言葉を息を飲んで聞いていたメルリナだったが、父親の話はメルリナが想像していたものよりも簡単で、メルリナにとって何てことの無いものだった。
二日、三日と家を留守にすることが多い父親。８歳になるメルリナと５歳になるアスラン。子供二人だけがいる家を近所に住む大人達は温かい目で見守り、何かと手助けしてくれていた。それも、これも、死んでしまったメルリナ達の母親が近所付き合いを大切にして、何かと世話を焼いていたからだった。学があった母ナナリーは、貧困が蔓延る街に生まれ育ち、この街で生きる以外の術を知らない人々に、字や算術、簡単ではあるが何かしらの知識を無償に近い代価で教えていた。そのおかげで、街の外で何かしらの仕事を成功させることが出来た人は何人も居た。その恩を忘れていない街の人々は、メルリナとアスランに優しい。一応、父親の事も役に立つ何かと認めているらしく、時々、本当に時々は父親への恩返しだという贈り物を貰うこともあった。

父親が長く不在にすると言っても、メルリナは不安になることはなかった。

「今度は何のお仕事？お姉さん達が言ってるみたいな、お金持ちのマダムのところにツバメっていう仕事をしにいくんの？」
「は？」
メルリナは父親が何をしているのか、知らない。前に聞いた時、「魔法使いだ！」と教えられていたのだが、本当なのか嘘なのか、メルリナには判断が出来なかった。だから、近所の人々が冗談交じりで教えてくれる話を素直に信じていた。
「お姉さん達が言ってたよ。それがお父さんのお仕事だって。お金持ちの人の傍にいて、お金持ちの願いを叶えてあげるんだって。」
それをツバメっていうんでしょ？
頬を両手で挟まれているまま。だから、メルリナのキラキラと輝く目は父親へと真っ直ぐに向けられていた。父親は、娘の口から飛び出たあまりな言葉に凍りついたまま、しばらくの間動くことはなかった。
「うん。違うからね、メル。お父さんは、世の為人の為に魔法を使う魔法使いなんだよ。だから、ツバメとか、そんな言葉は忘れなさい。」
絶対にあいつらシメる。そんな父親の呟きは、幸いな事にメルリナの耳には届かなかった。
「それで、怖い魔女をやっつけに行かないといけなくなったんだ、お父さんは。だから、お父さんが出掛けてる間の家をメルに任せてもいいかな。メルはお姉さんだから、大丈夫だよね。」
「うん。大丈夫だよ。私、姉さんだもん。お父さんなんて居なくても大丈夫だよ。旦那は仕事で留守がいいっでしょ。」
「うん。パパ、ちょっと傷ついちゃう。それと、余計なことは本当に覚えなくていいからね。」
こういう所もナナリーにそっくりだなぁ。
今度の父親の呟きは、メルリナの耳に届いた。
街の人達に好かれている母に似ていると言われて、メルリナは嬉しくなった。
「お留守番をしてくれるメルに、パパはお守りの魔法をかけようと思うんだ。」
ニコニコと笑顔になっているメルリナは、父親の言葉できょとんと目を開いた。
「魔法？」
魔法や魔術というものの存在は、メルリナは知っている。絵本でもよく出てくるし、近くに住んでいる皺くちゃの元兵士だという老人が昔の戦争の話をしてくるとよく出てくる。でも、そういうものを操る人は貴族とかお金持ちの傍にいるもので、庶民の為に使ってくれることはない。
だから、魔法使いだと名乗る父親を、メルリナは信じていなかった。
「そう魔法。メルリナが馬鹿な奴等から隠してくれる魔法をね、掛けようと思うんだ。」
「私だけ？」
メルリナの頭に浮かんだのは、弟アスランのことだった。
「もちろん、アスにもかけていくけど。メルのは特別製なんだよ。なんたって、メルは可愛い可愛い女の子なんだから。」
それは、よく父親がメルリナを抱き締めながら言う言葉だった。
そして、その後は決まって…
「本当にメルはナナリーに似ているね。うぅ、ナナリー。あんなに元気だったのに…」
グズグズと鼻を啜る父親は、メルリナの頬から手を放すと目頭を押さえた。

母が亡くなった時に３歳だったメルリナは、あまりはっきりと母の姿を覚えていない。それでも、父や人々が言うには、隅から隅まで母にそっくりなのだと言う。父の願いで腰の辺りまで真っ直ぐに伸びている淡栗色の髪も、目も、そして顔も。性格も片鱗が見え隠れするらしい。皆に暴走癖と妄想癖までは似てくれるなと言われるのだが、メルリナにはまだ理解することは出来なかった。
「アスは僕に似たからね。魔法を掛けても、その内勝手に解いちゃうだろうし。」
母との思い出から戻ってきた父親は、再びメルリナの頬に手を当てて、その顔を固定する。そして、メルリナと目を合わせる。その父親の濃い紫色の目は、淡い光を帯び始めていた。
アスランは父親に似た。顔はあまり似ていないが、その濃い紫色の目も、鳥の巣のようにグチャグチャに絡まってしまう赤い髪は、父親にそっくりだった。それをメルリナは、時々羨ましく思うことがあった。

「さぁ、魔法を掛けるよ。」

父親の声が遠くに聞こえた。
その声を発した父親の姿が、メルリナが見た父親の最期の姿だった。

真っ暗闇だけが映る光景の中で、メルリナは遠い父親の声を聞いていた。その声は遠い所で呟かれているような、何かに遮られているような、はっきりと言葉として聞こえはしなかった。



魔法使いに関わる全てを忘れなさい。
魔法使いに関わる事を聞いたのなら、その記憶を消してしまいなさい。
お前に魔法使いについて語る者がいたのなら、その者が邪な思いを持っていたのなら、災いがあるように。
お前が覚えている事が出来る魔法使いは、アスランだけ。アスランが離れてしまう事があるのなら、その時はまた、忘れてしまいなさい。

それじゃあね、メルリナ。お前達にまた会えるように、パパ頑張るよ。
新しい弟の事も、頼んだよ。


自分のベットで目覚めたメルリナは、自分の両隣を見て驚いた。
右には弟のアスランが。それはいい、普段も一緒に寝ることが多かった。
でも、左には…。

蜂蜜色のフワフワとした髪の、小さな子供が眠っていた。
アスランよりも小さな子供は、メルリナの知っている子供ではなかった。
でも、その眠っている顔は、どことなく父親に似ていることにメルリナは気づいてしまった。






「…ナ…メルリナ…」

「あっ…」
名前を呼ばれてメルリナは、幼い頃の記憶から戻る事になった。
久しぶりに見る、父親の姿。これまでずっと、思い出しても顔が真っ黒に塗りつぶされ、色の無い白黒の映像だった。それが、どうしてなのか、突然はっきりと父親の顔が見える、色のある映像が頭に甦ってきたのだった。

突然、どうして。

そんな風に考えようとしたが、それど頃ではない事も思い出した。

目の前で床に片膝を付いてメルリナの顔を覗き込む、その姿。
帰ってこないものだと思い、床に座って荷造りをしていたメルリナは彼が入ってきたことに気づくことが出来なかった。だからこそ、僅かな物音にようやく気づいて振り返った時には、胸の鼓動が止まるのではないかという程に驚いた。丁度、カバンに積めようとしていた、大切な香水の瓶を床に落としてしまったが、それを気に留めることも出来ないくらいに、メルリナは驚いた。
そして、そのまま甦った記憶へと潜る事で、その信じたくない現状から逃れていた。

現実に戻る事になったメルリナは、目の前の光景に違う意味でも驚いていた。

「ど、どうしたのですか、その顔は。」
なんとか取り繕い、メルリナは目の前にいるグレンに問い掛けた。

服は土などがついて汚れていた。
頭もボサボサ。
夜会の会場で別れた時には、きっちりとしていた姿からはかけ離れた姿だった。
何より驚いたのは、グレンの真っ赤に腫れあがった頬だった。
屋敷に帰りついた時のメルリナよりも酷い状態のそれに、メルリナの目は引き付けられていた。
「ど、どうなさったのですか？」
驚きのあまり勝手に体が動き、腰を上げてメルリナはグレンに体を寄せていた。

驚きのあまり陥っていた混乱から少し覚め始めれば、目の前にいるグレンの状態が朧な状態だった時に見たよりも、一層酷いものだと気づく事が出来た。
まず、その纏っている服の汚れが酷いものだった。
砂埃に塗れ、群青色だった生地がまるで違う色に見える。
服の所々には生地が破れている部分さえあった。
そして、再びグレンの顔へと目を戻した。
グレンの赤く腫れあがり、左目をマトモに開く事が出来なくなっている。
真っ赤なその中心には、拳を受けたような痕が見受けられた。
暴力沙汰が日常茶飯事だった貧困街で暮らしていた頃の思い出に先程まで浸っていたメルリナにとって、それは懐かしいとさえ感じてしまう程見慣れたものだ。メルリナには、それが暴力に慣れた者によって付けられたものだと分かった。
数年前、今年４歳となった末の息子が生まれたばかりの頃に起こった、ある貴族の一派による反乱。それが起こった時でさえ、時折夜半に帰宅したり、屋敷の周囲を巡回している時に垣間見たグレンの姿でさえ、ここまでボロボロだった事は無かった。王都が大火に襲われそうになった時も、地震が起こった時も、身なりを整え、周囲に余裕の表情を見せ付けていた。

思わず、メルリナは手を伸ばしていた。
メルリナの手が伸びた先は、グレンの腫れ上がった頬。
恐る恐る触れば、やはりと言っていい程に熱く熱を持っていた。

ッツ

「申し訳ありません。」
腫れ上がった頬を震えた手でそっと触れられただけだが、グレンは頬から鈍い痛みを感じて顔を顰めた。これまではメルリナの下へ駆けつける事ばかりを考え、痛みを感じる余裕さえ無かった。
他人行儀にしか聞こえない、そんな言葉で謝ったメルリナが素早く引いてしまおうとした手をグレンは反射的に掴んでいた。
「ッ…グ、グレン様？」
何でしょうか。そう聞くメルリナに、何でもないのだと答えながらも、グレンはその手を離そうとはしなかった。いや、グレンはそれを意識してはいなかったのだ。全て、痛みに朦朧としている無意識に体が動いてしまっただけ。
メルリナに極力関わらぬように、そう主君である王や国仕えの魔術師達、義弟にあたるアスラン達に厳命されていたグレンにとって、霞掛かった意識の中で己の欲望に忠実に動いた結果だった。

４年間。積もりに積もったグレンの欲求は、重く圧し掛かっていた枷を失って暴走を始めようとしていた。

そうなってしまったのはグレンの自業自得だった。
「時が来るまで待て」そう言われていた。グレンとメルリナの結婚を猛烈に反対していたアスランでさえ、メルリナに施されている父親の魔法を解こうとしていた。父親の兄弟弟子であるという魔法使いを訪ねたり、行方知れずになっている父親の行方を捜したり。グレンと顔を合わせる度に嫌味を交じりながら経過を報告してくれていた。
グレンが周囲の警告を忘れてしまった事で、グレンはメルリナに愛を表現することが出来なくなってしまった。それは、千年を生きた魔法使いが愛する娘を守る為に施した魔法を軽んじた結果。その罰だとグレンは思っている。
本当に効果のある罰だ。
グレンを４年もの間、地獄のような苦しみに突き落とすことが出来たのだから。
流石だと感心さえする。
『愛を軽んじるものは愛によって苦しむがいい』
偶然にも出会う事が出来た魔法使いの協力を得て、メルリナを縛る魔法を解こうと試みた時。グレンの脳裏に、そんな言葉が響いた。後からグレンの記憶を読み取ったアスランによれば、それは薄れた記憶にある父親の声と同じだと言っていた。
メルリナに掛けられた守りの魔法の中に潜んでいた、もう一つの魔法。それをグレンが解き放った事で、父親の行方を探り当てる手掛かりを掴むことが出来たとアスランが言っていた事だけが僅かな心の慰めになっていた。魔法使いが見つかれば、それだけを心の支えでグレンは己を律し続けていたのだ。

本当に、どうしてこんな魔法にしたのか。
恨み言を何度、グレンが口に上らせた事か。

魔法使い　それに関する事に関わっただけで、聞いただけで、記憶を失ってしまうメルリナ。そのせいで、彼女が悲しみ、苦しんでしまう事がグレンには耐えられなかった。だからといって、事を荒立て周囲を大きく巻き込むような事になったグレンの愚行が許される訳ではない。それでも、子供達が生まれた事を喜び、子供達を幸せそうに抱き締めている自分の事さえも忘れてしまう、そんな自分を"政略結婚"なんて言葉で受け入れて寂しそうに笑っているメルリナの姿を見過ごすことは出来なかった。

言い訳ばかりが頭を過ぎっていく。
その事実に、グレンは小さく笑うしかなかった。





「グレン様？痛むのですか？」
グレンが笑ったつもりだった表情。しかし、それを間近で見ていたメルリナは痛みに顔を歪めているのだと感じていた。
誰かを呼ぼう。声を張り上げずとも呼べば駆けつけられる位置に控えているであろう侍女か侍従を呼んで、グレンの手当てをしてもらおうとメルリナが口を開きかけた。
「いや、いいんだ。大丈夫だ。」
腰を上げ、グレンに手を掴まれたままで動き辛さを覚えながら、メルリナは立ち上がろうとした。けれど、それはグレンによって阻まれてしまった。
グレンの手の温もりが移り始めていたメルリナの腕が引かれ、バランスを崩しかけたメルリナの体を、メルリナを見上げる形となっていたグレンが腕を回して抱き抱える。腰を上げ立ち上がり掛けていたメルリナの腰元にグレンの頭が押し当てられる、そんな体勢になっていた。目を丸め、今までされた事も無い行為に声も無く口を開け閉めして、メルリナは顔を真っ赤も染めていた。
グレンの顔が自分の体にくっつき、顔を見られなくて済んで良かったと思える程の落ち着きを取り戻せるまでに少し時間がかかってしまった。

「グレン、様？」
「大丈夫だ。少し、転んだだけなんだ。」
「転んだ？」

そんな嘘が通じると思うのか。
羞恥で赤く染まっていたメルリナの顔が、別の意味で再び赤く染め上がっていく。
それは、怒り。

「いつもそうですよね、グレン様は！何があったのかと聞いても、何も仰っては下さらない。確かに、私なんかに教えても何にもならないかも知れない。でも、怪我している貴方を心配することも許しては下さらないんですか。いくら、いくら愛なんて無い、恩人の遺言にあったから行なった結婚だと言っても、夫婦じゃないですか。なのに、なのに…」

もう出て行くのだ。他人になるのだと思えば、メルリナの口は勝手に開く。暴走するような、暴発した怒りのせいで、言葉は纏まらない。
今までの生活で感じていたことを、貴族の女としての言葉ではなく、メルリナ自身の言葉として吐き出されたいった。
メルリナの言葉は止まらない。
息をする暇も許さず、涙が溢れて霞んでいく視界を拭うことも許さず、ただただ不満や愚痴、苦しみや悲しみをありのまま、ただ思いつくがままに吐き出していった。
メルリナのぼやけた視界の中で、グレンはただジッとメルリナを見上げているだけだった。

「…もう、いいのです。」
ありったけの、心に渦巻いていた全てを吐き出し終わったメルリナは、ポツリと呟くことで言葉を終わらせた。ゼェゼェと肩が上下に動くのを止められなかった。
「もう、終わらせましょう。これまで、お世話になりました。遺言にあった義務は果たしましたでしょう？そんな事は無いとは思いますが、あの子達が跡継ぎになれぬ場合もあるかもとアスランが遺言書に施されていた魔法を解いてくれました。でも、その心配は必要無い事です。あの子達は幼いながらも優秀ですもの。あまり関わることのない母親が居なくなっても気にならないでしょうし。
だから、私は出て行く事にしました。」
そこで、ようやくグレンの顔色が変わったのだが、その目をグレンから部屋の外、子供達の部屋がある方角へと向けていたメルリナは気づくことが無かった。

「お幸せになって下さいな、グレン様。…せ、セレネ様とお幸せになって下さい。これまで、私などのせいで、本当に申し訳ありませんでした。」
気丈に振舞おうと、グレンによって囲われたまま凛を背筋を伸ばそうとしているメルリナ。唇を引き伸ばし、表情を引き締めているように見せようとしているが、その目からボロボロと流れ落ちて止まらない大粒の涙がそれを全て台無しにしていた。

「違う！違うんだ！メルリナ、話があるんだ。どうか聞いて欲しい！！誤解なんだ！」
グレンは立ち上がり、そして今度はメルリナの顔が自分の肩に当たるように、片手を背中に、片手をメルリナの頭に優しく回して、その体を強く抱き締めた。
「メルリナ。俺が本当に愛しているのは…」

バァァンッ

屋敷自体を震わせるような、大きな音が辺りに響き渡った。
その音はグレンの声を遮ってしまった。
だが、それにも動揺することなく、諦めることなく、グレンはただメルリナに届く事のない何度も起こる音によって遮られる言葉を口にし続けた。


「ど、どうして此処にいるんだ、アスラン。」

真っ赤に染まった額を晒し、涙を滲ませた目で友であり部下である宰相達を睨みつけていた国王リーグレイ。そして、睨まれているというのに主君を指差して笑っている、明らかに酔っ払っていると分かる宰相達国の重鎮。
猫のように部屋の隅の暗闇からスルリと姿を現したアスランが訝しげに「何やってんの？」と首を傾げていた。
アスランの突然の出現に驚いたリーグレイ達であったが、魔法使いが神出鬼没という事をアスランとの契約をもぎ取る際に思い知っていた為、剣を抜く事も無かった。
アスランが魔法使いと判明する以前から、公爵家の後継者として何度も王宮に出入りしていたアスランとは面識はあった。それ程、悪い関係でも無かったと言えるだろう。だというのに、それと契約とは何の関係も無いといわんばかりに行なわれた振るい落とし。その困難を潜り抜け、守護の契約をもぎ取ったリーグレイには、今更アスランに対して驚くような事は無かったと豪語している。

豪語していた筈だった。

だが、一瞬の沈黙が落ちた後、リーグレイは大声を上げ、目を見開いてアスランを見上げていた。
その声は驚きのあまり震えてしまった。
「姉さんを師匠と父さんの所に連れて行くって言いに来たんだけど？」
事も無げに答えたアスランは、何故驚くと首を傾げた後に周囲を見渡し、そこに居る筈の一人の姿が無いことに気がついた。
「…義兄は何処に？」
「グレンなら走っていった。お前が屋敷に居るならと思って放っておいたんだが…」
宰相が答えた。
何か、色々と禁じていた事をやらかしそうな様子だったが、屋敷にアスランが居て無茶は出来まいと対して止めもせず、酒に酔った頭で痛みを訴えるリーグレイをからかう事を優先していたのだ。
宰相も、屋敷に居ると思っていたアスランの姿が目の前にあるという事を考え、スゥッと火照った頭が覚めていく感覚に背筋を振るわせた。
「キールから連絡が来たんだ。」
「あの執事、余計な事を…。」
アスランは舌打ちをして苛立ちを隠せない様子だった。
「まぁいい。こんな事もあろうかと、シルディオに見張ってろって言っておいたからな。今頃、あいつに足止めを喰らっている頃だろう。」
アスランはシルディオを信頼している。出なければ、自分の命を預ける事になる使い魔に弟を使ったりしない。力も強くて、自由気ままに理不尽な命令を下す事が出来る存在を見つければいいだけの話だ。もしくは、その都度使い捨てにすればいいだけなのだから。
「えっ、行かせちゃったけど？駄目だった？」
「…なんで此処にいるんだ、シルディオ。」
先程、リーグレイから言われた言葉が自然とアスランの口から出ていた。
屋敷の外で待機。もしもアスランの不在の間にグレンが来る事があったらな全力で、まぁ死なない程度に排除しておけと命令していた弟が窓から音も無く入ってきていた。
「…まさか…姉さんの所に…」
「あの女の名前って、任務の符丁だったんだって。良かったじゃん、浮気じゃなくて。これで姉さんが悲しい思いしなくて済むよ。魔法が解けたら安心して帰って来れるね。」
兄が絞り出した言葉も、引き攣った顔にも気づくことなく、シルディオは満面の笑顔を浮かべて兄へと近づいていった。
その笑顔からは、軍の一個小隊さえ瞬時に壊滅させる事が出来る使い魔とは思えない、まだ大人にも成りきれていない１７歳なのだと分かる無邪気さを感じさせた。

「ハハハ。何してるのかな、この脳筋。」

アスランが近づいてくるシルディオの顔に拳を入れようとした。
「ちょ、何すんだよ、兄貴！！？」
「何って？それは、こっちの言葉なんだけど？お前は俺の就職先を消し去るつもりかぁ？！」
「兄貴、兄貴、言葉が昔に戻ってる。消し去るって、何の事？別に、魔法の事を口にしなければ普通にイチャイチャしても大丈夫だろ、姉さんと義兄さん。口にしたって、姉さんが忘れちゃうだけだし、言った奴が変な事考えてたら大事になるけど、義兄さんがそんな事考えてる訳無いし。問題無いじゃん。」
アスランの拳を受け止める事は、戦闘に特化しているシルディオには簡単な事だった。
だが、冷静な自分を作り出しているのが常である兄が放つ気迫に押され、周囲にいるリーグレイ達の放つ重苦しい空気に、自分が何か馬鹿な事をやらかしてしまった事を悟り、冷たい汗を流した。

その様子と言葉に、アスランは少しだけ冷静さを取り戻した。

そして、まさかという思いを抱きながら、グレンが魔法使いを使って父親がメルリナに施した魔法に中途半端に手を出したこと。それによって、魔法の効果がグレンに対してのみ悪化した事をシルディオへ伝えた。
「えっ？何それ。そんなの俺聞いてない。」
その言葉に嘘偽りが一切無い事がシルディオの呆気にとられ驚いている表情から窺えた。
「…言ってなかったか？」
おいおい、と思ったのはリーグレイ達。
傍から見ていても、愛人説が出るのも頷ける程に仲が良い姉弟達だ。言わなくてもいいことまで共有してそうだと思っていたのに、そんな重要な事を末の弟は知らなかったと言う。姉弟で一番しっかりしているアスランも呆気に取られて、それまで全身から怒りの感情を放っていた事さえ忘れてしまっている。
だが、あっさりと怒りを納めてしまう辺り、頭の何処かで心当たりが引っかかっているのだろう。自らに掛けられた冤罪を晴らそうと、シルディオが口を開いた。
「それって、何年前の話？俺が留学する前までは普通だったよね。じゃなかったら、ヒスト生まれる訳無いし！」
メルリナが四年前に産んだ、三人目の息子。その一年前にシルディオは隣国へ留学していた。

愛する人に愛を示す事が出来ない呪い。

それがグレンが紐解いてしまった隠された魔法だとアスランは説明した。
シルディオが留学する前に起こった事だと言うのなら、ヒストが生まれる筈は無い。シルディオの自己弁論は完璧だった。さらに、帰国した時にもそんな話は聞いていないし。と無罪を主張する。

「そういえば、そうだった。」

うっかりしてた。
ポロリとアスランの口から零れた言葉に、シルディオは拳を小さく握り勝利を喜んだ。

喜べないのは、リーグレイ達だ。
グレンが解き放った呪いと呼ぶしかない魔法の恐ろしさは、四年前とそれからグレンに命令を下すまで続いた騒動で身に染みている。

グレンが思い悩んでいた事は知っていた。だが、怪し気な、あまり名の聞いたこともない魔法使いの戯言に耳を傾けてしまう程だとは思っても見なかった。言ってくれれば、大金を貸し与えて隣国などにいる高名で実力も折り紙付きの魔法使いを呼び寄せるくらいしてやったのにと思ったのは全てが終わった後だった。
気づき、国を離れていたアスランに連絡した時には手遅れで…。それからは、此処に居る全員が目の下に隈をつくる事態となり、事の収束に明け暮れたグレンが生まれたばかりの我が子を見る事が出来たのは数ヵ月後の事となった。
後悔し、憔悴しているグレンの謝罪の言葉を受けながら、僅かに殺意を湧き上がらせていた事は本人には秘密にしてある。

「うっかりって…。そういう所で父親似か。」
「人の話を聞かない所は母親似だな。」

「…止めてくれない？」
自覚はあるのか、アスランの反論の声は小さい。
「嫌。話を聞く限りだが、どう考えてもお前達姉弟の父親、うっかりしてるだろ。そっくりじゃないか。」

魔法使いについて忘れろ。
覚えていられるのは弟だけ。

その魔法をうっかりと言わずして何と言うのか。
同じ魔法を掛けられて、自力で解いた魔法使いだと判明したアスランから全ての事情を聞かされた時には全員で頭を抱えたものだった。そして、今年７歳となる長男アズルが生まれた時には、アホかと罵声上げていた。


魔法使いを親に持つ子供は三つの存在に分かれる。
一人は魔法使いか魔女。
一人は使い魔。
そして、もう一人は…。
魔女でも無い、使い魔でも無い、女の子。長じれば、必ず一人は魔法使いを産むという特性を持った子供。それを知られてしまえば、ありとあらゆる組織から狙われる事は必至。魔法使いを産ませ、自分達へ従順な存在に育てればいいのだから。魔法使いを得られれば、永の安泰を得られるのだ。その子供への追求の手を緩めることは無いだろう。

父親がメルリナに魔法を掛けて守ろうとした事は納得出来る。
だが、他にも手は合っただろうと罵っても許されるだろう。

魔法使いを産む事が決まっている娘に、魔法使いを忘れる魔法を掛ける。

意味が分からない。
罵る言葉が尽きた時にポロリと零したグレンの言葉が全てを物語っていた。

きっと娘が嫁に行くことなど想像も出来なかったのだろうと言ったのは、幼い娘を持つ宰相だった。
いや、娘が嫁いで孫が生まれるまで帰って来れないなどと考えなかったのだろうと言ったのは、将軍だった。

とうの本人の息子が朧気にある記憶を思い出してみれば、ただの親馬鹿で馬鹿親で、考えが足りないだけだと言えた。



「いや。いい。もしもの場合も考えて、姉さんの部屋には結界を張っておいて・・・」


どぉおぉん

突如、窓から光が差し込んできた。
先ほどまで星空が美しく瞬いていた。酒盛りには丁度いいと言っていた記憶があるリーグレイ達もその美しい星空をしっかりと覚えている。
だというのに、突然降り注いだ雷が轟音を響かせ、星空は消え失せ、豪雨が降り注いできた。
窓を割らんばかりに打ち付ける雨。
勢いは止まる事無く、強まるばかり。
そして、雷も何度も何度も轟いている。
「…これって、まさか…」

突然の天候の悪化には心当たりがあった。
シルディオがこの場にいるのだ。こうなっても可笑しく無いとは分かっていた。悠長に話をしている場合では無かったのだ。
だが、アスランは不思議に思っていた。
シルディオの事は信頼してはいるが、もしもと言う場合がある。そう考えて、荷造りしているメルリナが居る部屋には結界を張って置いた。部屋から出ないようにと言い置いて来た。だから、グレンが屋敷に辿り着いたとしても、メルリナに接触することは出来ない筈だった。

「あ、あいつら！！」

アスランは心当たりに思い当たる。
いや、それは確信だった。あの三人しか、アスランの結界を消し去ってグレンとメルリナを会わせようとする存在はいない。
何より、乞われるがままに簡単な魔法を手解きしたのは、アスラン自身だった。




「い、いいのかよ。外、凄いことになってんぞ？」
何度も降り注ぐ雷の音にビクビクと体を震わせているのは、６歳になった次男カロン。
そのカロンの頭の上に、長男アズルの顔があった。
「シッ。静かにしなよ、カロン。今、夫婦の危機を回避するのに重要な局面なんだよ。母上が居なくなるのは嫌だろ？」
「そりゃあ、嫌だけど。でも、叔父上は魔法を解いてもらいに行くだけだって言ってたじゃん。すぐに帰ってくるんだろ？」
今、二人が頭を二つ並べているのは、母が使っている私室へ繋がる扉を僅かに開けて作り出した隙間だった。部屋の中には、両親の姿がある。
アズルの記憶の端にしかない両親が寄り添う姿。
それが今、目の前にあった。
尊敬している父が、優しくて大好きな母を抱き締めている。
その姿を見えているだけで、背後にある窓から覗く外の惨状など気にもならなかった。

「おにいちゃん。おにいちゃん。」
「何、ヒスト。今、大事な…」
部屋の中に興味が無く、窓の外で光り輝く空を見て喜んでいた弟の呼び声に、アズルは振り返ることなく返事を返していた。

「なぁに、してんのかな？このクソガキ共。」

強い力で襟を掴まれ、ドアから引き離される事になった。
その声は、アズルもカロンも聞き覚えが嫌という程あるものだった。

「「ご、ごめんなさい。」」
二人の口から真っ先に出たのは謝罪の言葉だった。二人にとって、声の持ち主である叔父はそれだけ怖い存在だった。メルリナが荷物を纏めていた、彼女の私室には大きな窓がある。昼中には温かな日差しが差し込み青い空や美しく整えられた中庭を眺めることが出来るようになっていた。
今、その窓から覗くことが出来るのは、黒く荒れ狂っている雨空と時折轟く雷の光だけ。
部屋には雷の轟音と光が、何度も何度も差し込んでいた。

けれど、グレンの腕の中に捕らわれているメルリナも、メルリナを逃がすまいと、それでいて壊さぬようにと力を込めて抱き締めているグレンも、そんな窓の外の光景など目にも耳にも入ってはいない。


好きだ
愛している

幾つもの、愛を示す言葉をグレンはメルリナの耳元で囁き続けた。
メルリナを抱き締める腕は固く、絶対に放さない
屋敷の外がどうなっているのか。何かが起こっているという事をグレンはしっかりと理解している。そうなる原因を掘り当ててしまったのはグレンだ。それが起こることをしているのもグレンだ。
だけど、腕を解くことは出来なかった。
放してしまえば、メルリナは永遠にグレンの前から消えてしまうだろう。
アスランから事前に、国外に連れて行くことになるとは聞いていた。
メルリナが子供達と普通に生活できるようになる為にも、ようやく見つかったという父親の下に行き、魔法を解いてもらう必要がある。それは分かっている。
だが、行ってしまえばメルリナが帰ってこない気がしてならなかった。
多分、その考えは当たっているだろう。
こんな不甲斐ない、誤解ばかりさせる夫の下になど帰ってくる筈もない。
馬鹿だ、と自分でも思う。
それでも今は只、メルリナを抱き締めて、グレンの抱くメルリナに対する愛の全てを、四年間言うことが出来なかった全てを腕の中にいる愛する妻に注ぎ込むことだけが、グレンに出来ることだった。

グレンがメルリナに初めて会ったのは、メルリナが１５歳の時だった。形式に乗っ取って最低でもと設けられた半年という期間の後には結婚することが決まっている婚約期間の始まり、見合いの席でのこと。
これからどうなるのかという不安に押し潰されそうな表情をした、５歳年下の幼さを残す少女。無理も無いと、グレンは最初ただ同情したのだ。突然、弟が魔法使いだと判明し、結婚し子供を産めと誓約させられたのだ。しかも、そうと仕向けた祖父はすでに居ない。表向きは病死とされている。メルリナも覚えては居ない。が、テスラ公爵の死は王宮に仕える魔術師によれば、魔法によるものだった。
メルリナに施された、利用しようとする者に対する呪い、そうとしか呼べない魔法はこの時判明した。自力で魔法を打ち破ったアスランの言葉も合わせて明かされた魔法使いの魔法は強力だった。
婚約期間中に、事情を何処かしらか聞きつけて、訳知り顔でメルリナに話かけた貴族は最低でも重度の傷を死ぬまで抱き続けることになる災いを受け、そしてメルリナはその前後の記憶を失った。
何人も、何人も災いを受けて姿を消していった。
何回も、何回もメルリナは一部分の記憶を失った。
そんなメルリナにグレンは、ただ同情だけを持っていたのだ。
それが変わったのは、結婚してから。
テスラ公爵が宛がった家庭教師から教わったという貴族の嗜み、在り方を一生懸命実践しようとするメルリナの凛として、引き締めている姿は綺麗だと思った。
時折見せる、素のメルリナの笑ったり、悲しんだり、喜んだり、失敗したり、不安に思ったり、コロコロと変わって表情豊かな様子は遠くから垣間見る程度ではあったが、可愛らしかった。
夫婦になった後から、グレンの中にメルリナに対する愛は育っていった。

だからこそ、見ていて苦しかった。

誰かに『魔法使い』の事を口にされる度に失われる前後の記憶。
子供達が魔法を暴走させる度に失われてしまう温かで大切な家族の時間。

そして、愚かなグレンが起こしてしまった馬鹿げた失敗によって、メルリナに夫として近づく事も難しくなった四年間。

苦しくて仕方が無かったが、それはグレンに対する罰だった。
甘んじて受けるしか無い。

それでも、それでも、だ。
例え『愛している』と愛を囀り合い、抱きしめ合うことが出来なくとも、それでもメルリナは変わらずにグレンの妻なのだ。
誰か他の男の隣に立っている姿を見る事の無く、グレンにも素直に見せてはくれない笑みをグレン以外の男へ向ける事も無い。
それで、グレンは満足していた。
いや、満足させていた、自分の中にある気持ちを。

けれど、メルリナが自分の下を去ってしまうと思った瞬間に。
グレンは思った。
護るべきものとして教わり、それを自分の役目と、誇りだとしていたのだというのに、もうどうでも良いのだと考えてしまった。
メルリナに思いを伝え抱きしめることで、口付けを送ることで、自分に災いが降り注ごうとも、己が立つ王都に災いが降り注ごうとも、もうどうでも良いのだと。

グエンは腕に力を込めた。
メルリナを絶対に放さないと決意を胸に。





今更、何なのか。
そんな事を今更言われても困る。

メルリナはそう思っていた。
そして、抱きしめてくる夫の固く大きな身体に抵抗を続けていた。
でも、何度も何度も、胸を締め付けられるような声で愛を囁かれた。メルリナの、鍛え上げられたグレンからすえれば、過ぎる程にささやかな抵抗など何の意味も無く、そして耳の近くに吐息を感じさせるグレンの口から放たれ続ける愛の言葉に、メルリナは段々と身体から力が抜けていく感覚に陥っていた。

顔が熱い。多分、今鏡を覗けば自分の顔が真っ赤に染まっている様子を映し出すだろうとメルリナは思う。
そして、見上げたすぐそこにあるグレンの顔が段々とボヤけて見えにくいのは、きっとメルリナも知らぬ間に涙が溢れているから。
メルリナが今まで、隠そう、隠そう、としていた思いが溢れて止まらなくなっていた。

グレンがメルリナの耳に口を近づけ、注ぎ込む言葉の羅列を、ただ嬉しいと思う。
ただ、ただ、歓喜の声が自分の奥底から響いてくるのを感じていた。
抱きしめられた身体の、グレンの身体が触れる場所、グレンの腕が強く宛がわれた背中が燃えるように熱い。
メルリナは極自然な動きで腕を上げ、グレンの背中へと回していた。それは、本当にメルリナにとって自然で、意識もしていない行動だった。

だって、とメルリナは誰とも知れずに言い訳を心の内で叫ぶ。
元々好きだった人なのだ。
その人が誰なのか、名前だけを見せられ、ただ言われるがままにサインした誓約書。
そして、一応世間体を鑑みて用意された見合いの席に現れたのが、グレンだった。
メルリナはあの時の驚きを忘れない。
只一度だけ、メルリナが１０歳の時に出会ったグレンにずっと恋をしていた。
もう二度と会うことな無いと思っていた。
だから、それはただの幼い初恋で終わるはずだった。

父が消えた後、周囲の助けを得ながら二人の弟と共に生活を続けていた。助けてくれる人たちに僅かにでも恩が返したいのだとメルリナでも出来る手伝いを探して行なった。家の中のことは自分達で出来るだけしようと洗濯に掃除、料理、５歳と２歳の弟達を何とか先導して行なった。
そんな時に、貧困街の端で見かけたのがグレンだった。
どうしてそんな場所に貴族の子弟であるグレンが居たのかは分からない。けれど、メルリナは汚れた街の中に立つ彼を綺麗だと感じて、目が離せなかった。姿形が綺麗だというのではない。貴族の彼には想像も出来ないだろうゴミゴミと汚い街並みに、人々の暮らしが渦巻く街の中に一人で立ち、恐怖に怯えるでもなく、困惑するでも無く凛と立つグレンの立ち振る舞いが綺麗だとメルリナに思った。父親が消えて必死に立つことで戸惑いから逃げていたメルリナには、グレンが眩しく見えていた。
一度も取り乱すことなく、慌てて駆けつけた身奇麗な大人達と共に街を去っていくその時まで、メルリナはグレンを見ていた。
もう二度と見る事は無いと分かっていたから、目に刻みつけようとただジッと見ることに夢中になっていた。

その後すぐに、メルリナ達の下に祖父が現れ、メルリナ達は王都に連れ去られ貴族となった。
それまで経験した事も無い煌びやかな生活と、貴族としての教育。泣きたくなるような事もある中でメルリナの心の支えとなっていたのは、メルリナ以上の苦労を強いられている弟達の存在と、あの綺麗な人にまた会えるかも知れないという、もしかしてという考えだった。
そして、その願いは叶った。でも、それは最悪な出来事としてだった。
結婚しろ、と命じた祖父が死に、断ることも出来ないまま迎えた見合いの席。
その、結婚することがすでに決まっている見合い相手が、グレンだった。
頭に刻み付けた姿が成長してすっかりと大人になっている姿に、メルリナは驚いた。
そして、そのまま。
何度かの交流の末に、メルリナはグレンと結婚した。

ただ単純に嬉しいと思っていた。でも、それ以上に苦しかった。
政略結婚という言葉を口にして、貴族の良妻をいう仮面を被ってやり過ごさなくては、どうしようもなくなってしまいそうになる。それくらいに、好きだった。近くで接すれば接する程、好きになった。そして、空しさを感じていた。
妻として扱ってくれる事が嬉しかった。
忙しい中でも笑顔を見せてくれる事が嬉しかった。
それでも、所詮は政略結婚だと思うと、申し訳なさを味わった。

三人目の子供を産んだ後には、それまであった夫婦らしい関わりも滅多に無くなり、メルリナは自分の役目も終わったからだと感じていた。
テスラ公爵家とフェルディナ侯爵家。遺言に定められた二つの家を継ぐ子供。三人目は保険という事なのか。あまり関わることは出来なくとも可愛いと思う子供達をそういう風に見ることはしたくは無かったが、確かに遺言から言えばメルリナはしっかりと役目を果たした。
だから、メルリナは何時別れを切り出されてもおかしくは無いのだという思いで、この四年間過ごしてきた。

「愛してる。」「好きなんだ。」「君を失いたくない」
だから今、グレンによって紡がれ続けている言葉に、メルリナはただ喜びだけを感じていた。
こんな風に抱きしめられたのは四年ぶり。
こんな風に言葉で愛を囁かれるのも四年ぶり。
いや、ここまで直球な言葉なんて、初めてでは無いだろうか。

ただ、これだけの事で今までの苦しみが消えて、喜びだけが心の中に溢れてくる。
ちょろいよ、姉さん。
そんな弟達の声がメルリナには聞こえてきた気もした。
でも、メルリナはグレンの放つ言葉の数々を信じたいと思ってしまったのだ。
それだけで嬉しいと思うくらい、メルリナはグレンが好きだったのだ。



「グレン、様。」
「メルリナ。」
雷の光が、二人の目と目が合わさった顔を照らす。
「好きだ。愛している。何処にも行かないでくれ。」
「愛しています、ずっと、貴方を。だから、どうか御傍に置いて下さい。」
言葉も同時。
そして、二人の顔が近づいて重なり合う。