転生ニートの剣と魔法で最強伝説　あれからもずっと親の目を盗んでは金平糖を食べている。
　最近は食べ過ぎに注意しているつもだりだが、ついつい食べすぎてしまう。
　それと最近変わったことがある。ニートだと思っていた父親のロベルトが最近でかけるようになったのだ。働いているなら嬉しいことだ。
　（ま…元ニートの俺が言えた事じゃないか…）
　まぁそんなこんなで俺もすくすくと育っていった。


　　　　　　　　　　　　～～～２年と半年後～～～～

　
　俺は３歳になりある程度しゃべるようになっていた。
　だが、そんなある日とある問題が起きた。

「あなた最近なぜか魔法石の数が減っているのですけど、心当たりはないですか？」

　と母親が言うと父親も少し困った顔をする。

「なに…？ふむ…少し気になるから今から調べてみよう」

　と父親が考える仕草をとってそう言った。
　そして父親は席を立ち２階へと向う。
　俺としては魔法石があるのは知っていたが、どんなものかは知らない。

「母様。魔法石とはどんなものですか？」

　と母親に聞くと母親快く答えてくれた。

「魔法石とは魔力の篭った石のことです。魔法石には属性があり、火・土・風・水・雷の５属性があるのです。また、魔法石とは別に、魔力結晶というものが存在します。それは魔法石の弱点を補っているのですが、とても高価なものなんですよ。その違いは、魔法石は本来その属性のものしか使えませんが、魔力結晶はすべての属性を使うことができるのですよ」

　と母親は魔法石だけではなく魔力結晶まで教えてくれた。
　そして母親は思い出したようにポケットに手を突っ込んだ。そしてポケットから出てきたのは金平糖だった。俺はそれを見てなぜこのタイミングでそれを？と思っていると

「これが魔法石です。魔力結晶は高価なので我が家にはありませんけど…これがないと私たちの生活は成り立たないんですよ」

　と説明してくれた。
　その瞬間かなり絶句した。
　まさか魔法石が減っている原因の犯人がまさか俺だったなんて…
　い、いや…し、知らなかったし…テヘペロで許されるよね？俺ってかわいいしと思考がちょっと空回りしているので反応が遅れた。

「へ、へぇ～とても綺麗ですね」

　と苦し紛れに出た言葉に母親が少し疑問そうな顔を浮かべている。

「フリード？なにか隠し事していませんか？」

　うっ！！さすが母親…ここまで勘が鋭いとは予想外だ…なんて事を思い浮べていると母親がこちらじっと見つめてため息をついた。

「はぁ…あなたが言いたくないなら別にいいんですけど、私たちはいつでもあなたの味方なんですからもっと頼ってくれていいんですよ？」

　と言って母親は微笑みながら俺の頭をなでる。母親の甘いにおいが漂ってきて、いつまでもこうしていたい気持ちにさせられる。
　結局その後も数分くらいは撫で回された。

　母は思う存分撫で回した後は、昼ごはんのために厨房へと向った。
　聞いた話によると厨房とかの火も魔法石で代用しているらしい…
　俺は一人リビングに残り、足がつかない木製の椅子の上で足をぶらぶらさせながら考え事をしていた。
（さて…どうしたものか……金平糖＝魔法石なのもびっくりだが…体に異変はないから大丈夫なのかな？そしてこれからはやっぱり食べるのは控えるべきか…）
　頭の中で思考を巡らせ考えているといつの間にか料理ができあがり、父親も２階から降りてきて一緒にご飯を取ることになった。

　　　　　　　　　　　～～～半年後～～～

　俺は４歳の誕生日を迎えた。
　今年もいつもどおりの誕生日を行う。親からいろんなものをもらったが今年もらったものは魔法の本だった。俺としてはとても嬉しかった。魔法は使ってみたいと思っていたし、そろそろ他の事にも学んでみたかった。

　「母様、父様ありがとうございます」

と言うと母親は微笑んで

　「フリード、あなたは決して魔力は多いわけではないけどそれを見て１つか２つは使えるようにがんばるのよ」

　と言われて俺は首を縦に振る。父親も微笑みながら

　「魔法も確かに大切だが、これからは剣の練習もしてもらうから両方とも励むようにがんばるんだよ」

　と言われ俺は「はい！」と勢いよく答えて、そろそろいいかな？って思って料理に手を伸ばそうとしたら、母親がコホン！と言ったので慌てて手を引っ込める。
　何事かと待っていると

　「今日はフリードの嬉しい誕生日ですが、もうひとつお知らせがあります…」

そう言う彼女の表情は真剣そのもので思わず喉がゴクリッと音を立てしまう。

　「実は…できたみたいです」

　と母は嬉しそうに言った。
　できた・・・つまり俺に弟か妹ができるということだ。
　生前の自分は姉しかいなくて弟や妹が欲しいと思っていた。これで夢のひとつが叶うと思うと期待で胸が膨らむ。

　「そうか！よくやった」

　と興奮気味に母をほめていた。母は嬉しそうにしている。
　１日に２つも嬉しいことがあり家族はみんな上機嫌だった。

　　　　　　　　　　～～～１年後～～～

　俺にはかわいい双子の妹ができた。名前はミリスとイリスだ。
　寝顔はとても愛らしくいつまでも眺めていたいが最近そんな時間がない。なぜかというと、俺は５歳になったことを機に授業を受けるようになった。
　授業と言っても母親が付近の子供たちを集めてこの世界のことや生きていくうえで必要な知識を母が教えているのだ。俺はまだ５歳だが一応ほとんどのことを覚えたので、どちらかというと母親の助手のような仕事をしている。
　俺よりも年長者のやつは俺に教えられるのを気に入らないのか一生懸命がんばっている。まぁそういう対抗心を燃やすことはいいことだ。
　ここ最近は年下の子達に教えてたりする。そして特に積極的に関わっているのが俺と同じ年齢のこの村に住むシャーリーという女の子だ。茶髪で後ろ髪を１つの３つ編みに束ねて、頭にはカチューシャを乗せている。俺が見てきた村の子供のなかでは一番の美少女だ。性格は内気で少し恥ずかしがり屋だがわりと俺には話しかけてくれる。

　「フ、フリード君ここ教えて欲しいんだけど」

　と彼女は胸に抱きしめていた、黒板を渡してきた。
　この世界で紙というのは貴重で、こういう授業のときは黒板とチョークみたいなもので学習する。
　俺は彼女の黒板を受け取って黒板の内容に目を通すと算数の引き算だった。
　俺は彼女に座るように指示して、隣に座らせて説明する。隣からくる女子の少し甘いにおいに少し顔が赤くなってしまう。視線を黒板から彼女に移すとばっちりと目が合った。
　一瞬気まずい空気が流れたが、お互いは気恥ずかしさから俺は黒板の説明に戻って、彼女は下をうつむいて頬を赤くしながら無言になっている。
　そんな光景を見て母親はニヤニヤしていた。
　一応説明を終えて、黒板を彼女に渡すと彼女は「ありがとう…」と言って小走りに去っていった。
 あぁ…シャーリー可愛いな…ロリコン気質なのか！？


　午後は最近魔法の訓練をしている。本に書かれているスペルを詠唱して火の玉とか水の玉を作り出す。４個５個作ったら母親にちょっと出かけてくると言って村の郊外に行く。
　最近ここに来てやってるのは魔法石作りである。ちょっと前に気づいたのだが、自分の魔力で起こした火を凝縮するようなイメージをすると魔法石が作れるのだ。
　俺はそれを生かし、１日に何百という数を作り出す。今まで食べた分の謝罪として１日２個ぐらいあの麻袋に戻している。
　まぁそれでもかなりの数の魔法石なのだが…
　あとやはり自分の魔力量は増えている。最初作った日よりも次の日のほうが多く作れるのだ。これを繰り返せば俺最強なれるんじゃね？と最近天狗になっている。
　そしてもうひとつわかったことがあるとすれば、この魔力上昇は自分の魔力が最大になってるときではないと意味がないらしい。もし減った状態で使っても増えるわけじゃなくて、魔力が回復するだけなのだ。だから増やすには最大のときに食べてその後魔法石を作って回復が早くなるように寝る。これを最近繰り返している。
　そのおかげもあって初級の魔法でもかなり威力が出るようになってきた。

　（一応このことはまだ秘密にしておこう…）

　と思う俺であった。　俺は６歳になった。
　妹も１歳とちょっとになり、最近はよちよちだがちゃんと歩くことができている。俺の１歳とちょっとの頃はまだハイハイだったな…
　普通に歩いても良かったのか…。
　と少し後悔している。やはりハイハイより普通に歩くほうが楽でいい。

　あと最近シャーリーを入れて昼食を取るようになった。
　なぜか、というとシャーリーの父親は学者でこの地域近辺を調査研究しているらしいのだ。だから彼女は勉強が終わって昼ごろに帰っても一人で食事をとっているらしい。

　「シャーリーちゃん！いっつも１人なんでしょ？良かったらうちで食べていきなさい！！」

　と母親が半ば強引にシャーリーを昼食に加えて、夕方まで母親が楽しそうに話すというのが、最近よく見る光景となった。最初はちょっと内気で口数も少なかったが、よくしゃべるようになってくれた。それと妹たちにも気に入られてるようだ。
　それにしても…今日も可愛い。

　　　　　　　　　　～～～１年後～～～

　俺は今日も魔法の訓練をしている。
　最近楽しいのは水魔法だ。水魔法をたくさん使っているおかげで、無詠唱で発動できるようになっていた。
　水魔法といってもかなり奥が深い。まず水を意のままに操る水操作も楽しい。意のままに操った水を凍らせて氷の彫刻ってのもなかなかつくりがいがあって楽しいものだ。
　作っているのはガ●ダムからテ●ーガーⅠまでいろいろと幅広い。
（まぁ結局は溶けてなくなってしまうけど…）
　だがこのプラモ作りは割と水魔法のいい練習になる。なぜかというと、プラモは結構緻密な部分が多いのでそれを再現するには高度な水操作の技術が求められる。そのおかげで最近はわずか２秒で水を魔法で作り、それを水操作で模って、それを水操作で氷にする。
　そんなこんなで今日はガンダムのリゼルC型を制作していると、森のほうから何かが近寄ってくるのを視界の端で捕らえた。
　水魔法とは別に魔力による身体強化の魔法も覚えた。
　魔力を手にこめると腕力が上がり、目にこめると遠くにあるものが見えたり対象の動きがよくみえるようになる。なかなか便利なのでここらへんも練習している。
　目に魔力を込めて、迫りくる何かを確認すると…
（緑の体に３頭身…手に持っているのは…短剣で…服は下半身に布を巻いてるだけ…これってあれだよな？）
　ファンタジー世界ではおなじみのゴブリンだった。
　（数は３匹か…ちょっとやってみるか…）
　と思って、手のひらをゴブリンに対して突き出す。ゴブリンとの距離はまだあるが、魔力による遠視を使っているので問題ない。
　手のひらに魔力を集めて水の玉を３つ作りそれをゴブリンに向って飛ばす。
　遠視と水操作によってわずかなズレをを修正する。水の玉は狙い違わず。ゴブリンの顔にぶつかった。だが、ぶつかったところでゴブリンは速度を落とさずこちらに近づいてくる。だが数歩走ったところでその足取りはもつれてきて止まった。
　ゴブリンは喉を苦しそうに掻きむしっている。
　俺はゴブリンに水をぶつけてそこで水を操作して水をゴブリンの肺に流し込んだのだ。ゴブリンは息ができずに悶え苦しんでいる。
　そして数分もたつとゴブリンは膝をつき倒れこんだ。
　（これって割とえげつない技だな…外傷は首の傷しかないし…）
　これは暗殺に向きそうな魔法だな…なんてことを心の中で評価した後ゴブリンの死体をどうしようかと考えて結局土を魔法で操作して埋めることにした。
　（…最初からこうすれば良かったんじゃ…）
　まぁ練習になったと思えばいいかと思って割り切った。

　その後は家に戻り父親と剣の稽古をする。
　生前の俺は剣道をしていたが、この世界で習う剣術は全くの別物だった。
　まぁ、それもそうだろうと心の中で納得する。
　実は今の剣道ができたのは実際には江戸時代なのだ。
　江戸時代は刀の時代から火器の時代に変わる節目であり、争いのない平和の時代であった。故に本物の実戦を想定した剣術とはどうしても違ってくる。
　あと父親に教えてもらったのだが父親は元冒険者の戦士職で今はこの辺境の村を治める領主様に使えているらしい。
　ちなみに戦士には職種が２つあるらしい。
　まず守護戦士（ガーディアン）と剣士（ウォーリア）の２つらしい。
　守護戦士（ガーディアン）と剣士（ウォーリア）の違いは守護戦士が主に敵のヘイトをひきつけてカウンターを叩き込む戦い方で剣士は積極的に仕掛けて高い威力の攻撃を繰り出す戦い方らしい。
　ちなみに魔法師に職種が分かれるらしいがそれの説明はまた今度にしよう。
　そんなこんなで今日も父親との剣の練習に励む。
　そういや、最近剣の練習しているとシャーリーが覗いているが俺はあえて気づかない振りをしている。

　　～～～２年後～～～

　俺は９歳になりだいぶ大きくなった。
　今日は村の少しだけ離れたとこで木剣の素振りをしている。

　「９８…９９…２００！！」

　と数を数えながら素振りをして２００になったのでいったん休憩する。
　やはりまだ９歳なのでここらへんが限界である。
　ちかくにある木の根元まで歩いて腰を下ろす。すると後ろのほうから

「おにいちゃーん！お弁当もってきたよ！」

　と言ってこちらに向って走ってきているのは双子の妹のイリスとミリスだ。
　二人とも父親と同じブロンドで実にかわいらしい。
　二人は俺のとこまで走ってきて息切れしてハァハァと言っている。
　可愛い妹二人に目の前でハァハァと言われるとちょっと変な気分になってしまう。まぁ間違えても手は出さないけど。

　「おにいちゃん！イリスが食べさせてあげるね！」

　と言ってイリスはお弁当のサンドウィッチを突き出す。
　中身はベーコンと野菜を挟んだ簡単なものだ。
　俺はそれを頬張ると

　「あ！ずるーい！おにいちゃんミリスのも食べて！」

　と言ってミリスはジャムの塗ってあるサンドウィッチを突き出す。
　それも一口食べるが口の中でいろいろなものが混ざり合う…。
　折角妹が食べさせてくれたのだ文句なんていえるわけがない。
　水を少し飲んで二人を見ると何も言わずただただ笑顔でサンドウィッチを突き出す。その光景はまるでどっちを食べるのおにーちゃんと言ってるようだった。
　（ま、まぁ…妹に好かれているだけまだマシかな…）
　と思って俺はがんばって二人のサンドウィッチを食べた。

　９歳になってある日父親に村一番の大きな屋敷に連れて行かれた。
　屋敷は自分の家の３倍以上はあった。
　門をくぐりに手入れされた庭を通って、屋敷に入る。
　屋敷に入るとメイドさんが待ち構えていた。

　「ようこそお越しいただきましたロベルト様。ご主人様はいつもの部屋にてお待ちです」

　とメイドさんはお辞儀をしてからそう言って手で進むように促した。
　俺は父親について行き１つの部屋に入る。
　部屋の前に行った所で父親が俺に向って

　「今から会うのは領主様だから粗相のないようにな」

　と言って俺のほうを見ているので俺は頷く。
　そういや、村の人たちから聞いたのだがこの村を治める領主様の顔を見たことがある人がいないらしい。なんでも体が悪いとかいろんな噂が立っているほどだ。
　まぁ噂の真偽はこれから分かるだろうと思う。
　父親は木製の扉をノックする。
　すると中から「どうぞ」という声が聞こえたので父が扉を開けて入るので俺もそれに続く。
　中に入ると長方形だけど角が丸い机とそれを挟んで向き合うように設置されている４つの椅子。壁際には本棚が設置されている。
　そして向かい側の椅子に一人の男が座っていた。
　服装はそこまではでではなくてむしろ地味だったがどこか厚みが出ている。

　「やぁよく来たね」

　と言って男は立ち上がり手を差し出す。
　父親はそれを笑顔で握る。男はこっちをチラッと見た。

　「ふむ…君がフリード君か、初めまして」

　と言って男はこっちに手を差し出す。だが男の言葉にどこか引っ掛かる…
　あ！と気がついた。

　「あの、どこかで会いませんでしたっけ？」

　なんかまるで出会ったことが運命のように言っているが、決して口説いているわけじゃない。なんせ俺にはホモの趣味はないし…

　「ふむ…？私は初対面のはずだが…あ！そういうことか」

　と男は手を顎に当てて少し考えると分かったようで納得の表情を浮かべている。だが俺にはまだ分からない…まだ分かってないことに気づいた男は少し微笑んで

　「君が会ったのはおそらく教会の神父だろう？あれは私の双子の弟だよ」

　と説明されて思い出す。あぁ！そうだ！あの神父にそっくりなのだ。
　とやっと思い出せたことにすっきりして満足する。
　それを見た男は少し微笑んだ。
　そういえば満足したけど挨拶されている途中だったのだ。やはりここは挨拶を返さないと失礼というものだろう。

　「申し遅れました。自分はフリード・シーエルです。いつも父がお世話になっています」

　とこの世界のお辞儀である右手を腹に添えて足を閉じて腰を折る。
　すると男は少し驚いた顔する。

　「ほぅ…私はジェイル・シャローズだ。一応この付近の領主をやっている。よろしく頼むよフリード君」

　と言って領主は再度手を差し出すので俺もそれを握り「はい」と答える。
　ジェイルは手を離すとロベルトに向き直って

　「ふむ…君にしてはよくできた子だね」

　と少し笑っている。
　父親も照れたように頭の後ろを掻いている。

　「えぇ私には過ぎた子です。自慢の息子ですよ」

　そういう父親は本当に嬉しそうだ。一応俺も褒められたのでいやな気分はしない。その後父親は領主と話し終わったと屋敷を出る頃には空が赤く染まっていた。
　屋敷を出て、庭の半分まで歩いたとこで突然後ろから声がかかった。

　「お！ロベルトじゃねーか！どうしたんだ？」

　と言って近寄ってきた男はどこか酒臭い。顔も少し赤い。だがその足取りはちゃんとしていた。
　父親は男のことをみると少し訝しげな顔を浮かべる。
　だが、そこでも父親は近寄ってきた男をぞんざいに扱うことなく挨拶する。

　「こんばんはザイルさん。少々お酒の飲みすぎでは？」

　と父親は軽くお辞儀をして言う。
　すると男は少しムッとした顔になる。

　「なんだよロベルト、２番手のくせに偉そうな」

　と言って眉にしわを寄せていらついてる様子だ。

　「そういやさ、おまえのとこの娘たいそう可愛らしいって噂じゃねーか…なぁ、俺にくれんか？もぅお前の妻のことはいいからさ」

　と男は近寄ってきて父親の肩に手をかける。
　父親はより一層不機嫌な顔になる。俺ももちろん今にも堪忍袋の緒が切れそうだ。かわいい妹たちを誰がこんな男に…
　と考えていると父親は男の肩にかけていた手を振り払い

　「冗談はやめてください。ザイルさんに自分の娘をあげるつもりはありません」

　と真剣な眼差しで言う。
　よくいった！と俺は心の中で父親を賞賛した。なにかと頼りないイメージがあった父親だが今日からは敬意を持って接しようと思う。
　だが男はいらついた顔をする。

　「あぁ？てめぇ随分とえらそうじゃねーか。ちょいと力の差ってもんを一度教えてやんねーといけねぇみたいだな」

　と男は手を腰に下げてある剣に手を伸ばすとなにかを思いついたような顔をして気味の悪い笑みを浮かべる。

　「そうそう…そういえば最近人さらいが多いらしいなぁ…もしかしたらお前の家では娘と嫁がさらわれているかもしんねーぞ？」

　と言って男は声に出して笑った。その光景にどうしても殴りたくなる。
　すでに頭のなかではこの男を何十回と殺している。
　父親は手を思いっきり握り締めプルプル震えている。
　男は笑いをやめると

　「おっ！そうだ…お前調子乗ってるみたいだから決闘しよぜ！そうだな…勝ったほうがなんでも言うことを聞くってのはどうだ？」

　と男はニヤニヤと笑みを浮かべる俺は我慢できなくり前に出ようとすると父親が手をかざして俺を引きとめた。俺は父親の顔を見上げると怒ってはいないけど真剣な眼差しだった。
　父親は男に向き直ると

　「その話絶対だろうな？」

　と言うと男は頷き

　「あぁ、もちろんだぜ」

　と答えるがそのニヤニヤが消えることはない。
　父親は腰にかけていた剣を右手で抜き、背中に背負っていた盾を降ろして、それを左手で持つ。

　「ルールは降参か大きな一撃を与えたら終わりで良いな？」

　と父親が言うと男は頷く。
　男も腰に下げている剣を抜いて中断に構える。
　両者は睨み合っている。

　ふと男はニヤリと笑みを浮かべて地面を思いっきり蹴る。すると土が舞い上がり、視界を塞ぐその瞬間に男は突進して剣を打ち込む。
　父親はそれを防ぐが何度も攻撃を受け止めるが、肝心のカウンターが繰り出せない。父親はじりじりと壁に押し込まれていく。だが男の隙をついて剣の腹で男のわき腹に叩き込む。男はそれを食らいよろけて膝を突く。これで勝負は決まった。
　と思ったら、男は恨めしそうな顔を浮かべて手で土を掴みそれを投げつける。突然の攻撃に父親は対応できず思わず顔をそむけているところに剣を振り上げて襲い掛かる。
　このままでは父親が致命傷を負うと確信して地面にあった石を魔力をこめた右手で投げる。すると、見事に剣にあたり軌道がそれて父親の横を掠める。

　「てめぇ！ガキなにしやがる！！」

　と男は激昂して突然襲い掛かってきた。
　生憎俺は今日は木剣は持っていない。俺は瞬時に手に魔力を込めて水を作り出す。それを水操作で氷の剣にする。
　敵が振りかぶりながら襲い掛かるのでそれを氷の剣で受け止める。上からの圧力に耐えかねて、両腕に魔力を込めて弾き返す。

　「父親の仇をとるのは子供の仕事…ってね」

　と俺が決め顔で言うとますます怒った顔になる。

　「ガキ…！粋がるなよ！」

　と男は言って右上から襲い掛かる。それを父親から習ったように受け流し、攻撃に転ずる。男はそれを受け止めようとする。だが俺はそのとき魔力による目の強化を行う。
　氷の剣と男の剣がぶつかる寸前、俺は水操作でぶつかる部分を水にする。
　すると水の部分はきれいに通り抜けてすべてが抜けきったところで再度氷にする。そして氷の剣は男の肩に食い込んだ。

　「ぐがああ！！」

　と言いながら男は肩を抑えながら倒れ込んで暴れる。男はふらりと立ち上がり、息を荒くしながら剣を振りかざす。
　俺はその衝撃に対して備えていると。

　「やめんか！」

　という声がしたので振り返るとそこにいたのは領主だった。　突如現れた領主にさすがの男も顔を青くして跪く。
　俺もなんとくなく周りに合わせるべきかなと思い跪きながら横目で父親を確認すると目をこすりながら父親もまた跪く。
　父親が大丈夫そうなことに安心して、改めて領主を見ると怒りで少し顔を赤くしていた。

　「貴様は決闘に負けていながら途中からルールを破り、あまつさえ年端もいかぬ子供に襲い掛かるとは、貴様それでも騎士か！」

　と領主が怒鳴りつけている。
　男は顔を青くしながら反論する。

　「そ、それは…騎士の神聖な決闘に割り込んだ挙句、飛び道具など卑怯ものを使ってくるので…」

　と俺に責任をなすりつけようとしてくる。

　「なにが神聖か！貴様が一番卑怯なことをしているではないか！職務を怠慢し、そのような言い逃れをしようとする貴様は騎士以前に男の風上にも置けん！この町から出て行くがいい！」

　と言ってますます怒った態度をする。
　だがそれでも男は黙っていなかった。

　「なんだよ…地方の領主風情が偉そうに言うんじゃねえ！！！」

　と言って男は立ち上がり突然剣を振りかざしながら、領主に向う。
　執事と思わしき人物が立ちはだかるが守れるとは思えない。
　俺はそれを即座に判断し、立ち上がって走りながら手の平を突き出して、執事の前に水を魔法で生成し、それを水操作で氷の壁にする。
　そしてそれと平行しながら水で床を濡らす。
　男は氷の壁をもろともせず斬りかかるが氷の壁の半分しか切れずに、俺の水操作で氷の壁の傷を修復し、剣が抜けないようになる。
　その間に床に濡らしておいた水を操作して、男の足に水操作で纏わりつかせ凍らして身動き取れなくする。
　俺は足と拳に魔力を込める。
　それで思いっきり地面を蹴り、身動きの取れない男の顔を殴った。
　あまりの威力に男を束縛していた、足元の氷も砕け、男の歯が数本飛んでいくのを見た。
　その後は男を暴行の罪で縛り上げて屋敷の地下牢に入れておくことになった。
　ひとまず、父親もかすり傷を負っていたようなので屋敷で治療を受けることになった。たいした傷ではないが父が治療を受けている間に俺は領主と部屋で話していた。

　「先ほどは助かったよ、どうもありがとう。それにしても、魔法がそこまで使えるなんて聞いてないな…少なくとも弟から聞いた話の数倍はありそうだね」

　と領主は少し不思議そうにしている。

　「どういたしまして、領主様を守るのは騎士の息子の役目でもありますから」

　と言うと領主は失笑した。

　「ハッハッハッハ　…そうかそうか息子の仕事か…あいつのことだからこれからさらにサボりそうだな…」

　と領主は思いっきり笑ったようで目から少し涙が出ている。

　「自分の仕事を息子にやらせるとはやつらしい。ふむ…では、その幼い騎士に私から何か褒美を与えよう。欲しいものがあれば言うといい」

　と言うので俺は目を輝かせると領主はまかせろと言った感じで胸を張る。
　俺は何にしようかと考えて昔のひとつの交渉術を思い出した。
　確か…最初大きなお願いをわざとしといて相手に断らせることで本命を確実にしてもらうって交渉術だったかな…。
　なんて事を考えるがこの世界で大きなお願いって言ってもあまり思い浮かばないな…なんて事を考えながらとりあえず

　「では土地が欲しいです」

　と答えることにした。
　土地は持ってるだろうし、結構大きなお願いであると我ながら思う。
　まぁ本命はまだ決めていないけど…


「アハハハ！そうかそうか土地が欲しいか…君はほんとにあいつの息子か？あいつと比べてまだ幼い君のほうがしっかり者に見えるよ」

　と領主はまた笑っている。
　まぁあいつの息子は息子だけど前世の記憶持ってるし、ある意味俺には２つの両親がいることになる。
　まぁべつにあんまり元の世界に未練があるわけじゃないけど。

　「なるほどね…土地か…この辺境には余りあるほどあるけど、どうしようか」

　と言う領主は割りと真剣に悩んでいる。
　え？まって…ほんとにくれるの？冗談のつもりなのに
　と少し後悔するがもう遅いだろう。
　領主は思い出したような顔をする。

　「おぉ！そうだ、確か少し離れたとこに古代文明と思わしき遺跡があるとこがあったな！あそこを君に譲ろう」

　と言ってくれた。領主は手をパンパンと叩くとドアから執事が入ってきて領主が用件を伝える。執事はそれを聞いて部屋を出て数分後には書類を持って帰って来た。

　「さてと、これが土地の所有者の名前を書き込む用紙だ」

　と言われ渡された用紙をちゃんと目を通す。
　こういうのはちゃんと目を通しておかないと後々痛い目をみたりするものだ…。決して実体験の話ではない。とだけ言っておこう。
　まぁ内容は普通に責任や管理のことなどだった。

　「あぁそれとあとこれ。土地の範囲と丸の場所は遺跡だから」

　と言って渡された紙は赤く線で少し複雑に書かれたエリアの中には丸のマークがある。
　それを受け取って俺はポケットにしまって用紙にサインをする。
　これで契約完了だ。

　（まぁ今日は大変だな…きっと帰ったら両親に魔法のこと聞かれるだろうし…まぁ土地のことについては明日言うかな）

　と俺は決心したのと同時に父親が部屋に入ってきた。　父親が入ってきて、父親は領主に頭を下げる。

　「この度は迷惑と危険に晒して申し訳ありません」

　と言って父親は頭を下げる。
　俺も一応頭を下げておく。

　「いえいえ、私はむしろ感謝をしていますよ。命も救ってくれましたし、彼を追い出す立派な口実ができました」

　と言ってニヤリと領主は笑う。
　（割とこの人も見かけによらず腹黒いのか…）
　その後領主は疲れているだろうからと言って帰してくれた。

　帰り道で父親の顔をうかがうが何もしゃべろうとはしない。
　俺としては何か言われると思っていたのに、何もいわれないと言うのは更に不安感を募らせる。
　俺は耐え切れず話してみることにした。

　「父様…怒っていますか？」

　と隣で歩く父親に尋ねると

　「あぁ…かなりな」

　表情自体は普通だが、声から父親が怒っているのが分かった。
　だが、怒っている理由がまだ良く分からない。いくつかありそうだが、どれもここまで怒らすものではないと思う。
　少し考えて分からないので不安になっていると。

　「俺が怒っているのはな、お前がためらいもなく人を斬ったということだ。俺は別にお前が魔法を使えることを隠していたりすること怒ったりはしないが…人を斬ったということが許せない」

　その言葉を聞いて己を責めた。
　父親はやつと決闘はしていたが剣の腹で傷をつけずに倒そうとした。
　だが、父親がそうしたのに俺はためらいもなく人を斬りつけた。
　精神年齢はもう３０近くだが、この世界で俺はまだ９歳なのだ。９歳の子が人を斬りつけるなんて、たとえ世界が違えどおかしいことは分かるだろう。それも戦争のある地域でもなく平和な場所でだ。

　「父様…すいません」

　俺は率直に謝った。
　謝らないといけないと思った。少々自分の力に自惚れてそれを披露したいとか自慢したいという気持ちがあった。そしてそれが今回の父親の怒りを買った。

　「俺はこれ以上はもう怒らん…あそこでお前が入らなければもっと重い傷を負っただろうし…お前の行動は家族を守りたいという一生懸命な気持ちも伝わった・・・だから、帰ろう。家族の場所へ」

　そう言って父親は手を差し出す。
　その顔は温かくそしてやさしかった。
　俺はその手をぎゅっと握り家へと帰った。


　～～翌日～～

　俺と父はこっぴどく母様に怒られた。
　その日の夜中はずっとリビングで正座をさせられ夜を過ごすことになった。
　俺はその夜の間に父の子供の頃の話や、冒険者のころのことや、母さんとの出会いなど様々な話をしてくれた。
　なんか父親という存在が今まで以上に近くで感じれたような気がした。

　朝になる頃には二人とも正座していたまま寝ていて母はそれを見て毛布をかけてくれていたようだ。
　その日は１日父親と二人で母様のお手伝いをした。

　～～～数日後～～～～

　俺は荷物に非常食などを詰め込んで地図を片手に目的地へと向う。
　今向っているは領主から貰った土地で、遺跡を目指している。
　貰った土地は広くて大体２００ｈａぐらいはあるっぽい。
　俺は森を抜けてとある洞窟の前へと着いた。
　洞窟は薄暗く数ｍ先は暗くて見えない。別に魔法を使って照らせばすむ話なので火の魔法であたりを照らしながら進む。
　領主から聞いた話によると、この地方に赴任してきた学者が研究したところ一切分からなかったとのことだ。類似性のあるものを他ではまだ見つけていないらしい。ちなみに調べた学者というのはシャーリーの父親だとか。

　俺は心を少しうきうきさせながら奥に進むと、大きな扉を見つけた。
　大きな扉に何か書いてあるようなのでそれを火の魔法で照らす。

　「え？」

　それがとっさに出た反応であった。
　俺は一瞬そこに書いているものを見て、唖然とした。
　なぜなら扉に書かれている文字が『日本語』だったのだ。
　この世界での言葉ではなく、生前使っていた元の世界のもの。
　俺はそれを見て激しく動揺した。
　俺は考える、なぜここに日本語が書かれてあるのか…だが、考えても答えが出ない。答えはきっと扉の中にあるのだろう…だが、扉を開ける方法が分からない。
　どこかにボタンがないかと考えたが。
　扉には『あなたは日本人ですか？』と書かれていた。
　ボタンがないのでなんとなく俺は日本語で『はい』と声で答える。
　すると一瞬魔力が空間を満たし、それが扉に集まって消える。
　そしてゆっくりと扉は開き始めた。
　俺は扉をくぐりながら罠の類がないか入念に調べながら進む。
　結構調べたが何もないのでゆっくりと進む。
　俺は道中で日本語が書かれている理由を考えるが、やはりまだ分からない…だが４つの推測が思い浮かんだ。
　１つ、ここは自分が住んでいたあの地球と同じでその遥か未来に再度生まれてきた。
　２つ、俺とおなじ転生者が居て、ここに遺跡を作った。
　３つ、ただ単に偶然の産物。
　４つ、元の世界と平行な世界。つまりパラレルワールド。

　俺としては考えた結果２が一番ありえそうだなと考える。
　俺だけが特別…ということもないだろう。俺以外にこの世界に転生した人が居てもおかしくないと思う。
　だが逆にそれはこちらの世界から俺が元居た世界に転生することもありえるのではないだろうか？と疑問に思うが元居た世界に未練はあまりないので、深く考えることをやめた。

　あれこれ考えているうちに木製の扉の前に着いた。
　扉はどこの家にでもありそうな普通のドアだ。
　俺は喉をゴクリッと鳴らして、ゆっくりと扉を開ける。
　中は少し埃がかぶった生活空間だった。
　ベットもあれば、机もある。本棚に至っては結構置いてある。
　（確か…本ってかなりの貴重品だよな…）
　と思いながら部屋を見渡すと、机の上に一冊の本が置いてあった。
　本には『ここに来た日本人へ』と書かれている。
　俺はそれを手に取りページをめくる。
　内容は日本語で書かれていて、かなりの枚数だ。
　（どうしよう…まだ時間に余裕はあるはずだから読んでおくか…）


　～～～数時間後～～～

　一通りは読み終わった。
　結構長かったが、満足のいく結果だった。
　本の内容を簡単に言うとこうである。

　・ある日佐藤賢一という男が研究所から帰る途中に眩い光に包まれたそうだ。
　男は気づくとこの世界に居て、言語が通じないので迫害を受けたそうだ。
　彼は諦めて森に逃げ込み、ここの洞窟で暮らすことになる。
　男は星などを見てここが完全に別世界だと言うことを知る。
　だが、男は一生懸命帰る方法を考えたが全然思いつかず、とうとうモンスターにでも殺されて死のうと思っていたら、ある日、一人の少女を見つけた。
　少女はぼろぼろで首輪を付けていたそうだ。
　男は悩んだ結果、少女を救った。少女は気づくと男に救われたことを一生懸命身振り手振りで感謝したそうだ。
　男はひとまずこの少女のために暫し生きることにした。
　少女には生きるすべを教え。少女からは言葉を学ぶ。お互いが助け合って楽しく暮らしていたようだ。
　話は端折ってかなり飛ぶが、少女は２０歳ころになると、二人で魔法の研究をしていたらしい。少女は魔法の才能があり、男は元の世界での科学の知識があった。
　男と少女ががんばって研究した結果一つの魔法道具ができたらしい。
　それは魔力によって動く人そっくりのゴーレムらしい。
　だが、ゴーレムはあとは魔力をこめるだけで完成というときに少女が流行り病で死ぬ。男もまた原因不明の病で衰弱していった。男は死ぬ間際にこのノートを書いたらしい。

　本の最後にゴーレムの隠し場所が書かれてあった。
　右から２番目の本棚の後ろに隠し扉が存在した。扉をゆっくりと開けると１体の人形が机の上に横たわっていた。
　人形は人間ぼ女性そっくりで全裸であった。　
　（ええっと…男だもん興奮してもおかしくないよね？）
　と誰も見ていないのに言い訳をする。

　人形は金髪で胸もなかなかいいサイズだ。
　俺はノートの最後に書いてあった起動方法を使う。

　「登録！」

　俺は人形の額に手を載せながら言うと。すさまじい勢いで手から魔力が吸い上げられる。だが、俺の魔力の２割を吸い込んだ時点で吸収するのをやめた。

　「ー魔力充電完了。魔力の波動を登録しました」

　と言ってゆっくりと人形は上体を起こす。
　人形は俺を見てニッコリと微笑み

　「よろしくおねがいします。ご主人様」

　と言った。

　（す、すげえな…これが人形なのか…さすがは日本人…変態の民族と世界から言われるだけはあるな）

　とけなしているのか褒めているのかわからない感想を心の中でつぶやく。
　ぶっちゃけ心は大和魂だが体は白人とかあれなので民族的にはもう関係はないのだろう。
　あと、この人形の魔力の充電方法にあそことあそこを合体させて放出することで魔力の充電も可能との事だった。
　俺はこの日、男を俺の中で尊敬する人ランキングで上位に食い込んだ。
　まぁ今回の遺跡調査はかなり有意義だった。
　俺以外にこの世界に来た日本人を知ることができたし、ここが本当に異世界なんだなということが分かった。


　俺はこの人形をどうしようかと考えるが持って帰るわけにはいかないので、しばらくの間はこの遺跡で住まわすことにした。俺としても本棚にある本は気になる。あの本はどうやら人形制作の設計とかいろんな魔法が載っているらしい。

　俺はこれ以上長居はできないので、遺跡を後にする。
　数時間ぶりの日光に目を細めてしまう。
　だが、遺跡をでたとこで何か見られているような感覚になる。
　俺はその感覚を頼りに、茂みのほうへ視線を向ける。

　「だれだ！」

　と言うと視線の先に茂みが揺れて、何かが走っていく。音が聞こえる。
　どんどん遠ざかっていくが、なんか逃がすといやな予感がするので追いかけることにした。
　魔力を足に込めてジャンプに近い感じで追いかける。
　あっという間に追い越して待ち構えると、俺を覗いていたのは三人組だった。

　「ほ、ほら！おにいちゃん怒ってるじゃん！だからやめようって言ったのに！」

　「で、でも帰ろうって言ったのに残ろうって言ったのはミリスじゃん！」

　「ま、まぁ二人とも…ここは謝ろ？」

　と二人が責任の擦り付け合いをしている最中に冷静に二人を説得している。その三人はミリスとイリスとシャーリーだった。
　俺は少しため息をつきながら、彼女たちに歩み寄って両手を二人の妹の頭にのせてなでなでをする。

　「まぁ…俺も誰かわからないからあんな口調で言ったけど、怒ってないから気にするな…」

　と二人へ微笑むと、妹二人はちょっと疑いの目を向けている。

　「本当だよ…あーもう、そんな怯えた顔しないでよ…分かった言うことひとつ聞いてあげるから」

　俺はとうとう妹に降参する。俺って割と妹に甘いとは我ながら思う。妹は俺の言うこと聞く宣言で目を輝かせている。

　「やったー！じゃあミリスはね…えーっとおにいちゃんのお嫁さんがいい！」

　「あ！ずるーい！じゃあイリスもそれがいい！」

　と二人とも喜んでいる。

　「それ以外でだ…第一そんなことになったら俺が父さんに叱られる」

　と言うと妹達は不満気な表情になる。

　「えー…じゃあ魔法教えて！」

　とイリスが言うので俺はしょうがないかと思い頷く。
　ミリスも俺が頷いたので一緒に魔法を学ぶことにしたようだ。
　その頃置いてけぼりシャーリーはなんか微笑ましそうに見ていた。
　俺も一応シャーリーに魔法を教えてあげようか？と言って教えてあげることにした。　　彼女達に魔法を教えることになったので俺はとりあえず３人に魔法石を渡す。

　「これはちょっとしたお菓子みたいなものだ。舐めてみてくれないか？」

　と頼む。魔法石による魔力の増加は俺だけなのかという疑問を解決するためだ。もしこれでだめだったら俺の特異体質ってことになるだろう。
　３人はそれを口の中に入れる。
　（そういや…イリスとミリスは魔法石まだ知らないんだったな）
　双子の妹はやんちゃでよく遊んでいて学ぶということはあまり好きじゃない質らしい。
　（でも、俺から魔法を学びたいって言ってるし…学ぶことはあまり嫌いではないのかもしれないな…）
　まぁそんなことを考えている最中に彼女たちはすこし変な表情を浮かべる。

　「おにいちゃん、これ本当にお菓子？なんか硬くて味がしないよ」

　とイリスが言うと残りの二人もそれに合わせて頷く。
　なるほど…これはやはり俺の特異体質なのか…まぁこんな方法で魔力が増やせれたらみんなとっくにやってるだろう。

　「悪い悪い、ちょっとイタズラしてみたかっただけなんだ」

　と言って少し笑みを浮かべながら謝る。
　二人は不満そうな表情を浮かべる。俺は３人から口から出した魔法石を貰う。
　（こ、これって…間接キスできるよな…）
　あとでシャーリーのやつを食べようと決心する。
　一応まだ１０歳なのでシャーリーはそこらへんをまだ恥ずかしがったりはしない。俺の思惑に気づいていないのだ。
　俺はどうやって３人に魔法を教えようか考えるが、今考えても仕方ないので３人に今できるだけの魔法を教える。


　～～翌日～～～

　「お、おにいちゃん…だめだって…」

　とイリスが途切れ途切れに甘っぽい声を出しながら言う。

　「おにちゃんっ！…そ、そんなに入らないよっ！」

　とミリスが頬を赤くしながら言う。

　「大丈夫、痛くないし」

　と俺は微笑みながら言う。
　さて、ここで誤解を招かないために言うが、決して妹達に性的なことをしているわけではない。するわけがないのである。
　（したくないかって言われたら話は別だけど…）
　まぁそんなことはいいとして、妹達がなぜこんな風になっているかと言うと昨日魔力を増やす方法を考えていたらある方法を思いついた。
　昨日みつけた人型ゴーレムは肉体接触で魔力を補充していた。
　あれは吸われた形だが送り込むことで魔力を与えることができると俺は思う。
　結果、今妹達の片手を握り、俺はそこから魔力を流している。
　それでなぜか知らないが、魔力を送り込まれると体の芯が熱くなってすこし体がむずかゆくならしい。
　（別にそれ目当てでやってるのではなくて、これはあくまで彼女達のためだ、あくまで！彼女達のためだ！）
　大事なことなので２回言いました。
　さて、妹達はすっかりとへばってしまった。俺は腰に手を当ててどうしようかと考えて、一人に目線を送る。
　するとその人物はゆっくりと目を逸らして、私は何も見てないって語ってるかのような雰囲気を出す。
　だが俺に慈悲はない。

　「おいで、シャーリー次は君だよ」
　彼女に苦痛の宣告をする。

　彼女は妹達より長く多くの魔力を送り込んだ。
　するとやはりあっといいう間にへばってしまった。
　だが、肝心なのはここからだ、これで魔力が実際に増えるかどうかが問題なのだ。俺は３人が回復するのを待つ。

　彼女達は回復すると、昨日教えた魔法を可能な限りやるように言う。
　どうにか効果があることを祈りながら彼女達の様子を見る。

　「すごいよ！おにいちゃん！昨日よりいっぱい使えるよ！」

　とミリスが興奮気味に言う。そういうミリスは昨日水の玉は６個しか作れなかったのに今日は３０個近くに増えていた。
　５倍である。５倍も増えたのだ。魔法の繰り返しで、増えた可能性もあるが、それだけではないと分かるだろう。俺としては満足のいく結果となった。
　他の二人も昨日より圧倒的に魔力量が増えたようだ。

　～～数時間後～～

　彼女達の魔法の練習が終わって。一旦屋敷に戻って日ごろの日程である、剣の練習を父とこなす。
　父は的確にかつ、丁寧に教えてくれるので分かりやすくて助かる。
　そして剣の練習が終わるとおれは遺跡に向う。今日は帰るまでの時間をすべてこの遺跡で使い果たすつもりだ。遺跡には魔法の本がいっぱいあり、とても勉強になる。あと人形の様子を見に行くのも兼ねている。
　そういや人形にはメイド服を着させている。遺跡の部屋を探すと見つかったので、それを着せているのだ。
　あとひとつ人型ゴーレムに名前を付けることにした。名前はルースにした。理由はとくにない。


　　～～数時間後～～～

　魔法の本はなかなか面白かった。
　特に面白かったのは、ルースの作り方と魔法の種類だ。
　まぁ、なんかごちゃごちゃしているので実際は良く分かっていない。
　魔法の本は実は男と少女で制作したものらしい。二人で魔法を研究していく上で分かったことを本としてまとめていたようだ。
　まず魔法の種類の分け方などが乗っていた。これは２人が分けたのではなく、もともとこの世界にある分け方らしい。
　魔法は大きく分けると基本魔法と亜種魔法と呼ばれるものに分かれるらしい。
　基本魔法はこの世界での５属性である火、土、風、水、雷のどれか、あるいはその派生魔法の事を指す。たとえば魔法による砂嵐は土と風の派生魔法らしい。
　そして亜種魔法だが、簡単に言うと、基本魔法以外のすべての魔法である、たとえば、重力を作る魔法があるとすればそれは亜種魔法だ。たとえそこに火や水などの５属性を加えても亜種魔法に分類されるらしい。

　（なかなか面白いな…いくつかは持って帰って読んだりするか）

　と言って彼は数冊の本を手にとって、遺跡を跡にした。　俺は眠い目を擦りながら、３人に魔法を教えるために目的地に行く。
　今日は珍しく遅刻してしまった。
　（はぁ～さすがに昨日は本で夜更かししすぎたな・・・）
　と思いながら大きな欠伸をひとつして、足早に目的地に急ぐ。
　まぁ新たなな魔法も覚えれたので満足はしている。


　集合場所に行くとミリスとイリスが居た。
　普通ならいるはずのシャーリーが珍しくいない。
　そういや、今日は授業がないから一緒に来ていないのか？

　「なぁシャーリーは一緒に来ていないのか？」

　と２人に問い掛けると、２人は疑問そうな顔を浮かべる。

　「今日は一緒に来てないから、１人で来ると思うけど…」

　２人はお互いに顔を見合わせて不思議そうな顔をする。
　あの真面目なシャーリーが何を言わずに休むはずがない…
　何かいやな予感がしてきた。

　「ごめん！ちょっと辺りを見てくる！２人は一度、家に帰ってくれ！」

　俺はそう言うと昨日本で学んだ亜種魔法の１つである飛行魔法を詠唱する。
　ゆっくりと浮き上がって体を前のめりにして、加速する。

　「「おにいちゃん！無理はしないでね！」」

　とイリスとミリスが大声で言うので、俺はそれに手を振って答える。



　　～～～シャーリー視点～～～

　「ど、どうしよう…ここどこ？」

　そういう彼女は森の中で迷子になってしまっていた。
　普段なら迷うはずはないが、今日はたまたま１人で村の外である集合場所に行こうとして近道をしようと思って、森に入ったら迷子になってしまった。
　彼女はうっそうと生い茂る森の中で今にも泣きそうな気持ちになるが、こういうとき泣いてしまえば、更に混乱してしまうと彼女は分かってるので、ぐっと涙を堪える
　彼女は涙を堪えていると、彼女のうしろの茂みが揺れた。
　彼女はビクッと体を震わせて、振り返ると茂みから現れたのは鹿だった。
　（な、なんだ…鹿か…びっくりしたあ）
　と思って彼女をほっと胸をなでおろす。
　だが、次の瞬間鹿の首に一本の矢が突き刺さる。
　血を吹きながら倒れる鹿を見ながら彼女は暫し呆然としていた。
　普通、人が近くにいる状態でその近くの獲物を矢で射るなどは相手が熊や凶暴な生物ではない限り、狩人が射るはずがない。
　彼女は矢が飛んできた方向を見ると、そこには木の上から弓を構えるゴブリンの姿があった。ゴブリンもこちらを見てニタァと笑みを浮かべる。
　ふと彼女の周りの茂みが揺れる。
　辺りを見渡すと、茂みから短剣を持ったゴブリンが現れた。
　彼女は今にも震えてへたり込んでしまいそうになる気持ちを抑えて、フリードから学んだ魔法を使う。
　火の玉を作ってゴブリン達にぶつける。
　何体かは倒したが、ゴブリン達はこちらが魔法を使えると知って少し引いているが、逃がすつもりはないようだ。
　彼女の注意が周囲のゴブリンの引き寄せられている間に遠くのほうから一本矢が飛んできて、彼女の足に突き刺さる。
　あまりの痛みに彼女は足を押さえながら倒れこむ。
　その状況を見たゴブリンはニタァと笑みを浮かべながらゆっくりと近寄ってくる。その光景に思わず涙がこぼれる。
　（やだ…やだよ…こんなとこで死ぬなんて…折角フリード君ともっと仲良くなれると思ったのに…誰か…誰か助けて）

　「助けて…フリード君！！」

　と彼女は半ば泣き叫ぶと、彼女の周りを囲んでいたゴブリン達に火の玉が着弾する。ゴブリンは１０匹以上いたのにそのすべてに正確に当てたのだ。
　すると上のほうから誰かが降りてくるのが見えた。
　それは飛行魔法を使っている、フリードだった。

　～～～フリード視点～～～

　森の上を飛んでいると、遠くのほうで火が上がるのが見えた。だが現地に着いたが先ほどの火は消えて分からなくなっていた。辺りを見渡していると、突然シャーリーの助けを呼ぶ声が聞こえた。
　俺は急いで声のしたほうに駆けつけると、足に矢が刺さったシャーリーがゴブリンに囲まれていた。
　俺はとっさに状況を判断し、魔法による視力の強化を行い、火の魔法を使う。
　火の魔法を沢山作って、ゴブリンすべてに正確にぶつける。
　倒した事を確認する前に降りて、シャーリーに駆け寄る。
　矢を抜いて、回復魔法を掛ける。そして視界の端にこちらに向って何かが飛んでくるのを確認する。それは目を凝らすと、矢だった。
　（なるほど…隠れてシャーリーを射ったのか…）
　俺は心の中ですさまじい憤りを覚えた。
　矢の飛んでくる方向に向って障壁魔法を展開して、矢を防ぐ。そして、遠視で射手の位置を確認すると、火の魔法を使って射手を焼き殺す。
　俺はあたりのゴブリンを殲滅したことを確認すると、彼女の回復に専念する。
　回復がある程度終わって彼女の傷が消える。
　ひとまず安心かな…と思って俺は胸をなでおろすとシャーリーは俺に抱きついて泣いてきた。

　「怖かったよ…フリード君」

　と彼女は泣きながら俺に抱きついてきた、そんな彼女に少し驚きつつも俺はそっと背中をさすりながら慰める。

　「あぁ…だけどもう大丈夫だ」

　俺はそう言って彼女を抱きしめて安心させる。
　その後は彼女は５分近く泣いていた。　俺は傷は癒えたが痛みが残っているのでまだ歩けないシャーリーを背負って、森を歩く。
　一応シャーリーも泣き止んでいるが、以前静かなままだ。
　１０歳の子供が同じ年の女の子を背負って歩くのはつらいかもしれないが、そこは魔力による身体強化を使っているので問題ない。
　だけど、静かなままだとどうしても不安になってくる。
　まぁ…さっきはギリギリ間に合ったが下手したら命を落としたかもしれない。まぁいまだ怖くて、黙り込んでしまうのもしょうがないかもしれないな。
　（だけど…背中越しに伝わる鼓動が早いけど…まぁ、それほど怖かったことか）
　と俺は心の中で納得した。

　家に帰ると、鎧を装着したフル装備の父親と剣を片手にたいした防具を付けていない数十人の大人達がいた。

　「父様…無事シャーリーを見つけてきました」

　と褒めてくれるかな？と期待しながら父親を見上げる。
　だけど、父親の目線は冷たいままだ、そして父親から帰ってきたのは言葉ではなく、平手打ちだった。

　「---え？」

　俺は叩かれた頬を押さえながらそんな声を上げるこしかできなかった。

　「人さまの子供を森に連れ出し、今回は助かったものの下手をすれば命はなかったかもしれない。そうなったときの責任はお前にあるのだぞフリード」

　と父親はいつもより低い声で言った。

　「ごめんなさい…父様」

　と俺は率直に謝った。
　確かにあのとき俺が駆けつけなければ、彼女はゴブリン達に殺されはしないかもしれながいが捕まったりしたらひどい目に遭わされたかもしれない。彼女を魔法を教えることを口実に村の外に呼び出したのは俺だ。責任はもちろん俺にある。
　だけど、俺と父親の間に１人の少女が俺を庇うように手を広げて言った。

　「フリード君は悪くありません！私が勝手に森に入っただけですし、フリード君から魔法を教えてもらわなければ、きっと私はゴブリンに殺されていたと思います。だからこれ以上フリード君を責めないでください！」

　彼女はそう言うと、父親はあっけに取られた顔をしている。
　父親は少し驚いたようだが、少し微笑んで、シャーリーに話しかける。

　「そうか…２人とも無事だし、君がそう言うなら俺もこれ以上フリードを責めないことにするよ…ありがとうな、フリードを庇ってくれて…フリードをよろしく」

　と父親の最後の部分は他の人には聞けないようにしゃべっていたが、俺には聞こえてしまっていた。



　一応その後は反省ということで家の近くの小屋で俺とシャーリーは１晩を過ごすことになった。
　だけど小屋に篭っているだけじゃつまらないので、小屋をこっそりと抜け出し２人で空を眺める。空を眺めると本に書いてあったとおり異世界ということが分かった。月はあっちの世界と一緒だが、星座の知識が乏しい俺でも違うというのは分かった。

　「きれいだね…」

　とシャーリーは空を眺めて、ポツリと呟く。
　俺はそこでまるでギャルゲーのような２つの台詞が浮かんできた。
　・あぁ…そうだね
　・シャーリー…君のほうがもっと綺麗だよ
　という２つの選択肢である。俺は2つ目を考えただけでも恥ずかしくなる。３０近くの男がこれを言うのは少々ハードルが高すぎるような…
　俺は覚悟を決める。

　「シャーリーの方が…綺麗だよ」

　と口走ってしまった。自分で言っておきながら顔から火が出そうなくらい恥ずかしい。俺は顔を手で覆いたくなる衝動を抑えて、シャーリーを見る。
　シャーリーは少し驚いた顔をしているが、すぐに顔を赤くして

　「あ、ありがとう…」

　と恥ずかしそうに言った。
　俺はそんな彼女を見て後悔よりも幸福感に満たされた。
　その後はお互いに空を見上げて手をつないだ。


　～～翌日～～

　父親が来て、これから行くときはみんな一緒に行くようにという条件で村の外に出ることを許可してもらった。


　～～数週間後～～～

　最近の楽しみは、あえて寝たふりをしてシャーリーに起こしてもらうことだ。
　（これが、幼馴染に起こしてもらう気持ちか！）
　と俺はものすごく満足していた。

　俺達はいつもどおり、魔法の訓練をする。
　そして魔法の練習の途中でシャーリーが話しかけてきた。

　「あの、フリード君…ちょっと話があるんだけどいいかな」

　と上目遣いで俺に尋ねてくる。もちろん俺としては断る気はない。

　「あぁ…構わないよ」

　と言うと彼女はすこし安心した表情を浮かべて、妹達にチラッと視線を送る。
　俺はそれをなんとなく察して

　「ちょっと個別に魔法を教えてくるから、２人はそこで練習していてくれ。大丈夫すぐもってくるから」

　と言って妹達に指示を出すと妹達も元気よく「「はーい！」」と答えた。
　その後１分もあるいて視界の端で妹達がまだ確認できる位置まで歩いてきた。

　「ところで話ってのは？」

　と聞くと、シャーリーは少し暗そうな顔をする。

　「実は…私もうすぐこの村を発つんです。父さんの調査が終わったので、それを報告するために王都に…」

　俺はそれを聞いてどうしたらいいのか分からなくなった。
　いつまでも一緒に居られると思っていた彼女は突然他の場所へ行くらしい。俺はこういうときどういう風に言えばいいのか分からない。

　「そ、そっか…シャーリーのことだからきっと王都でもうまくやっていけるさ」

　と言ってしまった。するとシャーリーは悲しそうな顔をして、大粒の涙が頬を伝って落ちる。
　シャーリーはその姿を隠すように走り出してしまった。

　そしたら突然妹達が駆け寄ってきた。

　「おにいちゃん！何してるの追いかけないと！」

　「おにいちゃん！ここで何もしなかったら軽蔑するよ！」

　と二人の怒鳴られた。２人はさぁ早く！といった感じの表情で怒っている。
　俺は良く分からないまま走り出した。
　（あぁ…くそっ…やっぱ俺は変わってねえ…チャンスなんてものはいくらでもあったんだ…だけどそれを見逃してきた…だけど…俺はもう変わるって決めたんだ！！）

　俺は無我夢中で走り出した。
　無我夢中で走ってシャーリーを視界に捕らえて、さらに全力で走ってシャーリーの腕を掴む。
　シャーリーは涙を流している。

　「シャーリー！俺は君が好きだ！だけど…俺にはまだ君を守るだけの力はない…だから、待ってくれないか！絶対迎えにいくから！俺と…結婚してくれ！」

　俺は彼女の腕を掴みながら、そう宣言した。
　シャーリーは驚いた顔をした。

　「…はい」

　そして彼女は涙を流しながら最高の笑みを浮かべた。 俺はしばらくの間泣き続けるシャーリーを見ながら、ふと思いついた。
　（やっぱり婚約みたいなもんだから何か送りたいけど…送るもんもってないな）
　と俺はすこし頭を悩ませる。
　俺はあることを思い出し、手に魔力を込める。手に魔力をこめるとそれを外に出すようにする。
　今作ろうとしているのは魔力結晶だ。魔力結晶はちょっと前に作ったことがあるがそれがとても大変だったのだ。通常の魔法石の数十倍の魔力をこめないといけないし、魔力をそのまま結晶にしないといけないので難しいのだ。
　俺はどうにか力を込めて魔力結晶を作る。徐々に手のひらにダイヤモンドのように透明で光を反射している。これが魔力結晶である。
　俺はそれを２個作る。そしてポケットから銀貨を取り出して魔力を込めて、水操作と同じ要領でやる。金属は水と比べて操作するのが難しいのでどうしても力技になってしまう。
　俺はどうにか強引にでも銀貨を指輪の形にする。そして、それを魔力結晶と組み合わせて指輪の形にする。

　「今の俺にはこれしか贈ることができないけど…いつかちゃんとしたものを贈るから…」

　と言って俺は彼女に指輪を渡す。
　彼女はそれを受け取ると、指輪を手で握って胸に引き寄せる。

　「一生大事にしますっ…！」

　と言って彼女は嬉しそうに指輪を見つめる。
　俺としてはちゃんとしたものまでの代用品でしかないのだけど…シャーリーがそういうなら好きなようにさせてあげようと思う。
　だけど、１つ問題があった。
　指輪が大きすぎて指にはまらなかった…そこで彼女は思いついたようにポケットから紐を取り出して、それを２つに裂いて指輪に通して首から掛けれるようにする。俺も彼女から紐を受け取って同じようにする。

　「お揃いだねっ」

　と言って彼女は嬉しそうにする。
　その光景を見て俺もついつい嬉しくなる。
　その後はシャーリーと手を繋いで帰った。
　もちろん、浮かれていて２人で帰ってしまったので怒られてしまった。

　～～～数日後～～～

　彼女が旅立つ日が来た。
　彼女の別れを惜しんで、村の中央には大きな人だかりができている。
　もちろん俺も見送りにいく。

　「シャーリーさん！俺と付き合ってください！」
　「いや、おれと！」
　「ぜひとも僕とおねがいします！」

　と人だかりの中央にいるシャーリーが村の男の子達から愛の告白を受けている。全くもって許せんが、俺とシャーリーが婚約したのは２人だけの秘密なので言うわけにはいかない。

　「えっと…ご、ごめんなさい！」

　と彼女は頭を下げて謝った。
　さすが俺の嫁！浮気なんてしそうにないな！寝取られなんかされたらそれこそ俺は生きていけなくなりそう…
　まぁそんなこんなでシャーリーは大人たちから気をつけるんだよと声を掛けられたりしている。シャーリーの父親は今は父親と話している。

　その後彼女は準備を終えて村を旅発つとき彼女は俺に近寄って
　ほっぺにキスをした。
　俺は顔がとてつもなく、赤くなる。彼女もまた赤くなっている。
　母親はニヤニヤしているが、父親は少し驚いた顔をしている。村の男の子共はそれを見て愕然としている。

　「じゃあ…いってきます。必ず迎えに来てね…待ってるから」

　と彼女は言う。

　「あぁ…必ず迎えにいく」

　と俺は答えて彼女を見送る。
　彼女は大きく手を振りながら村を後にした。

　（絶対迎えにいくから…）

　と俺は再度心の中で決心する。 俺は暇な時間を見つければ遺跡に入り浸って魔法の知識を身に付けている。
　実は最近ほとんどの魔法は無詠唱かつイメージだけで使えるのだが、こういう魔法の勉強は怠るべきではない。魔法にもきちんと法則があるので、初見の魔法でも法則を知っておけば、大方の予測を着けることができる。
　敵を知り己を知れば百戦危うからずってやつだ。
　だが、無詠唱は便利だが少なからず問題もある。まずスペルを使った詠唱魔法とは消費魔力が少しだけ増えてしまうのが難点だが魔力がかなり多くなってきた俺にはたいした問題ではない。
　もうひとつの問題に強いイメージを持つことである。一応詠唱魔法でもイメージはできるだけ強く持たないといけないらしいが、詠唱よりイメージを持たないといけない。たとえば、突然の状況でもスペルさえちゃんと詠唱しておけば魔法はつかえるが、イメージを乱してしまうとうまく使えないことがあるらしい。
　だけど、無詠唱もやはりいい点は存在する。
　一番のメリットはスペルをいっぱい覚えることなくイメージだけで使えるのと、やはり声を出さなくていいというところにもメリットがあるだろう。声が出ないと言うことは突然の奇襲にも向いている。
　あと最近考えているのが、声の伝わらない場所での魔法の詠唱は有効かどうかである。たとえば音の伝わりにくい宇宙や水のなかでスペルを詠唱すると使えるのかどうかが気になるとこだ。使えないのならそのときは無詠唱が有利になる。

　まぁ最近はこうやって本を見ながらゴーレムのルースと話している。

　「そういやさ、ルースって戦うこともできるの？」

　と俺は彼女に聞くと、彼女も肯定の意味で頷く。

　「はい。一応戦闘能力は付与されています。大体の魔術は使えるほか、最終手段には超大型魔力爆発を使うこともできます」

　と彼女の話を聞いて最後の部分に引っ掛かった。

　「え？超大型魔力爆発？なにそれ…」

　余りにも物騒なので聞き返してみた。

　「私に内蔵された魔力をすべて使うことで発動できる魔法です。ご主人様に簡単に説明するなら、『原子爆弾』と同等の威力の魔法です。もっともこれを使ってしまうと魔力切れで一時、動けなくなってしまいます」

　俺はそれをきいて思いっきり物騒だと思った。
　だけど１つ違和感がある。

　「え？原子爆弾って言った？あれ、なんで知ってるの？」

　とどうしても腑に落ちない部分を指摘する。

　「私は作られる過程で製作者の知識の大部分を内臓しています。なので日本語も一応しゃべることも可能です。『ご主人様』」

　とご主人様の部分だけ日本語で言ってくれた。
　なんか…久々の日本語に少し涙が出てきそうになる。
　まぁ、でもなかなかいい事を知れた。できれば彼女の戦闘力についても知っておきたいな…。

　「そうか…なら、少し模擬戦をしてみないか？」

　と俺は彼女に問いかけると彼女も頷く。

　「分かりました。ご主人様」

　と彼女は言った。
　もちろん俺の魔力もかなり増えてきたし、負けるつもりはない。そこそこの力で倒してみるかと俺は意気込む。
　そして２人？は遺跡を後にした。



　簡単に言うと、あっさりと俺は負けた。

　まず魔力を打ち込むが、効かない。効かない…というよりもうちけされているようだった。そして魔法が効かなくて、焦っている間に距離をつめられあっさりと格闘術で封じられた。

　「はぁ…負けた」

　さすがにこれにはショックを受ける。

　「申し訳ありません。ご主人様」

　彼女は申し訳なさそうな顔をする。

　「いや、謝らなくてもいいんだけど…なんで、魔法が効かなかったのかなって」

　俺は悩む表情をすると彼女が説明してくれた。

　「私には常に動き続けるために周辺から魔力を吸い取る装置が備え付けられているので、それで魔法の魔力を吸い取って無効化しているのです。もし倒そうと思うなら、吸収できないような強力な攻撃か、間接攻撃をおすすめします」

　と彼女から自身の弱点を教えてくれた。
　それを聞いてなるほどと思いながらこれで彼女と戦うことで自分が強くなることができそうだと思った。

　（強くなって迎えにいくからな…）

　俺はその後も連続でルースに挑んだ。　俺は押し寄せる疲れと眠気に身を任せベットに倒れこむ。
　ここ最近はいつもこんな感じだ。
　朝は父親と剣の稽古、そして午後は妹達の魔力増強と魔法の練習そして妹達の練習が終わったら、ルースとの模擬戦をこなしている。
　わりと大変だが充実しているので満足はしている。
　今日の模擬戦での反省と改善策を考えながら、いつの間にか深い眠りに落ちていた。
　朝起きて、ランニングに家の周りを３０周する。割と家はそこまで大きくないので楽だが、これは体を鍛えるのではなく目を覚ます目的で毎朝行っている。
　そしていつもどおりの時間に昼食をとって父親と稽古をする。

　「じゃあ父さん、稽古をお願いします」

　と俺は言うと父親は頷いて木剣２本を持って家の庭に出る。
　最近俺は父親のことを父様じゃなくて父さんって呼ぶことにしている。年齢的にもそっちのほうがいいし楽でいいからだ。
　父親は外に出ようとドアに手をかけた瞬間、父親が苦しそうにへたり込んでいく。そしてゴホゴホと咳をすると、床が真っ赤に染まった。そして父親はゆっくりと倒れた。あまりの光景に暫し呆然とする。

　「…と、父さん！」

　俺はやっと状況を理解し、父親に駆け寄って体を揺らして起こそうとするが目を瞑ったままで顔色が悪い。

　「母さん！母さん！」

　と俺は母親を大声で呼ぶ。
　すると母親も何事かといった感じで急いで駆けつけて、顔を白くして父親に駆けよる。

　「フリード！ひとまず部屋に運ぶわよ」

　と言って母親は父さんの右肩を担ぐので俺は左肩を担ぐ。
　そしてゆっくりと体を運んで父親の部屋のベットに寝かせる。
　父親は以前顔の色が悪いので治癒魔法をかける。すると、僅かながら顔色が良くなる。ある程度治癒魔法を何度もかけて容態が落ち着いたとこで、うしろを振り返るとこちらを心配そうに見つめるイリスとミリスが居た。
　一応父親の容態が安定していると思うので、２人を呼び寄せる。
　手招きすると、２人も恐る恐る近づく。

　「父様…」

　とイリスが心配そうにボソッとつぶやく。ミリスは胸の前で手を組んで心配そうに父親を見ている。
　それから数分間は看病をしながら、父親に治癒魔法をかける。
　そして大分顔色が元に戻ったとこで母親から説明があった。

　「実はね…病気なの…」

　と母親は申し訳なさそうに語った。その口ぶりからして前からこの病気のことは知っていたのだろう。

　「説明するとちょっと遡るんだけどね、昔ね、私が森の外を歩いているとモンスターに襲われちゃってね、そのとき助けてくれたのがこの人なの。だけど、私をかばうためにモンスターの死の吐息っていう攻撃を盾で防いだらしいんだけどすこし死の吐息吸っちゃったらしいの…それ以来あの人は体を悪くしてね…特に体が悪かったのはフリードが生まれたあとの１年間はね療養してたの」

　俺はその話を聞いて、心の中で父親に謝った。
　父親が１年間家の外に余り出なかったのはそう言うことか、と納得する。

　「それ以来、体調は良くなるんだけど思うように剣が振れなくなったって苦笑いしていたの…」

　と母親は申し訳なさそうな顔をする。

　「そうですか…教えてくれてありがとうございます。これからは母さん１人で支えるのではなく、家族で父さんを支えましょう。もちろんミリスもイリスも父さんを支えるよな？」

　と言うと二人も頷く。
　そして母さんに向き直ると母さんはポロリと涙をこぼして

　「ありがとうフリード、イリス、ミリス」

　と順番に俺達の顔を見ながらそう言った。



　母親から聞いた話だが父親はいつ終わる命か分からないので俺達の父親であろうと努力したらしい。時に頼りになり時に叱り時にやさしく…そんな姿を子供達に見せたかったらしい。父親はあの男との決闘のとき自分が負けてしまったことに泣いたらしい。自分の不甲斐なさと父親としての姿を見せれなかったことに。父親も元冒険者で腕っぷしには自信があったのだろう。だけど病気に侵された体では存分に力を発揮できなかったのだろう…。

　その後父親の看病をしながら家族みんなで父親を支えることを決意した。　　父親の看病は母親に任せて俺達は普段どおりの日程を過ごす。
　いつもどおりの魔法の訓練をするが、妹達の顔色が優れない。
　やはり、父親が突然倒れてしまったら不安になってしまうのも当然だろう。自分は平然を装っているがいつもどおりのことをすることで気を紛らわしておかないと、不安になってしょうがないのだ。

　「イリス、ミリス…これからは俺達３人で母さんと一緒に父さんを支えるんだ…大丈夫、俺が居る」

　と言って２人を抱き寄せて背中をなでる。
　２人は突然抱き寄せられたことに驚いたようだが、安心したような顔をした。
　その後は、予定を変えて、２人に治癒魔法を教えることにした。
　２人も父親のためになると思って一生懸命練習をしている。なんだかんだ言って２人とも父親のことが好きなんだな…と思えた。

　俺はいつもどおりに日課を終えて、ベットに仰向けで寝転ぶ。
　父親のことが心配なのでなかなか寝付けないが、自分が考えてもどうこうできる問題じゃない。
　（明日遺跡に行って本で調べてみたりするか…）
　と明日の予定を考えながら眠りについた。



　俺はふと違和感を感じて目を覚ますと、部屋の扉の隙間から煙が入り込んでいる。寝ぼけた頭が徐々に覚醒して事態を認識する。
　俺は勢いよくベットを飛び出し、自分の周りに水を魔法で作って水操作で自分を卵の殻のように覆う。
　そして扉を魔法で強引にぶちやぶると、火がこちらに流れ込んできて、わずかに水が蒸発する。火が壁で届かないことは分かっているが手を顔の前にかざしてふさぎたくなる。
　俺はゆっくりと部屋の外に出て、まず妹たちの部屋に向う。
　水操作で一部に穴を開けて、そこから手を出して扉を開ける。

　「「おにいちゃん！」」

　と言って２人は俺の元に駆け寄ってくるので水魔法の卵の殻を更に大きくして３人が入れるスペースを作る。

　「大丈夫か？ひとまず外に出よう」

　と言って階段を下りようとするが、１階は火の海だった。
　俺はどうしようかと迷い、２階の窓を破壊して、飛行魔法で脱出する。

　俺達は外に出ると魔法を解除して、両親がいないかを確認するが、２人は見当たらない。
　俺は魔法で再度水で殻を作って、今度は両親の寝室がある部屋へと進む。
　部屋は鍵がかかっていたので、腕に魔力を込めて鍵をもろともせず壊して部屋に入る。

　「父さん！母さん！」

　と叫ぶと２人は意識はあるようだが、苦しそうだった。俺は魔力を体に込めて、２人を担ぎ上げて、家の外に出る。
　玄関のとこを外に出ると、２人の妹に近づく、人影が見えた。村の人かな？と思うが目を凝らすとその正体がわかった。
　あの男だ。俺が前に斬りつけて、今は牢獄に居るはずのあの男だ。
　男はニヤァと笑みを浮かべるとゆっくりと妹達に近づく。
　俺はとっさに妹達を助けなきゃと思い、両親を下ろして、自分は妹達に駆け寄ろうとするが、足元がもつれて転んで意識が薄れてきた。恐らく、煙の吸いすぎによる影響だろう。
（くそ…！早くしないと…あいつが…）
　と思って手を伸ばすが、その手は当然届かない。
　２人に近づいて男はゆっくりと剣を振り上げる。

　だが、そのとき右側から何かが走り出した。
　走り出したそれをみると、父親だった。父親はそのまま突進して、男にぶつかる。男は突然突進して来る父親に対してびっくりして剣を向ける。
　父親はそれを気にせず、突っ込むと、父親の体に深々と剣が突き刺さって、父親の体を貫通した。そのまま父親は突進してもみくちゃになる。
　父親は脇から護身用のナイフを取り出し、男の首を切りつけた。
　男は首から血を噴出し、すぅっと力が抜けて死んだ…。

　俺は体に鞭を打って、起き上がり父親に歩み寄る。
　父親を仰向きにして、剣を抜いて、治癒魔法を掛ける。傷口はかなり深くて、血が止まらない。
　父親はゆっくりと瞼を上げてこちらを見る。

　「ごめんな…フリード…父親らしいとこを見せたかったんだ…不甲斐ない父親でごめんな…家族を…頼むぞ」

　父親はそう言って瞳から光が消えた。

　「父さん！父さん！しっかりしてくれよ！」

　俺は父親の傷に治癒魔法をかけるが特に効果はない。
　俺はそれで必死に何度も何度も魔法をかける。目から涙が溢れようとも続けた。だが、父親が生き返ることはなかった。　俺は父親の死をどうしても認めることができなくて、何度も何度も治癒魔法を繰り返す。だが、効果はやはりなかった。
　そして気づいたら朝になっており、何事かと村人達が駆けつけてきた。
　だが、俺はただただ父親の死体の前で泣き続けた。

　その後、あの神父がやってきて俺に対して何かを話しかけているが、まったく耳に入ってこなかった。俺はその後眩暈を感じ意識を失った。

　目を開けると、そこにあったのは見知らぬ天井…。
　辺りを見渡してみると、俺の横で２人の妹達が机で居眠りするような体制で寝息を立てていて目元は赤くなっている。
　俺はそんな妹達の頭を撫でて、ベットから降りて靴を履いて部屋の外に出る。
　部屋を出てあたりを見渡すとどこか見覚えがあった。
　（あぁ…領主様の屋敷か…）
　と分かったので。とりあえず前来たときのあの部屋の前まで歩いた。
　そこで父親との記憶が思い出して、胸が締め付けられる思いをする。
　そんな苦しみに耐えてると扉の向こうから話し声が聞こえた。
　話し声は領主と母親の声だった。
　「…そうですか…わかりました。お世話になります…」
　と母親の声が聞こえた。お世話になる…その言葉は今の俺にとっては少々敏感になっていたのかもしれない。父親が死に際に家族を頼むと言った。俺はそれを命に代えても守りたいと思っている。
　俺はゆっくりと扉をあける。
　すると、母親と領主が驚いた顔をしてこっちを見ている。

　「領主様…申し訳ありませんが、私は父親から家族を頼むと言われております。当主なき今、結果的に自分がその座に入ると思われます。私はまだ体も未熟ではありますが、シーエル家の当主として、家族全員は養うつもりです」

　領主に頭を下げてそう言った。

　「だ、だが…君もまだ子供だし、私だって君の親戚なんだよ？親戚に甘えるくらい当然ではないのかい？」

　領主は突然の俺の家族を養う宣言をしてちょっとうろたえている。
　…というか、領主が親戚とか聞いてないんだけど…

　「…フリード、あなたはまだ１０歳だし、無理に養う必要はないのよ。兄さん達のお世話になるのは一時だけなの」

　と母親が俺を説得しようとしてくる。
　…なるほど、母親のお兄さん＝領主ってわけか…つまりは俺の伯父ってことになるのか。
　まぁ伯父だからって甘えるわけにはいかない。
　そして父親の家族を頼むという言葉が頭から離れない。

　「そうですか…だけど、自分は家族を自分の手で守りたいと思います。だって…父親にそう言われたのですから…」

　後半はなぜか涙が溢れてきて止まらなかった。
　すると母親が立ち上がり、俺の近くまで歩いてきてひざを折って俺をぎゅっと抱きしめる。

　「フリード…もう無理しなくていいのよ…」

　と母親は俺をぎゅっと抱きしめる顔は笑顔だがどこか悲しい顔をしていた。
　だけど、母親から伝わってくる温もりは心の奥までしみこんでいくようだった。
　俺はただただ泣いて悲しんだ。元の世界では祖父母も俺が生まれる前に死んだし、身内が死ぬなんてことがここまでつらいとは知らなかった。
　（ごめんな…母さん父さん…親不孝なまま死んでしまって）
　俺はそこで元の世界の両親に謝った。きっと俺よりも苦しい思いをしているはずだから…



　後日、父親の葬式が行われた。
　参列者にはあの領主も居て、神父と顔が瓜二つなことに住民も驚いていた。
　そして、葬式は進み、父親を埋葬し墓石を立てた。
　俺は墓石の前で膝をついて、宣言する。

　「絶対家族を守るから…父さんは不甲斐なくなんてないよ…僕らにとって立派で頼りなって甘々な父さんだ。俺…がんばるから」

　と俺は今はなき父親に誓った。　翌日から俺達家族は領主の屋敷で暮らことになった。
　結果的に領主を守る騎士の役目に穴が開いたので、俺がそこに入ることになった。普通なら子供だからと領主の護衛をやらされるとこだが俺は自ら志願して、村周辺の警護とモンスターの殲滅をすることにした。
　それからの日課は朝起きての素振りと妹達に魔法を教えて午後には出かけて村周辺の魔物討伐をしている。
　ちなみに、領主の護衛はもう１人の騎士がやっている。
　見た目は初老の騎士で３０年以上ここの領主に仕えているらしい。

　俺は魔物の殲滅はルースと２人がかりでやっている。そしてあらかた殲滅したら、素材の回収をしてルースとの模擬戦や魔法の勉強をしている。
　別にルースに魔物の殲滅を任せてもいいのだが、やはり実戦というものに慣れておく必要があると思う。彼女自身が魔法が効きにくい質であるため魔物は魔法の試し撃ちにはもってこいだった。

　「そういやさ…ルースってさ製作者の知識の大部分が内臓されてるんだよね？」

　と確認の意味を込めてルースに問うとルースも肯定の意味で頷く。

　「はい、ご主人様のおっしゃるとおりです」

　と彼女は答えた。

　「それなら…もしかして、自分の作り方とか知ってたりするの？」

　と俺はそんなことを聞く。なぜこんなことを聞くかといえばぶっちゃけルースのようなゴーレムの作り方を本で読んだが難解すぎるのだ。
　そのため、ルースが製作者の知識があるなら聞いておきたかった。

　「はい、もちろん知っておりますが作るために必要な魔力はご主人様に用意してもらわないと作ることができません」

　その言葉を聞いて俺は思わず嬉しくなる。彼女のようなゴーレムは量産することができればすさまじい力を得ることができる。
　だが、ひとつ思ったのが…
　（もし、自分達で魔力を用意することができたら…そして、人類に対して戦争とかしたらこれってターミネー〇ー並に恐ろしいことじゃね？）
　いや、彼女たちはきっとそんなことをしないはずだ…いや、しないと信じたい。

　「なるほど…じゃあ１体作ってみたいんだけど作れる？」

　と彼女に問うと彼女もまた肯定を示す。

　「もちろんですご主人様」

　と言って彼女はナイフを取り出し腕の一部をそぎ落とした。

　「え…！な、なにやってるんだ！！」

　と言うと彼女は平気な顔をしている。

　「私はゴーレムなので痛覚は操作できます。それに怪我した部分は魔力で修復できますので」

　と言った彼女は腕のそいだ部分を見るとすでに傷跡は消えていた。
　俺はそれをみると、少しホッとするがやはりそういうのは心臓に悪いものだ。

　「はぁ…次からそんなことをするときは言ってくれ…君が心配だから」

　と少しため息をつく。
　痛みはなく傷はすぐに回復するからと言ってそんなことはできれば強要させたくはない。

　「では、ゴーレムを作りたいと思うのでご主人様…お手を」

　と言われたので俺は手を差し出すと彼女は手を握る。
　ゴーレムとは思えないほど手が暖かかった。

　「ご主人様…ご希望の容姿…あるいは、性格はお有りでしょうか？」

　と彼女の聞かれるので意識をそっちに回す。

　「そうだな…美少女で黒髪のロングで…俺に尽くしてくれるタイプで」

　と答える。
　正直、俺に尽くしてくれるタイプってのは…生前彼女がいなかったからこういうのが欲しかったのかもしれない。

　「了解しました。それでは作ります」

　と言って彼女はそぎ落とした腕の一部に魔力を送っている。
　俺はそれを見ていると突然魔力が吸い取られていく、かなりの量だ。
　魔力を送られた腕は徐々に大きくなり、人の形をかたどっていき、魔力を注ぐこと１分ぐらいで完成した。
　見た目は超美少女の黒髪のロングで見た目は１５～６歳に見える。
　俺はそれに見とれていると、ルースがこちらを見ていたのであぁと思い出す。
　横たわる美少女に近づき合言葉のようなものを呟く。

　「登録」

　そして再度魔力を吸われて、彼女は目を覚ます。

　「ふぁ～おはようございます。ご主人様」

　と俺のゴーレム２号が誕生した。　俺のゴーレム２号が起動した。
　でも、なんか…このゴーレムからは…アホの子の気配がする。

　「うーん！ご主人様っていい匂いです！」

　と言ってゴーレム２号は俺に抱きついてきた。
　胸のやわらかさを服越しに伝わってきて体温も伝わってくる。
　って…あれ？
　俺は体に異変を感じ、その原因を調べるとゴーレム２号に魔力を吸い上げられていた。

　「ちょ…！た、タイム！」

　と言って強引にゴーレム２号をを引き剥がす。
　ゴーレム２号はきょとんとした顔をしている。そして視線を下に下げるとゴーレム２号の裸体が露になる。

　「ひ、ひとまず服を着てくれ！」

　と俺が顔を赤くしながら言うと、ゴーレム２号は首を少し傾げる。
　だけどゴーレム２号は俺の命令ということで頷いた。

　「わかりました。ご主人様」

　と言ってゴーレム２号は服を着替えた。
　服を着替えたが、ゴーレム２号はちょっと苦しそうな顔をしている。そのわけは胸が大きすぎて服がキツキツなのだ。
　なんというか…ちょっと可愛らしい。

　「ル、ルース…代わりの服とかないのか？」

　と聞くと、ルースはお辞儀をして了承の意を示す。

　「かしこまりました。ただいま探してまいります」

　と言ってルースは遺跡の部屋の１室へと探しに行った。
　その間、アホの…ゴーレム２号と一緒に残ったわけだが、ゴーレム２号は不機嫌そうな顔をして頬を膨らませている。

　「ど、どうしたの？」

　と聞くと、ゴーレムは不満げに言う。

　「ご主人様！私にも名前がほしいです！」

　とゴーレム２号はこっちに詰め寄って頬をふくらませて不機嫌だよアピールをしている。

　「そ、そうだな…じゃあ…リナ…でどうかな？」

　と言うと、ゴーレム２号はきょとんとした顔になってリナという言葉を復唱している。そして思いっきり笑顔になる。

　「ありがとうございます！ご主人様！」

　とリナは嬉しそうに答えた。 ルースは服を持ってきてそれを着させるとサイズはぴったしだった。
　あのまま、裸にしておくのは子供の健全育成には良くないからね！
　ひとまず服をリナも一緒に遺跡を出る。ひとまず勉学はこれまでにして、模擬訓練をするために外に出たのだ。

　そういや、リナもルースの知識をコピーしたようなものだから格闘技術もあるのか…それなら、２対１でやってみるのもありかな？と俺考えて行動に移す。

　「よし、じゃあ２人とも相手に戦ってみようかな」

　と俺は二人に言うと、２人とも賛成した。

　「かしこまりました」

　「おっけー！」

　と反応の仕方が対照的だけど…まぁそこらへんは可愛いから許しちゃうけど…まぁいきなり２対１とかいくらなんでも無理な気がするが、急いで強くなりたいのだ。

　俺は腰をすこし落として構える。別に木剣とかでもいいのだが、もしそれがない状態とかでも戦えるようにと思って最近は徒手格闘術を学んでいる。割と魔力による身体強化ができるので、大抵のことをやってのけることができる。

　俺は構えると、まずリナが突っ込んでそれを援護する形でルースが魔法攻撃をしてきた。
　（いきなり連携してくるのかよ！めんどくせー！）

　俺はまず魔法を使って、突進してくるリナとルースの間に土魔法で大きな壁を作る。まず敵を分断して個別で倒す作戦だ。最近はルース相手に対抗できるようになったのだ。

　ルースの魔法は土魔法の壁にぶつかって消滅する。
　まだリナとの距離は数メートルあるのでタイミングを合わせてカウンターを放てば、無効化できるはずだ。
　頭の中で作戦を考えていたが、そんなものは一瞬にして無駄になった。
　リナは勢いよく地面を蹴ると、すさまじい勢いで飛んできた。そんなことを予想できなかった俺は顔の前に腕をクロスさせて魔力を込める。
　リナの拳と俺の腕がぶつかる。
　俺はすさまじい勢いで後ろの飛ばされる。後ろには森があるのでこのままではぶつかると判断して、飛ばされる勢いを活かして、飛行魔法で宙に浮き上がる。
　すると火の魔法が飛んできたので障壁魔法で無効化する。
　そして少しを目を離したすきに目の前にはリナが居た。
　俺は再度腕をクロスさせて魔力をこめるがまたしても防ぎきれずに今度は地面に叩きつけられた。
　そして俺は気を失った。


　俺はぱちりと目を覚ますと目の前にはリナの顔があった。わずか５ｃｍくらいの距離だ。

　「あ！ご主人様おはよー！ごめんねさっきは」

　とリナはちゃんとした姿勢に戻って手を合わせて謝る。
　まぁ俺が模擬戦を頼んだわけだから彼女に非はない。

　「まぁ、別にそのことはいいんだけど…まさかリナがいきなり飛行魔法使ってくるとは驚きだな…」

　あのパンチ力も脅威だが、まさか飛行魔法を知識として覚えてるがすぐに使えるとは驚きだった。

　「あれ？私は飛行魔法なんて使ってないよ？」

　と不思議そうな顔をする。いくら彼女がアホっぽい属性の子でもそれぐらいも忘れることはないはずだ。

　「え？じゃあどうやってあそこまで来たの？」

　と聞くと

　「普通に体に魔力を込めてジャンプしただけだよ？」

　とリナはさも当然のように答える。
　だが、普通なら魔力による身体強化であそこまで高く飛ぶことは俺にもできないしルースにもできない。
　なんというか…恐ろしい
　あれ？この子アホ属性だけど天才肌ってやつ？

　といまさら気づくフリードであった。
　　俺はいつもどおり妹達に魔法を教えて騎士の仕事を終えると、早いうちから遺跡に向うようにしている。
　最近は家族での口数が減り、妹達も前のような元気がなくなっていた。
　父親を救えなかったのは俺のせいである。妹達と母親はそんな俺を責めなかった。だが、そんな罪悪感から逃げ出したいあまりに稽古や魔法の勉強にうちこんで一時の間忘れることしかできなかった。
　いっそ責めてもらったほうがまだ良かったかもしれない。
　そんなことを考えていると

　「ご主人様そんな苦しい顔してどうしたんですか？」

　とリナが尋ねてきた。

　「いや…なんでもないよ」

　と俺は平然を装って返事をする。
　するとリナが俺の頭に手をのせて撫で撫でしはじめた。

　「ご主人様はがんばりやさんですからね」

　と言って微笑みながら俺の頭をなでてくれた。
　そしたらなぜか目から涙が零れた。
　しばしの間リナに頭を撫でてもらいながら泣いた。


　泣いた後はちょっとだけ気持ちが軽くなった。
　妹達や母親に許してもらったわけではない。だけど、リナに許してもらえたような気がしたのだ。
　そして気持ちが軽くなったので魔法の勉強に戻ることにした。
　今読んでいる本は歴史の本だ。魔法の発展の歴史が書かれてある。
　簡単にまとめると、昔は亜種魔法は認めてもらえず、差別され使い手は処刑されたりしていたらしい。だが、亜種魔法が認められるようになった出来事がある。それは治癒魔法の誕生である。治癒魔法は基本の五属性の魔法には存在しなかったので、その有用性から認められ、徐々に他の亜種魔法も認められていったらしい。
　そして亜種魔法は世に受け入れられ発展し、俺も使う飛行魔法が生まれたのだ。そしてこの飛行魔法の誕生が新たな時代を迎えた。
　まず飛行魔法で空を高く飛ぶことで、住んでいる星が丸いことを知った。
　そして飛行魔法によって多くの魔法使いが富と名声を求め、新大陸を探し世界各地を飛び回ったらしい。いわゆる元の世界で言う大航海時代ならぬ大航空時代というやつだ。
　まぁそれでもほとんど魔法使いは魔力が切れて海に落ちたり、やっとの思いで見つけた島も他の人が見つけてたりと本当の富と名声を掴めたのは一部だけだったらしい。

　というか俺が今、住んでる地域は広さも十分にあるのだけれど、住んでる人が少ない理由にこちらに流れてくるはずだった開拓民のほとんどは新大陸に流れたらしい、というのをここの領主から聞いたことがあった。
　だけどその話を聞いてみると、もしかしてあの遺跡は数十年前とかそのぐらいであんまり古くないのかもしれないと考えるフリードであった。