Sound of Magic　～カエルが鳴くから歌いましょっ！～・・・これは噂の転生ってやつか・・・

そう思うに至った理由？
１　自分の体が思うように動かない。って言うか寝返りのために体をひねることすらできないし力が全く入らない。
２　さっき意思に反してウ○コもらした。力が入らないって言ったけど、括約筋を閉めることもできず水っぽいのが勝手に出た。
３　俺の近くで交わされる会話が何語化わからん。
４　目の前に居る人がコスプレ的ネコミミ。ミミガウゴクトカハイテクナコスプレダナー。

うむ。もちろん決定的だったのは４だ。ジャパニーズにはわざわざコスプレして赤ちゃんのオムツを変える習慣は無い。ただし一部の特殊な人を除く。
だが、顔つきも猫と人間を混ぜたような感じで、産毛みたいなフワッとした毛で覆われているのはジャパニーズの今時ファンタジーの王道と違ってチョット残念だ。
そういえば、なんか真っ白な部屋で後光のさした若い男にゲラゲラ笑われながら、

「音声を記録するのが好きなのかよ。自分を守るどころかそれを理由に殺されるとか。お前、マジおもしろすぎる。で、死んだらよっぽどの悪人じゃなければまた転生するんだけどさ。こっちの都合で悪いけど今度うまれる場所は元の世界じゃないから。俺を楽しませてくれたお礼に生まれる先とか便宜図るし、お前にぴったりの能力を使えるようにしとくわ。あ、行く先はテンプレ通り魔法とかあるファンタジー的な世界な」

って言われた直後にいきなり顔面を鷲掴みにされ、そのまま黒い穴に向けて剛速球で放り込まれた記憶がうっすらある。
あの場所があの世で、あの爆笑してた男が神様なんだろうな。
……内容が明確じゃないかって？恐怖の記憶って結構鮮明に残るもんだよ。
そんなどうでも良い記憶がある割に、前の人生での名前とか憶えてないし知識とかも穴あきな感じがする。
まぁ、全く何も覚えてないわけじゃないし、こうして施行する程度には人格も残ってるから、一から人生を始めるよりはずいぶん有利だってのは流石にわかる。
だけどさ、あの神様的な何かと思われる男が、俺が生まれ変わる先はテンプレ的ファンタジーって言いてたんだから、転生チート的に前の人生の記憶が完璧すぎるほど思い出せるのがお約束だと思うんだ。
……これもどうでも良い記憶だな。
とりあえず、たぶん神様的な何かと思われる若い男・・・面倒だから神でいいや。神が俺にぴったりの能力とか言ってたけど一体どんな能力だ？
正直言って、前の世界の俺は不器用で物覚えが悪く、何も突出したところの無い人間だという自覚があった。
そんな俺にぴったりの能力ってのが全く想像できない。
能力を与えてくれるなら能力の内容と使い方も一緒に教えてくれればいいのに。
まぁ、普通の人は赤ちゃんから初めて全く何もわからない所から自分の才能を探していく中、俺には何らかの能力があるという事実がわかってるだけでも十分かもしれんけどな。

等とネコミミの人にウ○コのオムツを変えてもらいながら考えていたら、オムツを変え終わったらしくネコミミの人に抱っこされた。
ファッ！？
ネコミミの人の体中に生えそろってる体毛がふわっとサラサラで赤ん坊の髪の毛を撫でているみたいだ！？
この肌触りは最高級の毛布や毛皮ですら絶対に再現できない素晴らしいものだ！？
肌触りがあまりにも気持ち良すぎて思わず抱っこしてくれたネコミミの人の胸元を必死に撫でまわしてしまった。
ネコミミの人は必死に胸元をサワサワしてる俺を微笑ましい物を見るような表情で何か話しかけてる。
何を言ってるかわからんが、おそらくは俺の名前。
後は「かわいい」とか「よしよし」とかだろうな。
腕を動かすのすら大変なのに一生懸命サワサワしたせいで何だか一気に疲労が来た。
あと、この人に抱っこされての毛に包まれてると、あまりの心地よさに瞼がどんどん重くなるなぁ・・・
さっきはは、ネコミミの人の毛皮の想像を絶した気持ちよさと、腕を動かした疲労によって簡単に寝落ちてしまった。
目を覚ましてから俺がまず最初にしたことは自分の手を見ることだった。
何人かの人が俺を抱っこしたりするんだけど、どの人が自分の親か良く解らなかったので、ひとまず手に毛が生えてたらネコミミの人の子どもかもしれないと思ったのだ。
結果は、非常に残念なことに俺の手には産毛なんて生えてはいなかった。
まぁ、あくまでネコミミと言うものは見たりモフったりして楽しむものであって、自分がネコミミになりたいとは全く思わない。
いや、異種族間での婚姻が出来ないのであれば、ネコミミを愛で続けるためには自分もネコミミである必要があるのか。
等と取り留めもないことを考えててもしょうがないので、ひとまずネコミミの人に抱っこを要求してみる。
しかし、昨日の寝落ち際にも思ったけど、素晴らしすぎるさわり心地だな。
出来ればお互いに洋服を全て脱いで毛皮に直に抱っこしてもらいたい。
……エロい意味は全くないんだからね。

　・
　・
　・

さわり心地を楽しむ為、抱っこしてもらってからずーっとナデナデサワサワしてたら、急に下が我慢できずに出してしまった。
オムツ交換のためベビーベッドに下ろさてしまったが、もっとサワサワしていたいんだから俺の体はもっと我慢すべきだし、我慢できないにせよ我慢する努力ぐらいはすべき。
本当に思うとおりに動かない身体だなぁ。
オムツ交換はかなりの辱めだが俺の精神は子供ではないので嫌がって暴れたりしない。
年齢的には赤ちゃんだし、暴れるだけの筋力がないけどね。
やっぱり筋力がまだ発達してないのかある程度以上に溜まると出てしまう。
だが、赤ちゃんは便秘になりやすいと言う前の世界の知識があるため、我慢して便秘になるのも嫌なので基本垂れ流しだ。
……自分で動けるようになるまではオムツを変えさせてやんよ！

　・
　・
　・

言葉はまだわからないが、金髪でフワンフワンの髪の毛をした、ちょっとぽやっとした感じの嬢ちゃんが俺の母親らしい。
目鼻立ちはかなり整っているが、属性的には美人ってよりかわいい感じだ。
そんなお嬢ちゃんのおっぱいを吸い放題とは……俺の生命を繋ぐためとはいえ役得役得。
でも、おっぱい飲み終わると一気にね……む……

　・
　・
　・

はっ！？
どうやら俺の感覚では赤ちゃんってのは自動的に寝落ちする生物らしい。
俺は精神的には大人なので眠くて不機嫌で泣いたりはしないんだが、前の世界の知識で赤ちゃんは泣くのも運動って聞いたことがある。
泣かないせいで体力不足で動けるようになるのが遅くなったりしたらイヤなので、運動量を手足を振ったり大きく息を吸ったりして補うことにした。
ほいっ！ほいっ！ほいっ！ワンツー！ワンツー！ワンツー！ワンツー！……

　・
　・
　・

はっ！？
この眠気に全く抵抗できないのはなんでなんだろうな？まだ脳が発達してないせいなのかな？
しかも、今目が覚めたばっかりなのに既におなかがいっぱいになってる。
おそらくは寝てる間におっぱいもらったんだろう。
睡眠時も自動でおっぱいを飲めるとか、俺の体は授乳チートに違いない。
母親とかネコミミの人に抱っこしてもらってる時に一番よく聞く単語が「ろっく」だ。
多分それが俺の名前なんだろうと思う。
俺を抱っこする人たちって、俺の名前を呼ぶたびに声を上げたり手を振ったりするとスゲー大喜びすんだよ。
俺がなにしてもニコニコして誉めてくれてるらしいんだけど、おっぱいの後にゲップを出しただけで誉められたぽいのは流石にちょっとどうかとおもう。

　・
　・
　・

っは！？
余にも頻繁に寝落ちするし、目を覚ます時間も日が高かったり完全に暮れてたりするせいで、俺が生まれてから何日目なのか全く解らん。
が、今、俺は物凄いゴッツいオッサンに物凄い勢いでいきなり持ち上げられた。
あまりの唐突さにびっくりして思わず泣きそうになったくらいだ。
だって想像してみてくれよ。
直前まで完全に寝てた状態から、いきなりスゴイ勢いで持ち上げられて目が覚めるわ、覚めたら覚めたで、目の前に仏頂面した物凄いゴツいオッサンが俺を睨んでるわ……。
マジでビックリしたんだよ！
新生児をあんまり揺さぶりすぎると、揺さぶられっこ症候群になるからやめてほしいんだ。
タカイタカイはせめて首が座ってからにしてくれ。
俺が泣きそうな顔してたからだろう。
ゴツいオッサンは仏頂面のままショボンとするという絶妙な表情のままネコミミの人に滅茶苦茶説教されていた。
俺の予想ではたぶんあの物凄いゴツいオッサンが父親だと思う。

たぶんだが、今の俺は１歳くらいだと思う。
最近はかなり日中に起きてられるようになってきたし、夜中に腹が減って目を覚ますことも少なくなってきた。
ちょっと前までは、考え事してる途中に寝落ちするし、あまりの空腹に夜中に目を覚ましたりと睡眠が安定しなかったせいで、自分の能力について検証する余裕があまりなかった。
断じて美少女と言っても過言では無い母親のおっぱいを吸うので手一杯になってたわけではない。
しょっちゅう腹が減るし、ネコミミの人を中心に常に抱っこされてし、泣く変わりに運動しなきゃいけないし、そうかと思えばすぐに寝落ちるしで、本当に自分の能力について検証する余裕が無かったのだ。
だって、抱っこされてる時にいきなりファイヤーボールとかかましたらビックリされるかもしれないし、何よりネコミミの人の毛皮が焦げちゃって肌触りが変わったりしたら大惨事だろ？

・・・まぁ、結果的にはそんな心配は必要なかったわけだが。

最初に自分の能力がわかったのは生まれてから半年くらい経って、一回の起きてる時間生まれたころよりかなり増えてきてからだった。
そのころの俺は周りの人達が何言ってるかわからない状態にかなりイライラしており、出来るだけ早く会話を覚えたいと思ってた。
教育の一環なのか、単に俺が喜ぶ顔が見たいだけだったのかはわからないが、ネコミミの人が俺に絵本の読み聞かせをしてくれてる時に、絵本と言葉を聞き比べながら何となく『前に持ってたＩＣレコーダーで録音できれば後から何度も聞けるのにな〜』とか思ったら、その直後にプツッと意識が途絶えた。
意識が戻ったらベビーベッドに居た。
寝落ちするようなトローンと意識がなくなる感じではなく、本当にいきなり意識がなくなった事に俺はかなりビビった。
だが、言葉では上手く説明できないが、意識の中に録音した音声があるのが何となくわかった。
これも何となくその音声を再生するようイメージしてみたら、読み聞かせ中の音声がいきなり流れ出したのであわててストップと意識したら音声が止まった。
これはもしや？と思い、今回は意識的に録音を使ってみようと思った瞬間にまたしても俺の意識はスイッチを切ったように飛んだ。
その後、俺は自分の能力が判明したことに夢中になり、その後は録音と気絶の繰り返しをした。
余にも頻繁に起きたり寝たりを繰り返したせいで、周りの人たちが何かの病気じゃないかと心配しだし、上を下への大騒ぎでベッドに押し込まれ、ネコミミの人が医者を引いて部屋に駆け込んできて、呼吸を荒げた年寄の医者に色々と診察をされた挙句、得も言われぬ珍妙な味の薬を口に押し込まれた。
ただ、その日は自分の能力で何が出来るかとかに考えを巡らせるのに夢中だったため、ベッドに押し込まれたのはむしろ好都合だったけど。

翌日は、録音時間の確認。
昨日の事から、読み聞かせ中等の周りに人がいる時に気絶すると大騒ぎになることは判明した。
なので、今後はギリギリまで録音して、録音時間を使い切るのはおっぱいを飲み終わった後等、俺が寝てしまっても問題ないタイミグみと決めた。
そもそも俺は肉体的には赤ちゃんだから１日に何度も寝るし、また大騒ぎにならないようかなり気を付けて確認作業等をしたのでその後は大騒ぎになるようなことは無かった。

それからはタイミングを見計らいながら半年ほどおんなじことを繰り返してきたおかげで、感覚的に録音時間が切れるタイミングも解るようになってきた。
色々と試しながら自分が出来ることもちょっとずつ確認した。
まずは、音声の再生だが、音声が俺だけに聞けるバージョンと周りに居る人にも聞こえるバージョンの２種類あることがわかった。
自分だけ聞けるバージョンはとりあえずヘッドホンと呼んで色々試しているが、このバージョンは自分の耳に音声が聞こえてくるわけではなく、頭の中で音声を認識している感覚だ。
これが噂の脳内再生。音声と一緒に映像も録画・再生できればパーフェクトだったのに。
周りの人にも聞こえるバージョンは、再生したときにどこから音声が出ているのか、いまだに判然としない。
音声を再生したときに、俺の体が振動してるわけでも、俺の体から直接音がなってるわけでもないから、俺自身がスピーカー状態ってわけでもないようで、何となく俺を中心に再生されている感じだ。
これが魔法クオリティーか。
ただ、音声の発生源については、練習を重ねたら、自分で位置を指定できるようになった。
距離はせいぜい自分から１ｍでそれほど離れた場所から音を発生させられるわけじゃないが、これはかなり面白い能力だった。
すこし前に面白半分で、ハイハイで扉の近くまで移動したり、抱っこされて別の部屋に移動してる最中に、ノックの音を扉の向こう側から発生させる。
という悪戯をいろんな場所で繰り返していたら、使用人を中心に屋敷中で幽霊騒動になってしまい、聖職者を呼ぶほどの大騒ぎになってしまった。
呼ばれた聖職者は屋敷中を調べた上で、この屋敷にはゴースト等のアンデッドの類(たぐい)は存在しないと断言していたにも関わらず、屋敷に仕えるメイド達が怯えてしまっていたため、かなり高額なお布施を聖職者に支払って屋敷全体を清めてもらっていた。

俺はこころの中でごめんと謝っておいた。まだしゃべれないしね。

たぶん３歳になった。

我が家の家名はライトで、光属性の一族だって。
家名のつけ方が安直すぎて逆に新鮮だ。
家名も含めて、最近はようやく自分の事とか家族の事とかわかってきた。

俺の新しい名前はロック・ライトで確定。前の世界の時の名前は覚えてないので、今の名前で呼ばれても特段違和感はない。
って言うか、前の世界における自分の顔とか名前、家族構成と言った俺自身の個人情報に関わる部分の記憶がごっそり無い。
新しい環境に適応しやすいようにって言う神様なりの配慮なのか？俺が前の世界でジャパニーズだったのは覚えてるんだけどな。
ジャパニーズの若いオタクが読むラノベ的な小説における転生物のテンプレ通り、俺は黒髪と黒い瞳を持って生まれてきた。
だが、その手の小説では黒目黒髪は皆無で奇異な目で見られることも多いようだが、この世界ではそれなりに珍しいが皆無ではない。
顔立ちはやや濃い目で目鼻立ちがはっきりしていて、いわゆるジャパニーズ的な顔立ちと言うよりは欧米とのハーフと言った造形だ。
まだ幼児だからこれからどう育つかはわからないけど、今の俺の顔はそれなりに整っていると思う。
目はパッチリしてるし鼻も高めだし、同じ年頃の幼児と比べても髪がふっさりしている。
自分で言うのは何だが全体的に愛らしい感じで決して不細工ではないと思う。

自画自賛はこっちに置いておいて、まずは自分の周りの人たちについて説明しようと思う。
最初は俺が生まれて間もない赤ちゃんの頃、俺をものすごい勢いで持ち上げたゴッツいオッサンはやっぱり俺の父親だった。
短めの色の濃い金髪をオールバックに纏めた、黄金色の肌にグリーンの瞳の長身の男性。
この部分だけ聞くと親父もイケメンかよ、リア充乙！とか思う奴もいるかもしれない。
だが、実情は全く違う。
長身も相まって他を圧倒する威圧的な体格。
たぶん身長は２ｍ近くあり、体重も軽く１５０ｋｇ以上はありそうだが、全体が筋肉の塊で緩んでいそうな部分が全く無い。
目はギョロっとして相手を睨みつけるような眼差しにへの字口。
天を突くように跳ね上がった眉に顔の下半分を覆う虎髭。
解りやすく例えると、今にも獲物に襲い掛からんばかりの雄のライオン。
この人が鉄の全身鎧を着せてウォーハンマーみたいな超重武器を手に戦場に立ったら、敵どころか味方すら攻撃が可能な範囲に近寄ってこないに違いない。
そんな恐ろしげな見た目をしたこのおっさん、実はライト家現当主だ。
名前はディーン・１・ライト（３０歳）。
この人の子供かと思うと、俺は自分の将来の見た目がかなり不安になってくる。
だが、とりあえず禿る心配だけはしなくてよさそうだ。
どうやらライト家に生まれたからと言って、その子が必ず光属性になるわけじゃないらしい。
代表例は俺。
この世界で属性ってのは基本、一人１属性。まれに２属性もってることも有るらしいが、そういう人は出来ることも多いので、子供のころから国で集めて英才教育するらしい。
俺には関係のない話だけど。
この家のチョット理解できない慣習として、現当主はミドルネームに数字の１、それ以外の光属性の一族は２以下の数字がついていく。
毎年、初代ライトの命日に光属性の強さと魔力量の確認が行われ、現当主以外の数字はそのたびに置き換わる仕組み。
チョット話がそれたけど俺の親父の紹介はこんなもの。

次は、赤ちゃんの俺におっぱいを吸わせてくれたふわっとした可愛い系の人。
俺の母親。ミアス・１７・ドラ・ライト（２０歳）。
この人が親父の正妻なんだが、正妻以外にも貴族の義務として側室が何人か居るらしい。
お袋が正妻として嫁いでくることは確定事項だったらしいんだが、年齢がそれなりに離れているため、正妻の座は開けたまま側室を何人かもらっており、お袋が嫁いでくるまでに既に何人か子どもをもうけているそうな。
なので、俺は正妻の第一子にも関わらず年上の異母兄弟が何人もいる。
そのうちの何人かには顔を合わせているが、俺と全く面識の無い兄弟もいるようだ。
お袋については周りの話を総合したところ、結構地位の高い家の娘さんってことは分かったけど、結局はお袋の実家についてはよくわからなかった。

で、今、俺の目の前でお袋のおっぱいを吸うために必死にしがみついて口をチュクチュク動かしてるのが、去年生まれたルーナ・２・ライト（１歳）。
俺にとって両親が両方一緒の唯一の妹。
そして１歳にして既にライト家のナンバーツー。
光属性の強さと魔力量が桁違いらしく、現領主の親父を既に凌駕しているらしい。
ただし、現当主である親父が死んで領主になった場合、成人するまでは領地の政治的な部分には関われないそうだ。
もし、今、親父が死んだとしたら、領主の座にはルーナが着任するが、３の人が領主補佐として領地の運営等の政治的な部分を代行する。
成人するまではルーナの領主としての仕事は、主に灯台の光の玉に魔力を補充することだけ。
ライト家では過去にも何回かそういった前例もあったが、簒奪や傀儡等の問題は発生しなかったようだ。
因みにルーナの魔力の強さが何故わかっているかと言うと、この世界で最初に属性を判定する方法による。
その判定方法が赤ちゃんを産湯に入れたときで、特殊な薬草＜命残草＞の入った産湯をつかうと、産湯が属性に則した反応を示すらしい。
もともとは、命残草の成分の溶け込んだ産湯をつかうと出生後の感染症による死亡率が激減することが発見され、生存率を高める理由から使われ始めたらしい。
現在は、前の世界と比べるべくもないが、命残草が使われ始めた時代からすれば医療技術は格段に進歩しており、出産後の生存率は命残草の産湯をつかわなくてもかなり高くなっている。
現在も命残草は産湯に溶かし込んで使用されるが、属性判定としての意味合いが強い。
命残草については国で一元管理しており、王国の国民は赤ちゃんが生まれるときは命残草の使用が義務付けられている。
戸籍管理などと連動するためかなり徹底した制度となっており、産婆を頼めないほどの貧困層であっても役所に赴けば現住所の報告と引き換えに無料で支給される。
また、役所の無いような人の少ない村などの場合は、村長等取り纏めを行ている家に一定量の貯蔵がされている。
また脱線したけど話を戻す。
妹に産湯をつかったとき、命残草の効果が切れるまで産湯が光り輝き続け、あまりの光の強さに産婆が失明するほどだったそうだ。
因みに、俺が生まれたときの話をお袋に聞いてみたら、産湯に細かい波が大量にたったらしいよ？
この妹のルナーだが、父親に似てるのは髪の色だけで、赤ちゃんなのに超美少女。
将来超有望。
大人になって恋人とか連れて来たら親父と二人でそいつをなぐり殺すレベル。
現在、俺の天使ちゃんランキング堂々の１位！
残念ながらこのランキングにはまだルーナしか入ってないけどな！

よく俺が眠い時に抱っこして最高にさわり心地の良い毛皮で俺を包み込んでくれるネコミミの人は猫族のフー（２３歳）。俺の乳母。
乳母って言っても前の世界のグレートブリテンとかで言うところのナニーに近いイメージで、俺の護衛なんかも業務に入ってるらしい。
手足の爪が出し入れ可能だったり、足の裏に肉球があったり、全身が産毛の様な細い毛で覆われていたりと、ジャパニーズラノベファンタジー的なネコミミと言うより、外見や肉体性能もかなり実際の猫に近い。
この猫族だが、どうも男性は兵士や護衛などをし、女性は貴族の乳母として雇われるのが一般的らしい。
種族として個体数が少ない少数民族であることと、種族全体が乳母として非常に有能なため、常に引く手あまたで猫族を乳母として雇っていること自体が、貴族として一種のステータスになるらしい。
種族自体が希少なことから常に好待遇で雇用されるため、何代にもわたって一つの家に使える猫族の人も多いとか。
まぁ、あの産毛にくるまれた時の心地よさ等、面倒を見てもらった側から考えても人気が有るのがわかる。
ちなみに、ジャパニーズラノベファンタジーでは生殖可能なことが良くあるが、この世界の猫族と人間との間に子供はできない。
そもそも生殖行為に対する考え方もかなり違うらしく、人間と性的行為に至ることは無いそうだ。
発情期に猫族の男性相手だと性的に興奮する臭いがするって話だから、フェロモン的な何かが作用してるんだろうな。
フーの旦那さんはホーと言う名前で父親の護衛長をしているし、フーの妹はヨーと言う名前でルナーの乳母をしており、一家でライト家につかえてくれてる。

今まで屋敷の外に出たことないし、俺の周りのメインキャストってだいたいはこんなもんだと思う。
最近は、フーが絵本の読み聞かせをしてくれるので、その音声を録音しておき、フーが別の用事で俺から離れたら、絵本を本棚から引っ張り出して音声を脳内再生しながら文字を読み直している。
それなりに時間はかかったけど、最近は多少難しい表現が有っても読むことが出来るようになった。
読みについては、同じ本は基本的に一回読んだら音声のサンプリングが終わるし、その後は一人で黙々と読みながら発音があっているか確認作業をしてる。
最初のころは文字も全くわからなかったが、現在は俺の手の届く範囲にある絵本で読めない物は無くなってしまった。
文字を書くことについては、いくら練習してもミミズののたくったような文字しか書けなくて、書いた後は自分でも判読するのが大変だ。
そもそも線をまっすぐ引こうとしてもグニャグニャするので、恐らくはこの世界の筆記用具の羽ペンに馴れないせいもあるが、主に脳の運動野が発達しきってないせいなんだろうと思ってる。

大体の文字は覚えたし、絵本は読み切ってしまったため、最近は親父殿の書斎に置いてあった百科辞典を一から自分で読んでいる。
その際に自分で音読した音声を録音し、脳内保存及び脳内整理をして脳内音声アーカイブ作成の作業を鋭意進行中。
これは常に魔法を使い切っていた成果か、最近は丸一日録音を起動していても気絶しなくなり、録音容量に余裕が出てきたので始めたことだ。
録音した音声はそのまま放置しておけば１か月で消えるが、必要部分に脳内タイトルをつけて脳内保存すれば脳内整理をしたうえで永久保存が可能だ。
脳内タイトルを付けた音声は脳内検索が可能になるし、音声は脳内再生が可能なので、辞書を全部音声に変えて脳内保存できれば俺は歩くウィキ○ディアになれると思い、今からウキウキしている。
なんでこんな地道な作業を始めたかと言うと、基本的に屋敷の外に出させてもらえないし、フー以外に遊び相手もいない。
ライト家はお金は有るようだからオモチャなんかはそれなりに買い与えられてるんだが、精神年齢は大人な俺がそれで遊んでも暇つぶしにもならない。
俺が全く興味を示さないのがわかったのか、最近はあんまりおもちゃが増えなくなった。
ぶっちゃけると、体力をつけるために動き回る以外の時間は本を読む以外日中にやることが全くないのだ。
いくらライト家が貴族とはいえ、俺に対する教育的なこともまだ始まらないし、身体を動かしたり散歩したりするのも敷地内の庭限定だし。
フーは遊び相手になってくれるけど、俺の外見が幼児のせいでなんか違う。
そんなわけで、現在の俺は百科辞典を床に広げて座り込み、ぶつぶつ喋っては３０秒ほどぼーっとする……と言う行動を繰り返す奇妙な幼児だ。
だが、脳内再生される音声も自分の声ばっかりじゃ味気ない。

「フー。ここ読んで～」

３歳児の天使の笑顔を食らえ！

「・・・またですか？ロック様、読むのは構いませんしお勉強するのは素晴らしいと思いますが、こう頻繁だと私も疲れてしまうのですが」
「大事なことなんだよ～」

俺の個人的な自己満足のためにフーには是非頑張ってもらいたいっ！

「ハイハイ。ではどこでを読めばいいのですが？」
「この項目から読んで～」
「・・・タイラ○ト（亜種）。各モンスターは生活環境・発生状況・など様々な理由により上位種とは異なる成長を遂げるモンスターが発生する場合があるが、タイラントについては・・・」
「・・・ダイン・グロース。享年７３歳。当時のグロース家当主の三男として召喚系の特殊属性を持って生まれた。彼の魔力を込めた魔石は現在でも『ダインコレクション』と呼ばれ・・・・」
「・・・ダウノン。ダンジョンにのみ発生するモンスターとして知られる。どんなダンジョンでも２０階層より深い場所でしか目撃情報は無く、また、討伐件数も数えるほどしか・・・」

～～～開始から１時間～～～

「・・・ロック様、そろそろ私も通常業務に戻らなければいけませんので、音読はまたの機会でよろしいでしょうか？」
「そうだね。フーも忙しいところ我儘に付き合ってくれてありがとう」
「い、いえ。ロック様のお相手を務めるのも業務の一環ですから全く問題ないのですが。こんなに百科事典を読ませて覚えられるのですか？」
「まさか～。でも、読んでもらえば、読み方がわかるから自分で調べたときに意味がわかるでしょ？」

意図的に上目使いで話しかけてみる。
まぁ、身長差があるからそんなことしなくても上目使いなんだけど。

「そうですか。好奇心を満たすために自ら進んで努力する姿勢は大変素晴らしいと思います」

３歳児の可愛さを前面に押し出したあざといお願いの仕方しておいてなんだけど、騙してるみたいで申し訳ないな。
読んでもらってるときは魔法を使ってるだけで、覚える努力なんて一ミクロンもしてないしね。

「読んでくれてありがとうね。フーはこれから忙しいみたいだから、今度は母上の所言って読んでもらうことにするよ」
「そうですね。ルーナ様が寝てるようでしたら、目が覚めるまでお願いしてみるのも良いでしょう。では申し訳ありませんが行きますね」
「は～い。お仕事がんばって～」

と、こんなペースで大体、自分で２時間、フーに１時間、お袋にはルーナが寝てる間だけ読んでもらうなどして、かなり作業も進んでいる。
百科事典はようやく全体の３割くらいまで到達したところだが、今のペースで読み進めていくと、あと何か月も作業をしたら終わってしまう。
この作業が終わったら次は何をしようかな～。
今朝、お袋が目の下に隈をつくったまま、ルーナを抱いて食堂へ入ってきた。
美人は隈が出来ても美人だとは思うが、肌も荒れ気味だし髪の毛はほつれちゃってるし、ちょっぴり薄幸そうな残念美人系になりかけてる。
原因はルーナの夜泣き。
日中は良い子にしてるんだが、昼寝をしてることが多いせいなのか、夕方になるとグズりはじめるし、一回寝ても夜中に目を覚ましてしまい夜泣きする。
昨夜も夜中に泣き始めて明け方近くまで抱っこしてあやしてたようだ。
夜中に目を覚ましてもお袋が子守唄を歌うと機嫌が良くなりウトウトと寝始めるが、子守唄をやめた瞬間に火がついたようにギャン泣きする、とフーに教えてもらった。

これは俺の出番に違いない。
夜中、眠い目をこすりながらグズったふりをしてお袋の部屋の前へ。
守衛が俺を見つけてどうしたのか確認してきたので、お袋に会いたいと伝えるとノックして中に声をかけてから戸をあけてくれた。
部屋ではお袋がルーナを抱いて、子守唄を歌いながらあやしてた。
ルーナ本人は子守唄が聞こえてるおかげで、今は機嫌が良いみたいだ。

「あら～？ロック、こんな時間にどうしたの～？」
「……今日は“ズズッ”一緒に寝たいです……」

鼻をすすりながら上目使いでお願いしてみる。
これで目を潤ませてればさらに効果的なんだがな。
前の世界では意図的に涙を出せる奴らが結構いたがあれってどうやればいいかわかんないな。

「でもね～、夜はルーナが泣くから一緒にいると眠れないと思うわよ～？」
「……だいじょうぶです……」

ベソベソした振りをしてみるが、前の世界でも役者の経験なんて全く無いから上手く涙が出ないなぁ。
こんなやり方で騙されてくれるかしら？

「ロックがこんなに甘えてくるなんて珍しいわね～。良いわ～。ルーナの泣き声がうるさくて眠れなかったら自分の部屋に戻るのよ～？」
「……わがりまじだ……」
「じゃあ、ベッドに入りなさ～い。子守唄をうたってあげる～」

ＯＫＯＫ俺の作戦通りに事は進んでいるぞ。
まず、お袋の子守唄の音声をサンプリン・・・な、なんだこの歌声はっ！？
天使！？
これが世に言う天使の歌声なのか！？
ルーナが生まれる前に一緒に寝てた時も聞かせてもらっていたはずだが、歌い始めの所で寝落ちしてたし、録音を使い切って寝た体で気絶してたからこんなにじっくり聞くのは初めてだ！
透明感のある声！美しいビブラート！完璧なリズムと音階！
まるで大いなる愛に包み込まれるような安心感！
これこそが慈母の愛なのかっ！

……はっ！？
いかんいかん。
あまりの歌声の美しさに意識がこの現実世界とは全く違う、今まで人類が到達したことの無い新たな次元に飛んでしまった。
まったく、おれはどっかの評論家か。
まずはやるべきことをやらなければ。
子守唄が歌いだしに戻ったところで、意識が別次元への旅に出発しようとするのに必死に抵抗しながら音声を録音開始。
全体で２分程の歌だが、特に歌詞は無く、最初から最後までハミングの曲だ。
どうにかこうにか曲全体を録音し、また歌いだしに戻ったところで俺は大いなる愛に包まれながら意識を別次元への旅へと送り出した。

　・
　・
　・

突然の大音量での泣き声で俺は一気に目を覚ました。
鳴き声の原因はもちろんルーナ。

「あら～、ロック目が覚めちゃったの～？ごめんなさいね～。今、ルーナを寝かせるから」
そう言って抱き上げると、さっきの子守唄をうたい始めようとする。
「母上。これからおきる事は父上にも内緒にしておいてくださいね」
「え？」

俺はお袋にそう切り出すと、さっき録音した音声をループ再生設定にして流し始めた。
どこからともなく流れ始めるお袋の子守唄。
思惑通り録音した音声でもルーナは泣き止んだ。
抱っこされながらの子守唄じゃないと寝ないんじゃないかと言う危惧もあったが、どうやら作戦は成功だ。

「僕の魔法です。このまま朝まで歌は流れ続けるので一緒に寝ましょう」

そういうと、俺はいそいそとお袋のベッドにもぐりこんだ。

「これはどういう魔法なの～？」
「音を溜めておいて、自分の意思で自由に出せる魔法です。魔力は溜めるときにいっぱい使って出すときはほとんど使わないので、寝たままでも音を出し続けられます。今日からは一緒の部屋で歌を流しながら寝ますから、母上もゆっくり寝ましょう？」

俺が説明し終わるとお袋はいきなり俺に飛びついてギュ～ッと抱きしめてきた。

「なんて優しい子なの～。おかげで今夜はぐっすり眠れるわ～。でも、なんで内緒なの～？」
「僕もまだ使い方が良く解ってないんです。父上に話をするのはもうちょっと色々調べて、使い方がわかってからにしたいのです」
「わかったわ～。ほかには知ってる人はいるの？」
「いいえ。ちゃんと魔法について説明したのは母上が初めてです」
「あら～、ロックの秘密を最初に話してもらえるなんて～、とっても名誉なことね～。あなたの魔法が何なのかを心配して一生懸命調べてくれてる父上には悪いけど～。そういう事だったら～、しばらくは二人の秘密にしときましょう～」

・・・親父とはあんまりしゃべったことが無かったけど、俺の事そんなに心配してくれてたのか。
何だか秘密にしてるのも申し訳ない気がするな。

「さぁ～、三人でゆっくり寝ましょ～」

俺は自分が再生している子守唄に包まれて再び意識を幸せの地に送り出した。

　・
　・
　・

翌朝。
お袋は俺を起こして開口一番。
「何年か前のゴースト騒ぎって～、貴方が原因じゃないの～？」
といたずらっぽい笑顔とともに言われた。
子守唄連続再生事件（俺命名）の夜が明け、翌日から俺はお袋に甘えてるという言い訳のもと、夕食後はお袋の部屋で過ごして、そのまま一緒に眠ることになった。
そして、今までお願いしていた百科事典の音読の理由などもお袋には説明したら、この世界の事や魔法の基礎的な部分など、色々と教えてくれることになった。

まずは、ライト家のこと。

「いま私たちが住んでる国はドラ王国と言ってね～。ライト家はこの国で爵位を持っているの～。地位は伯爵よ～」
「伯爵と言うことはとても地位が高いのですね？」
「そうね～。その分、責任も重い地位なんだけど～。そして、ライト家の責任の一つがこの窓から見える灯台の光を守ることよ～」
「光を守る？」

それについては領主の義務だって聞いたことが有ったな。

「そう。ライト家の当主は当主決定の時にもっとも光属性が強く魔力量の多い人が選ばれるんだけど～、その理由は灯台にある光の玉に光属性の魔力を定期的に補充しなければならないからなの～」
「なるほど。魔力を補充しなかったり、補充する人の属性が弱かったらどうなるのですか？」
「補充しなかったら、だんだん光が弱くなって最後には光の玉が消えるわ～。例えば私みたいな属性が弱い人がが補充しようとした場合は、毎日補充が必要になっちゃうし～、補充し続けても半年ほどでやっぱり消えるでしょうね～」
「では、ルナーが最大限補充したら半年くらいもったりしないのですか？」
「それも無理ね～。光の玉はたとえるならスープ皿の様な物なのよ～。一定以上に魔力を補充してもこぼれて無駄になってしまうだけなの～。灯台の光を守っていることから、国内からは『護光卿』と呼ばれたりするわ～」
「では、灯台に光がある限りライト家は安泰ですね」
「さすがロックね～。安泰なんて難しい言葉よく知ってたわ～」

どうやら、初代は自分の子孫が没落しないように、ある程度重要かつ自分の子孫じゃないと出来ない役目を残しておいたようだ。

「この町とその周辺がライト家の領地になるんだけど～、この町は灯台のある大きな貿易港だから他の貴族と比べても裕福ね～。それに加えて光属性の魔力を付与した魔石の販売が実質的に独占状態だからその収入もライト家の財政を大きくになっているわ～」
「魔石？」
「あ～、魔石がわからなかった？」

百科事典はまだ魔石のページまで行ってない。

「魔石って言うのは～、全ての生物が体内に持っている魔力の器の様な物よ～。心臓の反対側に持っているわ～」

ほほう？
魔石とはまたテンプレ的なファンタジーアイテムが。
モンスターごとに属性が違う魔石を持ってる、冒険者の換金アイテムの定番ですね？

「魔石の魔力はその生物が死んだときに拡散してしまうの～。身体から抜き取ったばかりの魔石は属性も魔力も無いただの石よ～。そのまま放っておくとその場所に則した魔力を宿すか土にかえることになるんだけど～、魔力を宿すなら人間が直接付与する方が早いわ～」

お、おう。全然違った。

「家畜とかからも取れるけど～、それはとても容量の少ない粗悪な物なの～。たとえば火の魔力を込めても小指の先ほどの火もともせないわ～。なので、魔物を狩った時にその素材と一緒に採取するのが一般的ね～」

・・・やっぱり換金アイテムだった。

「町の周辺は各領主の騎士団が定期的に魔物狩ってるし～、主要な街道の周辺は王国と領主の騎士団が協力して安全を確保してるわ～。その時に採取された魔石の扱いは領主ごとに異なるんだけど～、ライト家は光属性を付与した上で光源として販売してるわ～。金額は光の属性の強さによっていろんな値段があって、光が強い魔石は王家で買い取ったりするわ～。光の属性を付与した魔石は使う時に魔力を込めるんだけど～、込めた魔力の量で光る時間を調整できるの～。魔力の少ない人でも一晩に２回も補充すれば十分ね～」

ふむ。騎士団が治安維持を行い、そこの上がりで領主が儲けて、その儲けから騎士団の給料なんかに反映されるわけか。
だが、それより気になることがある。

「魔石に僕の魔力を付与したらどうなるんでしょう？」
「え？」
「音魔法が何属性になるかわかりませんが、光属性の魔石は魔力を込めると光を発します。僕の魔法を付与した魔石はどうなるんでしょうか？」

その日は遅かったので寝た。

翌朝は俺が自室に居なかったせいでフーが慌てて屋敷中を探し回ろうとしてたところに出くわした。
でも、いくら心配かけたからって朝食のために食堂へ行くまで、あらゆる場所に着いて回って小言を言い続けるほどの事をしたとは思えないんだが。
また騒ぎになると困るので、小言を言われながらも今日からは夜はお袋の部屋で３人で眠ることにしたと説明しておいた。
フーの小言以外は、日課の百科事典の音読を自分でしたりフーに読んでもらって過ごした。
読み始める前に小言を言い始めたのには辟易したけど。
魔石の使い方について色々と想像を廻らせながら作業をしていたせいで、夜にお袋の部屋へ行く時間が近づくにつれてワクワクが止まらなくなってきた。
俺がずーっとソワソワと落ち着きが無いせいで、フーに「昨夜は奥様の部屋で何か良い事でもあったのですか？」とか聞かれる始末だ。
だが、決してママンと一緒に寝るのが楽しみとかそういうのではない。
……違うんだからね！？
で、ワクワクを止められずにフライング気味にお袋の部屋へ向かったら、空の魔石を１０個ほど準備して待っててくれた。

「魔石を準備していただいたのは良いんですが、そもそもどうやって魔石に魔力を付与すればいいんでしょうか？」
「あ、そっか～。普通は自分の魔力の流れを認識する訓練をしてからやるの～。光属性の場合は呪文を使わないで手の平に光の玉を出す感じなんだけど～。ロックの魔法はどうやればいいのかしら～？」

その後、色々と質問して確認したところ、どうやら自分の魔力の流れってのを認識しなければいけないらしい。
俺が魔法を使ってる時の感覚を想像してみるに、録音する時に録音時間が減っていく時に感じるアレじゃなかろうか？
それとも録音した音声を脳内保管した後の脳内リストのことだろうか？
どっちかわからなかったが、俺の魔法は録音しないと何も始まらないと思い、そっちから初めて見ることにした。
録音時間が減っていく時、通常は録音データとして脳内に一時保存状態になるイメージなわけだが、録音データの一時保存先を右手に持った外部媒体にデータを移行するイメージで行ってみるか。

……ぬぅぉっ！？
なんか、ぬる～んと手から魔石に向けて何かが抜け出した感じがしたぞ！？
正直ものすげー気持ち悪いっ！
右半身が頭からつま先までチキン肌になって治まらないくらい気持ち悪いっ！

「母上、何か手からぬるっと抜けていくスゴイ気持ち悪い感じがしましたが……」
「あ～、たぶんそれで付与は上手く行ってると思うわ～。あなたの属性はそういう感触なのね～。お母さんがやると、視界が薄暗くなってく夕暮れ時みたいになるのよ～？」

他の人はわかんないけど、どうやら属性によって付与する時の感触も全然違うらしい。
俺が魔石に付与する時は、毎回あのぬる～んとした得も言われぬ感触を味わうっていうことか。
嫌すぎる。

「で、この魔石がどういった能力を持ってるかわかりませんが、どうしましょう？」
「ひとまず私が魔力を込めてみるわ～」

～～～２０秒後～～～

「……母上、どうですか？」
「ちょっと待って～。もう少し魔力が入りそうよ～。・・・これでいっぱいね～」
「ではどんな効果があるのか確かめる方法は？」
「ふつうは魔力を込めるのをやめた段階で込めた魔力の分だけ属性の現象が発生するはずなの～。でも、何も起きないわね～」
「・・・音の保存は魔力を使いますが、保存した音を聞くときはほとんど魔力を使わずに意識を向けるだけです。母上、ちょっと魔力を向けてみてください」
「わかったわ～」

『……母上、どうですか？』
『ちょっと待って。もう少し魔力が入りそう。……こ』

「……最後のところで会話が再生されましたね」
「ちょっと面白いわね～。記録のし直しってできないのかしら？」
「魔石の中の魔力はどうなってますか？」
「いっぱいで入らないわね～」
「意識的に記録をした音声については、消去する指示をしないとずっと保管されてます。魔石の中の魔力を消去することはできますか？」
「……できないみたい～」
「これはまだ想像の域を出ませんが、おそらく音魔法の付与をした魔石は、魔力を込めている間、その周囲の音を記録し、魔力を向けると再生するようですね」

神が俺の前の人生にツボってくれた能力だ。
録音したものが削除できないと言う違いはあるが、イメージとしてはＩＣレコーダーにかなり近い感じだし、あの状況で神が俺によこす能力として何となく納得がいく。

「なるほど～。じゃぁこの記録はこのまま無くならないの～？」
「おそらくは、魔石の魔力を抜く何らかの方法を見つけるか、魔石を砕くなどしなければそのままかと」
「へ～。なんか遊びに使えそうな面白い能力ね～」

満面の笑みを浮かべながら考えてたのは僕の魔法で遊ぶことですか、母上。
昨日の夜はお袋に用意してもらった魔石で色々試してみた。
結果、まず一つ目の使い方として保存が一回しかできないICレコーダーにする方法。
音声の記録については魔石の質に左右されるようで、お袋が用意してくれた魔石の中で最も質が良い物で、およそ３０分程度の記録が可能で、一番質の悪い魔石だと１分が限度だった。
あとは、俺が魔力を込める時のぬる～んの感触の長さでザックリとだが録音時間の長短くらいはわかることも判明した。
二つ目の使い方として、脳内タイトルを付けて整理した音声を魔石にコピーする方法。
こちらもコピーできる音声の長さは魔石の質によるが、音声をコピーする方が１．５倍ほど長い音声が記録できることがわかった。
それから、脳内記録をコピーしようとするときに、その音声が全部コピーできない場合は全くコピーできず、一回出ようとしたぬる～んが手の中に留まっているような最悪の感触だった。
昨日の夜に判明した魔石の使い方はこの２つ。
魔石を使うことによって常時起動してる録音と脳内保存してる大量の音声の使い道が大分広がったと思う。
まぁ、何かの役に立てるとかじゃなくて楽しく遊ぶ方法だけどさ。
ただし、全く違う方向から音をだしてびっくりさせる遊びについては、俺が以前やって屋敷の使用人に恐怖を振りまく大騒ぎになってるので却下。
なので、それ以外の遊び方を考えてみることにした。
夜のうちにお袋と相談した結果、音魔法で遊ぼう第１弾はお袋と役割分担してルーナのためのオモチャを作ってみることにした。
そのための準備として、俺はまず朝食が済んでから家の庭にいるピンクフロッグの音声をサンプリングしに行く。
ピンクフロッグの見た目はその名のとおりピンクの蛙。
蛙がピンク色だからピンクフロッグってのは、あまりにも安直すぎるネーミングセンスだが、解りにくいよりずっと良いと思うのであえて突っ込まない。
分類上はモンスターと言うことになってるらしいんだが、サイズが大人の親指ほどしかなく、持ってる魔石も極小サイズで家畜以下、毒すら持ってなくて全く無害なため、モンスターなのに殺す必要も価値も無い。
だいたい腕白な男の子が紐に結んで振り回したり、ちょっと家で桶に入れて飼ってみたりする程度の存在だ。
そのため、気候が温暖な地域で、近くに水がある場所を探せばすぐに見つかるくらいどこにでもいる。
エントシーでは雪解け以降の雨日だと探す必要が無いくらいその辺をピョンピョンと跳んでる。
鳴き声は意外に大きく、かわいい感じで「キョロロロロロ～」と鳴くのが特徴だ。
俺がピンクフロッグの鳴き声を記録するため、に庭を探している間、お袋が何をやってるかと言うと、ピンクの布地を使って小っちゃい子が抱きしめられるくらいのサイズのヌイグルミを作るよう頼んでおいた。
因みに、お袋はこの世界の上流階級の女性の例にもれず、刺繍やレース編みが趣味でとても上手い。
だが、ヌイグルミ作成をお願いする段階でちょっと問題が発生した。
この世界、どうやら女の子が遊ぶためのオモチャとして、人を象った布の人形はあるのに動物を象ったものが無かったのだ。
おかげで蛙を探しに行く前に、お袋に理解してもらえるよう説明するのに意外と手間取った。
どうにかヌイグルミがどんなものかと言うものを理解してもらい、見た目が蛙っぽく、かつ手触りが良いように、光沢のある絹のような布地で作ってもらうことになった。
刺繍した布を使ってクッションを作ったりもするらしいし、よっぽど俺とお袋の認識に齟齬が生じてなければ問題ないだろう。

　・
　・
　・

で、今はフーをお供にピンクフロッグ捜索隊として庭を探検中だ。

「庭に出るとよく蛙の声が聴こえてくるのに、いざ探すとなると意外と見つからないもんだな」
「本当にピンクフロッグを探すのですか？わざわざあんな気持ちの悪い生き物を見たいだなんて……」

どうやらフーはピンクフロッグが苦手なようだ。
前の世界でも大半の女性は両生類が苦手だったし、世界が変わっても両生類に対する女性の感覚は似たようなものらしい。
意外なところで前の世界との共通点を見つけてしまった。

「どうしても直接見てみたいんだ。早く探せば早く屋敷に戻れるんだから、もうちょっとやる気を出してよ」
「……右手の木をよけた藪の奥から声が聞こえます……」

なんだ、場所はわかってたのか。
よっぽど近寄りたくないみたいだし、フーにはちょっと悪いことしたかな。

「なんで蛙が嫌いなの？」
「子供のころホーが私をからかうために蛙をたくさん桶に入れて、私に向かってぶちまけたんです。……それ以来、私は蛙だけはどうしても苦手なのです」

……なんでそんなのアレな男と結婚したんだ？
大人になって良いところも出てきたってことなのか？
そんな大人の事情について考察をしていたら、フーが俺の肩を掴んで止めて耳元でささやいてきた。

「そこにの藪のすぐ向こうに居ます。声を立てると逃げますよ」

言われて耳を澄ますと確かに蛙の声が聞こえてくる。

“キュロロロロロ～　　　キュロロロロロ～　　　キュロロロロロ～”

だが、目の前の俺より遥かに背丈のある藪に邪魔されて姿も見えないし音もちょっと遠くかんじる。

「出来るだけ近くで見たいんだけど、もうちょっと近づけないかな？」
「そこの草を揺らさないように右に迂回すれば姿が見えると思います」

フーに言われた通りのルートを忍び足でゆっくり移動すると、確かに藪の横から蛙の姿が見え始めた。
俺は近づきすぎないように細心の注意を払いながらうまく場所を確保し、早速、音声のサンプリングを開始。
と、言っても今もずーっと録音してるから、戻ってから一番よく聞こえてる部分を抜き出すだけだけどね。
フーにピンクフロッグを直接見たいと言って連れ出した手前、一応は実物を観察してみる。
フーのおかげでかなり近づけたので、ピンクの背中に白い線が３本走ってるのが良く見える。
黒い目がくるっとしてて結構可愛い。
前の世界のアマガエルをピンク色にして少し大きくしたような感じだな。
あ、鳴き声に誘われて別の蛙が近寄って行った。
……残念ながら交尾を開始したところでフーが俺を持ち上げて、小脇に抱えて移動し始めた。

「もう十分でしょう。お屋敷に戻りますよ」
「はーい」

フーがすっごいマズイものを食べたような顔をしてる。
おそらく俺が魔石に魔法を移してる時もあんな表情なのに違いない。
さすがにフーも３歳児の教育上と本人の精神衛生上、このまま見物しているのは非常によろしくないと判断し、俺を小脇に抱えて撤収すると言う英断を下したに違いない。
残念ながらピンクフロッグ捜索隊は一定以上の成果は上げたもののこれにて終了。
フーに抱えられたまま屋敷に連れ戻されてしまったので、残りの時間は百科事典の音読をして過ごすことにした。
折角なのでピンクフロッグの項目を読んでもらおうと思ったが拒否られてしまった。

　・
　・
　・

夜、さっそくお袋の部屋に行くと、日中に作っておいたであろうヌイグルミを見せてくれた。
ピンク色をした丸い楕円形のクッションにひょろーんと俺の指くらいの太さの紐が手足として生えてる。
目は黒い糸で刺繍したんだろうか、あのくりっとした目ではなく、チョット人間に近い感じの形状をしてる。
背中の三本の線は白い糸で再現されててそこは悪くない。
……ギリッギリでピンクフロッグと呼べなくもないが、形状としては雨の日に道路で車に潰されたような形状をしつつ目がチョットホラーだ。
ギリギリ可愛いと言えなくもないが、どっちかと言えばキモ可愛いと言う表現をしたくなる。
この世界における最初のヌイグルミだし多くを望むまい。
作った本人もやはり出来に多少の不満があるようだがどこが悪かったのかわかってないようだ。
ただ、ヌイグルミ作り自体は思いのほか楽しかったようでまた作るつもりでいる。
次回作もホラー的要素を含められてはチョット精神が不安定になりそうな気がしたので、今度は紙に簡単な絵をかいてでもデザインは俺がすべきだろう。
お袋も俺の前で色々と試行錯誤案を話してくれるんだが、ちょっと見当違いなことを呟いてる。

「……では母上、魔石を貸してください」
「ピンクフロッグの鳴き声だけなら時間も短いし、家畜から取れた魔石でよかったのよね～？本来ならそのまま捨てるような役に立たない魔石なんだけど～」
「はい、その質の魔石で全く問題ありません。では音を移しますね」

脳内保存したピンクフロッグの声を魔石に移す作業を開始する。
どうにもチキン肌がスタンドアップするのを止められない“ぬる～ん”とした気持ち悪い感触を残して音声は魔石へと移った。
ピンクフロッグの声を再生する魔石が何の問題も無く完成する。

「では、これをヌイグルミの中に縫い込んでください」
「ちょいちょいちょい～のちょい～。はいできたわ～」

流石、普段から刺繍とかして過ごしてるだけあって作業が早い。

「では、その状態で魔石に魔力を向けてみてください」
「いくわよ～」

『キュロロロロロ～　　　キュロロロロロ～　　　キュロロロロロ～』

……成功だっ！
「これはなかなかいいわね～。声も可愛らしいし女の子が好きそうだわ～」
「早速、ルーナに見せてあげましょう！」

この世界で初めての作られたヌイグルミは、魔力を通すと鳴き声を発すると言う機能を備え、今まさに産声を上げたのだ！
後の話だが、魔力を通すと鳴き声を上げるヌイグルミは世界的に大ブレイク。
その勢いはこの国だけに留まらず、船に乗って別の大陸まで進出することとなる。
それによってライト家の収入はさらに増え、その売り上げの半分はロックの貯金として蓄えられることとなった。
ロックが巷で【ヌイグルミ王子】と呼ばれ始めるのは、ヌイグルミ誕生から何年か後の話。
「おはようフー」
「おはようございます、ロック様。早く着替えないと朝食の時間に間に合わなくなりますよ？また、お父様に怒られたくはないですよね？」
「何度も父上には言ってるけど、日の出とともに起床して、その後、着替えが終わり次第すぐに朝食って言うのは早すぎると思うんだよね」
「まだ眠いからってそんな事言わないでください。世間的にはそれが普通なんです。漁師なんかは夜が明ける何時間も前に沖に向かって船を出すそうですから、むしろ遅い方では？」
「それも何度も聞いてるからわかってるんだけどね～。着替えるから手伝って」
「はいはい。ではまず寝巻を脱ぎましょうね」

フーは護衛も兼ねているので、服装はゆったりとした黒い長ズボンとボタンで前を止める襟の無いシャツの上に黒いベスト。
ブラジャーの類は無いらしく胸はサラシで絞めており、黒い前掛けをしているので、乳母とかメイドと言うより服がぶかぶかの女性バーテンダーって感じだ。
前にそんな薄手の服で護衛とか出来るのか聞いたら、普段着ている服装の黒い布は猫族に伝わる特殊な布でできているそうで、ナイフ程度なら通さないそうな。
なんか前の世界のケブラー繊維っぽいな。
ちなみにみんなが興味津々の尻尾部分は、根元の１０センチほどが布で覆われており、尻尾の分の半ズボンがあるイメージでズボンの中は見えないようにいて、ズボンの尻尾部分の形状は男女共通だ。
ズボンを履くときにあの穴にいちいち尻尾を通すのは大変そうだけど、慣れれば問題ないんだろうし、それが無いと穴からお尻が見えちゃう方が問題なのかもしれない。
ちなみに俺の服には防刃能力とかはなくて、ただの高級な布地を使って作られてるんだが、着用の方法や順番が複雑怪奇でいまだに一人で着換えが出来ない。

「ねぇ、いつもフーに着替えさせてもらってるけど、この服って一人で着れる人いるの？」
「いいえ。貴族の服は基本的に従者等が手伝って着用するのが前提で仕立てられてます」

そもそも一人で着替えないのが前提の服なのかよ。
確かに大抵の貴族なら使用人が居て、自分一人で服を着脱したりしないものなのか。
でも、普段着はもうちょっと楽な服を着てもいいと思うんだけどな。
俺がこの世界に生まれてから一人で着ることが出来そうな服装って寝巻だけだぞ。

「どうせ爵位と領地を継ぐのは僕じゃないんだから、もうちょっと楽な服装でいさせてくれないかな」
「領主の子息としての身分を捨てない限りは無理でしょうね。将来的には直系の血縁者として何らかの執務に携わるでしょうし、婚姻する場合も相手の家はライト家の血筋へ娘を嫁がせると考えるでしょう。貴族としての立ち居振る舞いや服装については今から慣れておいた方が良いでしょう」
「・・・わかった。頑張る」

こんな早朝の朝飯前から俺の将来の嫁さんのこととか、超ヘビーな話にまで発展するとは思わなかったよ。
ここでフーに抵抗しても全く意味が無い。
フーに手伝ってもらってさっさと着替えを終わらせ、空腹のために騒ぎ出しそうな胃袋を満たすために食堂へ向かうことにした。
前の世界の知識がある俺にとっては、複雑怪奇すぎる服をフーに手伝ってもらってやっとこさ着用して食堂へ向かうと、食堂に居るべき他の一族は既に全員そろっていた。

扉を入って正面には当然であるが当主である父のディーンが座り、その左側に正妻のミアス、つまり俺のお袋が座っている。
向かって左サイドには幼児用の座面が高く落下防止のついた椅子に妹のルーナが。
右サイドには俺にとって何名か居る異母兄姉の内、光属性を持って生まれた３名が座ってこっちを睨みつけている。
ここに居る異母兄姉は年長者から、
フール、男、１３歳
ムイ、男、１０歳
ダイナ、女、７歳
となっており、俺が座るべき席は左サイドに座っている妹の右側だ。

「ロック。早く座りなさい」
「遅くなって申しわけありません」

親父に促されて席に向かって歩きつつ、食事の時間に遅れたことに対する謝辞を入れ、俺はルーナの隣の席に座った。

「うむ。そろったな。では食事を始めよう」

親父の言葉を合図に朝食が始まった。
だが、はっきり言ってこの食堂における俺のアウェー感が著しく、食欲がわかないほどひどいのだ。
なにせ、この部屋に居るのは使用人を除けば俺以外は全員光属性持ち。
俺がこの食堂に席を与えられている理由は、正妻の息子でこの正館に住んでいると言うだけだ。
他に事情が有るのかもしれないが俺は聞かされていないし、わかる範囲ではそれ以外に理由が無い。
だが、前の世界では一番上でも中学生にしかならない子供が事情を考慮するわけがなく、この家でそれなりの地位を得るにはまず光属性を持っていることが前提だと言う決まりをそのまま主張してくる。
姉のダイナはまだ年端もいかない子供なのでその辺りの事情が良くわかってないようだが、もうすぐ成人のフールはライト家の権力構造も既に弁えているし、ムイはフールの腰巾着的立ち位置だ。
俺がなにが言いたいかって言うと……

「父上。光属性を持たないにも関わらず食卓に着席している者がいるようです。非常に不愉快なので当主である父上から退席するよう指示していただけませんか？」
「母が違うとはいえお前の弟だ。わきまえろ」

実はこのあからさまに俺をディスってくる会話、朝食開始時に必ず行われる恒例行事だ。
フールのミドルネームは現在４。
現在ミドルネーム３は俺の伯父ユーディーであり親父の同母兄にあたる人だ。
この伯父とは何度か話したことがあるが、親父殿の兄とは思えない裏表のない明るい性格の人で、そもそも権力欲があまりなく、自分の子どもも俺の兄弟も分け隔てなく可愛がってくれる人だ。
ちなみに、この人は親父が何らかの理由で明日にでも死なない限り、年齢的に当主としての在任期間が短くなってしまうため当主になる目は無いが、本人は全く気にしてないようだ。
成人前から既に４とかなり早い番号がミドルネームが付く程なので、フールも生まれたときから通常に比べれば遥かに多い魔力量を持って生まれた。
その魔力量は相当なもので、現在のミドルネーム５であるムイの魔力量を追随を許さない程大きく引き離している。
ルーナが生まれるまでは影に日向に次期当主と言われ、親父以外の一族や使用人たちにそのように扱われて育ったようだ。
ちなみに現在のフールの魔力量や強さは父のおよそ7割程度、妹の三分の一にも満たないらしい。
で、さっきの茶番劇は、ルーナによってその地位を一気に引きずりおろされた事を憤りつつも、本人を攻撃する理由が無いため鬱屈した思いを格好の標的として光属性を持ってない俺にぶつけてるわけだ。
公明正大な嫌味は毎食ごとに必ず行われ、不完全とはいえ前の人生の記憶がある俺にしてみれば、ガキの戯言と解ってはいるんだが、あからさまな敵意を受けると食欲を大幅に削られている。
まぁ、ちゃんと食べておかないと後でおなかがすくだけなので、出された食事は無理やり胃に押し込むんだけど。

「しかし父上、ロックも今日から３歳です。分別をもって同じ食卓に着かない程度の気遣いくらいできないものでしょうか？」

いちいちチクチク煩いガキだな。
ここで飯を食えないんだったら俺はどこで食事をとればいいんだよ。
使用人用の食堂か？それはそれでフー達と一緒に食事するのも楽しそうだけど。
って言うか親父に提案して今度からマジでそうさせて貰おうかな。
毎食ごとにこのクソガキの嫌味を聞きながらいけ好かない面を拝むのも飽き飽きしてることだし。

「私のロックと一緒に食事をするのが嫌なら～、貴方が別の部屋で食事をすればいいのよ～？」

お袋のエアリーディングスキル０レベルのフォローも毎度のことだ。

「いえ。僕は彼と食事をすること自体が嫌だなんて一言も言ってませんよ？それに、そろそろ分別のつく年齢になった彼の成長を喜んでいるのです」

スゲーよフール。
俺にはさっきのセリフをどう縦読みしたらそんな理論にたどり着けるのか全く理解できない。
ぜひ一度頭蓋骨を開いて中身を見せてほしい。
俺がげっそりしながら周りの人間の顔色を窺ってると、これまたいつも通り、親父がただでさえ上向きな眉毛をさらに跳ね上げてデカイ声を出した。

「フール！弁えよと言っている！」

フールが親父の物理的圧力が有りそうな強烈な眼光に睨まれてようやく黙って飯を食い始める。
最後には親父に睨まれるのがわかってるのに、絶対に俺に対する嫌味を言うのを辞めないフールの根性と度胸だけは称賛に値すると思う。
ま、蛮勇だと思うけど。

「ロック。食事が終わったら私の執務室へ来なさい」

おや？親父が俺を呼び出すとか珍しいな。
俺ってば親父に呼び出されるような悪いことは何もしてないはずなんだが。

「わかりましたお父様」

その後、食卓には会話が一切無く、砂をかむような思いで朝食を無理やり詰め込んみ、全員が食事を済ませてから部屋を出た。
「父上、ロックです。入ってもよろしいでしょうか？」

親父の執務室の入口にはホーの部下の護衛隊の隊員が左右に一人ずつ立っている。
ホーは護衛隊長だから大抵の場合は親父と一緒にいるし、今も部屋の中だろう。

「入れ」

声とともに護衛の人が扉を開けてくれた。
執務室の中は、大量の書籍と書類、執務机は重厚な木製机の上に書類仕事がしやすいように磨かれて鏡のようになった板状の石が敷かれている。
その横においてある会議用のテーブルも重厚な作りをしており、執務机とデザインを併せて作成されているのがよくわかる。
執務机の上には大量の書類や陳情書、商売の許可願などが置かれている。
素人が見ても処理済みの書類と未処理の書類が非常に丁寧に整理されているが、それでも山積みと呼べるほどの量の書類が積んである。
一人でこの雑多な内容の書類を処理していると思うと、とてもじゃないが領主になる気は無くなる。
光属性じゃないから領主にはなれないんだけど。

でも、書類の山や屋敷の中に居る人を思い出してみても、領主の仕事を他の人に割り振ってるイメージが無いな。
執事が業務をサポートしているとはいえ、ライト家の余剰人員で官僚体制的なものを組んで、各部門ごとに仕事を割り振れば親父本人の仕事量は大分減るんじゃないのか？
浮いてるライト家の人間にも光属性の魔石づくり以外の仕事が出来てＷｉｎＷｉｎだと思うんだけどな。
この年齢で提案しても聞いてもらえないだろうから、もうちょっと成長したら提案してみよう。

「うむ。この急ぎの書類に目を通し終わるまでそこの椅子に座っていなさい」

と、こちらに目を向けることなく、手に持ってたペンで会議テーブルの一角をさす。
特にこの部屋で出来ることもないし、なんとはなしに父の見ている書類に目を向けた。
どうやら、隣国の大使から商船の港への接舷許可願だ。
俺の知る限り隣国との関係は良好であり、頼まれれば嫌とは言えない間柄だが、問題はそこじゃない。
貿易で成り立っているこの港町の港は常にギリギリで運用を行っており、それぞれの商船が船着き場に接舷していい時間も１時間単位で細かく決められている。
特に河口の両サイドにある港は商業地帯や倉庫地帯に隣接しているため、常に込み合っており、荷物の積み下ろしが終わろうが終わるまいが時間をオーバーすると次にその場所に停泊する予定の船に対する補償金としての罰金が発生するほどなのだ。
おそらく、荷物の積み降ろしのために港の使用頻度を増やして欲しいって内容だろうけど、向こう半年くらい使用予定が詰まってたはずだ。
外交との兼ね合いもあるだろうし親父も頭が痛い話なんだろう。
領主はお金があっても無くても大変だな。
色々考えてる間に、その書簡に対する返事まで書き終わったようだ。

「さて、ロック。お前をここへ呼んだのは、お前の今後の話をするためだ」

おーう。
３歳児に対していきなりヘビーだな。


「昨晩、ミアスよりお前の魔法について聞いた」

おーう。
お母様？秘密って言ったよね？

「うむ。お前の魔法、実に面白い。【ヌイグルミ】と言うものについても、もう少し形を整えれば売り物になるだろう」

いきなりお金儲けの話ですか。
ライト家ってかなりお金があるイメージだけど、このくらい商売っ気が強くないと、これだけの財力を築けないんだろうな。

「なにより、通常はクズ魔石として廃棄するだけの家畜の魔石の有効利用が可能なことだ。あの鳴き声の魔石。一日に何個ほど作ることが出来る？」
「１００個程度でしょうか？」
「なに！？」

あれ？大分少なめに見積もって話したんだけど、それでも多すぎたか？

「うむ。クズ魔石であればタダ同然だ。【ヌイグルミ】を作るにも、それほど多くの布は必要ないから、ライト家に出入りしている服飾屋に言えば端切れを融通してもらえるだろう」

親父、けっこうガメツイな。
伯爵家が商売するのにクズ魔石に服飾屋の端切れって、他の貴族家とかに馬鹿にされたりしないのか？

「お前が生まれた時に確認した結果、光属性では無いどころか、通常の属性でもなかったのは分かってると思う。お前の属性について色々な文献を調べさせたりしたが、昨夜、ミアスから話を聞く属性に関する情報すらなかった」

うん？

「ライト家の子息として仕事をすることも可能だが、お前の個人的な財産が多ければ選択肢も増えるだろう。【ヌイグルミ】の核になる魔石作成者であるお前の取り分は売上の５割。【ヌイグルミ】部分を作成する者に１割。おそらく仕立て屋に頼むことになるだろう。残りの４割から原材料費を引いた分を税金としてライト家に納めればいい」

あ、本当に俺の将来の話なのね？
俺が思ってた以上に色々と考えてくれてたんだな。

「販売額はこれから詰めて行けばいいが、お前の魔法は私が調べた限りで言えば今までに無い特殊な物だ。その魔法が込められた【ヌイグルミ】は安く売り出すことはできない。当面は貴族の子女相手に販売していくことになるが問題ないな？」
「ちょっと待ってください」
「どうした？」

俺の考えるヌイグルミってのは、貴族にのみ売り出す所謂ステータスアイテム的な物じゃなくて、もっとその辺に居るような庶民の女の子が可愛がって、ベッドに持ち込んで一緒に寝たりするものだと思うんだよなぁ。
親父にこの話をしてわかってもらえるかわかんないけど、とりあえず話すだけ話してみるか。

「父上、あのヌイグルミは僕と母上がルナーのために作ったものです。なぜなら、ピンクでフワフワでてかわいい物なら、女の子が好きだと思ったからです。【ヌイグルミ】は決して貴族のためのものではなくて、全ての女の子のためのものだと思うんです。出来れば庶民の親が自分の娘に買ってあげられるような安価で売りたいのですが」
「うむ。であれば尚の事、貴族の子女の手に渡るようにすべきだろうな」
「何故です？」
「うむ。貴族とは領民の衆目にさらされるものであり、その子女も例外ではない。貴族の子女が【ヌイグルミ】を手にしていれば、それに憧れた騎士層や富裕層の娘達も欲しがるだろう。そうなれば聡い商人や仕立て屋が【ヌイグルミ】をまねて売り出すたりするようになる。そうして段々と浸透していけば、時間はかかるがお前の望む層の子ども達の手に届くような【ヌイグルミ】も出てくる」

なるほど。貴族はある意味ファッションリーダー的な部分があって、貴族の子女に広告塔になってもらうってことか。

「わかりました。父上の言うとおりに進めていただいて結構です。ところで、ヌイグルミ一ついくらくらいで売るおつもりなのですか？」
「うむ。魔石の代金も含めて金貨３枚ほどだ」

金貨ってきっと高いよな？
この世界に来てからお金自体を見たことが無いし、外出したことが無いから買い物をしたことも無いせいで、金貨の貨幣価値が全然わからないな。

「金貨がどのくらいの価値なのか良く解らないのですが」
「うむ。庶民の暮らしは税金を差し引いた上で、一か月で銀貨２０枚ほどで成り立つ。銀貨１００枚で金貨１枚だ」

ヌイグルミ一つで庶民が2年も遊んで暮らせるの！？

「ただの布と綿の塊でそれは高すぎるでしょ！？」
「ロック、口調が荒れているぞ。ヌイグルミ単体であればそうだろう。誰かが思いつけば作れる程度のものでもある。が、そこにお前の魔法を込めた魔石を足した場合、クズ魔石でできていると言っても安すぎるくらいだ。私は金貨１０枚でも良いと思っている」
「はぁ！？」
「お前の造った【鳴き声を上げるヌイグルミ】は、この世界でおそらくお前にしか作り出せないものだ。下手なアーティファクトより遥かに希少価値が高くなる」

なるほど。俺の魔石については供給が俺の作業量によるなら、供給量を制限した状態で需要が高まれば金額は天井知らずになるわけか。

「まずは、王に王女の人数分のヌイグルミを献上すれば、国内の貴族からは物珍しさも手伝って発注が来るだろう。蛙以外の鳴き声は作れないのか？」
「蛙ではまずいですか？」
「まずくは無いが、猫や鳴き声の美しい鳥などが作れれば、よりインパクトを与えることが出来ると考えてな」
「鳴き声だけなら僕が直接聞くか、僕の造った魔石に記録してきてもらえれば、作成できます」
「では、猫はともかく鳥の鳴き声などについては知遇の有る冒険者に頼んで記録してきてもらうか」
「僕が作った魔石は、一度音を記録すると再度記録することが出来ませんので、大量に魔石を持って行ってもらっても鳴き声を記録できない可能性があります。ヌイグルミを作る方も、作る者が実物を見たことが無いとなかなか難しいでしょう。まずは身近な動物から作成するのがいいと思います」
「うむ。なるほど」
「それから、王家に献上した場合、おそらく王から王女などへ渡されるのでしょうが、その際にいくつもの種類があると欲しい物が被った場合に取り合いになってしまい、それはそれで問題があるとおもいます」
「そうだな。では、まず猫の鳴き声の魔石を８個作ってくれ」
「その前に、僕は猫を直接見たことが無いのですが？」
「え？」
「猫族なら見たことがありますが、僕は屋敷から出たことが無いので猫を直接見たことが無いです」
「そ、そうか」
「あの蛙を選んだのは、色合い的に女の子が好みそうなこともありますが、僕が庭で直接見たことのある数少ない動物だからです」
「ほかの直接見たことのある動物とは？」
「あとは馬などの家畜と、ネズミ等です」
「ヌイグルミにするには適さないか」
「将来的には馬は男の子向けに子供が乗れる程度の大きさのものを作れば売れると思いますが、あまり鳴き声が綺麗とは言い難いので僕の意図するところと少しずれていますし。ネズミは蛙以上に嫌われているでしょう？」

この世界に雷を出すネズミとか黒い二足歩行のネズミはいないのだ。

「犬はどうだ？」
「記録する声も、元気に吠えている声が良いのか、甘えた声を出してるのが良いのか僕では判断が付きませんし、犬に記録したい通りの鳴き声で吠えてもらうのは難しいと思います。時間をかければ出来るかもしれませんが、犬も知らない他人がいれば警戒するでしょうから、上手く記録できない可能性の方が高いと思います」
「うむ。色々と条件があるのだな。そう考えると、可愛い鳴き声でどこにでもいて、誰でも知っている蛙をヌイグルミにするのはそれほど間違った選択ではないのか」
「蛙の鳴き声も、本人たちにとっては色々と違いがあるのかもしれませんが、人間が聞いても鳴き声はほぼ一緒ですからね」
「では、王都へ出発するまでに、蛙のヌイグルミを８個作っておくのだ。可能であれば犬と猫も作るように」
「父上は王都へ行かれるのですか？」
「何を言ってるんだ。半月後にお前も行くんだ。貴族家の子弟は王都で３歳のお披露目があり出席する」

・・・王都に行くなんて今知ったよ・・・

それからは忙しかった（？）

お抱えの服飾商がお披露目用の衣装合わせをしにきたついでにヌイグルミ作成を依頼したり、それを聞いてお袋がすねたり、初めて街中に出て犬の声を取ろうとして追っかけられたり、町の音を色々と録音したり。
町の音を録音しながらこの港町の名前はエントシーだとフーに教えてもらった。マジで初めて知りました。
録音はかなり順調に進み、中でも今まで欲しかった鍛冶屋がハンマーで鉄を打つ音を録音できたのが俺的にデッカイ収穫だった。
なんでかって？
モンスターをハントする職業の人たちも居る世界だし、音○弾ってちょっとロマン武器だろ？
でも、いちいち名称に○をいれるの面倒だから今後は爆音魔石と呼ぶことにした。

その間も音魔石の使い方について色々と研究したが、ある程度以上の品質の魔石だと音量を変えて再生したり、音程を変えたり、早送りしたり、一時停止したり、魔力の込め方で色々変わるのがわかった。
クズ魔石はそういう意味でも汎用性の低さから需要が少ないのかもしれない。
親父に頼んで、魔石を１０個ほど用意してもらって爆音魔石をストックする。
ま、移動中に魔物に襲われても戦うのは騎士団とか船員であって俺じゃないけどね。
光属性だと魔力の込め方によっては閃光○とかも作れるのかな？

爆音魔石もいきなり実戦投入は怖いので、川沿いを歩いてる時に再生してフーに川の中に投げ込んでもらった。
とりあえず、再生していきなり爆音がなったら自分たちの耳がやばそうなので、１０秒間は無音の状態で、１０秒たつと爆音が鳴るように時間調整して録音した。
鍛冶屋は嫌がったけど。
投込んで数秒経つと、いきなり水面がバシュッと波立って、魚が大量に水面に浮かんできた。

・・・港が大騒ぎになってる・・・
・・・凶兆か？とか叫び声が上がってる・・・
・・・後で父上に謝らないと・・・

浮かんできた魚も気絶してただけらしく、しばらくするとまた元気に泳ぎ始めた。
水中は音の伝達率が高いって知識では知ってたけど、あんなに威力が出るとは思わなかったが、中には海まで流れてっちゃった魚もいたようだ。
今度からあんまり大音量で使用するのはやめよう。

出発の３日前にお披露目の衣装と一緒にヌイグルミも完成してきた。
さすがに本職だけあって、丸いクッションに手足の生えた物体ではなく、それぞれの生物としてちゃんと認識できる。
が、残念ながら猫と犬の鳴き声は結局上手く録音できなかったため、既に音声が存在するピンクフロッグのヌイグルミだけ王都へ持っていくことになった。

猫って思ったより鳴かない生物なんだね。
犬って俺を追っかける怖い生物だろ？ま、今いるのは川の上を走ってる船の中なんですけどね。

大陸を縦断する大河を王都に向かってさかのぼり中です。
黄河とか長江とか、前の世界の某大国の大河をほうふつとさせる。
この川は多数の国を通過しているため、国によって違う名称で呼ばれているが、船乗りの間では共通的な呼称として「命の川」と呼ばれてるそうだ。
広くて深いので、風向きによっては帆の向きを変えるだけで川をさかのぼっていける。
風が無かったり向きがいまいち悪かったりしたら、風属性の魔法使いが数人で風を起こして進んだり、完全に逆風の場合は水属性の魔法使い数人で水流を操って進んだりするらしい。
こんな人件費のかかるやり方で強引に進むのは貴族だけって船員が言ってた。
今は海風がしっかり影響する範囲を走ってるので特に問題なく進んでる。

このまま船員の２交代制で昼夜に関わらず進んで、王都までは大体半月ほど。
今日で三日目だが、順調に進んで１０日目あたりに町があって一休みするようだ。
夜中の川とか真っ暗で危ないと思ったが、光属性の魔石である程度行く先を確認しながら進むし、そもそも水深が深いので座礁などもほとんど起きない。
やることが川を眺めることと飯を食うことと寝ることくらいしかない２週間はさすがに暇を持て余すので、出発準備中に暇つぶしを持込み、今まさに作業中だ。

「ねぇロック。さっきから何やってるの？」

お袋がさっきから俺の部屋に来ては作業にちゃちゃを入れて来る。
やることが無くてよっぽど暇だったんだろう。

「今日中には完成しますから、それまではまっててください。」
「ちょっとくらい教えてくれてもいいじゃな～い。暇なのよ～。」

あ、暇だって言っちゃった。

「刺繍やレース編みでもしててくださいよ。」
「船でやると酔うから嫌なの～。旅って本当に暇でいやだわ。船は酔うし、馬車はお尻が痛くなるし～。それに暇なのよ～。」

我儘な子供か。
ちなみにルナーのお披露目も３歳なので、今回はネコミミの乳母に任せて屋敷でお留守番だ。１歳で半月の船旅は長すぎるしね。
妹がまだ赤ちゃんなのにお袋が一緒に同行してる理由なんだが、俺のお袋って元王族なんだって。
今回はお披露目と里帰りを兼ねている。
魔法をお袋にばらしてから、新事実が発覚しまくりだな。

「良いから出てってくださいよ。作業に集中できないじゃないですか。」
「・・・ケ～チ。」

マジで子供か。

今俺がやってる作業は、直径１０ｃｍ位の木の管に魔石をはめるための穴が３ｃｍごとに空いていて、横から曲がった漏斗状の金属の管が横を向いてるものに、チマチマと魔石をはめては固定している。
もうお分かりと思うが、新しい楽器を作成しているのだ。
録音した音の音程を上げたり下げたりできることは分かっていたので、脳内で調整してから魔石に音声をコピーして、木管にはめていく。穴は１６個開けてもらったので、２オクターブまで音階が作成できる。
音の種類はまだそんなにないので、今回は木管を二本用意して２種類の音で作ることにした。
一本はオフザケバージョンで蛙の声。これで前の世界の蛙の歌とかやったら面白いと思ったからだ。
もう一本は真面目な音にしようと思って、鍛冶屋で録音したハンマーで金属をたたくキーンって音。
音量なんかを調節して鉄琴みたいな音に仕立てた。
これを木管で音をまとめて、漏斗から音を出せば結構いい楽器になると思ったので、町を回った後にフーに頼んで職人に作ってもらった。

音階は素人なので一発でうまくいくとも思えないので、余分に準備してもらい、微調整をしながら出来るだけ最適な音をはめていく。

脳内調整でぼーっとしては魔石をチマチマと木管にはめ込む作業を延々と続け、その日の夜半には俺の考えた楽器が完成した。俺の曲じゃなくて前の世界の曲なんけどな。

昨晩完成した楽器の蛙の方で、とりあえず蛙の歌を演奏してみる。
（ここからは「蛙○歌」の音階がついてる前提でお楽しみください。）

“キュロッ　キュロッ　キュロッ　キュロッ　キュロッ　キュロッ　キュロロロ～”

うむ。大体想像通りだ。
そもそも、生物の声で音階つけようってんだから、多少のズレは致し方あるまい。
今度は金属音・・・面倒だから今後は鉄琴って言うわ。

“キン　キン　キン　キン　キン　キン　キーン”

ミの音に違和感を感じるなけど、微妙に音が高いのか？
魔石はまだ余ってるし、チョット微調整。
・・・世界は俺をマイスターと呼ぶべき。
音階は完ぺき（俺の中では）だし、ついにお披露目と行きますか。

　・
　・
　・

楽器は３歳児が持って歩くには大きすぎるので、完成時点でフーを呼んで運んでもらい、親父の部屋の前に来るとお袋の声が聞こえてきた。
あまりにも暇だったのか、親父の部屋で親父を相手におしゃべり中の様だ。
ただし、父親の声は全く聞こえてこない。親父を助けるためにもひとまずノックするか。

「父上。失礼します。母上もこちらにおいでですね？」
「うむ、入れ。」

あれ？予想に反して親父がにこやかにしてる。
政略結婚的な感じなのに俺が思ってるより遥かに夫婦仲は良いんだな。

「朝食前だと言うのにどうしたのだ？」
「はい。僕の魔法を使って面白い物を作ってみましたので、ご覧に入れようかと。」
「ほう？ヌイグルミでも十分面白いと思ったが、お前が面白いと言うからには期待させてもらおう。」

おーう親父。いきなりハードル上げるのは勘弁してくれ。

「はい。こちらです。フー、ここの床において。」
「かしこまりました。」
「・・・これは？」
「まぁ見ててください。」

そういって俺は楽器の前に座り、まずは蛙の方から演奏する。
演目はもちろん蛙の歌だが、楽器なんてやったことないので一本指打法だ。

“キュロッ　キュロッ　キュロッ　キュロッ　キュロッ　キュロッ　キュロロロ～”

うむ。どうにか一曲演奏しおえた。

「父上。どうで・・・」

うぉ！？眉毛がありえないくらい跳ね上がってる！？鬼？鬼なの？

「可愛いわ～。この前ヌイグルミに入れた蛙の声ね？音の高さが違って蛙の声なのにちゃんと音楽になってるわ～。面白いわねアナタ。」

お袋のエアリーディングスキルは０レベルですね？わかります。
でも、おかげで場の空気が一気に緩んだ。
あのまま威圧されてたら俺の繊細な心臓は止まったかもしれん。

「これはお前が考えたのか？」
「はい。前に母上が子守唄をうたってくれたので、蛙の声でも歌が作れれば面白いと思ったのですが・・・何か悪いことだったでしょうか？」
「あぁ、すまん。あまりにもビックリしたのでな。」

あれは、睨みつつ威圧してたんじゃなくてビックリした顔だったのか。
俺がビックリだ。「この楽器の基礎部分はいくらくらいかかったんだ？」

親父、いきなり金の話ですか・・・。

「お金の話の前に、こっちも聞いてください。フー、そっちをここに置いて。」

そういうと、鉄琴の方を床に置いてもらい、再度、蛙の歌を演奏する。
ただでさえ跳ね上がってた眉毛がさらに上に動きそうになりつつ現状を維持する。
親父、さすがにそれ以上眉毛を上に動かしたかったら立たないと無理だ・・・って立ち上がったよこの人。

「これは何の音で作ったんだ！？」
「鍛冶屋でハンマーで金属を打つ音を調整したものです。初めて鍛冶屋に行ったときにきれいな音だと思ったので、音を記録しておいたのです。」

あ、親父の顎が落ちた。
眉毛が跳ね上がって虎髭が下に下がったので全体的に顔が伸びたように見えてチョット面白いな。親父のこんな顔、一生に一度しか見れないかもしれないな。カメラが欲しいくらいだ。

「こっちは澄んだ金属音でこれはこれできれいな音ね～。これで音楽を創るなら、どんな曲がいいのかしらね～ぇ？」
「僕は作曲家ではないのでわかりません。」

前の世界の曲だったら色々知ってるけどね。主にアニソンだけど。
あ、親父の顎が復活した。外れてはいなかったようだ。

「で？さっきの質問に答えよ。」
「フー？いくらかかったの？」
「木製部分が銀貨１枚程度、金属部分は加工が難しかったらしく、銀貨２０枚ほどかかりました。」
「え？そんなに高かったの？お金はどうしたの？」
「ロック様のお小遣いから出しました。」

え？俺お小遣いなんてもらってたの？しらねぇよ？

「いや、むしろ良くそんな金額で作ってもらえたものだ。ライト家の名でもだしたか？」
「はい。御子息のロック様の依頼と言うことで、格安で作成してもらえました。」
「え？」

格安なの！？
漏斗一個作るのに一般家庭の二月分の生活費がいるって、この世界の物価なめてたわ！

「基礎の部分は何日で仕上がった？」
「ロック様の名前を出したので、木管は２日、金属部分は1週間ほどで仕上がりました。」
「基礎部分と魔石がそろった状態で、何日で作成可能か？」
「えーっと、音の調整は一回やったので、おそらく１日あれば可能かと・・・」

たぶん、また俺のためなんだろうけど、親父は金の話が好きだなぁ。
金なんて生きるのに最低限の金額があれば問題ないと思うんだが、貴族はまた違うのかもしれないなぁ。

「ロック。その楽器を王に献上することになるかもしれん。良いか？」

えー。俺のオモチャとして結構苦労して作ったのに、これって拒否権ない奴じゃないのか？

「せっかくルナーに喜んでもらおうと思って作ったのです。」（しょんぼり）
「・・・そうか。ルナーのために蛙だけ残して、金属音の方を王に献上したいのだが・・・ダメか？」

あれ？意外と拒否できるのか？
外見がゴツイから勘違いしてたけど、この人、以外と家族には腰が弱いのかもしれん。
お袋のおしゃべりをにこやかに聞いてるくらいだし、思いのほか家族思いなのかも？

「わかりました。でも、帰ったらまた作りたいので、父上も手伝ってくださいますか？」
「うむ、もちろんだ。・・・良いのか？」
「わかりました。では父上、二人でもっと立派なものを作りましょう！」
「うむ！・・・良いのか？」
「これを上げたら王様は喜んでくださいますか？」
「きっと喜ぶに違いない。いや、こんな素晴らしい物をもらって、喜ばないわけがない！喜ばなかったら殴り飛ばしてやる！」

・・・怖ぇよ親父。


