勇者パーティーにかわいい子がいたので、告白してみた。 結論から言おう。振られた。嫌ですの一言で終わった。


 ここは魔王城の中盤当たりの部屋である。
 そう、転生者である俺、瀬川陽気（今はヨウキ）が守っている部屋だ。
 その部屋の中央で俺は何をしているかというと


 「……振られた。もう駄目だ。死のう……」


 体育座りをして地面にのの字を書いている。
前世から合わせたら何回目の告白失敗だろうか。


 「あの……えっと」


 俺の隣で困ったようにオロオロしている僧侶の格好をした少女、名はセシリアというらしい。


 「……ははは」


 何故か笑いが込み上げてくる。
人間生きてたら振られることなんて何回もあるだろう。
実際、前世で何回も振られたことあるし。
だから、今回こそはという気持ちはあったのだ。


 「あの、大丈夫ですか?……って私は敵に何を！」


 励ましてくれるのかと思いきや、すぐに臨戦体制に。
そっちの方が嬉しい。下手な優しさは俺の心をエグるだけだ。
 そう、俺は彼女の敵なのだ。
それは何故か?
俺が魔族だからだ。
次転生するときは人間がいいな。
人間だったらもしかしたら……冴えない顔だからダメか。


 彼女が武器である杖を俺に向けている。
どうやら俺を仕留めにかかるらしい。
恋した人に殺されるなら本望だな。
この世界で楽しいことなんてないし。


 「《ジャッジメントクロス》」


 俺に十字に重なった光の柱が向かってくる。
光属性の上級魔法だ。
チート持ちの俺だが、何の抵抗もしなければ、たぶん死ねるだろう。


 「ああ、次は人間に転生できますように」


 俺は祈り目を閉じた。
 …
 ……
 ………
 …………?


 いつまでたっても、身体に衝撃が来ないので恐る恐る目を開く。


 彼女が放った魔法は消えていた。俺は何もしていないので、彼女が魔法をキャンセルしたのだろうか?


 「ふう……」


 だが、一度放った魔法を無理やりキャンセルすると、身体に結構な負担がかかる。
その証拠に彼女は方膝をついて、息を吐いている。なのに何故そんなことを?


 「……何故抵抗しないのですか。ここ一ヶ月の闘いであなたの実力はある程度理解しているつもりです。あんな魔法、避けるなり相殺するなりあなたならできるはずです！」


魔法キャンセルの反動から立ち直った彼女は俺に問い掛ける。
何故って言われてもなぁ。


 「君に振られたから死にたくなった」


 「ふざけないでください！」


 彼女、怒る姿もかわいい……じゃなくて。仕方ない真面目に答えよう。


 「生きていたって楽しくないんだよ。この部屋にいるだけの生活だぞ?外に出るには人里襲いに行くとか理由ないと出れないんだ。んで、俺は人襲いたくないから出られない」

 前世の記憶があるので、どうしても抵抗があるのだ。


 「……あなたみたいな魔族を見たことがありませんね。私が知っている魔族は獰猛で残忍な、人をゴミのように扱うような性格をしているはずなのですが」


 俺の言葉を聞いて不思議がっているようだ。
彼女の言う通り、確かに魔族たちはそのような性格を持った者達が大半を閉めている。
だが、俺は例外だ。


 「だって俺元人間みたいなもんだし」


 間違ったことは言っていないだろう。


 「なっ！？魔族には人間を魔族に変える邪法があるというですか」


 彼女は目を見開き驚愕の表情を見せる。
なんか間違った解釈された。
そんな魔法はない。
チート貰った俺でもそんなことはできないな。


 「違う違う。俺は転生した人間なんだよ。前世が人間なの」


 急に彼女が冷めた目で俺を見出した。
こいつ何言っているの的なオーラが出ている。


 「……なんだよ。本当だぞ。俺は地球生まれの瀬川陽樹で、死因は交通事故だ」


地球とか交通事故とか意味は分からないかもしれないが、とりあえず一度死んだ身だとアピールする。


 「……そんなこと信じられませんね。では、仮にあなたの言うことが本当だとして、何故魔王に味方をしているのですか? 我々人間に味方をしてくれてもよかったのではないですか?」


 「確かにそうかもしれないが、仮に俺が味方すると言ってたら、あの勇者達は俺のことを信じたと思うか?」


 あんな正義感の固まりで、我が強そうな奴が、敵と認識している奴の言うことを聞いただろうか? 勇者がすべてなビッチ魔法使いはもちろん、剣士など論外だ。


 まあ、仲間になる気なんてさらさらなかったけど。いくら彼女がいるからって、イケメン勇者、ビッチ魔法使い、寡黙な剣士。そんな息が詰まりそうなパーティーには入りたくない。



 彼女は俺の言葉に納得してしまったのか、黙ってしまう。


 「まあ、あの勇者くん達の実力なら魔王ぐらい倒せるよ」

 なんだかんだ勇者だし。
剣士や魔法使いも実力は本物だったから余裕だろう。


 「……あなたが魔王を倒した方が早かったのではないのですか?」


 「そんなことできるわけないだろ。人間社会で一兵士が王を殺したら、どうなる?」


 俺は彼女に質問する。


 「…最悪処刑され、逃げれば指名手配されますね」

 「魔族ならそんなもんじゃ済まないぞ。魔王を倒すんだ。次の魔王に担ぎ上げられる可能性がある。俺はそんなのごめんだから」


 地位が低いから微妙だと言ったが、魔王になればいずれ討伐される運命なのだ。まあ、魔族である限り、遅かれ早かれ人間に討伐されるだろうが。


 「今までこの部屋守ってたって言ったけど、実際引きこもりみたいなもんでさ、飽きてきてたところだったんだ」


 そんな中、現れたのが勇者パーティーである。


 「本当はやられようかなと思ったんだけど、
昔発症した厨二病が災いして、ついテンションが上がって……」


 全滅させてしまったのだ。


 「このままじゃ、この世界的にまずいと思って、回復させて近くの村に捨てようと決めたんだ。そうしたら、君を見て一目惚れしたんだ」


 「はぁ……そうですか」


 「一ヶ月闘いながら君を見ていた。でも、俺のせいでこの世界は平和にならないんだなーって気づいたんだ。これ以上足止めさせるのはまずいと思って、今日、意を決して告白の場を作ったんだ」


 あえなく玉砕してしまったが。


 「あの、勇者パーティーは魔王を倒すだろう。そうしたら俺は住み処を失う。君にも振られちゃったし。だから、もういいんだよ」

 転生して種族が魔族だった時点で俺は終わっていたのだ。
部屋の中が静まり返る。
数分経つと彼女がゆっくり口を開いた。


 「……良くないです。あなたには力があります。私たち勇者パーティーでは相手にならないほどの。その力を是非私たち人間のために奮ってくれませんか?」


いきなり彼女がそう切り出した。


「……そもそも、あなた程の力があれば人間にも化けられるでしょう? そうすれば十分人間社会にも溶けこめるはずです」


何故こういう展開になったんだろうか?
話の流れについていけていない俺をよそに彼女は話を続ける。


 「だから……私と外の世界に出ましょう」


彼女が俺に手を差し延べてきた。
 どうやら引きこもり卒業の時がきたらしい。
その日、魔王は倒され世界は平和になった。



 勇者が魔王を倒したというニュースが伝えられ、世界中が歓喜した。
 各地の町村、国々でも勇者に感謝する催しが開かれた。
 当然、勇者を選出した国であるクラリネス王国王都であるミネルバでも盛大なパレードが行われていた。

 そんな、めでたい行事が行われている中俺はギルドに来ていた。
二階建ての中々頑丈そうな建物である。



 あの時、セシリアに説得され引きこもりを脱却した俺は、こっそり一人で城を出た。
 勇者達には上手く話しておくと言っていたので俺は死んだことになっているはずだ。
 彼女に持たされた地図を頼りに先程、やっと目的地である王都ミネルバに着いたのだ。

 「なんで先に出た俺より勇者パーティーの方が早く王都についているんだ?」 

主役である勇者パーティーが迎えられているの見て驚いた。
 もちろん、パーティーの一員であるセシリアもいる。


 「もしかして俺迷子にでもなってたりしたのか? ……結構寄り道したからなあ、可能性大だ」


 実はここに来るまでの旅の途中で猫耳、犬耳な獣人や耳がとんがった美形なエルフを見て感動してたりした。 
 そんなことをしていて、道を間違えて遠回りしたのかもしれない。


 まあ、結果的にこうしてミネルバに来れたし気にしないことにしよう。
そんなことを考えつつ、異世界の定番であるギルドに入る。



中は酒場にもなっているようだ。


 今の時間は昼間なので、さすがに酒をのんでいる人は見受けられないが、食事をしている人達はちらほらいた。
 俺は食事をする気はないので、受付らしきところにむかう。


 「すみませーん。ギルドに登録したいんですけどー」


 受付に人がいないので、とりあえず呼んでみる。
すると、受け付けの奥から職員であろう男が歩いてきた。


 「あ〜?今日はパレードやっててお祭り騒ぎだから誰も来ねぇと思ってたのに……」


 ボサボサの頭をかきながら、けだるそうに歩いて来る。
死んでいる魚のような目をしているんだけど……大丈夫かこの人?

だいたい、受付って普通綺麗なお姉さんとかがやってるのがテンプレじゃあないのかよ。
……まあ、俺は綺麗なお姉さん目当てでギルドにきたわけじゃないし、どうでもいいけど。


「ギルドに新規登録したいんですが……」


先程聞こえていなかったかもしれないがので、もう一度言う。
職員の男は頭をボリボリとかきながら、怠そうに返答してきた。


 「新規登録したい?今日職員のほとんど有休とってんだよな。……っと、どうすんだっけ?」


 確かここに書類がと言って、受付の書類を適当に漁る男。
おいおい……この人大丈夫かよ。


 「ったく、勇者が見たいとか言って勝手に有休とりやがって……あー、めんどくせぇ」

 客の前で悪態つくなよ。まあ、そんなんで有休とる職員達も悪いけど。
というか、なんでこいつだけ残したのかが謎だ。
どう考えても、もう一人
ぐらい残らないとだめだろうに。


しばらく書類を探しながら同僚の愚痴をいう男だったが書類がやっと見つかったようだ。


 「あー、あったわ。これに必要事項書いてくれ。まあ、書くことっつても、名前と年齢、あと、死んだら自己責任だっていう同意だけだけどな」


 そう言われ渡された紙に必要事項を書き渡す。


 「名前はヨウキ、年は二十一な。わぁーった。じゃあこれがギルドカードだ」



 適当な返事をして、俺にギルドカードであろうポケットに入るぐらいの四角いカードを渡してくる。


 「紛失したら金かかるから気をつけろ。するとしても三日はするな。めんどうな手続きを俺がしなきゃならんことになるからな」


 どうやら他の職員達は三日たたないと戻ってこないらしい。
そんなに仕事をするのが嫌か。
怠惰にも程があるだろう。


 「はぁ…わかりました」


 とりあえず返事をしておく。
……というか紛失なんてしない……たぶん。


  「なら、終了だな。最初は一番低いＦランクからだからな。まあ、気長に頑張れや。……いやまて、頑張るのは三日たったらだ。そうしろ、そうしてくれないと依頼の処理とか俺がたくさんやらないといけなくなる」


 どこまで仕事やりたくないんだよこいつ！？
  まあ、そんな言い分聞き入れるわけもなく、その日は出来るだけたくさん依頼をこなした。
 依頼の処理がめんどいと言っていたがそんなことは知らん。


 今は依頼で稼いだ金を使ってとった宿屋のベッドの上で寝転び今後のことについて考えている。


宿屋はギルドから近く、余り高くない場所を選んだ。安いわりに出てくる飯がうまいという、良い宿を選んだのだ。


 （このまま順調に依頼をこなしてランクを上げて金を稼ごう。そして、ある程度まっとうな生活ができるようになったら……セシリアに再度告白しよう）


 俺はまだ彼女をあきらめていない。
せっかくチートをもってファンタジーな世界に転生したのに、魔族になったがゆえに、魔王城に引きこもってしまった。


 そんな俺に道を示してくれた女神であるセシリアのことをあきらめられるはずがない。


 （クックック……、絶対にこの恋を成就させてやるぞ！）


 セシリアのことを考えテンションが上がり、厨二になってしまった俺は、しばらく寝付くことができなかった。 ギルドに入って一週間がたった。
 依頼を順調にこなし、ランクもＤに上がった。
 今日もいつも通り、依頼をこなしギルドに報告しに来ている。


 「おい、あっちに綺麗なお姉さんいるだろ?皆あっちで依頼の処理して貰ってんだろうが。なんでわざわざ俺んとこ来るんだよお前は！」


 あきらかにいらついた感じで俺に聞いてくる。
なんでって言われてもなあ。


 「いや、俺だって最初は受付って綺麗なお姉さんがテンプレだろうと思ってたんだよ。でも、なんか、クレイマンが受付っていうのに慣れちゃって」


 「慣れてんじゃねぇぇぇぇ！俺の仕事が増えんだろうがぁぁぁぁ！」


 ギルド内に声が響く。
 クレイマンていうのは俺が最初にギルドに登録した時にいた職員である。


 登録した三日後、他の職員が戻ってきたのだが、俺は彼に依頼の処理をしてもらっている。
ぶつくさ言う割にきちんと仕事はするのがクレイマンだからだ。


 「だいたい、仕事なんだから別にいいだろ。文句いうなよ」


 来てはいけない理由などないはずだ。


 「いや、俺は受付が本来の仕事じゃねぇんだよ。勇者パレードの日は他の職員が休みとってて人手が足りなかったからいただけなんだよ」 めんどくさそうに依頼の処理をしながら愚痴る。
 そのまま、仕事の愚痴を言い出したので適当に相槌を打っていると急にギルドの入口が騒がしくなる。


 「あ、なんかあったのか?」


 クレイマンが受付から身を乗り出し入口を見出したので、俺も振り返り騒ぎの中心を見るとそこには。


 「すみません。通してもらえますか?」


 俺の女神ことセシリアがいた。回りからは何故こんなところに勇者の仲間であるセシリア様がという声が聞こえる。
 前世に行ったアイドルのライブに似た雰囲気だ。
 いつもめんどくさがりつつも、自分のペースを崩さないクレイマンも少し動揺しているようだ。
 彼女はゆっくり、俺に向かって歩みよってくる。


 「今まで何の連絡もせずにごめんなさい」


 頭を下げて謝罪する彼女の姿を見て俺を含めた回りのギルド員達は固まる。
  クレイマンだけが固まらずにいつもの気怠そうな目つきで事の成り行きを見ていた。


 「詳しい話は私の家でしましょう」


 では行きましょうかと固まったままの俺の腕を引く彼女。
 俺はそのまま、彼女に連れられ、ギルドを出た。
 俺達が去った後、ギルドがすごい騒ぎになったとかは、どうでもいい話か。

 ギルドから出ると、彼女が乗ってきたであろう馬車に乗せられた。


 御者である男は俺を見て怪訝な表情をしていたが、セシリアが説明すると頭を下げて来た。
 今は初めて乗る馬車に揺られている。


 「本当はもっと早く会いに行く予定だったのですが、パレードやパーティー続きで中々時間がとれなくて……」


 彼女はすみませんと頭を下げる。別に謝らなくていいのだが……


 「いや、俺も初めて城から出て、憧れだった異世界生活満喫してたから。全然気にしなくていいよ」


 「……そう言ってもらえると助かります」


 なんだか、彼女がまだ落ち込んでいるので話を変えることにする。


 「そういえば、よく俺のこと見つけることができたね」


  「……最初はどうしようかと思いました。あなたの変装後の姿を私は知らなかったので。ですから、ここ最近でギルドに入った者を調べてみたのです」


 なるほど、それは随分苦労をかけただろう。


 「……ですが割と早くあなたを見つけることができました。」


 あ、あれぇ?


 「あなたは名前も変えず、容姿も余り変えていない……何を考えているのですか?」


 「何を言っているんだ。ちゃんと変わってるだろう」


 魔族の時の俺は容姿はそこまで化け者じみたものではなく、冴えない顔した人間のようなものだった。
 問題点をあげるとすれば、額にあった立派な角と背中に生えていた黒い翼ぐらいだ。


 「痛いのを我慢して、角を折って、翼をもぎ取りまでしたのに」


 その気になれば再生するが、今は故意に再生しないようにしている。


 「……それでもあなたの顔を私を含めた勇者パーティーは知っているのです。せめて、眼鏡ぐらいかけてください。」


 そのまま、俺の変装について、論議をしていると急に馬車が止まった。
 目的地についたのであろう、御者に声をかけられたので馬車を降りた。


 「……うわ、でかっ」


 俺の目の前に飛び込んできたのは大きな屋敷だった。門の前には兵士らしき人が二人いる。
 馬車から降りて彼女と共に屋敷入ろとしたのだが兵士達に止められた。


 「お嬢様、お帰りなさいませ。……その男は何者ですか」


 持っている俺に槍を向けてくる兵士たち。おいおいやる気か?


 「槍を下ろしてください！彼は私の友人です」


 兵士たちは槍を下ろす。不満がまだあるようだが、セシリアには逆らえないのだろう。
 兵士たちの視線をひしひしと感じながら俺はセシリアに連れられ屋敷に入っていった。 「ギルドをやめてもらえませんか?」


 「は！?」


 おかしい。これはどういう状況なのだろうか?
 俺はセシリアの住んでいる屋敷に招かれ、今いるのは彼女の部屋だ。
 女性らしい清潔感のある部屋でお互いにベッドの上に座っている。


 「……すみません。説明不足ですよね」


 不足が多過ぎだと思う。どういう理由があってギルドをやめてほしいのだろうか。


 「今、勇者様によって魔王は倒されました。ですが、すべての魔物の脅威が去ったわけではありません」


 まあ、そうだろう。
 だから、俺は魔物の被害を減らそうとギルドで働いているのだが。
 だが彼女は続けて言う


 「……ですが脅威は魔物だけではありません。今度は人同士の争いが始まるかもしれないのです」


 戦争というやつらしい。せっかく魔王が倒されて少しは平和になったというのに。
 ファンタジーな異世界でも人同士の争いはやはりあるようだ。


 「とくに、軍事国家であるガリス帝国ではすでに軍備を整え始めているという噂もあります」


 「だけど、その話と俺の話どう関係があるんだ?」


 「クラリネス王国含め、各国で優秀な人材を集める動きがあります。例えば、勇者様には各国の姫君や貴族の令嬢からの婚約の話が山のように来ています」


 さすが、勇者くんだな。
中には政略ではなくガチなものも含まれているだろうが。


 「勇者様だけでなく、私たち勇者パーティーにも来ていますが」


 今聞き捨てならないことが聞こえた。


 「君にも来ているのか！？」


 彼女に詰め寄る。


 「もちろん、来ていますが……断っていますよ。……って話の腰を折らないでください。」


 安心した俺は元の位置に戻る。


 「つまりですね。今の時期に表だって有名になると、あなたも各国から狙われるようになる可能性があるのですよ。」


 「じゃあ、どうしろと?」


 仮にギルドを辞めて、俺は何をどうすればいいのだろうか?


 「ですから、私があなたを個人的に雇い、報酬を支払います。」


 確かにそれなら、ギルドで働くよりは俺の名が知れ渡ることが軽減されるだろう。


 「……君にそんなに報酬が払えるのか?」


 だけど、いくら彼女が貴族のお嬢様だとしても動かせる金には限界があるだろう。


 「あなたの強さは間違いなく、ギルドでＳランク以上になるでしょう。正直、そんな規格外の人間を雇えるほどの金額を私個人では動かせません」


 まあ、惚れた弱みで格安で働いてもいいのだが、
 そういうのを彼女は嫌うだろう。


 「あなたは私に恋愛感情を持っているのですよね。ですから……その……」
 彼女は自分の身体を抱きしめ、悲しそうな顔をする。……なるほど


 「その先は言うな！」


 俺は彼女が言おうとしていることを察して止める。感情が高ぶり、強い口調で言ってしまう。


 「俺は君との恋を成就させたいと思っているけど、こんな形でじゃあない！……クックック、そうだ俺にはチートがある。他国から暗殺者だろうが、諜報員がこようが俺の敵ではない！色仕掛けなど論外だ。俺は今君しか眼中にないからな。」


 興奮して途中から厨二病が発祥し、最後にはキメポーズまで決めてしまった。 俺の心の中が氷河期を迎えている頃、肝心の彼女の反応はというと


 「……クスクス」

 声を押し殺して笑っていた。
 だが、我慢できなくなったのか、腹をかかえて笑いだした。


 「……アハハハッ、ごめんなさっ……耐えられないです。プククッ……」


 そのまま笑い続ける彼女。少し時間がたつと落ち着いてきたのか、深呼吸して呼吸を戻している。


 「……ふう。ごめんなさい、まさかあんな回答してくるとは思わなくて笑ってしまいました」


 「いや、俺も感情が高ぶって大分変なこと言っちゃったみたいで」


 俺は必死に弁解する。その姿も面白いのかまた彼女が少し笑い出す。
笑いがおさまると何故か小声で耳打ちしてきた。


 「あなたが魔族じゃないって話、ますます信用しちゃいますね。こんなに面白い魔族いませんよ。」


 「え！？まだ俺の話信じてなかったの。……あと何で小声?」


少しショックだ。
信じていてくれたから俺のことを死んだことにしていてくれたと思っていたのに。


 「いえいえ。再度確認した、ということですよ。あと小声なのは、後日わかると思います。そういえば…………私がしようとした話。少しだけ私自身の願いでもあったのですよ」


 ……もしかして俺ラッキーチャンス逃した?
 そのまま、固まってしまった俺を見てクスクスと笑う彼女がいた。


 復活した俺と彼女は雑談をした。
 時間が経ち、彼女の次の予定があるからということで帰ることに。


 「今日は楽しかったです。また、今度会いましょうね。連絡しますから」


 「俺も楽しかったよ。……あと、帰る前に最後に頼みがあるんだけど」
 顔が熱い。大丈夫だろうか。断られないだろうか?


 「何ですか?」


 意を決して俺は言った。


 「君のことセシリアってこれから呼んでいいかな?」


 言った言ったぞ俺。
言い終わりさらに顔が熱くなる。
 たぶん、俺の顔は今、真っ赤になっているだろう。 彼女は軽く微笑みを浮かべて


 「いいですよ。私もヨウキさんって呼びますね」


 よっしゃぁぁぁぁ！
 俺は心の中でガッツポーズをとった。


 「それでは、改めて。また会いましょうね、ヨウキさん」


 「またな、セシリア」


 俺は彼女の屋敷から帰路に着いた。


 今、宿屋のベッドの上で寝転んでいるのだが、にやにやが止まらない。
 セシリアとの関係が一歩進んだ気がした。そんな一日だった。 ちなみに次の日ギルドに行ったら質問攻めにされ揉みくちゃされたのはどうでもいい話だろう。 空はとても青々としていて、風はちょうど良い具合に吹いている。
 気温も暑すぎず、寒すぎないぐらいだ。
 そんな、絶好のお出かけ日和な今日、俺はセシリアと会う約束をしていたので彼女の屋敷に向かっている。


 「いや〜、今日は良い天気で気分がいいな〜。セシリアとも会えるし、今日は良い休みになりそうだ」 


 俺はルンルン気分でスキップをしながら向かっていた。
 この時まではよかったのだ。
 問題は彼女の屋敷に着いてからである。


 「……は？入れない！？何でだよ。ちゃんと約束はしてあるはずだぞ」


 屋敷に着くなり、前回来た時にいた兵士二人に止められたのだ。しかも、鋭い目つきで俺を睨んでいる。


 「今、お嬢様は勇者様が来ていてその対応をしている。それに、私達はお前のことを信用していない。大人しくここから去れ！」


 何言ってんのこいつら?
勇者が来ている云々はともかくこっちはしっかりアポとってるんだぞ


 「だったら、勇者の用事が終わるまで待たせてくれよ。」


 こちとら、馬車で数十分かかる距離を歩いてきたのだ。
セシリアに会うまで帰れない。


 「くどい！去らないと……」


 そう言って、俺に槍を向けてくる兵士ども。
 おいおい、こいつら頭おかしいんじゃないか? 
ぶっちゃけこんな奴ら、三秒もあれば気絶させられるのだが、確実に面倒なことになるだろう。
 セシリアにも迷惑がかかるかもしれない


 「っち、わかったよ。帰りゃいいんだろ！」


 奴らに向かって舌打ちし、俺は元来た道に戻る。
後ろからは二度とお嬢様に近づくなとか聞こえてくる。 腹立たしいが、ぐっとこらえ俺は屋敷をあとにした。




 「あー、くっそ、腹立つなあ」


 俺は今最高に機嫌が悪い。
 さっきまでのルンルン気分はどこにいったのだろうか。


 「あいつら、今度会ったら覚えてろよ！」

 そう言って、地面を蹴る俺。
 今日は完全に休む気満々だったのでギルドに行く気分にもならない。


仕方ないので男一匹で町をぶらぶらすることに。
あてもなく、ぶらぶらしていると人だかりが見える。

前世のやじ馬魂が災いし、騒ぎの中心を見てみた。
すると……


（あれ?どっかで見たことあるな。あの顔）


中心にいたのはイケメンだった。剣を腰にさし、鋭い目つきで、クールな印象が見受けられる。


（ああ、思い出した。彼、勇者パーティーにいた剣士くんか）


勇者くんは爽やか系のイケメンだが、彼は凛々しい顔をしたイケメンである。だが、その顔は引き攣り、困惑しているようだった。
（なんか、可哀相になってきたな）


 今日自分が不幸な目にあったせいか助けたくなる。

（仕方ない、助けてやるか）


 俺は彼がいる場所とは逆方向に指を指し、大声で


 「あっちに勇者様がいるぞー」



 と言ってやった。
すると、キャー、勇者様ーと言って俺が指を指した方向に向かう人たち。
 やはり、人気は勇者くんの方が上であったようだ。


 「はっ、ちょろいな」 


 あまりに計画通りにいったので笑ってしまう。
 振り返ると彼の回りにいた人だかりは嘘のようにいなくなっていた。 状況が分かっておらず、ポカンとした表情をした勇者パーティーの剣士だけがそこにいた。


 「おら、今のうちに逃げるぞ」


 俺は彼の腕を引っ張り、人気の少ないところに向かった。


 「ふう……ここまで来れば大丈夫だろ」


先程の場所から少し離れた路地裏に来ている。
薄暗く不気味なところだが、ここなら誰も来ないだろう。


 「……」


 おいおい、こんな時も、まだ、クールで寡黙なキャラかよ。
 まあ、礼を言われたくて助けたわけじゃないし、いいけどさ。


 「じゃあな。今度からはしっかり変装して町歩けよ」


 そのまま立ち去ろうとする。
 というか、俺かなり偉そうじゃね?
 まあ、助けてやったし、アドバイスもしたから、チャラということで。

 そんなことを考えてまた、男一匹町ぶらつきに戻ろうとしたのだが……


 「ま……待ってくれ！」


 「……へ！？」


俺はつい、変な声を出してしまった。
 ただ、声をかけられただけだ。
 問題なのは、前世でいうアニメの声優さんのような声で話かけられたからである。
 ここは、人気のない路地裏で、今いるのは俺と剣士くんだけだ。
 ……ということは


 「今、話かけたのって……」


 恐る恐る指を指すと彼はこくこくと頷いた。
 ……いやいや、おかしいだろ！？
 クールな感じのイケメンなのに声はまさかのアニメ声って。


 「……まさか、その声が原因で余り話さなかったりするのか?」


 「……ああ」


 肯定した。
 なるほど、おそらくコンプレックスにでもなっているのだろう。
 触れない方が吉と見るな。


「まあ、人間触れられたくない場所あるよな。俺だってあるよ、そういう部分。」


 「……お前は俺の声について馬鹿にしないのか?」


 「自分のせいでそうなったわけじゃないんだしさ。それに、俺も生まれ持った部分で嫌なところがあるんだ。自分が嫌なことは人にするなってな」


 ちなみに俺の場合は種族が魔族っていうこと。
 死なないと治らないコンプレックスだ。


 「……お前は変わってる奴だな。俺の声を始めて聞くと、大抵、馬鹿にするか、笑ったりするかがほとんどなんだけどな。」


 どうやらそうとう声のせいで苦労をしているらしい。
 だから、クールな寡黙キャラになったのだろうか。

 「俺は笑わないよ。男でそういう声の奴見たことあるし。」

 テレビでだけだが。


 「……そうか」


 なんだか、少し嬉しそうな顔をしているな。
 まあ、馬鹿にされなくて嬉しかったといとこか。


 よくよく考えたら俺、友達感覚で話してたな。
 ……不敬すぎね?
 やばい、どう考えても駄目だろ！


 「それじゃあ、俺はこの辺で……」


 何か言われる前に逃げようとしたのだが


 「待ってくれ！」


 止められた。
 やばい、警備兵とかに俺を突き出す気だろうか。


 「な、何かな?」


 冷や汗が出てくる。
 しかし、彼は俺が予想していなかった言葉を言った。


 「俺とその……友達になってくれないか?」


 「え?」


 まさかの友達になろうよ発言である。
 正直、そんなことかと安心してしまった。


 「いや……迷惑ならいいんだ。ただ、この声のことで笑わなかったのは、母さんと従兄弟だけだったからつい……」


 勇者パーティーにいた時、どうしてたんだ?。
 まあ、友達になるくらいならかまわない。
 ……ていうかむしろ俺から頼みたいぐらいだ。


 「俺も友達が欲しかったところなんだ。ヨウキだ。よろしく頼む」


 「……本当か！?ありがとう。知っているかもしれないが俺はレイヴンだ。こちらこそよろしく」


 俺達は固く握手をした。
 転生してもう二十年ちかくたった俺に始めての友人が出来た瞬間だった。


 セシリアとは会えなかったが、友人が出来たので、今日の休みは有意義だったといえるだろう。


 「そういえば、ヨウキって最近会った奴に似ている気が……」


 「……き、気のせいじゃないか?」


 冷や汗は流れっぱなしだった。 レイヴンと友達になった日から数日がたったある日。
 俺はというと……


 「もぐもぐ……」


 ギルドで朝食を食べていた。
 黒パンに野菜と豆のスープという、一応稼いではいるだが、質素な物を食べている。
 前世で親がこんな物を朝食として、出してきていたら、文句を言っていただろう。
 だが、この世界ではこれが当たり前のような感じなのだ。
 慣れとは恐ろしいもので今はこれを食べないと依頼を受けに行く気がしないぐらいだ。


 「クスクス、すごい食べっぷりね」


 いきなり声をかけられた。
 食べるのに夢中で気づかなかったが、いつのまにか、俺が座っているテーブルに貴婦人が座っていた。 驚いて食事中だが手を止める。


 「あら、どうしたの?食事中なら全部食べてしまったら?」


 なら、遠慮なくと食事を再開する。
 そんな、俺の姿を見て、さらに、クスクス笑っている。
 ……にしてもこの人誰だろうか?
 依頼でこんなに綺麗な貴婦人とお近づきになった覚えはないのだが……
 食べながら、必死に思考を働かせるがわからない。


 「娘の言う通り。あなた、面白いわね」


 ……?
 娘の言う通り?
 まさかと思い、俺は右手に持っていた黒パンを落とした。


 「そういえば、自己紹介がまだだったわね。私はセリア・アクアレイン。
セシリアの母親よ。よろしくね、ヨウキくん?」


 どえぇぇぇぇぇ！？
 なんでセシリアのお母さんがこんな、朝早くギルドに来てるのおぉぉ！？


 「あら、まだ食事中でしょう?あなたが食べ終わるまで待っているわ」


 そこからの俺は早かった。
 前世でもこんなに急いで飯を食ったことはないんじゃないか?
 食べているというより、飲んでいる。
 そんな朝食だった。


 「クスクス……そんなに急いで食べなくても大丈夫だったのに。本当にあなた面白いわね」


 最後に口の中に残っている物を牛乳で流しこむ。
 一呼吸置いて、セリアさんの用事を聞くことに。


 「……それで、俺に何か用でしょうか」


 「実は先日、家の兵士があなたに失礼な態度をとったと報告があってね。その謝罪に来たの」


 いやいやいやいや。
 どう考えてもセリアさんじゃなくてよくない?
 てか、あいつらに来させればいいじゃん。
 なんで、屋敷の奥様が直々に来るんだよ。


 「いや、確かにちょっと態度悪いかな〜と思いましたよ。腹も立ちましたけど、新しい出会いがあったんでいいかな〜と思いまして……」


 謝罪して貰うのが心苦しいので、俺は気にしていないということを伝えたかったのだが


 「……あら?私が調べた情報だと、あなたセシリアにベタ惚れって聞いたんだけど……?」

 ひいぃ！？
 なんか勘違いされてる。
 セリアさんがさっきまでの穏やか笑みからうって変わって、冷たい眼差しでこちらを見てくる。


 「ごっ、誤解です、誤解。その日に新しい友達が出来ただけです」


 「そう……その子とは一体どんな関係なのかしら?」


 「出来たの男友達ですよ。男」


 まだ、疑っているようだったので、性別もしっかり言った。


 「あら、そうなの?あらぬ勘違いをしちゃったわ、私ったら。もし娘が酷い男に引っ掛かってたら大変でしょう?だから、つい疑っちゃったわ。ごめんなさいね、怖がらせちゃったかしら?」


 見られ続けたら、凍りついてしまいそうな笑みから、先ほどの穏やかな笑みに戻った。
 ちびりそうになったのは内緒だ。


 「イエ、ダイジョウブデス」


 全然、大丈夫じゃなく、。カタコトになった俺がいる


 「そう?ならよかったわ。じゃあ、朝食も食べ終わったみたいだし、行きましょうか」


 「ドコニデスカ」


 いまだに回復していない俺。
 かなりの精神的ダメージをおってしまったので回復には時間が…


 「決まってるでしょう?私の屋敷によ。セシリアちゃんに会いたいでしょう」


 回復した。
 何かが俺の中でたぎっている。


「はい、行きます。すぐに行きたいです」

 幸いまだ仕事の依頼を受けていないので大丈夫だ。 一応クレイマンに今日は仕事はなしと伝えにいく。


 「クレイマン、俺、今日、仕事しない。休む、大事な用、できた」


 必死の形相でカタコトながら伝える。


 「お、おう。なんか必死だな。まあ、俺は仕事が減るから別にかまわねぇよ」


 返事を聞き、回れ右をして、すぐにセリアさんのところに戻る。


 「あら、もう準備はおわったの?じゃあ行きましょうか。急いで帰らないとね」


 何故か急いでいるセリアさんに着いていき、前回同様、馬車に乗り込みアクアレイン家の屋敷にむかった。 セリアさんに連れられ、アクアレイン家の屋敷に二度目の招待を受けた。
 俺は今、セリアさんと屋敷の前に立っているのだが……


 「セリアさん?ここにいた兵士の二人は……」


 俺に槍を向けてきた兵士たちがいない。
 変わりに違う兵士がいる。


 「あら、お客様に失礼な態度をとったんだもの。……どうなったか知りたい?」


 人間知らなくていいことってあると思う。
 俺は魔族だけど、魔族でも知らなくていいことはあるだろう。
 聞くと恐ろしい答えが帰ってきそうな気が……


 「あの二人はね……うちのメイド長にこってりと絞られて貰ったわ」


 ……ん?
 なんだ、思ったよりたいしたことないんじゃないか


 「うちのメイド長はね。冒険者出身でランクＡだったのよ。ある事情で冒険者から身をひいて、メイドをやることになったの」


 へー、実力はありそうだ。
 兵士長もかねてるのか?
 だから、メイド長が説教をしたのだろうか。


 「彼女、怒ったら怖いのよね。夫には甘いらしいんだけど」


 なんだ、ただのノロケ話か?


 「だけど、彼女一回大喧嘩したことがあるらしくてね。夫の人はなんでも全治半年の大怪我を負ったとか」


 「……」


 「まあ、彼女の夫もランクＡの冒険者だったから。その程度ですんだらしいって話だけど」


 こえぇぇぇぇぇ。
 何その人！？
 ランクは同じなのに全治半年の怪我を負わせるってどういうことだよ。


 「でも、その間夫の看病できてよかったって彼女言ってたわね。なんだか、彼に甘えて貰って嬉しかったって」


 最終的にノロケかよ。
 彼女の夫は大丈夫なのだろうか?


 「……あら、噂をすれば」


 屋敷の方を見るとメイド服を着た女性がこちらに向かって歩いてきている。


 「お帰りなさいませ、奥様」


 セリアさんに向かって、綺麗な角度でお辞儀している。
 そこまで、年をとってはいないだろう、美人な人だ。
 本当にこの人がさっきの話に出てきた人なのだろうか?


 「お客様様ですか?私、アクアレイン家のメイド長を勤めています。ソフィアと申します。」


 「あ……どうも。俺ヨウキっていいます」


 頭を下げられたので俺も軽く会釈する。
 なんだ、全然普通の人じゃないか……と思っていた俺は馬鹿だった。


 「ソフィア、例のことは済んだの?」


 「いえ、まだです。やっと半分終わりました」


 なんの話だろうか?


 「まだ、半分なの?」


 「はい、何度も気絶するので思いの他、時間がかかっています」


 「……」


 何故だろう、会話に入ってはいけない気がする。


 「奥様、骨は何本までなら、許してくださりますか?」


 「ん〜、ソフィアに任せるわ。好きなだけやっちゃって」


 まじで、何の話してんのこの二人？


 「わかりました。では、我慢して五本にしておきますね。魔法は中級まで使って大丈夫ですか?」


 「そうねぇ……あと半分もあるならいいんじゃないかしら」


 「わかりました。ではそう致します……ヨウキ様、どうかなさいましたか? 顔色が優れないようですが」

 「いえ、大丈夫です。気のせいです」


 決してあなたがたに対して引きましたなんて口が裂けても言えない
何の話をしていたか。
真相は闇の中である。


 「では、屋敷にご案内しますね」


 ソフィアさんに着いていき、アクアレイン家に入る。
 屋敷に入るなりセリアさんに引っ張られ、前回来たセシリアの部屋の前に着いた。
 ソフィアさんとはどうぞごゆっくりと言われ屋敷に入ってすぐに別れた。


 「じゃあ、ヨウキくん。私が合図してから入って来てね」


 注意され、セリアさんは部屋に入って行った。
 すぐに、ドアから手による合図が出されたので中に入る。


 「なっ！？何故ヨウキさんがいるんですか」

 そこには今起きたばかりなのだろう。
 寝癖がついていて、寝巻姿のセシリアがいた。


「この娘ったら、休日ってなると朝弱いのよね〜」


 部屋の隅にはクスクスと笑ってるセリアさんがいる。
 何で部屋の隅にいるのか不思議に思ったが、セシリアの行動を見て分かった。 彼女はベッドの近くのドレッサーに立て掛けてあった杖とり、こちらに向けている……っておい！


 「《シャイニーボルト》」


 光の初級魔法《シャイニーボルト》。
 雷状の聖なる光が俺に直撃し、部屋の外に吹っ飛んだ。
 いきなりだったので反応できず、ノーガードで魔法が直撃したので俺は部屋の外でのびている。


「部屋から出ていってください！」


 バンッと扉を閉める。
 それは魔法を放つ前に言って欲しかった。
 ドアを閉める直前に、部屋から俺を見てクスクス笑っているセリアさんが見えた。
 あの人嵌めやがったな……。 俺は何故か正座させられている。
 果たして俺が何をしたというのだろうか?


 「あの〜、セシリア?そろそろ足痺れてきたんだけど……前みたいにベッドに座っていいかな?」


 恐る恐るセシリアに聞いてみる。
 俺にとっては女神的な存在であるセシリアだ。
 きっと慈悲を与えてくれるはず……


 「駄目です。反省してください」


 与えてもらえなかった。
 ニッコリと微笑んでいるが、目が笑っていないのが分かる。
 そんな彼女もいい気が……やばい、末期かもしれない。


 「クスクスクスクス」
 この修羅場のような状況を一人だけ楽しんでいるのがセリアさんである。
 俺とセシリアの絡みを見てずっと笑っている。
 ……元凶はセリアさんなのだから、助け舟ぐらい出してほしい。
 そんな思いが通じたのは、俺の足がほぼ限界を迎えた頃だった。


 「セシリア、そろそろ許してあげなさい。別に裸を見られたわけじゃないでしょう。寝起き姿ぐらいいいじゃない」


 おお、ついに救いの手がきたのかもしれない。
 セシリアもいつもの表情に戻ってきている。


 「どうせ、いつかは裸も見せあう仲になるんだから気にしても仕方ないでしょう?」


 爆弾落としたぁぁぁぁ！？
 この人味方じゃねえ。
 セシリア、顔真っ赤になってるし。
 俺は足が痺れて動けない。
 チートがあっても正座後の足の痺れには勝てないな。


 「あらセシリアったら顔真っ赤よ?まさか、もう……」


 これ以上爆弾を落とされてはたまらないので、話の流れを変えよう。


 「ところで、今日俺は何故呼ばれたのですか?まさか、このためってわけじゃないですよね?」


 これだけの用なんてあんまりである。


「ええ、もちろんよ。でもその前に話さないといけないことがあるわ」


 ベッドに座りセリアさんの話しを聞くことに。
 セシリアも回復したようで、俺の隣に座る。


 「先日、ヨウキくん、屋敷に来たわよね。実はセシリアが男性を屋敷に招くことって珍しいことなのよ」


 あの時はセシリアが話をするために屋敷に招いてくれたんだよな。


 「セシリアは男性の知人が少ないの。勇者様と仲間の剣士さんだけだと思ってたのに……全然知らない方が来たんだもの。だから、最初は皆で隠れて様子を見ることにしたの。」


 そういえば、あの時、屋敷の中で会ったのは門にいた兵士たちだけだったな。 これだけ大きな屋敷なのに、誰も使用人がいないのかと不思議に思ってたんだけど……


 「そしたら、あなたとセシリアが笑いがらお話しているじゃない」
 たぶん、俺が厨二モードに入っている時のことだろう。 ……ということは


 「もしかして俺が言ったこととか聞いてたりします……?」


 「もちろんじゃない。ヨウキくん、かっこよかったわよ。『君しか眼中にない』なんて。私も夫に言われてみたいわぁ」


 ぎゃあぁぁぁぁ！？
 最悪だ。ただでさえ消したい黒歴史なのに。
 顔面蒼白で魂が抜けかかっている俺に対し、セリアさんは追い撃ちをかけてくる。


 「決めポーズもあったわねぇ。屋敷の皆真似してたわぁ」


 あはは……最悪だ。
 片手で顔を隠し、残った腕を伸ばし指差すというイタいポーズ。 厨二モードになるとついやってしまうあれが屋敷中で流行るなんて。
 セシリアは使用人達が真似ていること知っていたからか、クスクス笑っている。


 「いっそ殺してください……」


 「ウフフ、駄目よ。……さて、そろそろ本題に入りましょうか」


 急に真顔になるセリアさん。
 どうやら、結構真面目な話のようだ。
 俺もセシリアも真顔になり、真剣に聞く。


 「セシリアに大量の婚約の話が来ているの」


 それは聞いている。
 有能な人材を集めるためとかっていう話だ。
 まあ、政略結婚という奴だろう。
 セシリアは断っていると聞いたが何かあったのだろうか?


 「その中にね。勇者様からの婚約の話もあるのよ」


 …何?


 「勇者様ったら、セシリアのことが好きみたい」


 俺の中で何かが割れる音がした。
 かたや、魔王を倒し世界を救ったイケメン勇者。
 かたや、ギルドランクＤの冴えない顔の正体隠した魔族。
 ……勝ち目なくね?


 「セリアさん。婚約はもう……?」


 「ウフフ、大丈夫よ。セシリアが断ったもの。……でも勇者様諦めてないのよねぇ」


 安心したのも束の間、すぐさま地獄に落とされる。 セシリアはというとはぁ、とため息をこぼしている。


 「いや、あの勇者くん何なの！? ベタぼれな魔法使いとかパーティーにいたじゃん。 テンプレ通り王女様とかもほれてんだろ。だったら、別に 俺の恋の邪魔しなくてもいいじゃんかぁぁぁぁ！」


 興奮してつい勇者くんの愚痴を言ってしまう。
 やばい、素で言っちまった。
 セシリアも俺が素を出したからか、顔に焦りの色が見える。


 「あら、勇者様に対してそこまで言うなんて、よっぽどセシリアのことが好きなのね」


 どうやら、間違った方向に解釈したようだ。
 セシリアもほっとしている。

 「そんな、ヨウキくんに聞くけど……あなたセシリアと結婚しない?返事は今すぐ、するかしないかで答えて」


 セシリアはお母様！？と言って驚き、慌てふためいているが、手で静止される。 ふむ……。
前回ラッキーチャンスを逃した俺にとっては、またとないチャンスかもしれない。
 セリアさん公認なら後腐れがあっても揉み消してくれるだろう。
 俺の答えは……


 「ごめんなさい」


 頭を下げた。答えはノーである。


 「……理由を聞いてもいいかしら?」


 「いや、とても魅力的な申し出だとわかっているんですけど。俺セシリアに告白して断られているんです。だから、自分がまっとうな生活できるようになったら再度告白しようと決めていて」


 俺を真っ直ぐみて話を聞くセリアさん。
 セシリアも俺の答えが気になるのか、おとなしくしている。


 「それにいきなり結婚って言われても……その、何と言うか……えっと」


 大切なところでどもってしまう。
 そんな、俺の姿を見てセリアさんはもういいわと言い表情を崩した。


 「フフッ、ヨウキくん、合格よ。どうやら娘の目は正しかったみたいね」


 ?
 どういうことかわからず俺もセシリアも首を傾げてしまう。


 「いくら何でも、大事な娘を今日会ったばかりの人にあげるわけないじゃない」


 「ええーーっ！？また嵌めようとしたんですか?」


 「違うわよ。娘に変な虫がついてたら大変でしょう。だから、試したのよ」


 セシリアも知らされてなかったのだろう、少し怒っているようだ。
 それにしても、試したということは……


 「もし、俺がするって言ってたら……?」


 「ソフィアを呼んで屋敷から追い出してもらっていたわ」


 どうやら、俺はかなり危険な選択を迫られていたらしい。
 チートでも越えられない壁がある。
 会って分かったが、ソフィアさんもその壁の一つだ。


 「合格って言ったでしょう。そんなに震えなくても大丈夫よ。……セシリアと仲良くしてあげてね。ヨウキくんなら歓迎するわ」


 どうやらセリアさんに認めてもらったようだ。
 ……あれ?
 今日、セシリアと何の関係も進んでなくね。 その後、セリアさんがセシリアの子供の頃の話をしてセシリアの顔が真っ赤になったり、ソフィアさんの伝説を聞かされ、俺の顔が真っ青になったりと楽しい一日で終わった。 今日は依頼で王都から馬車で五時間ほどかかるオセルの森に来ている。
昼間だというのに太陽の光があまり入らないせいか、薄暗く、時々、魔物の唸り声が聞こえる不気味な森だ。


 俺のランクはＣに上がっている。
前回、セシリアの屋敷訪問で、勇者くんがセシリアのことが好きということが判明した。
 このままでは、やばいと悟った俺は勇者くんとの差を少しでも縮めようと頑張ったのである。


 今日はこの森でランクＣの魔物で迷惑かけているから退治してくれと依頼のあったコカトリスを倒しに来たのだ。


 「まったく、近くの村人をやたらむやみに石化させるとか……何がしたいんだよ」


 コカトリスは石化能力のある魔物だ。
 だが、それ以外は大した能力は持っていないのでランクはＣなのである。
しかし、村人にとっては充分脅威的な存在だ。



しばらく森を歩いているとガサリと草むらの奥から音がした。
 俺は警戒しながら、ゆっくりと草むらに近づく。


 「……っうお！」


 いきなり、草むらから首なしの鎧が出てきて、持っている剣で切りかかってきた。
 俺はバックステップで剣を避け、間合いをとる。
 得意の魔法で蹴散らしてやろうと思ったのだが……


 「……ん?」


 「……あれ?隊長じゃないっすか。」

 よく見るとそいつは俺が魔王城にいた時の部下、デュラハンのデュークだった。左手で持っている顔が驚いた表情をしている。


 「やっぱり、隊長っすよね。角と翼はどうしたんすか? それより、今までどこにいたんすか。引きこもりの隊長はいなくなるし、魔王様は勇者に倒されるしで心配してたんすよ！?」


 「ええい、落ち着け。それよりなんで、お前がここにいる」


セシリアに説得されたあの日、時間がなかったとはいえ、何も言わずに魔王城に置いてきてしまったのだ。
まさか、生きていてくれたとは。


 「隊長を探してたんすよ。ハピネスやシークも、俺達心配したんすよ」


 ハピネスはハーピー、シークはピクシーでどちらも俺の元部下である。


 「二人もこの森にいるのか?」


 「ええ、今日はこの森で隊長探してたっすから。もう少し行った場所で合流する予定っすよ。隊長も行きましょう」


久しぶりに元部下に会いたい。
それに、今まで探してくれていたのだ。
会わないわけにはいかないだろう。
 そのまま、デュークに案内され、合流を予定している場所に向かった。


 「……生きてたんだ」
 「わぁ〜い、隊長だ〜」


 合流場所だという所に着くと、元部下のハピネスとシークがいた。
 ハピネスは目を細めて、直ぐにそっぽ向き、シークは笑顔で抱き着いてきた。

 「お前達、生きてたのか」


 魔王が勇者に倒された時にやられたんじゃないかと心配はしていたのだが。
よく、生きていてくれたな。
俺の言葉にむっときたのかデュークは片腕を腰に当て踏ん反り返り、強気な態度で反発してきた。


 「勝手に殺さないで欲しいっす」


 聞くところによるとあの日、勇者パーティーが来ては、いつものように俺が村に捨ててくるのを命じていたので違う部屋で待機していたらしい。
 しかし、俺がいつまでたっても呼びに来ないので、心配し俺の部屋に行ったら……


 「……隊長いなかった」 

ハピネスが素っ気なく答える。


 「そしたらね〜、魔王様が勇者にやられちゃったから僕達三人で城から逃げたんだ〜」


 あはは〜と笑っているシーク。
 何がそんなに可笑しいと聞いたら、逃げる時にデュークが『隊長〜』と泣きながら逃げる様を思い出したらしい。
 確かにそれは笑えるな。


 「いや〜、隊長がやられるわけないと思って……今までずっと探してたっす」


 あれからもう一ヶ月半ぐらい経ってるのにずっと俺のことを探していてくれたみたいだ。
 なんて上司思いの奴らだ。


 「だって隊長引きこもりじゃないですか。どこにいるのか不安不安で仕方なかったっす」


…ん?


 「……放っておいたら……何するかわからない……」

 んん?


 「たまにスイッチ入って変なこと叫ぶしね〜」


 まてこら、こいつら俺のこと何だと思っていやがる。


 「まあ、見つかったから良しとするっす。……で隊長。さっきも聞いたっすけど角と翼はどうしたんすか?」


 「自分で折ってもいで捨てた」


 「「「……」」」


そこからの反応は様々だった。
 デュークは何やってんすか〜と泣き着き、ハピネスはついに目覚めたとか言っている。
 何にだよ。
シーク?
 笑い過ぎて腹を押さえて、地面の上でピクピクしているよ。


 「隊長〜俺達がいなくなってから何があったすんか〜」


今だに俺に抱き着き、泣き続けているデュークが説明を求めている。
 何があったと言われてもなぁ。
 正直に言うとするか。


 「勇者パーティーで、かわいい僧侶の子がいただろ。その子に告白してフラれたから人間やってる」


 泣きついていたデューク、冷淡な表情をしていたハピネス、笑い転げていたシーク。
 様々な行動をとっていた三人が同時に固まった。 固まった三人を軽くビンタして正気に戻した。
あれだけの説明じゃ簡潔過ぎたので詳しく事情を説明した。


 「隊長〜、なんで人間の女の尻追っかけてんすか〜。隊長魔族でしょう?角折って、翼もいでまで、嘆かわしいっす」


 うっうっと泣いているデューク。
 セシリアが外の世界に行きましょうと言ってくれたんだ。
 別に尻を追ったわけじゃない。


 「……不潔」


 何でそこまで言われなきゃならん。
 おい、ハピネス、俺から顔を背けるな。


 「アハハハ、アハハハ。〜ダメ、笑い止まんない」

 ダメじゃねえ。止めろ、不愉快だシーク。


 「〜っ。とにかく俺は今、ヨウキという人間として生活しているんだ。……もう、お前達の隊長じゃない。俺は依頼があるんだ。じゃあな、好きに生きろよ。」


 悲しいがここできっぱりと別れるべきだろう。
 その方がこいつらのためにもなる。


 「嫌っすよ。隊長は隊長っすから」
 「……うん」
 「僕もやだ〜」


 何だこいつら


 「いや、だから、俺は人間として生きていて、もう魔族じゃ」


 「僧侶の子って可愛かったすか?」
 「……美少女系」
 「見た目以上に胸あったよ〜」

 こいつら、聞いちゃいねぇ。
 あと、シーク。何でお前そんなこと知っている。


 「隊長が惚れた人間、会ってみたいっすね」
 「……うん」
 「僕も会いたいな〜」

 何言い出してんのこいつら?
 俺が呆れ顔をしていると三人で勝手に話を進め、何かを決めたようだ。


 「というわけで隊長が惚れた人間に会いに行くことになったっす」


 「あほか！」


 どういうわけだよ。
さっきかっこよく、もう会うことはないだろう的な雰囲気出したのに。


 「だいたい、俺は依頼があって、ここらで村人を襲っているコカトリスを退治しに来ていて、お前達に構っている暇は……」


 「了解っす」
 「……出撃！」
 「行ってきま〜す」


 ないと言おうとしたのだが、最後まで聞かずに森の奥へ行ってしまった。
 十分後、コカトリスの死体をズルズルと引きずった三人が戻ってきた。 こいつら、俺の依頼を取りやがった。


 「これで行けるっすね」
 「……任務完了」
 「久しぶりに運動した〜」


 どうやら何としてでもセシリアに会ってみたいらしい。


 「……そこまで言うんなら覚悟はあるんだろうな?」


 王都に行くにはクリアしなければならない課題がある。
 俺もぶち当たった難解な課題が。


 「もちろんっす」 
 「……余裕」
 「大丈夫だよ〜」

 どうやら決意は固いらしい。
 そこまで言うなら仕方ない。
 連れて行ってやろうじゃないか。
 俺が良いと言って喜ぶ三人に対し、俺は不敵な笑みを浮かべていた。


二日後


 俺はコカトリスの依頼完了の処理をするためギルドに来ていた。
 もちろん、三人も一緒にだ。


 「隊長〜。これ視界が悪いっす〜。取っちゃだめっすか〜?」


 「取ったら、大騒ぎになるからな。まあ、騒ぎになる前に俺が魔法で消滅させてやるが」


 デュークは首が落ちないように兜を被らせて、金具で鎧と兜を繋げた。
 これなら、鎧騎士に見えるだろう。


 「珍しいものがいっぱいだ〜」

 シークは羽さえ無ければ幼い美少年に見える。
 その羽も小さいので服に隠せば問題なかった。
 問題は……


 「……しくしく」


 ハピネスだった。
 彼女はハーピーなので、腕や足などに羽が生えていた。

 どうしようか悩んだのだが、俺は彼女の覚悟を尊重した。
 結果……


 「……もうお嫁にいけない」


 全身脱毛ならぬ全身脱羽毛をした。
 ……やり過ぎたかもしれないが、彼女が望んだことだ。
 後悔はしていない。
 デュークには隊長、酷いっすと言われ、シークにはこれは僕でも笑えないな〜と言われた。
 ……それでも後悔はしていない。
 そんな、俺のおかげで見事に人間に化けた三人を引き連れて、だらけ職員クレイマンがいる受付に向かった。


 「クレイマン、コカトリスの討伐依頼、完了したぞ。死体はギルドの職員に渡しといたから」


 「おう、じゃあ依頼の処理しとくぞ。……はぁ、めんどくせ」


 クレイマンはもう諦めたのだろう。最近俺に他の受付に行くことを勧めなくなった。


 「……あん?後ろの三人は仲間か?鎧騎士にガキに……おい、なんかその娘泣いてんぞ。なんかしたのか、お前?」


 「いや、知らないな」


 とぼける俺に対して首を傾げるクレイマンだった。 まあ、面倒だからだろう、それ以上追求してこなかった。 依頼の処理をしたので、三人を連れ、俺はセシリアがいるアクアレイン家の屋敷に向かった。
 「最低ですね」


 元部下三人を引き連れてセシリアの屋敷に行った。 今日、セシリアは幸い予定が入っておらず会うことが出来たのだが……


 「……優しい人」


 ハピネスの奴。俺がやったことをセシリアにチクったのである。
 セシリアはハピネスを抱きしめ、頭をよしよしと撫でている。
 ……うらやましい。
俺は正座をして、説教を受けているといいのに……。


 「ヨウキさんは馬鹿なんですか?やりようというものがあるでしょう。いくら魔物で人間に変装するためとはいえ、女の子の羽を全部毟るなんて……反省してください！」


 「おっしゃる通りです。俺が馬鹿でした。」

謝っている内に、今更後悔しだした俺。
デュークもシークもうんうんと頷いている。
 お前ら少しぐらいは助けろよ。
まあ、俺が全部悪いんだがな。
 必死に土下座をして謝って何とか許してもらった。

 「にしても、大きなお屋敷すっね〜」
 「……広い！」
 「それでも魔王城の方が大きいけどね〜」


 デュークとハピネスは普通の感想だが、シーク、お前は失礼だぞ！
 三人は珍しい物が多いのか、キョロキョロと、セシリアの部屋を見て回っている。
頼むから何か壊したりしないでくれよ……。


 「元部下……ですか。ずいぶん慕われているみたいですね」


 セシリアは三人を見てクスクス笑っている。
慕っていると言うんだろうか?


 「今はな。デュークなんて最初会った時はあんなじゃなかったぞ。デュラハンは無口な奴が多いんだ。
なのに、あいつは何故かチャラくなっちまった」


 最初に会った時を思い出す。
 確か、魔王様から俺の元に派遣されたこいつが一番最初の部下だった。
 デュークも俺とセシリアの会話が聞こえたのか口を挟んで来る。


 「最初会った時、隊長のこと嫌いだったっす。魔王城で隊長かなり有名な魔族だったっすから」


 頭を上に上げ、過去を懐かしんでいるようだ。
まあ、嫌われていたのは仕方ないな。
 セシリアは俺が有名だったということを聞き、関心している。……なんか勘違いしてるな。


 「……言っておくけど、有名って悪い意味でだからな? 良い意味でじゃなくて」


 「え！？ そうなんですか。私はてっきり強さが有名だという話だと……違うのですか？」


 全然違う。そんなんで有名なら、中ボスなんてやっていない。


 「隊長は、外に出ない引きこもりで有名だったっす。あと、上司のザエキル様に言った言葉も有名っすね」


 おい、待てそれを言うな。
 デュークを止めようとするが、セシリアは続けて下さいと言っている。 「いい加減人を襲いに行けと言った上司のザエキル様に『フッ、俺はここから動くことは出来んな。この部屋が俺に行くなと、そう伝えている。わかったら、この部屋から出た方がいい……俺が俺でなくなる前にな』って言ったらしいっす」


俺の黒歴史がまた一つ暴露された。
 セシリアは手で口を押さえて必死に笑いをこらえている。


 「ザエキル様は怒りのメーターが一回りしたのか、何も言わずに帰ったらしいっす。それから、何度か隊長の元に説得しに行ったらしいっす。でも、いい加減隊長の相手をするのが疲れたのか、いつしか、ザエキル様は人を襲いに行けと言わなくなったっす」

 セシリアの我慢が限界を超えたのか、腹を抱えて笑いだした。
 俺は満面の苦笑い。
あの時はいろいろあほだった。
……今もか。


 「まあ、そんな噂があったんで、嫌いだったっす。でも、一応上司になったんで、俺が正してやろうとしたっす」


 つまり実力行使である。
 派遣初日に襲いかかってきたので、何事かと思った。
 まあ、結果は言わずもがな。


 「でも、返り討ちにされて、いろいろ吹き込まれて今の俺になったっす」


 あの頃はまだ転生ひゃっほうとか思っていた時期だった。
 初めての部下だったので、かなり、精神を改造してしまったのだ。
 まあ、後悔はしていないがな。


 「……他の二人はどういう出会いを?」


 笑いがおさまったセシリアが聞いてくる。
 ハピネスとシークか。
あいつらはーー


 「……そういえばあいつらどこ行った?」


 いない。
思い出話に夢中になりすぎて、気がつかなかった。
いつの間にか、部屋から出て行ったらしい。
 やばい、今は人間の姿に変装しているが、万が一という場合もある。


 「急いで探しましょう。屋敷内にはいるはずです」


 セシリア、俺、デュークは二人を探すため、部屋を出た。
あいつら勝手なことしやがって……


 アクアレイン家の屋敷は広く探すのは一苦労だ。
 エントランス、書斎、厨房と走り回って探すが見つからない。
一旦冷静になり、何か方法がないか考える。


 「そうだ！ソフィアさんに協力して貰おう」


 メイド長をやっている彼女なら屋敷に詳しいだろう。
 それに、神出鬼没に現れるような人っぽいし、すぐに見つけてくれそうだ。


 セシリアは賛成、デュークはわからないけどそれでいいっすとのことだったのでソフィアさんのいる使用人部屋へ行った。


 「そうです。完璧な腰の角度ですね。お辞儀をする際にはその角度を忘れないようにしてください」


 「……承知！」


 ……何だこれ?
ソフィアさんがメイド服を着たハピネスにお辞儀の角度を教えている。
 使用人部屋に入ったら、この状況である。


 「あら?お嬢様にヨウキ様と…新しいお客様ですか。何かご用でしょうか?今、新入りのメイドに教育をしているのですが」


いつの間に、新入りになったんだよ。


 「ソフィアさん。その子はいったいどこにいました?」


 「屋敷を歩いていました。今日新人のメイドが来る予定だったので、道に迷っていたのだと思い連れてきたのですが…」


 何か問題でもありますか?と聞いてきた。
 問題大有りである。
  すぐに事情を説明し、ハピネスを解放して貰った。 ちなみに、本物の新人の子は不審人物としてメイドに尋問されていたようだ。

 ……俺らのせいじゃないよな?


 「それにしても残念です。彼女、とても覚えが良かったので、優秀なメイドになれると思ったのですが……」


 がっかりしているソフィアさん。
 ハピネスも実は割とノリノリだったらしい。
 まあ、諦めてもらうしかないだろう。
 名残惜しそうな顔でハピネスを見ているソフィアさんを尻目に使用人部屋を出た。


 「最後はシークか。あいつはどこに行ったんだ?」


 ある意味一番怖い。
好奇心旺盛なので何をするかわからないからだ。
さっさと見つけないと大変なことになるかもしれない。


 「……庭に出てった」


 さすがハピネス。
 シークがどこに行ったか見ていたようだ。
まあ、勝手な行動をとったことは許さんがな。
 ハピネスの情報を頼りに庭に向かった。


 「スースー……」


 「かわいい子ねぇ。迷いこんだのかしら?」


 庭に着くと、セリアさんにひざ枕してもらい、すやすや寝ているシークがいた。
 良かった。シークにしては上出来だろう。
何をやらかすか心配だったが、杞憂だったようだ。


 「あ〜、ほっとした」
 「良かったっす〜」
 「……安心」


シークの性格を知っている俺達三人は同時に安堵した。


 「あら……?ヨウキくん来てたのね。後ろの二人はお友達かしら。……女の子もいるわね」


 シークの頭を撫でながら尋ねてくる。
いやいや、ハピネスと俺を睨まないでください。


 「はい。普通の友達です。あと、そいつもそうなんですが……。迷惑をかけたりしませんでしたか?」


友達というところは強調した。
……迷惑をかけていたらどうしようか。


 「あらそうなの?私、子ども好きだから、全然迷惑じゃなかったわよ。庭で走り回って遊んでいたから、相手をしていたの。そしたら、遊び疲れたのか、寝ちゃったのよね」


 なるほど、それで、ひざ枕をしてくれていたのか。 それにしても、助かったな。物とか壊していたらと思うと……ぞっとするな。

 二人を無事見つけ、夕暮れになったので帰路についた。
別れ際、二人とも、いつでも遊びに来てねと言っていた。


話をするため、一度ミネルバから出て、近くの丘に行く。


 「どうだ?満足したか?」


 「出来たっす」
 「……大いに」
 「楽しかった〜」


 そうか、なら別れることができるだろう。


 「じゃあ、そろそろ別れの時間だな。俺は宿に帰るぞ……まさか、このままついてくるとか言わないよな?」

 まあ、答えは分かるが……


 「ついていくっす」
 「……当たり前」
 「セリアさんのひざ枕気持ちよかったな〜。またやってもらいたいからついてく〜」


 やっぱりな。シークだけは何か違う気がするが、ついて来るらしい。
まあ、わかってはいたが……。
 というわけでミネルバに元部下である、デューク、ハピネス、シークが住むことになった。


 ちなみにハピネスは翌日すぐにソフィアさんに連れて行かれた。
 どこから、情報つかんだ、ソフィアさん……? 今日はセリアさんに急に呼ばれ、アクアレイン家の屋敷に来ている。
 ……実は屋敷に来るまでに、靴紐が切れたり、黒猫の獣人が前を通るなど不吉なことが起きている。


 「嫌な予感かも……。どうしよう?」


 とは言うものの、呼ばれて来たからには後に引けないので屋敷に入った。


「……案内」


新人のメイドになったハピネスに案内され、セリアさんの部屋に行った。


 「……ごゆっくり」


 綺麗なお辞儀をして去って行くハピネス。
 なかなか、様になっているなぁ。
さすが、ソフィアさん直々に連れられていっただけある。
ハピネスはこういう仕事に向いていたのか。
 ま、今は関係ないな。ノックをして部屋に入った。


 「あら、来てくれたのね。そこにかけてちょうだい」


 笑顔で迎えてくれるセリアさん。
いつも自分が使っているのであろう、椅子に座って部屋に入ってきた俺を見ている。
 別に何か企んでいる様な雰囲気はない。
悪い知らせとかではなさそうだ。
 言われた通り来客用であろうソファーに座る。


 「今日は何の用事ですか?」


 今日は不吉なことが立て続けでおこっているので、良い話でありますようにと祈る。



 「実は、セシリアの骨休みに付き合ってあげてほしいのよ」


 「骨休み?」

 多分良い話だろう。
期待に胸を膨らませて、詳しく聞いてみる。


 「最近、婚約の話やら、パーティーやらが続いてて疲れが溜まっているようなの。だから、今日一日休みを取らせたわ」


 どうやら、娘の身を考え、無理やり休みをとらせたしい。
 まあ、確かに最近会いにきても疲労が溜まっているようだった気がする。


「まったく、いらない婚約話やパーティーが多過ぎるのよ。セシリアも真面目な性格だから無下に追い返したりしないのよねぇ」


確かにセシリアの性格上そうするだろうな。
だから、休みを取らせたのか。


「俺は何をすればいいんですか?」


 「せっかくの休みだし、セシリアも女の子だから、買い物とか行きたいと思うの。でも、一人じゃかわいそうでしょう?だから、一緒に行ってきて貰えるかしら」


 つまり、親公認のデートですね。
 これは願ってもないチャンスだ。
 セリアさん公認なのだから、誰にもとやかく言われる筋合いのない、デートである。


 「はい、わかりました。行かせていただきます」


こんなラッキーな日はあるだろうか。
 もしかしたら、今日の不吉な予感は気のせいだったのかもしれない。
 靴紐は古くなっていて、獣人も偶然ということだろう。
そうとしか思えない。


 「ヨウキくんなら良い返事をしてくれると思っていたわ。実はセシリアをもう表の馬車に待機させているの。ヨウキくん待ちだから早く行ってあげて」


 俺は失礼しますと頭を下げて部屋を出た。
セリアさんから頑張ってねと言われた。
言われなくても好きな子とデートができるのだ。
頑張らないわけがない。
 急いで、セシリアの元へ向かう。



 「ヨウキさん。やっと来ましたか」


 セシリアは深く麦藁帽子をかぶって、眼鏡をかけている格好だった。
 いつもと格好が違うセシリアもいいかもしれない。

「ごめん、待ったかな?」


一度言ってみたかったこの台詞を言ってみた。
前世で一度も言う機会がなかった言葉である。


 「いえ、大丈夫ですよ。ヨウキさんならすぐ来ると思ってましたから。さあ、早く乗ってください。出発しますよ?」


 俺が乗ると馬車は町の方面へ出発した。
 ……やばい、馬車の中はセシリアと二人きりだ。
 二回目だが、デートだと思うと緊張するな。


 「……顔赤いですよ、大丈夫ですか?」


 セシリアが俺の顔を覗き込む……って近い近い！
 さらに顔を赤くしてしまった俺は一旦、セシリアから離れる。
 ……くそう、こういうことに対して免疫がない。
 とりあえず、何でもないと伝える。


 「……ならいいのですが。具合が悪いなら、すぐに言ってくださいね。あと、これ、ヨウキさんの分です」


 渡されたのは、帽子とサングラス……?
 何故こんなものを?


 「変装のためにつけてください。念のためにです」


 なるほど、だから深い麦藁帽子に眼鏡か。
 勇者パーティーの一人が町で買い物なんてしてたらパニックになること間違いなしだからな。
 でも、何で俺も?


 「俺は別にいいんじゃないか?別に有名でもないんだし」


 「もし、私の変装がばれたら、一緒にいるヨウキさんにいらぬ被害がでるかもしれないからですよ」


俺に危険が及ぶかもしれないと。
 なるほど、男の嫉妬は怖いからな。
 まあ、セシリアは女性からもすごい支持をもらっているらしいが。


 「わかった。……今日は良い休みになるよう、協力するよ」


 初めてのデートなので、説得力が皆無だが一応、男として言っておいた方がいいだろう。


 「クスクス、期待してますよ?」


 俺を見て微笑むセシリア。
 そんなことされたら、頑張るしかないな。
絶対にこのデートを成功させてみせる。
そう決意して、セシリアからもらった変装グッズを身につける。
 眼鏡をかけて、帽子を被ると案外雰囲気が変わったのには驚いた。


 「では、行きましょうか」

 馬車から降りて、人混みに紛れた。
 通行人がセシリアのことをチラ見してくるが、綺麗な人と思う程度だ。
 ばれていない。


 俺にはなんであんな奴があんな綺麗な子と、と言われているが気にしない。
 初めてのデートを楽しむようにした。


 デートの定番がわからないので、とにかく服屋に行くことを勧めたら、了承してくれた。


 服屋に着き二人で入ると女性客が多いようだ。
 男性客もちらほらいるようだが、ほとんどカップルだな。


 「これはどうですか?」


 服を体の前にあて、似合うかどうか聞いてくるセシリア。
久々の買い物ではしゃいでいるようで、笑顔で聞いてくる。
 正直どう答えればわからないので、何着か選んでもらい、一番似合うと思う服を勧めた。


 「じゃあ、これにしますね。ヨウキさんも買いましょう」 セシリアの買う服が決まり、今度は俺が買う服を決める。
 これも、俺が何着か選び、セシリアが決めるといった形で買った。


 「いい買い物をしました。今日は楽しいですね。最近疲れが溜まり気味だったので、良い休みになりそうです」


 「そう言ってもらえると俺も助かるよ」


 まだデートの序盤だ。
時間もあるし、行ける場所はたくさんある。
もっと楽しませることができれば、セシリアの笑顔をたくさん見ることが出来るかもしれない。
俺の好感度も上がるだろう。
お互いに笑顔で服屋をあとにした。
 今日は良い一日になると俺もセシリアも思っていただろう。
 ……この時までは。


 事件が起こったのは次に行った場所だ。
 服屋の近くにあったアクセサリー店だ。
 女性はアクセサリーの類が好きだろうと思うので入ろうと誘う。


 「セシリア、ここに入ろう」


 セシリアに似合う物があるかもしれない。
 ここで時間を使い、食事をする、完璧だろう。
 初デートの分際で何を言うと言われるかもしれないが、セシリアが楽しんでくれればいいのだ。
別に捻りなど必要ない。


 「アクセサリー店……ですか。いいですよ」


 セシリアの了承を得て店に入ろうとしたら、不意に声をかけられた。


 「あれ、もしかして。セシリア！？」


 振り向くとそこには、同じく、帽子と眼鏡で変装している勇者くんとビッチ魔法使いがいた。

 今日の不吉な予感はこれか……
 セシリアに手を振り、こちらに向かって来る勇者くん。
 おいおい、今日の不吉な予感てこれだったのか……というかすごい笑顔だなおい……。
隣の少女魔法使いは渋い顔しているのに気づけよ。


 「セシリアー、セシリ……むぐっ！？」


 名前を呼びながら駆け寄って来ていた勇者くんだが、横にいた少女魔法使いに口を塞がれる。


 「ちょっと、ユウガ、馬鹿じゃないの? 私達の名声を忘れたわけじゃないわよね」


 耳元に小声で説教をしているようだ。
内容はなんとなく想像できるな。



 「僧侶だって、変装してお忍びで来てるのに、ユウガが名前呼んで近づいてったら周りの人にばれるでしょ！？ ちょっとは頭を使いなさい」


 かなりぼろくそ言われているようだ。
 正論過ぎたのだろう。
勇者くんは何も言えず、こくこくと頷くだけだった。


 「わかったよ。ごめん、ミカナ、セシリア」


 小声で謝る勇者くん。
 どうやら自分が悪いと自覚したらしい。
まあ、少し考えたらすぐわかることだろうに。



 「ところで、セシリアはどうしてここに? 僕達は久しぶりに休みをとって遊びに来てるんだ。よかったらセシリアも一緒に遊ばない?」


 おいおい、、勇者くんは俺のこと見えてないのかよ。
さすがに風景と同化できる程影が薄くないぞ。


 「すみません。私も今日は休みをとっているのですが、連れの友人がいますので……」


 「友人?」


 勇者くんがセシリアに言われて、やっと俺の存在に気づいたようだ。
なんか俺を見て微妙な表情している。
好きな人が自分以外の男といたら当たり前か。


 「あー……じゃあ、彼も一緒に連れて遊ぼうよ」


 なんだよ、俺はついでか? セシリアの返事も聞かずに、腕を引っ張って店の奥へ入っていく勇者くん。
 積極的にいったのかもしれないが、セシリアはあまり良い表情してなかったぞ。
取り残された俺と少女魔法使いだったが、彼女が不満を口にした。


 「まったく、ユウガと二人でデートだったのに。とんだ災難よ」

 おいていかれた少女魔法使い、たしか、ミカナだったか?
こっちだってそうなんだがな。


 「せっかく、二人で無理矢理休みをとって、天気がいいから昔みたいに買い物に行きましょうって誘ったのに……」


昔みたいにって、勇者くんとは幼馴染みのような関係なのだろうか?
 はぁ……とため息をこぼしている。
 俺だって、初めてのデートを邪魔されてイライラしているんだが。


 「……あんた、あの僧侶のこと好きなの? 一緒にいたんだし、デートとかだったんでしょ」


 なんか、いきなり答えづらい質問をされた。
 どう答えるべきだろうか……?


 「ふん、まあ答えなくてもわかるわ。せいぜい頑張ってちょうだい。そうすればユウガも僧侶のことを諦めるてくれるかもしれないから」


 なんか応援された。
ビッチかと思ってたが、意外と勇者くん一筋なのか。
 少しは見直した方が……


 「まあ、あんたみたいな冴えない顔じゃあんまり期待はしないけどね」


 前言撤回。こいつはビッチじゃないかもしれないが性格は悪い。
……まぁ、多少は見直したので、心の中では名前で呼んでやろう。


「何ボサッとしてんのよ。あの二人をいつまで放っておくつもり? 先行くわよ」


俺を置いてずかずかと店に入っていくミカナ。
 確かに彼女の言う通りだな。
可能性は皆無に等しいが、良い雰囲気になっていたら困る。


俺も彼女に続いて店に入った。


 店内はカップルが多い。
たぶん、女性に男性がプレゼントするためとか、そういう理由だろう。


 少し、キョロキョロと辺りを見回すとセシリアを見つけた。
勇者くんと合流したのであろうミカナも一緒にいた。


 「あ、ヨウキさん、すみません。置いていってしまって……」


 別にセシリアが悪いわけではないので、謝る必要はないのだが。
 引っ張っていった勇者くんが悪いだろう。
 まあ、口には出さないが。


 「いや、気にしてない。それにしてもいろんなアクセサリーがあるな」

店内には指輪、ブレスレット、ネックレス、ブローチ、イヤリングと値段も低価な物から高価な物までいろんなアクセサリーがある。

「せっかくだし、何か買うよ。どれにする?」


 俺の言葉に勇者くんが反応した。


 「そうだね。僕もミカナとセシリアに何か選ぶよ」

 イケメンスマイルでそう言う勇者くん。
張り合っているのか?
 選ぶということは遠回しに勝負だと言いたいのだろう。
俺はセシリアにしか買わないぞ。


「じゃあ、俺も選ぶよ」


 さっそく、どれにしようか、アクセサリーを選びたす男二人。
 ミカナは勇者くんに選んでもらえると言われたからか満足げな表情をしている。
 セシリアは苦笑いだ。おそらく、勇者くんが張り合ってきたからだろう。


 「……さて、どうするか」


 前世から今まで女性にプレゼントなんて、母親ぐらいにしか贈ったことがない。
 ……どれにしよう?
店内をぶらぶらして、一つの商品に目がいった。


「……お。これいいかも」

 目についたのは、手頃な価格のネックレスだ。
 低価格だが、作りはしっかりしているし、貧乏臭くもない。
我ながら良い物を選んだかもしれない。


 「セシリア、これどうかな?」


 セシリアにつけてみる。
結構似合ってるんじゃないだろうか?
 本人も喜んでいるようだ。
二人で良い雰囲気になりつつあったのだが……


 「セシリア、僕が選んだ物もつけてみてくれないかな」


横から割り込んできたのは勇者くんだ。
 空気読めよ、今良い雰囲気だったのに。


勇者くんが持ってきたのは、豪華な装飾が施された、いかにも高価そうな髪飾りだ。
だけど、宝石がごちゃごちゃ使われ過ぎてごつい感じがする。
 おいおい……高けりゃいいってもんじゃないだろ。センスを疑うぞ。
 ミカナもセシリアも顔引き攣っているし。
これはないと女性二人も思っているようだ。


 「僕がつけてあげるよ」


勇者くんはそんな酷評をくらっているとは知らないだろう。
 そう言って、髪飾りを着けるため、セシリアの麦藁帽子をはずす……って馬鹿！
勇者くん以外、俺達三人の顔が驚愕の表情になる。
 そんなことしたら……



「あれ、セシリア様じゃないか！？」
「横にいるのは勇者様じゃない?」
「ミカナ様もいるぞ」


正体がばれてしまい店内は大混乱。
俺は殺到した人に押され、一緒にいたはずなのに、やじ馬の一人になってしまった。


「ユウガの馬鹿！」
「セシリアーどこ！?」

「ヨウキさんどこですか！？」
「押すなー、店に迷惑だろう！ 一旦全員外に出ろ」


 店の外に出るように促し、店内から脱出したが、混乱は治まらない。
 人がどんどん集まり、質問攻めにされる三人。

「勇者様、どちらが本命なんですか！？」
「王女様との婚約の話は？」
「セシリア様は婚約をずっと断っていたようですが、勇者様のためですか?」
「ミカナ様はどうするんですか?」
 「あれ? さっきもう一人いたような……」


 三人が質問攻めにされている頃、俺はずっと人混みにもみくちゃにされていた。




六時間後、俺達四人はぐったりとしていた。
騒ぎが治まり、近くの公園でくつろいでいる。


「……セシリアにミカナ、あと君もよかったらこれから夕食に行ったりは……」


「行くわけないだろ！」
「行かないわよ！」
「遠慮させていただきます！」

 三人の心が一つになった瞬間だった。
 騒動を起こした張本人が何を言っているんだか。勇者くんも疲れが溜まっているだろうに。
もうこれ以上の騒動はごめんである。


 「あはは……だよね」


 少しは反省してほしい。
せっかくの休みが台なしになったのだ。
 身体の疲れを取るつもりが、逆に疲れてしまった。

 「今日はもう解散しよう……」


 俺の案に皆賛成してくれた。
 結局、俺の初デートは見事に失敗に終わったのである。
 勇者くん……いやユウガ。
 覚えていろよ……この恨みは忘れんぞ。


 翌日、俺はまたセリアさんに呼び出しをくらった。 ……説教かな? 昨日同様、セリアさんに呼び出しをくらった俺はアクアレイン家の屋敷に来ていた。
 正直、昨日の大騒動での疲れが取れていないのだが……


 「……何の用だろ? まあ、考えるまでもないか」


 おそらく説教だろう。娘のために無理矢理取らせた休みを台なしにしたのだ。 どんなめにあわされるか考えるだけでも恐ろしい。
 ソフィアさんとタッグで来る気だろうか?
 それこそ死ぬかもな。
怖いがとっと入ろう。
俺は決心し、屋敷に入った。


「……隊長」


 屋敷に入ると昨日、来た時と同じくハピネスが案内役だった。
 セリアさんの部屋に着いて、別れ際に


 「……骨は拾う」


 そう言って去っていった。
 俺はどんな目にあうんだろうか?
 ノックをして部屋に入った。


 「あら、いらっしゃい。来てくれたのね」


 昨日と同様笑って迎えてくれたセリアさんだが、よく見ると目が笑っていない。
 かなり、怒っているようだ。


 「実はセシリアの具合が悪くなってしまったの。昨日の大騒動で疲れが限界を超えたみたいね。帰ってきてすぐに倒れてしまったの」


俺は驚愕し、座っていたソファーから立ち上がり
セリアさんに詰め寄る。


 「セシリアが倒れた！？ セシリアは大丈夫なんですか！」


 「落ち着きなさい。今は自室で寝かしているわ。」セリアさんに宥められ、その場で膝を落とす。


 「そんな……」


 まさか、セシリアが倒れてしまうなんて。
 俺のせいだろう。罪悪感に押し潰されそうだ。


 「まあまあ、そんなに落ち込まないで。軽い風邪のようなものらしいから、数日で治ると治療師の方が言っていたから大丈夫よ」


軽い風邪と言っても、体調を崩す原因を作ったのは俺なのだが……。
だけど、くよくよしていても仕方ないか。


 「……そうですか、良かった」


とりあえず安心しておこう。
俺が取り乱しても、セシリアの体調が早く回復するわけでもないしな。


 「ヨウキくんにはあまり怒っていないわ。昨日セシリアと同行するよう頼んだのは私だもの。むしろ、怒っているのは勇者様に対してなのよねぇ」


 どうやら昨日の大騒動の原因を知っているらしい。 セリアさんが冷めた笑みを浮かべ始めた。


 「先ほど、勇者様が来たのよ。どこから情報をつかんだのかわからないけど、セシリアの看病するって言ってね」


 セリアさんの冷めた笑みがやばくなってきた
 気のせいだろうか、部屋の中が冷えてきたような……


 「かわいい娘のために取らせた休みを台なしにした張本人を屋敷にあげるなんて。私そこまで優しくないのよねぇ。だから、丁重にお断りして帰ってもらったの」


 ふふっと笑うセリアさん。
 俺が言われたわけでもないのに不思議と寒気がする。
 自業自得とは言え、面と向かって言われた勇者くんには同情するな。
 そうとう怖かったろうに。


 「だけど、あなたは別よ。先程説明した通りこちらから頼んだことだったから、あなたに非はないわ。セシリアも、あなたが自分を楽しませるよう頑張っていたって言っていたわ」


 「セシリアがそんなことを！?」



まじで、ユウガ達と会わなかったら、初デートは成功していたのではないだろうか。
そう考えると昨日は相当運が悪かったな。


 「本当に昨日は残念だったわ。だけど、また機会があればお願いね。セシリアは満更でもなかったみたいだから」


 今日はそれを伝えるために呼んだのだろうか。
 俺が落ち込んでいると思ってセシリアが気を使ってくれたのかも。
 まあ、俺の勝手な想像だが。


 「俺も楽しかったですし。機会をもらえるなら喜んで引き受けます」


 昨日は確かに残念なことになったが、次は成功させてみせる。
 俺の言葉にセリアさんは笑みを浮かべる。


 「よかったら帰る前にセシリアに会っていってあげて。そろそろ昼食の時間だから起きていると思うから」


 体調が悪い中、会うのはどうかと思ったが、少しの時間だけということで見舞っていくことにした。


 ノックをしてセシリアの部屋に入る。 セシリアは寝間着姿でベッドの上で寝ていた。
 熱があるからか少し顔が紅い。


 「ヨウキさん、来ていたんですね……。すみません、こんな姿で」


 しゃべるのも億劫そうだ。
 本当に軽い風邪なのか?
やはり、長居はしない方がよさそうだ。


 「いや、すぐ帰るから大丈夫。昨日はごめん。せっかくの休みを……」


 台なしにしてと続けようとしたが、先にセシリアが口を開いた。


 「……ヨウキさんは悪くありませんよ。昨日は……誰が悪かったんでしょうね?」


 俺も悪いがほぼユウガのせいだろう。
 誰も責めないのはさすがセシリアといったところだ。


 ……優しすぎる。
 だけど、それでいいのだろうか?


 「やっぱり、俺が悪いよ」


 休みを潰したこと、体調を壊してしまったこと。
 この事実は変わらない。
うじうじするなと言われるかもしれないがこれが俺だ。


 いくらチートを持っていようが、前世からの俺の本質は変わっていないのだ。

 「……じゃあ、ヨウキさんが悪いということにしておきましょうか」


 「そうそう、俺が悪い……ってえ？」


 さっきまで誰も悪くないと言っていたのに簡単に俺が悪いことになった。


「ヨウキさんのせいで私の休みが一日無駄になったんです。……そのかわり次の休みはしっかりしてくださいね?」

 ……それはつまり次のデートの約束だろうか。
俺の中で何かのスイッチが入った。


 「……フッ、任せておけ。昨日は失敗したが、次はそうはいかん。必ず成功させてみせる。期待しているがいい！」


 はーっはっはと俺は高笑いし決めポーズ、セシリアはそんな俺を見て微笑んでいる。
 こうしてまた二人の距離が少し前進したのであった。


 急にがしっと腕をつかまれた。
 誰だよ、せっかく綺麗に今日一日を終わらせようとしたのに。
 横を見てみると……


 「ヨウキ様、お嬢様は病人です。お部屋の中ではお静かにお願いしたかったのですが……少しお話をしましょう。お嬢様失礼致します」


そこには無表情のソフィアさんがいた。
やばい、逃げたいが、逃がしませんよと言わんばかりのオーラを発している。


ぺこりと綺麗なお辞儀をし、俺の腕を掴み、ズルズルと部屋の外へ引っ張っていくソフィアさん。


 セシリアは俺に微笑みなが手を振っていた。
 早く体調が良くなるといいなぁ、そう思いつつ俺も笑顔で手を振っていた。


 その後、ソフィアさんにこってり説教された俺であった。
セシリアが体調を崩して、回復してから数日が経った。
今日はギルドに仕事をしに来たのだが……


 「なあ〜、聞いてくれよ〜。最近嫁がすげぇ機嫌がいいんだよ〜」


 「知らねぇよ」


何故かクレイマンのノロケ話を聞いている。
いつもは目が死んでいる魚みたいなくせして、今日は輝いている。
口もむっつりした感じなのが、にやけったぱなしだ。正直面倒だ……。


他の職員や冒険者も俺が見ると目を逸らしている。
どうやら朝からこの調子らしい。
職員は深くため息をこぼし、冒険者はテーブルに突っ伏している。
どうやら、被害者は俺だけじゃないらしい。


 ……というかこいつ結婚してたのか。 よく結婚できたな。嫁さんはこいつのどこに惚れたんだ?
よっぽどの世話好きぐらいじゃないと好きになれないんじゃないだろうか。


 「なんか仕事場でいいことがあったらしくてよ。俺にすげぇ優しくしてくれんだよ」


「ふーん」


そんなんで優しくしてくれるなんて良い嫁さんだな。もし、セシリアと結婚したら毎日優しく……っていかんいかん。
クレイマンと同じようなにやけ顔になるところだった。


 そのまま、長々とノロケ話を聞かされる。
ギルドの人達の反応を見た所、俺以外にも同じ話をしているのだろうに。


 いい加減うんざりしてきたところでギルドの入り口が騒がしくなってきた。
さっきまで嫌な顔をしていた職員や、テーブルに突っ伏していた冒険者からの歓声聞こえる。


 「何だ?騒がしいな」


 クレイマンが受付から身を乗り出し、ギルドの入り口を見る。
 なんだか、前にも似たようなことがあったな。
まさか……セシリア！?
 期待して振り向くと


 「…………」


 レイヴンがいた。
身振り手振りで人を避けさせて、こちらに向かってくる。
 俺の元に来ると親指でギルドの入り口を指差した。 人がいるから声を出せないらしく、俺に何か伝えようとしている。
成る程、わかったぞ。


 「クレイマン、レイヴンと依頼を受けたいんだけど、良いやつあるかな?」


 多分、俺と依頼を受けたいんだろう。
せっかく友人になったのに、どこにも行ったことがなかったし、訓練がてらというとこだろう。


レイヴンは俺の服の袖を掴んで引っ張っている。
 そんなに、早く行きたいのか?
というかギルドが騒がしいな。
俺への罵声がほとんどだけどな。
主に女性から、ギルドの職員まで言ってるよ。


 「おう、これでいいんじゃねえか?ハガラズ山の麓で暴れているロックドラゴンの討伐依頼だ。乗り合い馬車を使えば、今日中には帰ってこれるだろ」


 ランクＢの依頼だが、元勇者パーティーのレイヴンと最近ランクＢになったばかりだが、チート持ちの俺がいるなら大丈夫だろう。……本当はもっと高いランクの魔物でも大丈夫だけどな。

 依頼を受け、レイヴンとハガラズ山に向かった。




 「え……依頼じゃないの?」

 ハガラズ山はミネルバから馬車で二時間程かかる場所で、近くに行く乗り合い馬車で移動している。
周りには人がいるので小声で会話をしている。


 「……買い物に付き合って欲しかったんだ。そして、食事にでもと……」


 どうやらレイヴンは遊びに行こうぜと伝えようとしていたらしい。
 しかし、俺が間違った捉え方をしてしまい、一狩り行こうぜになってしまった。
そういえば、依頼に行くには軽装だなと思ったのだが。


 「勘違いしてごめん」


 すまないと思い、頭を下げる。レイヴンは城で騎士をやっているので、貴重な休みだったかもしれない。


「……いや、いいんだ。友人と出かけられるだけでも初めての経験だからな」


どうやら、許してくれるらしい。
レイヴンの心が広くて良かった。


「そうだ、早く依頼が終わったら、遊びに行こう。俺達なら頑張れば夕方には帰れるかもしれないし」


「……そうだな。そうしよう」


まあ、遊ぶにはやらなければならないことがあるがな。
今日、レイヴンは私服できたとはいえ、まったく変装して来なかった。
迂闊すぎるだろう。
また、大騒動になるのはごめんなので注意しておくか。
「まあ、遊びに行く前にレイヴンに言わなきゃいけないことがある。わかるか?」


 レイヴンはわからないのか首を傾げている。


「勇者パーティーの一員が、町で普通に歩いていたら騒ぎが起きる。この前レイヴン以外の勇者パーティーが町の装飾品店で大騒動を起こしたこと知らないのか?」


あの時みたいなことはもう起こってほしくないからな。
すごく疲れたし、店にも迷惑がかかった。


「……知っている。ユウガ達は何をやっているんだかと思ったよ。ミカナやセシリアがいながら騒動が起きるとは思わなかったが……」
レイヴンも人のこと言えないけどな。
さっき、普通に町で遊ぼうとしてたし。
勇者パーティーは女性陣が旅の舵取りをしていたんだろうな。


「俺が持っている変装グッズ貸すから。それで変装して遊ぶぞ。まあ顔隠すだけだけどな」




初デートの記念にとっておいてあるのだ。
アクセサリーは結局買えなかったんだよな。
後から寄って買ってくるか。
馬車を降りて、ハガラズ山を目指す。
 急げば、十数分で着く距離だ。
 余計な体力を使わないためか、山ではお互いに無言が続く。

 ハガラズ山に着くと道が険しくなるし、リザードマンやジャイアントホークといった魔物にも襲われた。
リザードマンは剣と盾を持った蜥蜴人間だ。
ジャイアントホークは名前の通り巨大な鷹である。


レイヴンの剣技、俺の魔法があれば大した敵ではなかった。
それでも、いつ、どこから敵が出てくるかわからない。お互いに緊張状態が続き無言が続いていたのだが……


 「……ヨウキ、この依頼が終わったら、相談したいことがある」


いきなりレイヴンが口を開いた。
 ……なんか死亡フラグっぽい言い方だな、おい。
 まあ、レイヴンに限ってそんなことはないだろうが。


 「分かった。じゃあ、さっさと倒すか。」

 このタイミングでズシン、ズシン音を立てと何かが近づいて来る。
 ……本当に死亡フラグじゃないだろうな?


 「来たぞ、構えろ！」


 レイヴンは鞘から剣を抜き構える。
 俺は魔法主体なので、武器はないので軽く身構える。
 すると、討伐対象であるロックドラゴンが現れた。

 「いくぞ。《ストームブロウ》」


 風の中級魔法《ストームブロウ》は腕に小規模だが、威力のある竜巻を纏わせる魔法だ。
 この腕でロックドラゴンを殴り、頑強な岩肌を削りとる。
そして、肌を露出させる。


 「よし！」


 削りとって露出した肌をレイヴンが切り付ける。
切られたことにより、ロックドラゴンは暴れるがレイヴンは余裕でかわし、剣で切り裂く。
 ロックドラゴンは鈍重なので、気をつけていれば攻撃は当たらない。
いくら、ドラゴンと言っても相手が悪かったな。


 この作業を繰り返し、危なげなく、ロックドラゴンを倒した。 ……良かった、死亡フラグではなかったようだ。


 「お疲れさん。早く終わって良かったな」


 魔法を解除し、剣を納めたレイヴンに言う。


 「……そうだな。ロックドラゴンの死体はギルド職員に任せて、証拠だけ持って行こう」


 ロックドラゴンはでかく、全部の死体は持っていけないので、一部だけ持っていくことにした。


 「じゃあ、帰って遊びに行くか」


 その後、ハガラズ山を降り、馬車に乗ってミネルバに戻った。


 ギルドに戻るとすぐに報告をして俺が借りてる宿に向かった。
 途中で、軽い騒ぎになったが、前回の経験を活かして逃げた。


 「ほら、帽子と眼鏡だ。……もう時間が時間だし食事しかできないけどな」


 レイヴンにセシリアから貰った変装グッズを渡した。


「……ああ、助かるよ」


 帽子を被り、眼鏡をかける。
 ……なんか似合ってるなぁ。
 やはり、イケメンはどんな格好をしてもイケメンらしい。
 まったく不公平な世の中だ。
 まあ、ばれはしないだろう。


 さすがに剣を持っていてはばれるかもしれないので、俺の宿に置いていった。宿から歩いて十分ぐらいかかる距離の飯屋に来ている。


 「……そういえば相談があったんじゃないのか?」


 夕食を食べながら尋ねる。
確かロックドラゴンと遭遇する直前に相談したいことがあるとか言っていたはずだ。


 「……ああ、聞いてくれるか?」


 何だろう、 声のことかな。
誰かに何か言われたのだろうか?


 「実は好きな人が出来たんだ」


 まさかの、恋愛相談だった。
 「好きな人が出来た……か」


 夕食中、友人であるレイヴンからまさかの恋愛相談に狼狽えていた。


 「すまない。相談できるのが、ヨウキぐらいしかいなくてな……」


声のせいでレイヴンはクールで寡黙キャラをしているからな。
周りの人間に好きな人が出来たなんてキャラに似合わないとか言われて笑われるのがオチだな。


 「うーん……」


 前世で告白、転生して告白し、結果付き合えたことが一度もない俺に恋愛相談か。
 ……おいおい、なんか、不吉だな。
 相談する相手を本当は間違っているんだけどなぁ。俺以外相談する相手がいないのだろう。


 「相手はどんな子なんだ?」


 せっかくできた友達だし、無下には扱いたくないので一応相談に乗ろう。



 「……彼女は俺の声を馬鹿にしなかったんだ。むしろ、良い声、羨ましいって。それで……」


 なるほど。声がコンプレックスだったレイヴンにとってはかなり嬉しい出来事だったんだろう。
 普通なら見た目とのギャップで笑ったり、驚いたりするからな。


 「なるほど。それで惚れたと」


 思ったより、普通の恋愛相談だな。
レイヴンは恥ずかしいのか顔を紅くして、頬をかいている。


 「……俺はどうすればいいだろうか?」


 どうやら相当惚れているのだろう、顔を紅くし、オドオドしている。
 思春期の中学生かよ。まあ、声のせいで女どころか男友達も作らず、剣一本で今まで生きてきたようなもんだもんなぁ。
こういう話には疎いんだろう。


 「好きなら、告白してみたらどうだ?」


 世界を救った元勇者パーティーの一人。
 イケメンだし、声のこともクリアしているなら良い返事を貰えると思うんだが。


 「……自信がないんだ。生まれてから、剣一本で生きてきたような俺に果たして、彼女なんて……」   



やはり、そんな感じの理由か。
まったく、イケメンなんだから、自信を持てよ。
 仕方ない、自虐ネタになるが友人が困っているのだ。
 久しぶりにスイッチを入れるか。


 「フッ、レイヴン、お前は自分のことを良く知らないのか！?」


 ビシッとレイヴンを指さす。
 レイヴンはいきなり俺のキャラが変わったので困惑している。
 だが、俺は止まらない。


 「顔はイケメン、背も高い、騎士が仕事で世界を救った勇者パーティーの一人。声が変わっている?それぐらいでお前を笑う奴など捨て置け！」


 レイヴンは話は聞いているが、ポカンとした表情をしている。
 フッ、まだまだ。


 「俺を見ろ。顔は冴えない、中肉中背、仕事はギルド。そんな俺でも告白は何回もして、何回もフラれた。だが、今の俺はどうだ。不幸な顔をしているか?してないだろう。……レイヴンなら大丈夫だ。自分を信じろ」


 最後はもちろん決めポーズだ。
 ……ふぅ、スッキリした。
俺は厨二モードのスイッチを切り、レイヴンの返答を待つ。


 「……ふっ。そうか、そんなもんか」


 レイヴンは何だか穏やかな表情をして、笑っている。


 「……何だか、難しく考え過ぎていたかもしれないな。ありがとう、ヨウキに相談して良かったよ」  


 おお！
どうやら、説得に成功したようだ。
 良かった。
引かれて終わったらどうしようかと思った。


 「ははは……。そう言って貰えるとこっちも相談にのった甲斐があったよ」


 「……実は明日も休暇をとっているんだ。彼女に告白してみる。良かったら明日ついてきてほしい」


 なるほど、ああは言ったものの不安があるのだろう。
ネガティブ思考な所があるんだな。
せっかく友人が勇気を出して一皮剥けようとしているのだ。
 たきつけた俺が背中を押さないわけにはいかないだろう。


 「それぐらい大丈夫だ。……明日頑張れよ」


 そう言ってその日は別れた。


翌日、ギルドの受付にてレイヴンを待つ。
ギルド内はがやがやといつも以上に賑わいを見せている。
昨日レイヴンが来たことによる余韻が残っているのだろう。今日も来るが、ちゃんと変装してくるように言ってあるので騒ぎにはならないだろう。


「……おい、今日は依頼受けねーのか?」


昨日幸せモードから打って変わってだらけモードに戻っているクレイマンが尋ねてくる。


「今日は友達を待っているんだ。依頼じゃないよ」


普段、俺以外の冒険者は他のきれいなお姉さん職員がいる受付を利用している。
だらけ職員、クレイマンの受付に来ている冒険者は俺ぐらいの者だ。


だから、クレイマンの受付に座っていても誰も文句を言わない。
むしろ、昨日は感謝されていたぐらいだ。


「まあ、俺に仕事がこねぇならいいがな。なんなら一日中何もしないでそこに居ていいぞ」


「何が悲しくてここから一歩も動かずに一日過ごさなきゃならん。友人待っているだけだっての」


クレイマンとどうでもいい会話をしていると、不意に肩を叩かれたの振り向く。
そこには、昨日貸した変装グッズを身につけたレイヴンがいた。
緊張しているせいか表情が堅い気がする。


おいおい、まだ告白する相手の家にも来てないんだぞ、大丈夫かよ……。


「大丈夫か。昨日ちゃんと寝れたか?」


レイヴンはこくこくと頷くが、なんか動きが堅い。
このままギルドにいるとぼろを出しそうな気がしたので、急いでギルドを出た。


がちがちに緊張しているレイヴンの緊張をほぐすため、深呼吸させる。


「いいか。レイヴンは勇者パーティーの一員で騎士団長とかやってたりするんだろ。それだけ自分はすごいんだって自覚を持て！ レイヴンならやれる」


レイヴンの想い人の家に向かう途中、激励する。
自信さえつけさせれば勢いで告白できるはずだ。


「……大丈夫かな」


まだ、弱気らしい。
レイヴンが好きな子の家に行く道中、俺はずっと励まし続けた。
そして、やっとレイヴンの決心が付き、目的の家についたのだが……


 「え……！？」


 そこはまさかのアクアレイン家の屋敷だった。 
相手ってまさかセシリア！？
 いや、優しい彼女なら可能性は捨てきれない。
魔王を倒す旅の途中で、事が起こったとは充分考えられる。昨日のレイヴンが立てた死亡フラグって俺に立ってたの！？


「……ありがとう、ヨウキのおかげで告白する勇気が出たよ。……ここからは俺一人で行くよ。ヨウキはここで待っていてくれ」


 一人でアクアレイン家に入っていったレイヴン。
 ……やばくね?
いや、セシリアに限って良い返事をするとは……どうだろうか?
あの二人がどういう関係かわからないので、なんとも言えない。


 屋敷の前で、一人でオロオロしながら待つこと数分。かなり暗い表情をしたレイヴンが戻ってきた。
。


 「……フラれたよ。『無理』って言われた。……ヨウキ、相談にのってくれたのにすまない。……やはり、俺に彼女なんて無理だったみたいだ」


やばいな、目がクレイマン以上に死んでいる。
始めての失恋はかなり、精神的ダメージがでかいからな。
経験しているから、よくわかる。
友人としてこのまま放ってはおけないな。


「いや、それは別に気にしなくていいよ。それより、どこか行かないか?休暇なら昨日余り遊べなかった分……」


聞いたのだが、レイヴンは首を横に振り、悲しげに言い放つ。


「……今日はもう解散しよう。また、な」


 がっくりと肩を落とし、レイヴンは来た道を戻る。
小さくなっていくレイヴンの背中を俺は見ているだけしかできなかった。


 ……何だろう。
喜ぶべきなのだろうが、釈然としないな。
ライバルが減って嬉しいとか、そんな感情が全然浮かんでこない。


 友情か恋か……俺はどっちも譲れないヘタレなのだろう。
 セシリアを取られずに安堵している俺と、友人の恋が実らずに悲しんでいる俺がいるのだ。


 「……セシリアに会っていこう」


 俺は友人が何故フラれてしまったのか。
 お節介かもしれないが友人として理由を知るために屋敷に入っていった。 「え……来てない?」


 俺はレイヴンのフラれた理由を知るために、セシリアに会いに来た。
直接聞くのは抵抗があったので、遠回しに聞こうとしたのだが。


 「はい。レイヴンさんは会いに来ていませんよ。……何かあったのですか?」


 どういうことだ?
一人で考えてもわからないので、セシリアに事情を説明してみた。


 「……なるほど、もしかしたら使用人の誰かに告白したのではないでしょうか。


メイドさんに告白したのなら聞く相手は決まっているだろう。


 「ソフィアさんに聞いてみよう。メイド長だし、何か知っているかもしれない」


 「私も行きます」


 元仲間だからか、レイヴンのことが心配なのだろう。
さすがセシリアさん、お優しい。
 二人でソフィアさんがいる使用人部屋に向かった。




 「確かに先程、レイヴン様がこちらにいらっしゃいました」


 使用人部屋に着き、ソフィアさんに聞いてみたが、セシリアの言う通り。
 告白したのは、使用人の誰からしい。
セシリアがソフィアさんに質問する。


 「それで、誰かに何か伝えたりしていませんでしたか?」


 「確か……一人のメイドを呼んで何かを話されていましたね」


やはり、メイドさんの誰かなようだ。
一体どの娘に告白したんだろうか?


 「ソフィアさん。呼ばれていた娘って誰ですか?」


友人として、その娘にレイヴンの何が駄目だったのか聞かねばならない。
セシリアも気になるのであろう、そわそわしてソフィアさんの返答を待っている。


 「新人のハピネスです」


 「「……」」


二人同時に固まった。
転生し、初めてできた友人の好きな人が元部下の魔物とか。
セシリアも何も言えずに固まっている。


「……はっ！すみません、ソフィアさん。今ハピネスは何処にいますか?」


ハピネスには聞かねばならないことがたくさんある。俺のあまりの焦りようを見て、若干引いているソフィアさんだが、直ぐにいつもの無表情に戻る。


「……ハピネスなら今、屋敷の掃除をしている時間です。屋敷は広いので、どの場所ということはわかりませんが」


確かにアクアレイン家の屋敷はかなり広いが、走り回って探せば数分ぐらいで見つかるだろう。


「ありがとうございます。あと、セシリアをよろしくお願いします」


まだ固まったままセシリアをソフィアさんに任せ、俺は使用人部屋を出た。
そこから屋敷中を走り回る。
時々、他のメイドさんに注意されるが、軽く謝りまた走る。


屋敷中を三回ほど走り回り、ようやくハピネスを見つけた。
メイド服を着て、箒を持ち客室を掃除していた。
ここさっきも来たんだけどな、すれ違いをしたようだ。


「……お久」


軽く会釈し、背を向けて掃除にもどろうとしている。

「待てや」


まだ、何も話していないので肩を掴み、引き止める。
ようやく見つけたのに、挨拶だけして終わるわけにはいかない。


「……何?」


「何じゃないだろ、何じゃ。元隊長だよな、俺。なんでそんな感じの対応なの?」

一ヶ月半近く俺のことが心配で探していてくれたはずだよな?
確かに、魔王城にいた頃から尊敬はされてなかった気がするけれども。


今はそんな事関係ないので、我慢するが、後日ゆっくり話しをしたほうがいいような気がする。


「……用事?」


「ああ、そうだ。さっきお前の所に腰に剣をさしたイケメンが来ただろ。なんか言われなかったか?」


「……好きって言われたから無理って」


いつも通りの冷淡な声色でそっけなく言い放つ。
こんな感じで、レイヴンはフラれてしまったんだろうか。
だとしたら、かわいそう過ぎるだろう。


確か、レイヴンは声のことを羨ましいと言われたと言っていたな。
ということは何処かで出会いがあったはずだ。


「その剣士と会ったことがあるだろ。いつ、何処で会ったか教えてくれないか?」

ハピネスが何故そんなことを言ったのか気になる。
しかし、ハピネスはくるりと俺から背を向ける。


 「……無理」


 断り、ほうきを持って走り去って行くハピネスだった。
 追いかけようとしたが、ハピネスにも言えない理由があるのだろう。
捕まえて無理矢理に問いただしては何も解決しない気がする。


 「……一度帰って出直すか」


 セシリアに帰ることを伝えて、ギルドに行くことにした。


 「……ということがあったっす」


ギルドに着くともう昼間なので、酒場で食事をしている冒険者で賑わっていた。
いつもの指定席であるクレイマンの受付に向かうと、見たことある鎧騎士が座っている。
どうやら、デュークとクレイマンが談笑しているようだ。
とても、楽しそうに話している。


 「ほ〜、お前も苦労してんだな。


俺だったらめんどくさくて投げ出してるぜ」


 「何の話だ?」


 気になるので、話の輪に入る。
クレイマンとデュークは俺に気づいて、軽い挨拶をする。
デュークは兜をかぶっているので表情がわからないが、恐らく笑っている。


 「隊長の面白い話をしてたっす」


 もちろん、隠すとこは隠したっすと口添えしてくる。
そういう問題じゃない。


 「勝手に人の過去をネタに談笑してんじゃねぇよ」


 記憶から消したい黒歴史がいくつもある。
一体、デュークはどの話をしたのか不安で仕方ない。
今すぐ、問いただして、とっちめてやりたいが、そんな場合ではない。


 「ちょうどいい。
デューク、聞きたいことがあるから来てくれ」


 ギルドから連れだして、事情を説明する。
デュークもなんだかんだハピネスとの付き合いは俺と同じぐらい長いからな。
味方に引き込めばかなり頼りになるだろう。


 「う〜ん……まず、セシリアさんに協力して貰うならハピネスの事情話した方がいいっすよ。そうしないとセシリアさんも手をうとうにもうてないっす」


 確かにそうかもしれないな。
 だけど、落ち込んだままのレイヴンも放っておけないんだが……


「……仕方ない、先にセシリアのところに戻って説明しに行くか。デューク、行くぞ」


 「了解っす」


 デュークを連れて、アクアレイン家の屋敷に戻った。
 セシリアの部屋でハピネスの過去を話すことに。


 「じゃあ、話すっす。まず、ハーピーという魔物は人間にとってはよく狩りの対象になるってことは知っているっすか?」


 セシリアは頷き肯定した。
 ハーピーは容姿端麗な魔物で、捕まって奴隷にしたり、綺麗な羽目当てで狩ろうとする人間が後を絶たない。


ちなみに、言い忘れていたが、俺がハピネスから毟った羽は売らずにとっておいてある。


 「もちろんハピネスも例外じゃないっす。人間のハンターに追われているところを、たまたま、見回りに出ていた俺が助けて、隊長の部下になったっす」


 セシリアは複雑な表情をしている。
自分と同じ人間がしたことだからだろう。
あまり、良い話でもないしな。


 「最初は全然口を開かなかったな。今はまだマシになった方だ」


 最初は頷くか首を振るかのどちらかでコミュニケーションをとっていたからな。
そうとう、トラウマになっているようだった。


 「だから、人間に好きって言われても、良い感情は浮かばないと思うっすよ……」


確かに、俺もハピネスのことを知っているからそう思う。
しかし、ハピネスはレイヴンにそこまで、悪い印象を持っていないはずなんだよなぁ。


 「では、何故、レイヴンさんの声を聞いて羨ましいなんて言ったんでしょうか?」

「ハーピーは元々歌うのが好きな種族っすから声に惹かれた可能性があるっすけど……」


 あの二人がどんな出会いをしたのかわからんからな。
 これ以上は想像するしかない。
完全に手詰まりだ。


 「……どんな出会いだったかは、ハピネスより、レイヴンに聞いた方がよさそうだな」


 さっきハピネスに断られたし。
 ハピネスも頑固なところがあるからな。
ハピネスの性格を知っているデュークも頷いているし。
 セシリアも俺の案に賛同してくれたようだし。


 「じゃあ、今日は解散しよう。俺は帰りにレイヴンのところに寄ってみるから」


 どうするか方向性が決まったので、解散し、俺はレイヴンの住んでいる騎士寮に向かった。


 騎士寮に着いた。
何人が住んでいるんだろうか?
およそ、数百人が住めるであろう、巨大な寮だ。中に入ると受付のような所があり、寮長さんらしき人が立っている。
俺に気づいてご用件はなんでしょうかと聞いてくる。


 「すみません。ここに住んでいる騎士の友人に会いに来たんですけど……」


 寮長さんは眼鏡が似合う、普通のお姉さんだ。



 「確認をしたいので、騎士の名を教えていただきますか?あとあなたの名前も」


 俺は自分の名前、そして、レイヴンの名を言うと、眼鏡を親指でクイッと上げ、疑いの眼差しを送ってきた。
まあ、レイヴンは有名人だし、友人も少ないようなので疑われるのは仕方ない。


 だが、一応確認してはくれるようで寮の中に消えていった。
数分経つとつかつかと足音をたてて、綺麗な歩き方で寮長さんが戻ってきた。


 「確認がとれました。レイヴン様の部屋に案内します」


 戻って来た寮長の後ろをついて行きレイヴンの部屋についた。
寮長さんはごゆっくりと
言い残し、受付に戻っていった。


 「レイヴン、入るぞ」


 ノックをして、扉を開けた。
部屋は湿っぽいような暗い雰囲気が漂っている。
部屋の主であるレイヴンはベッドに突っ伏している。
 ……へこんでるな、気持ちはわかるけどさ。
初恋だもんなぁ。
 レイヴンは俺に気がつき、ベッドから起き上がる。

 「……ヨウキか、さっきは済まないな。せっかく誘ってくれたのに」


 「いや、大丈夫だ。……それより聞きたいことがあるんだ」


 話したくないと言われるかもしれないが、友人の恋を応援したい。
 意地でも聞き出してやる。


 「好きな子と会った時のことを詳しく聞きたいんだけど」


 「……それを聞いてどうするんだ?」


 相当、きてるのか、めんどくさそうにつぶやくレイヴン。
 やばい、クレイマン化してるぞ、何とかしないと。

 「まだ、諦めるには早いだろ。何か協力できるかもしれない。頼む、話してみてくれ」


 俺のしつこさに負けたのだろう。
 レイヴンはぽつりぽつりと話し出した。 どうやらハピネスとの出会いは、俺とレイヴン以外の勇者パーティーが大騒動を起こした日だったようだ。


レイヴンは騎士団長を勤めているが、言葉でのコミュニケーションがとれないことから王都の見回りを一人でやっているらしい。


その日は問題がたびたび起こる、路地裏を中心に見回りをしていたようだ。


「……ふう。異常なしか」


 そして、違う場所の見回りに向かおうとしたが、チンピラの声が聞こえたらしい。


 声が聞こえた場所に向かった所、メイド服を着たハピネスがチンピラにからまれていたようだ。


 チンピラを軽く蹴散らして、いつものように去ろうとしたんだそうだ。


 「……」


 だが、ハピネスに服の袖を掴まれたので、立ち止まると。


「……ども」


とても小さな声で礼を言われたらしい。


「……仕事だからな」


いつもなら、礼を言われても頭を下げる程度で済ませていたレイヴンだったが、つい、言葉を発してしまったのだ。


しまったと思った時にはすでに遅く、ハピネスは目を見開いていたらしい。
また、馬鹿にされてしまうと思ったレイヴンだったが。


「……良い声」


ハピネスはそう言ったようだ。
レイヴンは馬鹿にされることはあれど、褒められたことはなかった。
だから、不思議に思い、さらに質問をしてしまう。

「……俺の声を聞いて馬鹿にしないのか?こんななりでこの声だぞ……」


 つい聞いてしまったレイヴン。
 俺も馬鹿にはしなかったが、別に褒めもしなかったからな。


「……羨ましい」


「……え?」


まだ、話足りなかったレイヴンだが、そのまま走り去っていってしまったらしい。
レイヴンもまだ、見回りの仕事があったので追いかけることができなかったようだ。


 そして、ハピネスことが忘れられずメイド服を着ていたことから、どこかの使用人だと気づき調べたらしい。


そして、俺に相談、後押しされ、告白をして現在に至ると。


「……もう、いいか?」


話終えたレイヴンは非常に疲れたような顔をしている。
レイヴンが、ではなくハピネスが先に興味を持ったような気がするな。


……友達からとかならいけるのではないだろうか?
 とりあえず、放っておいたらキノコが生えてきてしまう気がするのでレイヴンを連れ出すことにしよう。

デュークのところにでも言ってハピネスの情報を聞かせてやるか。



 「レイヴン、外に出よう。そのメイドの知り合いを俺は知っているから会いに行くぞ」


 まあ、俺も知り合いだけどな。
 最初は渋ったレイヴンだが、半ば強引に引きずるようにしてデュークを探しに行った。


先程、セシリアの家で解散したので、宿かギルドのどちらかに戻っているだろうと思い、ギルドに行くと、案の定、デュークはいた。


「あれ? 隊長、用があるんじゃ……そいつがハピネスに告白したっていう奴っすか?」



 レイヴンに気づいたデュークがじろじろと見てくる。
 まあ、デュークにとってハピネスは仲間みたいなものだからな。


悪い男に好かれてないか確かめているのだろう。
何だかんだで、仲間思いで義理堅い奴だからなぁ。


「……ヨウキ、こいつが彼女の知り合いか? ……というか隊長って何だ?」


 レイヴンが小声で聞いてくる。


「俺のあだ名みたいなもんだ。それよりも……」

ギルドの皆がレイヴンに気づいて騒ぎになってきた。大騒動に発展するのはごめんだな。


 「二人共、場所を変えるぞ」


 二人の腕を掴み、全力疾走で俺が借りてる宿に向かった。




「隊長走るの速いっすよ〜」

「……同感だ」


騒ぎになる前に急いで宿に向かいたどり着いたというのに、どうやら全力を出してしまったので二人には少し辛かったようだ。


つい、少し本気を出してしまったが、この二人も鍛えているので、そこまで苦ではなかっただろう。
それよりも……。


「レイヴン、声……」


レイヴンは気づいたのか口を押さえる。
近くにデュークがいただろうに。
デュークは声のことを気にしてないのかどうしたんすか?
 と言っているので、事情を説明した。


「別にそれぐらい気にしないっすよ。……で、あんたっすね? ハピネスが好きとか言っている奴は」


 「……ああ」


 少し間をおいて答えるレイヴン。
 なんだ、このピリピリした感じの空気は。
 この二人、何の因縁もないだろう。


 「ハピネスは仲間だったっす。彼女は男にトラウマを抱えてるっすよ。あんた、そんなハピネスを癒すことできるっすか?」


 人間じゃなく男にしたのか。
 まあ、ハピネスはセシリアやソフィアさんには全然怯えたりしなかったもんな。


 「……わからない」


 少し間をおいて出した回答だ。
 まだ、会って日が浅いので仕方ないとは思うが。
 それじゃあ駄目だろう。


「はあ? そこはかっこよく、俺が癒すって言う所っすよ。あんた、とんだヘタレっすねぇ。そんなんだからハピネスに告白してもフラれるんすよ」


 「……何だと」


 デュークの言葉がカチンときたのか、腰の鞘に納めてある剣に手をかけるレイヴン。


 「やるっすかぁ? 勇者パーティーだか何だか知らないっすけど負けないっすよ」

 デュークも鞘から剣を抜こうと構える。
 ……こいつら馬鹿なんじゃないだろうか?
 今いる場所は俺が借りてる宿の一室で六人も入ればいっぱいになるような部屋だ。


 こんな所で切り合いを始めればしゃれにならない事態になることは目に見えている。
 さすがに宿を追い出されるのは嫌なので二人を止める。


 「お前等落ち着け。ケンカするならよそでやれ！ というか今日はこんなことするために集まったわけじゃないだろ」


今日はレイヴンのためにデュークの所に連れてきたのに何故こんなことになっているんだ。
 俺の必死の説得により、二人共剣から手を離す。
まだ、お互いを睨んでいるようだが。


「……ふぅ。馬鹿馬鹿しいっすね。隊長の言葉に免じて決着は今度つけるっすよ」


「……ああ」


 双方、なんとか納得できたらしい。
 これで宿を追い出されずにすむな。


 「さて、ハピネスの話に戻るっすよ。あんたはハピネスを癒せるかわからないと言ったっすね。そんなんじゃ駄目っすよ」


「……ああ」


 これはその通りだ。
レイヴンも冷静になったのか、自分が駄目だと自覚したようだ。


「まずは友達から始めて、ハピネスのことを少しずつ理解していけばいいと思うっすよ」


さすが、デュークだな。
的確なアドバイスをレイヴンにしている。
レイヴンも納得しているのか、こくこく頷いているな。
 俺は完全に空気になっているけどな。


 時には笑い、時には言い合いになるということを繰り返す二人。
完全に二人の熱い世界に入ってしまっている。
一人仲間外れになった俺はただ二人を傍観していることしかできなかった。


 数十分ほど経ち、ようやく二人の会話に終止符がうたれたようだ。


「男見せるっすよ。頑張ってハピネスに気持ちを伝えるっす」


「……ああ、今なら行ける！」


がしっと握手を交わす二人。
正直何故こうなったのかわからない。
 この二人こんなキャラだったか?
 恋愛は人や魔族の心まで変えてしまうだろうか。
 ……何を言っているんだ俺は?


 二人はそのままの勢いでアクアレイン家の屋敷に向かって行く。
俺も最終的にどうなるのか知りたいので着いて行く。

 屋敷に着くと、ちょうど門の前を掃除しているハピネスがいた。
 デュークに後押しされ近づいていくレイヴン。
ハピネスはこちらに気づいたようで、一旦掃除をやめて立ち止まる。


「……友達になろう」


余りの恥ずかしさからか、顔を紅くし、がちがちに緊張したレイヴンがか細い声を振り絞り言った。
ハピネスの返事はというと。


「……友達なら」


その言葉の後、互いに無言が続く。
そして、二人の顔が真っ赤になり、ハピネスは屋敷に、レイヴンは来た道を同時に全力疾走していった。


 残ったのは満足しているデュークと呆然としている俺だった。
まあ、レイヴンも少しは満足できただろうし、ハピネスもこれで、人間の男になれてくれればいいんだがな。


 後日聞いた話だが、セシリアがそれとなく、ハピネスを説得していたらしい。
ハピネスにしては簡単に承諾したと思ったらセシリアも協力してくれていたようだ。


まあ、ハピネスもまったく渋っていたわけじゃかったようなので、無理矢理ではないらしい。


やはり、声に惹かれた部分があったようだ。
是非、これからは内面も見てやってほしいものだが。


ちなみに、今度はデュークがレイヴンに連れていかれた。


後日、本当に剣を交えたらしい。
さすがのデュークもレイヴンには勝てなかったが、中々良い勝負をしたようだ。そのまま、騎士団長の権限を使い、スカウトというわけだ。


だが、これでまさかのシークと二人きりの宿生活が始まるということになってしまった俺である。


「隊長〜遊んで〜」


シークが俺の体に引っ付いてくる。


「ええい、離せ。俺は依頼があるんだ。ハピネスー、デューク。戻ってきてくれー！」


 俺一人でシークのお守りをしなければならないという最悪な展開になってしまった。
