異世界人～無能勇者～　刃を潰した模擬剣を振り上げて振り下ろす。水平に構えて横薙ぎに振るう。

「む！　なかなかやるな、ではこれでどうだ！」

　左上から斜めに右下へ袈裟斬りそのまま反して逆袈裟、そしてまた横薙ぎ。

「まさかここまでやるとはな、だが私もシルバーブル騎士団の副団長として負ける訳には行かない！」

　股下から上斬り上げまた反して唐竹、一連の動作を数十回と繰り返す。

「はぁぁぁぁ！！」

　終わりっと、振るっていた模擬剣を訓練所の壁に立てかけ噴出した汗を拭う、クラスメイト全員に身を守る術を身に付けてもらうという名目で、国を救う為の戦闘班・帰還方法を探す為の捜査班関係無く始められた訓練は俺の一桁の能力値では剣を振るうことすら困難だったが、今ではずいぶんと様になってきたように思える。尤も俺以外のクラスの奴らは最初から各々の武器をぶんぶん振り回していたが……

「そろそろか？」

　休憩している俺に音も無く近付き小声で声をかけて来たのはクラスメイトの田嶋(タジマ)だ、異界の暗殺者なんて称号を持っているせいか、気配を感じさせずに行動する事が多くなって少しビビル。
　田嶋がそろそろかと言ったのは俺が城を抜け出す日取りだ、ここ数日で嫌な予想が当たり勇者としての能力がカスな俺への冷遇が始まった。
　とは言っても訓練でひたすら素振りをさせられるとか食事をもらう際に向けられる目が冷たいとか些細な事だ。それでも居づらい事には変わりないので田嶋の協力の下、城を抜け出すことにした。田嶋は称号に異界の暗殺者と付いていた。その為、隠密行動なんかには向いていて、協力してくれるのはありがたかった。

「そうだな、それなりに武器の扱いにも慣れて来たし、近い内に頼む」
「ああ、任せろ」

　この世界はファンタジー世界だ、人が居て国があり魔物が存在し剣や魔法で戦う。この国は魔王との戦争と他国の侵略を退けるために勇者を召喚した。勇者に与えられた力は個々に差はあれどどれも強力だ、しかし俺の得た力は勇者の中では最弱の能力値に特殊能力無しと言うものだ。能力値が低くともいかなる攻撃も防ぐ強固な結界を張る特殊能力を持っていたり、道具と材料さえあれば最高の品を作り出す武器や防具作成能力を持っていたりと何かと役に立てる。だが俺は違う、剣を振るう事すら困難な、全ての能力値が一桁と完全な役立たず、ただ飯を食らうだけなのも気不味いしクラスメイトに同情されている現状も日に日に鬱陶しくなってきた。できることなら今直ぐにでも逃げ出したいのだが、この世界には魔物が居る、盗賊なんかも普通に出てくるらしい、そんな場所で今の俺が１人でやって行ける訳が無い。だからこうして武器を扱えるようになるまでは逃げるのを我慢しているわけだ。

「お～、相田の奴ついに副団長に勝っちまったな……」

　訓練初日から日課になっている相田とこの国の騎士団の副団長との手合わせがようやく終わったようだ。ほんの１週間ほどなのだがついに相田が勝ってしまった。さすが、豚姫の（利用しやすいって意味で）お気に入りの勇者だな。

「副団長顔赤くなってないか？」
「１週間かそこらでのほほんとした餓鬼に負けて悔しいんじゃないか？」

　短期間で強くなる相田の勇者適正に驚きだがな、そう言えば称号に勇者って付いているのは相田だけだったな。

「いや、何言ってんだよ高深、あれどう見たって落ちた瞬間だろ……」
「落ちた？　何処に？」
「恋に……」
「…………」
「……」
「……」

　頭大丈夫か？　田嶋がそんな事言って来るとは思わなかった。

「頼むからそんな心配そうな目で俺を見るな、ほら、前にも話しただろ？　ネット小説やラノベでこう言う展開だとそうなるんだよ」
「へぇ……」

　としか言えないな、そう言うもんか？

「クラスの奴も何人かは相田を狙ってるだろ？」
「それは知ってる」

　相田は容姿も良いし人懐っこく困っている奴を放って置けない性格だ。召喚された時のように勝手に突っ走る時も有るけど、それでも最終的には全ての問題事を解決して感謝され女には惚れられる、クラスだけでなく学園内外問わず相田に好意を寄せている女は多い。

「この国の女狐じゃなくて……お姫さんもそのうちの１人だろ？」

　あの豚姫は違う、田嶋も言い直したが女狐って分かってるじゃないか、あれは勇者を利用する気満々だ。演技で簡単に涙を流せるタイプだぞ。

「とにかく相田は順調にハーレムを構築中って訳だ」
「それもラノベのお約束か？」
「そんなとこだ」

　相田ハーレムねぇ……ということは、あそこで面白く無さそうに相田を睨んでるクラスの不良グループがあきらかに格下の相手に集団で訓練と言う名の暴行を加えだしたのは腹いせか。相田の何が羨ましいんだろうな？　でも、下手をすれば能力無しなんていう俺がアレを受けることになったんだよな、能力値が低すぎて下手に手を出すと簡単に死にそうな俺を標的には出来なかったみたいだけど……。

「ん？　また白山たちか？　ちょっと相田に告げ口して来る」

　田嶋、豚との会話の時もだけどお前は本当にいい動きをする。相田なら勇んで止めに行くだろう、「訓練したいなら俺が相手になるよ」とか言いそうだな。

「訓練したいなら俺が相手になるよ！」

　あ、言った……。

「「さすが……」」

　戻って来た田嶋と同時に感嘆の声を漏らしてしまった。ホント、期待を裏切らない奴だ、そこが面白くも有り厄介でも有るんだけどな、まあ、この勇者召喚に関わる出来事を最終的には相田が全部丸く収めそうな気がする。

「ヤ、タ、仲良くなった？」

　田嶋と苦笑を向け合っているとそんな声をかけられた。確かに、逃げる為の協力者という事もあり、召喚されてからは良く田嶋と一緒に居る。ちなみに今疑問の前につけられていたヤとタはヤが俺のことでタが田嶋の事だ、ちなみに相田はスケ、全員名前がソウから始まっている為こいつは俺達３人のうちの誰かが一緒に居るとそれぞれを後の短い言葉で呼ぶ、一人ずつの時は普通に名前で呼ぶんだけどな。ま、俺たちの誰も気にしていないので好きに呼ばせている。

「どうした伊勢(イセ)」
「ん、そろそろ訓練始まる」

　どうやら田嶋を呼びに来たみたいだ。彼女は伊勢(イセ)　玲奈(レイナ)下手すると小学生に間違われるぐらいのチビだが一緒に召喚されたクラスメイトの１人だ。称号が異界の暗殺者の田嶋同様に異界の忍の称号とそれに見合った能力を持つ。召喚されたクラスメイト達は各称号によって組み分けされている暗殺者の田嶋に勇者である相田と同じ訓練をしても効率が悪いからだ。田嶋と伊勢は同じスカウト系を集めた組で、当然俺は何処にも属していない。

「分かった、すぐ行く。高深、例の決行時の相談は飯の時にでもしよう」
「タ、なんの話？」
「なんでもねぇよ」

　二人を見送り俺ももう少し素振りを続けようと剣を取る。召喚されて数日しか経っていないけどずいぶん様になってきたんじゃないだろうか？　最初剣に振り回されていた時の事を思えばいい上達振りだと思う、俺って剣の才能有ったのかなとは思わない、相田を見て思える訳が無い、無能力の俺がこの世界で１人で生きていくには才能なんて物に頼らずに地道に努力するしかない、幸い成果が実感出来ているから続けられているものの、召喚さえされなければこんな事する必要も無かったのにな……。
　あ～、なんかイラッ☆としてきた。

「召喚っていってもやってることは召喚される者の同意の無い拉致だ、拉致って犯罪だよな、そんなことする国の奴らなんて殺しちまえばいいんじゃないか？　俺以外の奴にはその力が有るだろう……」
「何か物騒な事言ってる……」

　おっと、つい漏れた言葉を聞かれたか。

「冗談だ、本気にするなよ江ノ塚(エノヅカ)」

　俺を見て少し震えた声で呟いたのは江ノ塚(エノヅカ)　航(ワタル)、さっき相田に助けられていた奴だ。それよりも、無能の俺の言葉に怯えるなよ、お前でも、いや、お前以外の誰でもだが能力的には俺なんかに負けるわけが無いんだぞ、これが普段から白山たちに弄られ……いや、ぶっちゃけ虐められて来た影響か……あのクズ共は人の人生を１つ潰している事に気付いているんだろうか？　気付いてないからそう言うことが出来るんだろうな……死ねばいいのに。
　あれ？　そう言えば江ノ塚は術士組みだったよな、確か不良グループの１人、寺坂(テラサカ)と一緒の火炎術士って言ってたと思うんだけど、何で剣の訓練に参加してるんだ？

「術士の訓練はいいのか？」
「え！　う、うん、大丈夫だよ今回は白山に……白山君につき合わされただけだから、今から術士の訓練に戻るよ、うん、大……丈夫」

　こいつ相当ストレス溜まってるな、本当に大丈夫か？　近い内に居なくなる俺が心配する事でもないか。

「そうか、がんばれよ」
「高深君も、がんばって」

　江ノ塚に内心でエールを送りつつ自分の訓練に戻る、心なしか先程よりもスムーズに剣を振るえている気がする。繰り返し繰り返し、同じ動作を行う。調子に乗り徐々に徐々に、その動きを早めていく。
　本当に調子がいい、一通り素振りを終えてから追加の訓練だとは思えないぐらいに身体が軽い、調子に乗りすぎると明日がきつそうだ、今日はもう少ししたら終わりにしよう。

「剣舞？」

　まったく、今日は良く声をかけられるな、動きを止め声のした方に向き直る。声から誰かは分かっている、予想通り相田が感心したような目を俺に向けていた。

「唯の素振りだ、俺のことより自分の訓練はいいのか？」
「俺の方はもう終わりだよ、明日は団長さんが相手してくれるんだって」

　ホント、順調に勇者してるな。

「そうか、良かったな。それより、ほら、お迎えだぞ。とっとと相手しに行け」

　丁度訓練所の入り口に豚姫が姿を現したのが見えたので相田を促す。豚姫の目当てが相田なのは間違いが無い、早急に退散してもらおう、容姿と外面だけは良い豚姫が来て浮かれている男子共も気の毒だからな。

「あ、ホントだ、どうしたんだろ？　とにかく行って来るね」
「そのまま戻って来るな、特に俺に用事があるわけじゃないだろう」

　能力が無くて低い俺のことを気にしてくれているんだろうけど、お前は自分のことを気にしろ、ホイホイ豚王や豚姫に従っているだけだと取り返しの付かない事になるぞ。まあ、周り女子共がそうさせないな。相田に惚れてる女はまだ良い、むしろ問題なのは異世界なんて極限状態において拠り所を見出せない者たちだ、一部の女子や男子の大半はゲームのような現状を楽しんでいるようだけど、これから彼等がやらされるのは殺し合いだ、それを実感した時どう転ぶか……。そんな人の心配している場合じゃないな、此処から逃げ出すって事は俺は１人でそれらと折り合いをつけてやって行かなきゃならない訳だから。
　この時まで、自分に出来る準備は万全にしておこう。



「高深、これ持って行け、少ないけど餞別だ」

　数日後、普通なら訓練の時間だがそれをサボり、田嶋の見つけて来た豚王の隠し部屋で最後の打ち合わせを行っていた。そう、今晩俺はこの城を抜け出す心算でいる。
　話し合いも十分に出来た所で田嶋が腰につけるのに丁度良いポーチを手渡してきた。

「これは？」
「一種の魔法道具だって言えば想像が付くか？　見た目以上に物が入る鞄だと思っておけば良い、中に手を入れれば何が入っているかは把握できる様になっているらしいから中身は後で確認してくれ、といってもこの世界の金が少しと安物の剣ぐらいしか入ってないけどな」

　身を守るための武器にこの世界の金、俺以外のクラスメイトは国から支給されていて少しは持っているようだけど俺は貰っていないので有り難いが……

「いいのか？」
「ああ、これから先無一文でやって行く訳にも行かないだろう？　遠慮するな、俺の方はどうとでもなるし、武器も俺が使うなら剣じゃない方が良いから高深が使えよ」
「分かった、ありがたく使わせてもらう」
「よし、じゃあ今晩だな」
「おう、よろしく頼む」

　そうして俺は田嶋の手引きの下、豚王の城から抜け出すことが出来た。はっきり言って警備はざるだ、穴だらけでここまで警戒する必要は無かったんじゃないかと思わせるほどだけど、それは多分田嶋の得た能力が優れていたからだろう。実際俺以外の奴等には寝泊りしている部屋の前に護衛と言う名の見張りが付いている、当然田嶋にも付いていたんだろうけど、こうして何食わぬ顔で俺の案内をやり遂げた。

「高深、がんばれよ」
「ああ、そっちも」
「数日はばれる事は無いからそれまでに街を離れる事を勧める。
　出来るだけそっちに興味が向かない様にする心算だから安心しろ。
　最後に、こっちは相田が何とかするだろう、でも高深は自力で必ず生き残れ」

　ああ、下手するといずれ殺されるかもしれない城を抜け出したんだ、その後にむざむざのたれ死ぬ心算は無い。必ず生き残るし、この国に属したままじゃ得られないかもしれない帰還の方法を探すために俺は行くんだ。それに、田嶋への恩もいつか返さなきゃいけないしな。

「お互いにな」
「ああ」

　外灯の魔法の光も弱まった街へ田嶋に背を向けて歩き出す。
　さてまずはどうしようか……。







______________________________________________________________

　蒼也が街の中に消えて行くのを見送る颯太の隣をすり抜けるように疾走する小柄な影、その走りは事前にその存在を感知していた颯太によってあっさりと止められた。

「……タ、離して」
「離したらお前、高深を追って行くだろうが」
「ん、心配……」

　伊勢(イセ)玲奈(レイナ)、城からの追っ手ではなく純粋に蒼也の事を心配して付いて行くと言う彼女に颯太は少し緊張を和らげる、それでも颯太は玲奈を行かせる心算はなかった。少なくとも今この時は……

「大丈夫だ高深なら何とかする、あいつは多分主人公だからな」
「？」

　颯太の言葉に不思議そうな顔をして動きを止める玲奈、その顔は次第に可哀相な者を見るものに変わる。

「こういう展開のお約束ってやつだ、クラス纏めて異世界召喚、皆が能力を得て俺強エェ状態なのに１人だけ能力も無くステータスも低い、そんな奴が主役じゃない訳が無いんだよ、伊勢は自分が生き残る事を考えてあいつが帰って来るのを待ってろよ、きっと相田よりも勇者になって帰って来るぞ」

　玲奈はその言葉に納得したわけではないが、颯太が今自分を行かせる事は無いと理解した為抵抗を諦め、伝わらないと理解しつつもしばしの別れを伝える為、蒼也の消えた街並みをじっと見詰めるのだった。

　その後、結託した颯太と玲奈によって蒼也が居なくなった事が隠蔽され、知られてしまった後も２人の工作によって蒼也に追っ手が向けられる事はなかった。
　結論、金が足りない……
　田嶋から餞別としてもらった金では他国へ行く為の馬車に乗る料金に届かない、と言う訳でどうにかして金を稼ぐ必要がある。
　普通なら持ち金で事足りたのだが、いかんせんこの国は今は戦争中だ。他国に行くには危険が多すぎるうえに、スパイなんかの可能性を疑われる為別途で通行料と言う名の賄賂が必要になったりすると教わった。
　だから……金が足りない……

「とにかくバイト的なものを探そう」

　当然だけどバイトの情報誌なんて無い、自分の足で探すことになる。
　半日ほどかけて街を回り探し出したのが以下の五つ。

　飲食店の皿洗い兼給仕
　ペット（モンスター）の散歩
　トイレ掃除
　ビラ配り
　孤児院の手伝い

　面倒だ、どれがいいかも分からないから片っ端からやっていこう。

「おら新人！　次の皿置いとくぞ！」
「そっち手が空いたら給仕のほうお願い！」

　戦場だった。城での訓練なんか全く役に立たない類の戦場、目まぐるしく回る店内で俺はひたすら働き続けた。

「ＧＹＵＵＵＵＵＵＵＵＡＡＡＡＡＡ」
「おおおおおおおおおおおおおお！！」

　散歩させると言うより常に俺が引っ張られている状態、全く余裕は無いけど突っ込ませろ！　このペットなんだ！？　トカゲ？　カバ？　妙に足が速くて力が強いこんなのペットにしていて大丈夫なのか！？　散歩は街の外周を一回りしてようやく終わった。

「意外と綺麗だな」

　異世界のトイレなんて汚いぼっとん式かと思っていたけどどうやら色々と魔法で処理されているみたいだ。思っていたよりも清潔に保たれていて掃除するのにさほど苦痛は感じなかった。

「おねがいしま～す」

　取って付けた様な笑顔を貼り付け俺はビラを配る、ターゲットは若い女の子やたくましい男性だ、ビラの内容は夜のお店の勧誘や兵士の募集、とにかく心を無にしてビラを配り続ける。

「しつれいします！」

　逃げた、アレは無理だ、孤児院の手伝いって言うから子供達の面倒を見るのかと思ったら違った。アレは無理、無理、思い出したくも無い、もうあそこには絶対近寄らないぞ！

　そんなこんなで俺は小銭を稼いでいく、宿代も必要になるからホント少しづずつしか貯まらないけどもう数日したら目標金額には達するだろう。だから今日も俺は仕事を探す。

「それじゃ、これは雑貨屋の店主に、こっちは酒場のマスターに配達よろしく」

　今日は、とある店で配達の仕事を頼まれた。内容の割には報酬が良い、怪しくも感じつつ引き受けてしまう。

「おお、ご苦労さん」

「いらっしゃい、っと？　お客さんじゃない、ああ配達かい？　ありがとう」

　危惧していたような事は起こらず何かあっさりと依頼は終わった。
　これなら今日中にもう１つぐらい仕事がこなせるかな。そう思って探してみると良さそうなのが見つかった。

　薬草採集

　街から出ることになるけど簡単な採取依頼だ、採取出来た量によって報酬が上乗せされるので上手く行けば良い稼ぎになる。早速引き受けて街の外へ採取に出かける。
　街を出てから数分の所に薬草の採取場所は有る。多分ここで合っている筈だ、予め見せてもらっていた薬草がそこかしこに群生している。

「えっと、根こそぎ採っちゃうのは駄目だったよな」

　そんな注意事項を思い出しながら言われたと通りの方法で薬草を採取し、ポーチの中に放り込んでいく。田嶋に貰ったポーチは相当な容量が有るらしく実に便利だ。
　薬草を持って依頼者の元に行くとその量に驚かれた。どうやら俺は言われたのとは違う場所で採取をして来たみたいだ。どこでこれだけの群生地を見付けたのか聞かれたが、俺は言われた通りの場所で採取してきたつもりだったので説明のしようが無かった。残念そうにする依頼主に申し訳なく思いつつも追加の報酬にホクホクな俺は軽い足取りで宿に向かった。

「おい」

　今日は結構稼げたから目標金額も目と鼻の先だ、明日もがんばろう。

「おい」

　あ～でもこの世界の魔法技術は凄いな、街並みは中世風なのに普通に魔力で動くトイレや風呂、あと電化製品みたいなのがあるんだからな、でも異世界召喚なんてものがある世界だから過去の召喚された者たちが作り出したのかもしれないな。クラスメイトの中にもそんな感じの能力を得た奴が居たはずだし……

「おいって！」

　はぁ、どうして俺だけ何にも能力が無いんだろうな、この頃のバイトだけでやたら体力は付いてきたように思えるけど……正直羨ましいよな。

「無視すんなって！」

　急に肩を掴まれたので驚いてその手を振り払う。

「え？　なに？」

　触れられた肩を汚物を払うように叩きながら相手を確認すると20代ぐらいのガラの悪そうな男が激おこで俺を睨みつけていた。

「うわぁ……」

　思わず気の毒そうな表情になってしまったが、それが男を更に怒らせてしまった。

「とりあえず……何か用？」
「今日テメェが景気良く稼いだ金全部置いて行けやコラ！！」

　係わり合いになりたくないと思いつつも訊ねないとどうにもならない、仕方ないので訊ねてみたけど、この男絶対カルシュウム足りてないよな？　言っている事も無茶苦茶だし、ヤバイ薬でも決めてるのか？

「嫌に決まってるだろ、馬鹿か？　馬鹿なんだな、可愛そうに……」

　出来るだけ侮蔑を籠めて、おもいっきり煽る。既に怒り心頭の男は簡単に挑発に乗ってきた。
　聞くに堪えない汚い言葉を発し殴りかかってくる、城で少しは訓練していたとは言え俺の能力値は一桁台だ、一発でも殴られたら簡単に負けるだろう、それでも俺はあえて男の攻撃を誘う、この世界の奴らは力押しを好む、召喚された過去の勇者に到っても同様だ、勇者はその高い能力値から、他の者であってもレベルを上げれば能力値が上がる状態では技術というものを厳かにしがちだ、だから一対一の状況なら俺にでも多少は戦える。
　殴りかかって来た力を利用して男を宙に浮かせ背中から落とす。気まぐれでＡＩＫＩＤＯＵを齧って置いて良かったと今始めて実感した。
　しこたま背中を打ちつけ情け無い……汚い呻き声を上げた男の顎先に拳を叩き込んで終了。

「いい感じに入ったな……」

　虚弱な拳だが、脳を揺らされた男は上手く気絶してくれた。
　よし、それじゃ迷惑料の徴収と行くか。

「意外と持ってる、どうして態々恐喝なんてやってるんだろう？　まあいいか、そのおかげで臨時収入が手に入ったんだから、服は顔と一緒で汚いから剥ぎ取っても売れないかな……お、短剣発見、貰って置こう」

　男の持ち金と他の目ぼしいものをポーチに入れて、ついでだから汚い服も燃やしておく。
　火は田嶋がポーチに入れてくれていたライターのような魔法道具を使った。これぐらいの魔法道具なら俺の少ない魔力でも問題無く使用可能だ。
　全裸になった男を放置して宿に戻った。この後男がどうなったかはどうでもいいことだ。

「ＧＵＵＵＵＡＡＡＡＡＡ」
「わああああああああああ」

　明けて翌日、バイトを始めて何度目かになるペットの散歩、昨日の臨時収入で必要な金額は越えていたのだが、少し余裕を持っておきたかったので最後のバイトを行っていた。
　相変わらず豪快に疾走するペット君、それでもここ数日で俺に慣れてくれたのか、時折こちらを気遣う素振りを見せる、こうしていると可愛いもんだ。

「ＧＵＡ、ＧＵＡ」
「いや、懐いてくれるのは嬉しいけど、もう行かないといけないんだよ」

　依頼人にペット君を引き渡した際にもペット君はなかなか離れてくれなかった。

「皆さん一度一緒に散歩するとそれ以降は同じ依頼を受けてくれないんです。何度もこの子に付き合ってくれたのは貴方が初めてなんですよ」
「あ～、そうなんですか、でも俺もそろそろこの街を離れるのでもう来れないんですけどね……」
「ＧＵＡＵＵＵ……」

　そんな悲しそうにするな、機会が有ったらまた来てやるから。
　依頼主とペットに別れを済ませ街で色々と旅の準備を行う、明日はいよいよ出発だ。

「なんだい、にいさん冒険者なのかい？　だったら道中の護衛を引き受けてくれるなら乗車代は割り引いたんだがね……」

　前に他国までの乗車代を教えてくれたおっちゃんがのたまった。
　ちょっと待て、割り引いた後の値段だとバイトする必要なかったじゃないか……無駄か？　俺の数日間は無駄か？

「冒険者じゃなくても護衛って出来るのか？」

　確か冒険者協会で金払って登録して居ない奴は冒険者とは呼ばれない、俺も当然登録していないので唯の旅人だ、金を稼いだりするにも何かと便利なのでいずれ登録したいとは思っているけど、登録するなら他の国だ、心配する必要は無いと思うが登録する事で豚王共に俺の居所が知られるのは避けたい。

「ちょいと、割引率は下がるが構わないか？」
「ああ、それで頼む、でも俺あんまり強くないぞ」
「まあ、にいさん以外にも護衛は居る、休憩中の見張りとかをちゃんとこなせば文句は言わねぇよ」

　そうだよな、まともな護衛無しに魔物も居てさらに戦争中の国を移動したりしないよな。
　馬車に乗り込み他の護衛の人と挨拶を交わす。見張りのローテーションなどを話し合っているうちに出発の時間となった。
　何とかこの国の王都から離れることが出来たな……豚王や豚姫はクズだったけど街の人たちは案外普通だったな、まあ一人態々資金提供してくれたクズもいたけどそれは地球でも変わらない、いろんな人が居るわけだ、豚王共のせいで印象最悪だけど変な先入観は目を曇らせる、あまり気にせず行こう。
　この先まだまだ大変だろうけど、まあ頑張って行こう。　道中、見張りの時間以外は暇なので馬車に乗り合わせた冒険者から話を聞く、どうやらこの冒険者たちも国がいよいよヤバイ状態だと言う事で他国へ移動するところのようだ。
　冒険者たちは国に所属している訳ではないから、国のクズっぷりが目立つようなら早々にその国を見限り他国へ移動する。冒険者たちに仕事を斡旋する冒険者協会各地に存在する、その協会も過去の勇者が創設した物のようで国に属しては居ない、よって戦争等に参加するかは各冒険者の判断に委ねられる、国に強制権等存在しない。そのあたりは気楽でいいな。もとより貧弱な能力値で参加しようなんて思っていないが……
　俺が冒険者登録するには最初に登録料を払う必要がある、これに関しては今手元にある金で何とかなるようだ。

「にしても、冒険者にもなっていない餓鬼がそれだけ小型の魔法のカバン(マジックポーチ)を持っているって、坊主は良い所の坊ちゃんか？」

　どうやら田嶋に貰ったポーチは相当高価な物のようだ、不審に思われないように冒険者っぽい服を買って着、学生服はポーチの中に突っ込んでいたのだが俺みたいなのがポーチを持っているだけで十分不審なようだ。色々と意味が無い。

「これは、友人からの餞別なんですよ、旅に出る俺の為に無理して用意してくれたみたいで……」

　そういう事にしておこう、あいつなら実際に無茶していそうだしな。

「そうか！　良い友人を持ったな！」

　何故かやたらと機嫌が良くなった冒険者はその後も色々と話をしてくれた。
　これは都合がいいと俺も調子に乗って色々質問を重ねる。

「へぇ、この馬車は今エバーラルド王国へ向かっているのか……」

　この国がシルバーブル王国だったっけ？　北が魔王の国であと東西南に１国ずつ３国に囲まれている、その国の内西に位置するのがエバーラルド王国ということになるようだ。

「どこに行くかも知らないでこの馬車に乗ったのか！？」
「いや、他国へ行くってことは知ってましたよ」

　この国じゃなかったらどこでもよかったからな。

「いいか、エバーラルドは国土の３分の１が竜の住まうドラグレッド山脈っていう竜の国だ。なんでも王族は竜の血を引いているって話だな」
「竜に乗って戦う騎士とか居ますか？」
「オレらが生まれるよりもずっと昔は居たらしいが、昔の魔王と勇者の戦いに参加した竜や竜騎士が事如くやられ数を激減させて以降竜騎士に成れた者は居ないって話だ、竜も慎重になったんだろうな」

　昔は居たのか、まあ、今そんなもん出たら逃げるぞ、俺がやるのは冒険者登録と生活費・旅費稼ぎ、元の世界への帰還方法の探索だからな。

「まあ、冒険者になるならもう少し慎重に行動したほうがいいぞ、じゃなけりゃ直に命を落とすことになる、オレらは物事を甘く見て逝っちまった奴等を何度も見てきたからな……」

　そうだな、能力値的にも楽観して良い訳がない、今後はもっと気をつけよう。
　その後も野営の仕方、食べられる植物の見分け方など様々な事を冒険者たちから学び、充実した旅路が続く、ときおり魔物に遭遇するが、冒険者たちが先行して魔物と戦い、俺は馬車の近くで冒険者たちが討ち漏らした魔物の相手をするぐらいで事足りた。

「それで、シルバーブル王国の南にある国がマギナサフィアだ」

　せっかくなので他の周辺国の事も聞いてみることにした。

「魔道に秀でた者が多く集まって出来た国だから魔法使いが多い、冒険者視点から言えば、あの国の魔法道具は高性能な物が多いから何か欲しい魔法道具が有って金に余裕が有るならマギナサフィアで買うのがいいだろうな、後王都には大きな図書館があるな、結構な蔵書だから調べ物が有るなら行ってみてもいいんじゃないか？」

　なるほど、エバーラルドで何の情報も得られなかったら次はマギナサフィアに行ってみよう。
　そして東に位置するのが神聖国セントコーラル、宗教国家だ神託を賜る事ができる巫女が居るとか眉唾な話があるそうだ。あと古の勇者が使った聖剣が保管されているらしい、この国は特に行く意味がないんじゃないか？　でも昔の勇者の話に何か帰還のヒントが有るかもしれない、とりあえず保留だな。


　冒険者から武器の手入れの仕方を学ぶ、これまでの戦闘の後、俺がろくに武器の手入れをしていなかったのでワザワザ気を利かせてくれたようだ、俺が乗り合わせた冒険者は良いやつばかりで泣けてくるね。

「坊主の剣はシルバーブルの国軍が使ってるのと同じやつか？」

　田嶋が調達して来た物なので詳しくは分からないがおそらくそうだろう、召喚された直後俺の後ろを付いて来た兵士や訓練所で見かけた兵士が同じ剣を持っていたのを見かけた。田嶋は安物と言っていたけど多分そこそこ良い品だ。

「多分同じ型だと思いますよ、安物ですけどね」

　今は俺自身の能力が武器に追いついていないから関係無いが、その内どこかで自分に合った武器を調達した方が良いかな？　それよりこの剣が手に馴染むのが先か？　どうするにしろ長く使えるに越した事はない、せっかくやり方を教わったのだし、これからはしっかりと手入れしよう。

「鎧とか買った方が良いのかな？」
「戦闘を見る限りじゃまだ剣を振るのに精一杯って感じだから金属製の物は避けた方が良いな、重くて動けないんじゃ意味が無い」

　これも保留かな、俺の能力値じゃ一撃でも喰らえば危ない、全部避けるつもりなら身軽な方がいい。
　能力値だけが全てじゃないはずだ、でも今のまま修練を続けているだけで相田たちのように戦えるようになるんだろうか？　まあ、やるしかないんだよな。さっさと帰還方法が見付かるのが最良なんだけど、そう簡単にいくとも思えないし、頑張るしかないか……

　馬車は進む、途中幾つかの町で休みエバーラルドを目指す。
　道中は順調だ、馬車で俺が勝手に訓練していても誰も注意しない、むしろ冒険者たちがアドバイスしてくれるほどだ、この一行の中で俺が一番若いってのもあるんだろうけど良い人たちだよな。
　時折魔物と遭遇しても俺が相手にするのはほぼ１体だけだ、他は冒険者たちが何とかしてくれる、多分俺の為に１体だけこっちに回してくれているんだろう、おかげで常に１対１での戦いができて魔物の動きにもだいぶ慣れる事ができた。

「飲み込みが良いな、もう１対１ではこっちが心配する必要ねぇよ」

　冒険者からも褒められ少しは自信が付いた。
　他の召喚者と比べるとおもいっきり劣る俺だけど、何とかやれるんじゃないかと思えるようになってくる。この調子で頑張ろう。

　シルバーブルとエバーラルドの現在の国境まで後10日……　馬車での道中は順調だった。いや、順調過ぎたと言った方がいいだろう。
　普通の日常を過ごしていてもいつ異世界に召喚されるか分からないんだ、調子のいい時ほど警戒しておいた方がいい。

「坊主！　魔物だ！」

　ほら、こんな感じだ、順調とは言っても油断はしていないから素早く剣を抜き馬車を守れる位置に着く。
　今までより少し強い魔物のようだ、冒険者たちが態とこちらに１体魔物を流す気配がない。

「それだけ厄介な魔物ってことか？」

　油断無く魔物の動向を窺っていると俺の足元に何かが刺さった。

「……矢？」

　魔物の中に武器を使っているような奴は居ない、それにこの角度は前から飛んで来た物じゃない、この角度は横から……
　足元に刺さった矢の角度から飛んで来た方向を予想してそちらを確認する。

「下手糞～、外してるじゃね～か！　馬を狙えって言っただろうが！」

　不清潔な格好の男たちが各々武器をてにこちらに近付いて来ている。
　前に居る５人は剣を、後ろの３人の内２人が槍１人が弓を持っていた。
　馬を狙って俺の足元に刺さるって、豪いノーコンだな、っとそれ所じゃない、俺は冒険者たちに襲撃された際の合図を送るが、あっちは魔物の相手で手一杯のようだ。
　てことは、こいつら俺１人が相手するのか！？

「一応、用件を聞こうか？」

　多対１は分が悪すぎる、できるだけ時間を稼がないと、戦闘は最後の手段だ。

「用件なんざ言わなくても分かるだろう」

　分かってて聞いてるんだよ、所詮時間稼ぎだ。なんであれ答えを返してくれるのは助かる、問答無用で攻撃を再開されたら１人での対処は大変だ。

「……盗賊？　こんな乗合馬車より商人を狙った方が良くないか？」
「より好んでいられるほど余裕が無いんでね！」

　後ろの奴がまた弓で馬を狙っている、冒険者達の方は大体片付いたか？　なら馬がやられると移動が大変になるし馬車には少し離れていてもらった方がいいかな。
　俺が送った合図で馬車が動き出した。丁度放たれた矢を避け馬車が放れて行く。

「逃がすか！」

　遅せぇよ、とりあえず人数に差が有るので俺のことを侮って無造作に近付いて来た盗賊剣持ちに、ポーチから掌一杯に取り出した硬貨をばら撒く。
　ＲＰＧに有りそうな銭投げだな、ゲームなら金が多ければ多いほど威力が上がるとか有るんだろうけど現実はそうは行かない、でもそこらの小石を集めて投げるのと同じ効果を素早く得られるわけだ、油断している相手を怯ませるには十分だ。金はもったいないが後で拾えばいい。
　怯んだ相手を斬りつけるだけの簡単な作業、訓練で何度も繰り返したように斬る斬る斬る。

「「「ぐあああああ！」」」

　耳障りな悲鳴が３っつ、剣持を３人斬りつけた所で弓持ちが俺を狙っているのに気付いた。もう一度金を投げるか？　いや、斬りつけた内の１人が剣を落として無手になっている、こいつを盾にしよう。
　服の襟を引っ掴み弓持ちの射線上に盾を持って来る。ついでに盾の喉元に剣を突きつける。

「てめぇ、卑怯だぞ！」
「いや、盗賊が卑怯とか頭大丈夫か？　おっと、動くな、動いたらこいつは殺す」

　煽った途端動こうとする盗賊共を直に牽制する。このまま動かないで居てくれたら魔物を倒した冒険者たちが応援に来てくれるだろう、そうすればもう楽勝だな。それまではとりあえず脅威を排除していこう。

「おい弓持ち、弓を壊せ、１０秒以内だ　１０・９・８・７・６・５４３２１０」

　壊さない、え？　これって俺こいつを殺さなきゃいけないの？　殺したら当然人質が居なくなって……やべ、俺詰んだんじゃね？

「お、おい、弓壊さないのか？　こいつ殺すよ……」

　やっべ、どうしようどうしようどうしよう。有利な筈なのに何故か劣勢になってないか？
　ちょっと待って、弓持ち、お前何弓に矢を番えてやがる！　めっちゃこっち狙ってる、まじ！？

「くそ！」

　きっちりと盾を前にして矢を防ぐ、盾の頭から矢が生えて矢盾になった。人質気にせず撃ちやがった！
　頭から矢を生やしてぐったりとした盾を手放し再度矢を番える弓持ちに向かって剣を投擲する。
　まさか武器を投げて来るとは思わなかったのか、弓持ちは避ける素振りも無く、剣は弓持ちの腹に突き刺さった。
　これで残りは怪我した剣持２人と無傷の剣持２人に槍持ち２人。怪我してる２人は下がってまだ無傷の４人が前に出て来る。
　忘れ物ですよ～っと、俺は矢盾になった盾の持っていた剣を拾い再度対峙する。

「仲間を殺すかよ」
「てめぇのせいだろうが……」

　いやいや、人のせいにしないでもらおうか！　盗賊やってる方が断然悪いからな！

「仕方ない、有り金全部差し出すか……」
「今更遅せぇよ、それにお前を殺してから奪えば一緒だ」

　命乞いとかそう言う意味じゃないんだけどな、俺がさっきやったこと忘れたのか？
　先ほどと同じようにポーチから硬貨を取り出し、投げる、投げる、投げる。

「が！　くそ！　こいつまた！」

　ははは、金がゴミのようだ！
　今世界の金は硬貨オンリーだ、持ち運びとか大変だけどこのポーチのような魔法道具がある世界だから問題ないんだろう、とにかく今の俺にとっては弾が多いって事でありがたい限りだ。

「ははは、こんな硬貨(モノ)でも当たり所が悪けりゃ大怪我だぞ、しっかり防げよ！」

　とにかく金を投げまくって隙を見つけたら斬るを繰り返す。
　最初は槍持ちの１人が隙を見せたので槍を持つ両手を斬り裂いた。こいつを人質にしようかと思ったけどさっきと同じだろう、もう時間稼ぎなんて考えてる余裕は俺には無い、確実に戦闘不能にする為に頭か足か手を狙って殺りに行く。

「どうした！お前らが欲しがってる金だぞ！　しっかり受け止めろ！」

　お、剣持が１人目に硬貨を受けて悶絶している、よし、頭と手を１度に斬れた。
　槍と剣が手ごろな位置に落ちている、これも投げるか。
　ＨＩＴ！　槍持ちを貫いた。残り３人、内２人は怪我人。

「なぁ、餓鬼１人に半数以下まで人数を減らされてどうだ？」

　徐々に後退して行く剣持元気君と剣持怪我人君ずに硬貨を投げ続けながら煽る、これで更に隙を見せてくれるか、怒って突っ込んで来てもそれはそれで対処し易い。あ、硬貨の当たり所が悪かったのか怪我剣持ちが一人倒れた。一応警戒して近付く前に剣を投げて刺し貫いておく、ここで最初に弓持ちに投げた俺の剣を回収完了。だいぶ馬車から離れたか？　冒険者たちはいつ魔物を倒し終わるんだろう、もう直こっちは片付くぞ。
　硬貨を投げて、追いかけて、剣や槍を回収して投げる、あっという間にもう１人の怪我剣持ちが倒れる、とうとう最後の一人になった。
　最後の剣持は俺に背を向け背中に硬貨が当たるのもかまわずダッシュで逃げ出した。

「ま、これ避けたら見逃すか……」

　丁度再回収した槍を逃げる背中に向けて投擲する。
　お、外したけど地面に突き刺さった槍に足を引掛けて剣持が転んだ、見逃す気だったけど転んだしせっかくだから止めを刺しておこう。倒れているところに駆け寄り地面に刺さっている槍を引き抜き剣持に突き刺す。

「は～、終わった」

　やっと一息つきあたりを見回す。
　どこか体に比較的重傷な怪我を負い倒れている男達、ばら撒かれた硬貨、酷い惨状？　笑える？　勝つ為とは言え滅茶苦茶やったな……馬車に戻って硬貨を回収する間待ってもらえないか聞こう、駄目だったら諦めるしかない。

「あれ？」

　あっれ～

「馬車何処だよ、あと冒険者たちも……」

　何処にもその姿は見当たらない、え～もしかして置いていかれた？　さっき俺が出した合図を「俺を置いて先に行け」って勘違いした？　そんな馬鹿な……
　まじか！？　おいおい、どうするんだよ、馬車に乗ってれば大丈夫だと思って地図も方位磁石も持ってないぞ、こんな所に１人とか生き残れる気がしない！
　くそ！　慌てたら駄目だ落ち着け、とりあえずばら撒いた硬貨を回収しよう、全部は無理でもある程度は集めないともったいない、足りない分は盗賊から巻き上げよう。

「でさ、この近くの村ってどう行けばいいの？」

　硬貨を有る程度回収し終わってからまだ息の有る盗賊に何気なく尋ねる、俺を睨むだけで何も喋らないが傷口を剣で突き脅す。治療しないと失血で死ぬだろうけど生憎俺は盗賊に使う傷薬は持ち合わせていない。喋ろうが喋るまいが盗賊の死は決定事項だ。それで、死ぬまでの間に更なる苦しみを味わいたくない盗賊が近くの村を教えてくれた。と言ってもここから半日ぐらい歩かないといけないみたいだ。

「仕方ない、行くか……」

　覚悟を決めて歩き出そうとしたら目の前を黒い影が遮った。

「ん？」

　魔物だ、さっき冒険者たちが戦っていた魔物と同じだけど大きさが全然違う、これは……ちょっと無理かなぁ……サイズが違いすぎる、俺の３倍ぐらいあるぞ、それに物凄くご立腹のようだ、多分さっき冒険者たちが戦っていた魔物の親とかなのか？
　逃げる、それしかない。

「ＧＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！！」
「ッツ！！」

　くそ！　咆哮だけですくんで動けなくなった。
　駄目だ、逃げる逃げないの問題じゃない、逃げられない。

「クソが！」

　唯でやられて堪るか！　とにかく足掻くぞ！　俺の剣と硬貨と一緒に回収した盗賊の使っていた剣と槍、全部魔物に向かって投げてやる。

「刺され！！」

　俺の剣、魔物の肩に浅く刺さる。
　盗賊の剣１本目、爪で弾かれた。
　盗賊の剣２本目、腕に当たるが切れ味か俺の力が足らず傷にならない。
　盗賊の剣３本目、また爪で弾かれた。

　くそ、余裕そうだな。

　盗賊の剣４本目、また弾かれる。
　けど続けて盗賊の剣５本目を投げている、俺の剣とは逆の肩に突き刺さった。

　けど駄目だ、浅い、全然威力が足りていない。
　残るは槍２本、このままやっても駄目だ、思い切って突っ込むしかない、幸い魔物はまだ油断している、サイズが違いすぎて効くか分からないけど……

「おおらあああぁ！」

　残った槍を纏めて持ち、めいいっぱい飛び上がって魔物の顎を狙う、街で絡んで来た奴のように脳を揺らせば何とかなるという微かな希望に願いを託し、今俺に出来る全力のフルスイングでかち上げる。

「ＧＵＲＵＡＡＡＡＡＡ！」

　痛ッ、魔物が頑丈すぎてこっちの手が痛い、けどどうだ！？

「ＧＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！！」

　……駄目か、怒らせただけで終わっちまったようだ。どうしよう、もう咄嗟に打つ手が思い浮かばない。どうするか考えている間魔物は待ってくれない、剣を容易く弾いたその爪が俺に向かって振るわれる。俺は手にした槍を前に翳す事しか出来ない。

「受けるな、避けろ……」

　落ち着いた、しかし少し高めの男の声が俺の耳に届く、同時に服を引かれ後方に放り投げられる。
　思わず放り出してしまった槍が魔物の爪でへし折られる、アレで受けていたら俺も同じ運命を辿っていたな、そのまま尻餅を付き突然現れた男に警戒する魔物と、剣を油断無く構え魔物と対峙する男の背中を座り込んだまま見上げる。

「ここまで成長したか、魔王の影響は大きいみたいだな、まあ、今回は死んでくれ」

　男は剣を大上段に構える、それを見て魔物も男に襲いかかろうとするが男の方が早い。

「氷柱剣、アイシクルインパクト！」

　男が剣を振るう、剣と魔物の間に氷塊が生まれ氷は魔物に向かって氷柱をのばす。振り抜かれた剣は魔物を大きく斬りつけ、幾つもの氷柱が魔物をズタズタに突き刺す。
　これが……魔法？　魔法には詠唱が必要なはずだけどそれが無い、召喚されたクラスメイトたちの中には異界の～術士なんてのが居る、彼らは炎を操るなど現象を直接操作するので詠唱が必要ない、この男の人、それと同じ特殊能力持ちの類か？
　とにかく、魔物は完全に絶命している。

「大丈夫か？　怪我は……無さそうだな」

　剣を鞘に収め男が振り向く、未だ座り込んだままの俺の外傷を確認して立ち上がる為の手を差し伸べる。
　手を取って立ち上がり男にお礼を言う、後１人で行動するのは怖いので同行させてもらう許可を得る、この男の人確実に強い、道中１人よりは絶対に安全だ。

「へぇ、と言う事は僕が受けた盗賊退治の依頼は君が片付けてくれたのか」

　あの盗賊たち、討伐依頼が出てたのか。

「僕はハヤト、旅人として適当に旅をしている」
「俺は蒼也、今は旅人かな、隣国エバーラルドを目指してる」

　道中男と互いの事情を語り合う、当然異世界云々は言わないけど乗合馬車に乗ってからこれまでの事を話す、あわよくば他国へ同行して貰おうって意図も有る。

「しかし、ずいぶんと可笑しな戦い方をするな」

　休憩中、再び回収しポーチに収めた武器を１つずつ手入れする俺にハヤトが聞いてくる、休憩までに数回戦闘があったけど、俺はそのどれもまともに戦っていない、俺の攻撃は主に投擲だ。出て来る魔物が全部冒険者たちが戦っていた奴らより強いんだから俺がまともに戦える訳が無い。

「あ～、自分の能力値を見る機会が有ってね、俺の能力は人より劣っているからまともに戦ったらまず勝てないんだよ、だから乗合馬車で戦闘は殆ど他の冒険者に任せて移動していたんだしなぁ……」
「それにしてはなかなかの動きをしていると思うよ」

　そりゃ、短い期間とは言えそれなりに鍛えたからな。

「なんなら、エバーラルドの近くまで送ろうか？　やる事があるからエバーラルドまでは付き合えないけど、君面白いし、その間少し鍛えてあげよう」

　何か狙いどうりになった。
　よし、これからはハヤトの事を師匠と呼ぼう。

　師匠が依頼を受けた村に寄り依頼の報酬を受け取る、師匠は報酬の半分を盗賊を倒した俺に分けてくれた。魔物から助けてくれたから別にいいって言ったんだけど、お金は有って困るものでもないから貰っておけと言われてありがたく受け取る事にした。

　こうして、俺は少しの間師匠と旅をする事になった。　師匠との旅路は寄り道が多い、馬車で１０日程の道のりが徒歩である事を考慮しても延び過ぎている。

「ほらソウヤ、次はあの魔物を狩るぞ」

　突っ切るだけで済む筈の森の魔物を殲滅する勢いで進撃する俺と師匠、おかげでずいぶんと戦いに慣れて来た、最近では武器を投げる事も少なくなってきている。

「また初めて見る魔物なんだけど！」
「ブレイドボア、鼻の横の剣のように鋭い牙に気をつければ突進するだけの馬鹿だ！　頑張れ！」

　師匠はアドバイスはするし、数が多いと多少間引いてはくれるけど基本俺の戦いに手は出さない、本当に危なくなったら助けるとは言ってくれているが、今の所そう言う状況にはなっていない。
　だが、実践の中で得た経験は確実に俺を強くしていた。

「いや～、基礎を教えるだけで結構やるようになるから教えるのが楽しいね」

　師匠は楽しそうだが俺の方は必死だ、ブレイドボアの剣牙を自前の剣で受け流し擦れ違いざまにその体を斬りつける。

「ＢＵＧＹＵＩ！」

　バランスを崩して転倒したブレイドボアに追撃を叩き込む。

「よし、晩飯の調達完了だな」

　猪肉か、最初から晩御飯にするつもりで狩らせたんだろうな。
　近くに村も無いみたいだし今日も野営だろうな、普通に森を突っ切って行っていれば今日中に次の村ぐらいには着いた筈なんだけどな。

「ほら食えよ、ブレイドボア(こいつ)の肉は焼くだけで中々美味いんだぞ、冒険者や旅人でもない限り狩ろうとは思わないけどな」

　野営、師匠が４本の剣を周囲、４方に突き刺し魔除けの結界を張る。これで魔物を警戒せずに野営ができる。人には効果が無いので見張りは必要だけど幾分安心だ。
　着火の魔法道具で火を熾し簡単に焼いただけのブレイドボアの肉は確かに美味かった。しかし、元の世界で食う肉には劣るのは仕方が無いのかもしれない。

「その内ドラゴンの肉とかも食ってみるといい、あれは凄いぞ、部位によっては寿命すら延びるからな」

　ドラゴンの肉で寿命が延びるって、そんな話が有るのによくドラゴン絶滅しないな。

「まあ、ドラゴンを狩れる奴なんてそう居ないけどな」
「師匠は食った事あるんですか？」

　この人なら有りそうだな、一緒に居る期間は短いけど師匠が強いのは最初の出会いで実感している。

「そりゃあるさ、じゃなきゃ薦められないだろ？」

　そりゃそうだ、でも俺がドラゴンの肉を食う機会なんて無いだろうな。
　この世界、魔法で電化製品なんかは再現されてるけど食用の家畜を生産する奴なんかが居ない、全く居ない訳ではないが殆どが狩猟で補われている。そのおかげで冒険者なんかが稼げるんだけどな。

「これからソウヤが向かうエバーラルドは竜の国だ、もしかしたら機会が有るかもよ？」

　無いな、ドラゴンの肉って馬鹿高い値段なんだろ？　自分で狩らない限り食う機会なんて訪れないだろ……俺はドラゴンなんかと戦う気は無いぞ。

「それじゃあ今日はここの魔物を狩ろうか」

　見張りを交替で行うも問題無く翌日、引き続き森を行く、近くの村まで後数時間歩けばいいという当たりで師匠が宣言した。
　こうなればこの辺の魔物を有る程度殲滅しないと先へ進む事は叶わない。出来れば今日中に村に着いてゆっくり休みたいので頑張ろう。

「この辺の魔物も成長してるなぁ、数も増えてるみたいだし……ソウヤそいつの尻には毒針が有るから気をつけろ」

　そうだろうね、見た目が蜂だからそうじゃないかと思ったよ……色が紫でサイズがサッカーボールぐらいあるけどな。それに数が多い、師匠がこの蜂の巣が有った大きな木に向かって剣から風の刃を撃ったからそこに居た蜂が全部襲ってきているんだ、もう適当に薙ぎ払っただけで何匹か仕留められる。

「ほら、あんまり攻撃にばっかり感けてると毒針を喰らうぞ～」

　わかってる！　でも数も減らさないときついままだ。
　回避に比重を置いて少しずつ紫蜂の数を減らして行く。

「おお～、変異までしていたか……」

　だいぶ数を減らした所で一際大きい蜂が出てきた。
　頭に王冠みたいな毛が有る、もしかして女王蜂ってことか？

「気を付けろ～ソウヤ、そのでかいのは僕も初めて見る」

　女王蜂だろ、雑魚よりは強いって思っておかないと……師匠が手を出してこないって事は俺だけでも対処できるはずだ、落ち着いて対応するんだ。
　とにかくこのまま回避を優先して雑魚を片付ける、その間に女王蜂の動きを覚えて……
　うおっ！　女王蜂が毒針を飛ばして来た。
　幸い前に居た雑魚蜂に当たって俺まで届かなかったけど警戒しないと……

「森じゃなかったら油撒いて火ぃ着けてやるのに！」
「はは、奇抜な手に頼らないでも対処できるくらい強くならないとね～」

　ああ！　やってやらぁ！
　雑魚の数が減りだいぶ余裕が生まれていた所に女王蜂が出現、女王蜂は毒針を飛ばすから数が多かった時ぐらい注意しないとヤバイ、まぁ状況は徐々に良くなっている、気を抜かずに行けば大丈夫だ。

「おら！　これで雑魚の蜂は最後だ！」

　残るは女王蜂のみ、雑魚より体格が大きい分動きが鈍いな、毒針を飛ばしてくるのさえ気をつけていれば大丈夫だ。
　しかしこの女王蜂、雑魚を全部倒されても逃げないんだな……魔物だから知能が低いか、唯単に仲間を皆殺しにされて怒ってるか、変化の無い顔からは読み取れない。
　まあ、そんなの関係なく殺るんだけどな。
　女王蜂だからなのか、雑魚共のように一撃で倒せない、動きが遅いから同じように斬りつけるも雑魚よりもちょっと硬いみたいで浅くしか傷付かない。
　でも、昆虫なら関節狙えばいいよな。もしくは羽を取る。
　蜂の体の表面を滑らせるように剣を当て間接部分に差込そのまま斬り裂く。

「師匠～終わりましたよ～って居ねぇ！」

　どこ行った？　師匠の事だからそう遠く、俺が見えなくなる所へは行ってないと思うけど……
　いた！　さっき師匠が風の刃で斬り倒した木、あの蜂の巣が有った木でごそごそやってる。

「師匠、何やってるんですか？　もう全部倒しましたよ」
「おお、やっと倒したか、じゃあこれ食ってみろ」

　師匠が黄色いものが詰まった瓶を投げ寄こした。
　蜂の巣が有った木で採取してたとなると、蜂蜜か？　予想をつけ指にとって一口舐める。

「甘い、やっぱり蜂蜜か……」
「そうだ、この魔物の蜂蜜は魔力回復や携帯食として優秀だから幾つか持っておけ」

　師匠は自分の魔法道具の道具袋(マジックポーチ)から空き瓶を次々取り出し蜂蜜を詰めていく。
　蜂蜜入りの瓶を幾つか俺に渡し残りは道具袋に戻した。

「次は草原の白い旋風ハイスピードコッケーだ」

　森を抜けると村まではもう目と鼻の先だ、だが村に着く前にもう１狩り有るようだ。

　俺は大地を疾駆する白い鳥と並走し草原を駆ける。そいつはバッと翼を広げると急に方向転換し俺目掛けて回転しながら跳んで来た。

「なろ！」

　殆ど疾駆していたままのスピードで更に回転を加え襲って来る鋭い嘴を回避し剣を振るうが、その回転する翼は俺の剣を容易く弾く。
　蜂より早いが一度回転しだすと真っ直ぐにしかつっ込んでこないので軌道は読み易い、しかし回転すると剣による斬撃すら弾くのでカウンターで攻撃を叩き込む事は今の俺には出来そうにない。
　回転する中心、嘴のその正確な位置を突くことが出来れば回転を止められるかもしれないが、そんな技術が有るならとっくにやっている、後適当な空覚え知識で予想しているだけなので本当に出来るかどうか分からない。よって当然却下だ。

「残るは、方向転換の瞬間を狙うしかない……」

　先手を取って攻撃しても方向転換して回避される、ならこっちへつっ込んで来る直前、方向転換の為に翼を広げた瞬間を狙うしかない、その為には常にハイコッケイ(ハイスピードコッケイ)を俺の攻撃範囲内、間合いに置いた状態で並走しないといけない、それだけ近いという事は相手の攻撃がおれに届くのもそれだけ早いという事だ。
　何でこんなギリギリの戦いをしないといけないんだとは思うが、今の俺の実力ではそれ以外に方法が思い浮かばないから仕方ない。

「殺るか……」

　覚悟を決めハイコッケイを俺の間合いに置きながら並走する。
　神経を研ぎ澄ませ、その瞬間に確実に一撃を叩き込む為に剣を腰溜めに構える。
　ハイコッケイが俺に攻撃しようと翼を広げた瞬間、俺は剣を逆袈裟にハイコッケイにぶち込む。

「ＫＯＫＥＥＥＥＥ～」

　目が覚めるような悲鳴を残しハイコッケイは力尽きた。

「何とか出来た……残るはもう一匹……」

　夫婦だったハイコッケイの片割れがパートナーを殺された事で動き出した。

「で、やっぱり怒りＭＡＸってか！？」

　襲い掛かったのはこっちだから仕方ないんだけどな。
　俺だって師匠がいきなりこいつらの巣に向かって剣から魔法をぶっ放さなければ余計な戦闘なんてしかったんけど、これも修行だこいつらには悪いが犠牲になってもらおう。
　先に倒した雄よりも大柄なハイコッケイは翼を広げると回転せずに俺に突っ込んで来た。
　雌は回転攻撃してこないのか？

「それなら斬れる！」

　突撃に合わせて剣を振り下ろすことであっさりとハイコッケイを両断した。
　雌は大柄だったけど回転して斬撃を防ぐ雄と比べると簡単に倒せたな。

「で、師匠はまたどこかに行ってるんだな……」

　多分ハイコッケイの巣だと思うけど、ハイコッケイって鶏のような鳥だし多分卵を探しているんだろう……もうなんとなく師匠の行動が読めて来た。

「師匠～卵は有りましたか～？」

　案の定ハイコッケイの巣を探っていた師匠は返事代わりに拳大の卵を掲げて見せた。

「さて、村まで行ってこれを調理するか」

　やっと村に向かえるようだ、良かった今日は野営せずに済みそうだ。
　振るうことも侭ならなかった剣は今では軽く振り回せる。
　駆ける速度は召喚された当時とは比べ物にならないぐらい速くなった。
　魔物の攻撃を見てから避ける事にも慣れた、多分反射神経がかなり良くなっている。
　魔物を倒す事によって召喚された当初に見せられた能力値のＬＶが上がったのだろう、元の世界じゃ短期間にこれほどの能力向上はまず有り得ない。そのせいか少し体に違和感がある、それが元々低かった能力値がここ最近の師匠の修行で一気に上がったせいで思考と能力がかみ合っていないからなのか、他の要因があるのかは分からないけど……

「師匠、今の自身の能力値ってどこかで確認できないんですか？」

　あれからどれぐらいＬＶが上がっているのか気になる。

「能力値の確認には過去の勇者が作った特殊な魔法道具が必要だ、複製できたって話は聞かないから今残ってるのはこの国の王城に１つと王都の冒険者協会に１つ、マギナサフィアの研究所に１つ、セントコーラルの教会に１つ……近くではこんな所か？」

　逃げてきた場所か別方向の国にしか無いのかよ、なんでエバーラルドには無いんだ？

「ソウヤは前に一度確認したことが有るって言ってたね、この国の冒険者協会でかな？」
「え、ああ、そうそう、そんな感じ、その時はあまりにも能力値が低かったから冒険者登録は見送ったんだ」

　とりあえずそう言うことにしておこう、以前言っていた話と辻褄は合ってる筈だ。

「まあ、魔物もだいぶ倒してるしそれなりにＬＶは上がってるだろうな、追加で攻撃力、魔力、敏捷なんかも上がってる筈だぞ……」
「追加ってなんですか追加って、師匠俺になんかしました？」

　この師匠は偶に怪しい事を言う、使ってる技とか色々おかしな所の有る人だから殆どは聞き流してるけど自身に関することは聞き逃せない。

「怪しい事はしてないから安心しろ、一般には知られてないけどな、魔物には食うと基礎能力値を上げる効果の有る奴が居るんだ、ほら、前にドラゴンの肉で寿命が伸びるって話しただろ、あれは生命力の能力値が上がる結果なんだよ」

　その話を信じるとすれば最近のグルメ紀行は俺の能力値を底上げする為だったってことか。

「まぁ、全部の魔物にその効果が有る訳じゃないし、効果を得られる魔物の部位も決まってる、前に狩った奴だとブレイドボアは腹の肉で攻撃力、紫色の蜂の魔物、サイビーは特殊な方法で生成する蜜で魔力、草原の白い旋風ハイスピードコッケイは卵で敏捷が上がる」

　適当に魔物を狩らせて食料を調達してるだけかと思ってたらしっかりと俺を鍛えてくれているようだ。師匠には頭が上がらないな。

「まあ、初回以降は効果は殆ど無くなって使えない強化方法だけどな」

　でも知らずにやらないより有効活用した方が良い物だ。特に俺みたいな能力値の低い奴には知っていて実践することは他の勇者に追いつくのに有効だ。

「他の魔物の必要部位も別れるまでには叩き込んでやるから覚悟しておけ、それ以外にも教えたい事も有る、しっかり学んで、ちゃんと生き残れよ……」

　有り難い、本当この人に師匠になってもらえたのは俺にとって僥倖だ。

「じゃぁまず、あれを狩ってみようか、ロックラビ、全身岩のように硬いラビって魔物だ、唯一柔らかい尻尾が能力値強化に必要な部位だ、さぁどう倒す？」

　俺が攻撃力高かったら問答無用で斬り倒せるんだろうけど、ここは普通に弱点を狙う他無い。サイズは普通に兎ぐらいで尻尾が柔らかいって話だから尻尾から剣を突き刺すか口から剣を突き刺すかだな。
　けこうな量の蜂の魔物や素早いハイコッケイと戦ったおかげか俺の回避能力は自分でも凄く上がっていると思っていたけど、魔物を食べた事も原因になっているみたいだな。
　今回は気付かれる前に串刺しに出来るかと思ったけど師匠に邪魔された。

「それじゃ修行にならないだろう？」

　確かにそうだけど、無駄に危険に突っ込む必要は……まぁ、これも修行か。
　ロックラビに正面から斬りかかり少し吹き飛ばすも、思った通り硬い皮膚に守られ細かい傷しか付いていない。

「ＫＹＵＲＵＵＵＵＵＵＵ」

　危なげ無く着地したロックラビが丸まって突っ込んで来た！
　アルマジロかよ！　岩のように硬い皮膚が有るなら有効かもしれないけど、時おり尻尾が邪魔で変なバウンドしているぞ。
　尻尾で跳ね上がった所を狙い上にかち上げる中空でバランスの取れないロックラビの背後に回りこみ一気に尻尾から体内を貫き仕留める。

「尻尾は丸焼きじゃないと駄目だぞ～、つぶしたからもう一匹な～」

　そう言うことは先に言ってくれ！　先に言ってくれたらそうするよ！

「ホイ師匠、これでいいんだろ？」

　新に発見したロックラビの尻尾を根元から断ち切った後に串刺しにして仕留めて師匠に見せる。

「おう、その調子でこの草原を一掃しようか」

　あ～やっぱりそうだよな、修行なんだし１匹２匹で終わる筈が無いよな。
　今日も師匠の指示で魔物を狩っていく、能力値強化に必要な魔物の部位も集め夜にはそれらを調理して食うそして野営でほどほどに休息をとり、翌日また狩で修練する。

「あれ？」

　円柱形の胴体にコウモリの羽と顔がついたタルバット、こいつの胴体には幾つか穴が有る……ぶっちゃけ、○髭危機一髪だ。剣で正解の穴を突くと首が飛び残った胴体が強化部位になる。
　正確に穴を狙う命中の訓練と思って戦っていたのだが、どうも思ったように動けない。

「くそ、また行き過ぎた……」

　回避するタルバットの動きに合わせて狙いを修正する、しかし毎回修正した方向に行き過ぎて狙っている穴を越えてしまう、穴に刺さらずに体に刺さり防御力の無いタルバットは絶命する、しとめることは出来ても、胴体から首が飛んでいない状態では能力の足しにならない。どういう理屈かは分からないけど、魔物を食って能力値が上がる理由自体分からないから別に気にしない方がいいだろう、とにかく強く成れるなら今は何だって利用する。
　それはそうと、身体が思うように動かないのはどういう訳だ？

「あ～、喰い過ぎかもな～」

　食いすぎ？　確かに最近運動量が上がってるからお腹がよく減る、空きっ腹に師匠に教わりながら調理した魔物の強化部位を使った料理は美味しくてつい食べ過ぎてしまっていたが、もしかして太ったか？

「普通にＬＶが上がって能力値が上がるだけなら何も気にしなくても変化に対応できるんだけどな、魔物の肉で強引に、それも毎日大量に能力値を強化しているだろ？　その強化分の変化に身体が着いて来ていないんじゃないか？」

　とりあえず太った訳ではないんだな、しかし能力強化のとんだ弊害だな。どうすればいい？

「まぁ、慣れるしかないな、頑張れ！」

　適当だなおい！　ったく、しかたない、やるしかないか……魔物で強化された能力値分過剰に動けると仮定して動きを調整する。何度も何度もタルバットを突き補正を重ね、タルバットの正解の穴を突けた頃にはなんとか今の能力値での感覚を掴む事が出来るようになっていた。
　でも、これからも魔物の強化部位で能力値の強化をしていくのでその都度修正しないといけないな。

「お疲れ、成功はそれ１個だけだけどもうこの辺にはタルバットが居ないから仕方ない、次行くぞ～」

　よし、感覚は修正できたから次からは上手くやろう。

　目の前には不潔な服を身に纏い卑下た笑みを浮かべ、ボロボロの武器を手に俺たちの前に立ち塞がる醜悪な魔物。

「師匠、こんなの食って大丈夫なんですか？」
「いやいやいや、ただの盗賊に強化部位は無いから！」

　なんだ、この魔物盗賊か～しかも強化部位が無いんじゃしょうがない、さくっと殺ろう。

「ソウヤ～こんなんでも一応人間だからな～」
「はいはい、そうなんでしょうね、師匠の中では……」
「世間一般でも一応人間だからな！　おかしいのはソウヤだからな！」

　そんなこと言ってる師匠も一応ってしつこくつけてるじゃないか、これを人間と思っていたらこの世界で生きていけないぞ。

「今回も俺が相手すればいいんですよね？」
「ああ、予定には無いが、前と比べてどれぐらい強くなってるか確かめてみればいいんじゃないか？」

　師匠に会う直前に相手にしていた盗賊より数が多いんですけど……
　まぁ能力値的にも上がっている筈だからやれるかな？
　おっと、そうこう考えている内に取り囲まれた。

「てめぇら、ありがｎ……」

　有り金全部置いて行けってか？　そんなありふれた台詞言わせねぇよ。
　正面で声を上げた盗賊におもむろに近付いて一閃、俺の剣は軽い抵抗を手に残して盗賊の首を胴体から斬り離す。

「てめぇｙぎゃあああああ！」

　てめぇよくもやったな、かな？　次に喋った盗賊は右肩から袈裟斬りにして蹴り飛ばす。

「な！」

　驚きの声？　人を襲おうとしておいて反撃される事は考えないのか？　驚いてる暇があるなら行動しろ、その方が生き残る確率がほんの少しだけ上がるかもしれないぞ。
　でも今驚いた声を上げた数人の盗賊は頭をカチ割り胴体を横薙ぎに斬り離し心臓を突き首を飛ばす。

「次は誰だ？」

「う、うわああああああ」

　悲鳴を上げて逃げ出そうとした盗賊をワザワザ他の盗賊を掻い潜り追いかけて背中を斬り付ける。
　他にも声を上げた盗賊を優先して追いかけて斬る。そうしていると嫌でも生き残った盗賊は理解した。声を出したら殺される……と。

「ソウヤ～遊んでないでもう行くぞ～」

　声を出せなくなり、動く物音でも俺が殺しに来るんじゃないかと勘繰り動く事すら出来なくなった生き残り盗賊たちの命は師匠の呼び声で終わりを迎えた。

「はい、直片付けます」

　棒立ちの盗賊たちの首と体を斬り離すだけの簡単なお仕事。無事に終えた俺は先に歩き出した師匠に追いつくために小走りに駆け出した。

　前は金やら剣や槍を投げまくって何とか倒した盗賊を今回は奇抜な事をせずに倒す事ができた。
　これも師匠のおかげだ、もう少しの間だろうけど師匠の下で頑張ってもっと強くなろう。

　まだまだ、俺は強くならなきゃな。「いつも師匠が使ってるそれ魔法ですか？」

　今日も今日とて野営中、剣でを四方に突き刺して作った結界を確認する師匠に前々から気になっていた事を訊ねた。
　今日は師匠と修行の旅を始めてから一月ぐらいか？　本来馬車で10日程の道のりをあっちへ行きこっちへ行きしながらまだ半分ほどしか進んでいない。　その分強くなっていると言う自覚はあるので時間が掛かっている事については全く問題無い。それよりも魔物の巣を壊す時や、野営の度に師匠が使う魔法？が気になってしょうがない。

「ん～、そうだな、そろそろソウヤにも教えておかないと別れる時までに使い物にならなくなるか……」

　どうやらこの魔法？を俺に教える事は師匠の中の修行プランに入っていたみたいだ。

「熟練の剣士が剣で城壁や魔法を斬るって話は知ってるか？」

　当然そんな話は知らないので首を振って否定する。

「そうか、んじゃその説明からだな、熟練者に成れば成る程、剣で城壁を斬るとか、剣で魔法を斬るとかそう言った無茶をやらかすようになる、それは無意識の内に武器に己の魔力を乗せているからなんだ。魔力の乗った斬撃なら、普通剣では斬れない物も魔力が刃を強化し斬ることが出来る、魔法に関しても魔法に魔力の乗った斬撃を当てている訳だから斬ることが出来る、と言っても無意識でそれをやっている訳だから、それが出来る熟練者は自身が魔力を使っていることにも気付いていないだろうな」

　要は魔力による武器の強化？

「俺が使っているのはそれを更に突き詰めたものだ、自身が魔力を武器に乗せている事を自覚し、武器と共感し、武器に力を借り、武器を通して世界に働きかける。武器に魔力を乗せる工程が詠唱の代わりになり面倒な詠唱無しに魔法にも似た力を行使できる。ただし、色んな工程を武器に依存しているからその種類は攻撃に偏っている……」

　武器が必要になる魔法、その代わりに詠唱が必要無い。

「魔法剣？」

　ふと、そんな言葉が思い浮かぶ、師匠のやっている事はゲームの技・奥義や魔法剣のようだ。

「ああ、それ分かり易いな、よし、魔法剣で良いや。これからソウヤには魔法剣を覚えてもらう」
「えっと、有り難いんですけど、俺魔法を使えるような魔力無いですよ、魔法道具ぐらいなら俺の魔力でも使えますけど……」

　能力値がカス、そのおかげで俺はシルバーブルの城で魔法の講習にも参加させてもらえなかった。参加してもどうせ無駄だろうと言われてな。

「何言ってる、俺がこれまで喰わせて来た魔物の能力値強化部位には魔力を強化する物も有るだろうが、魔力に関しては心配するな、大丈夫だ、俺だって魔力に関しては一般の冒険者よりも低いぐらいなんだぞ、魔法剣は武器に依存する、少ない魔力でも武器が応えてくれるなら大きな威力を発揮する事ができる」

　武器が応えてくれるって、まるで武器を生き物のように言うんだな……

「魔法剣は魔力の低い者の裏技みたいなものだ、でも魔力の高いものが使えない訳じゃない、ただ高すぎる魔力で魔法剣を使っても武器が持たないからな……」

　魔力を込め過ぎると武器が壊れると。

「結局は武器との相性なんだけどな、でも失敗して壊れてもいけないから武器に魔力を込める感覚が掴めるまでは予備の武器で練習した方がいい、魔力を武器に込める事さえできるようになれば後は武器がこっちのイメージを読み取ってくれる、ただ、どこまでそれを再現してくれるかは、やっぱり相性次第だな」

　俺は今日から魔法剣の修練を始める、召喚されたクラスメイトたちは能力を使うのに詠唱の必要は無い、彼らに並ぶには同じ条件の魔法剣は都合が良かった。たとえその効果が攻撃に偏っているとしても覚えない手は無い。

「じゃあまず予備の武器を出せ、そんで魔法道具を使う時の感じで魔力を込める」

　ポーチから予備の武器、盗賊のボロ剣を取り出し魔力を込める！

　パリンと、鉄が壊れるには少々おかしな音がして剣が砕けた。

「あれ？」
「魔力を込め過ぎだ、魔法道具と同じ感じって言っても込める魔力は抑えろ、魔法道具は元々余剰分の魔力を受け付けないようになってるが普通の武器にそんな機能付けないからな」

　魔法道具を使う感覚で魔力を込めるのは簡単だけど、込める魔力量の調節、これは意外と難しいかもしれない。
　ポーチから別の武器、盗賊のボロ剣を取り出して再挑戦。
　イメージ、ちょっとだけ魔力を込めるイメージ。

　パリン

「…………」

　イメージでどうにかなる物ではないみたいだ。何度も失敗して感覚を掴むしかないか。

「……プ、剣がボロ過ぎて難易度が跳ね上がってる……ププ」

「師匠、そんなトコで蹲ってないで何か感覚を掴む良い方法は無いんですか？」

「ちょ、ちょっと待て……うん、うん？　良い方法？　繰り返しあるのみ、頑張れ！」

　何の役にも立たなかった！
　そうして失敗を繰り返すうちに剣のストックが切れた。もしもの時に投げるように残しておいた盗賊のボロ剣が無くなった。

「ちょっとかってきます」
「おう、いってら、もう少ししたら晩飯だから急げよ～」

　今回は時間が惜しいので最速でかって行く、ポーチに十分な量の剣を入れたら急いで師匠の元へ帰る。

「お、おかえり～近くでかれてよかったな」
「ですね、晩御飯の仕度任せてしまってすみません」
「ああ、いい、いい、晩飯の後まだやるんだろ、本来なら無意識ながらも１つの道を究めるに到った者が辿り着く領域の事をやれってんだから、まぁ仕方ない」

　でも、習得に何年も掛かるとか悠長な事やってられない。

「なに、無意識に辿り着くから大変なだけで、意識的にやれば習得はずっと早い」
「今はそれを信じてひたすら繰り返します」

　今日狩った魔物の肉、能力値強化部位で師匠が作った晩飯を完食し、この付近をうろついていた盗賊たちから狩ったボロ剣で魔法剣の練習を続ける、何とか早く習得したいものだ。
　それからは、野営時の俺の見張りの時など、空いた時間を魔法剣の習得に費やした。

「ププ……またボロい剣、あれじゃ難易度が跳ね上がるっての、ププ……まぁ、これも修行だ、細かい制御を覚えればそれだけ応用も利く、ププ」

　眠っている師匠が珍しく寝言を言っている、剣の砕ける音が安眠の妨げにならないかと思い、離れた場所で見張りをしながら修練していたので何を言っているかは聞き取れなかったが、ちゃんと眠れているようで何よりだ。

　パリン

　ん？　今日何本目かの剣を駄目にした所で何かが近付いて来るのに気が付いた。
　真っ直ぐこっちに来る、暗くてよく確認できないけど二足歩行、人か？

「あんたら、こんなトコで何やってる……」

　人か、１人２人……３人。
　声をかけて来た師匠よりも少し年上っぽい男の人、彼の後ろに隠れる女の人は嫁さんか？　と言う事はもう１人の男の子は２人の子供かな。

「見ての通り野営だが？　そっちこそどうした？　旅行中にしてはずいぶん軽装……」

　３人とも着の身着のままって感じだ、護身用の武器処かマジックポーチの類すら持っていない。

「怪しすぎるんだが？」

　新しく取り出したボロ剣を手に念の為に立ち上がる。
　こいつら以外に怪しい奴が居ないか、この３人が囮で別の方向から伏兵が攻めてこないか……

「ソウヤ、大丈夫だ」

　何時の間にか起きて来た師匠が俺の手にした剣を押さえ、俺の代わりに３人に向き合う。

「この近くに村は無い、旅行者か？　護衛はどうした？」
「大量の魔物に、私たちを逃がす為にまだ戦ってくれている筈……です……」

　何時からその魔物と戦っていてどれだけの時間かけてここに辿り着いたのか知らないが、その護衛が既に力尽きている状況を想像してしまったのだろう、最後の方は祈るように声を振り絞っていた。

「ソウヤ行くぞ、お前らは疲れてるなら暫くここで休んでな、剣が刺してある内側なら魔物は寄って来れない」

　師匠に言われボロ剣をポーチに入れいつもの剣を取り出す。そして、男に聞いた方向へ師匠と２人駆け出した。

　暗い森の中での疾走もここ１月ほどの修行で慣れた物だ、師匠の背中を見失わないように駆けて行きその場所に辿り着く。

「何だこれ……」

　思わず声が出た。
　森の前方、乱立する木と同じだけかそれ以上に魔物が犇いている、修行で魔物の巣をつついて大量の魔物と戦った事は有るけど、今ここに居る魔物の数は今迄で一番多い。

「これは、増えすぎだろ、早いとこ狩っとかないと大変な事になる……」

　この中に護衛の人が居るのか？　もう死んでるんじゃね？

「まだ何とか無事だ！　俺は突っ込む、ソウヤは外から削って行ってくれ！」

　そう言って師匠は剣を抜き魔物の中へ突っ込んで行く。

「バーストグランド！」

　魔法剣、師匠が薙いだ地面はそこから魔物の集まる中心へ向かって大地を爆ぜさせ魔物を吹き飛ばし歪な道を作る、師匠は魔物に囲まれるのも構わずその道を駆け出した。

　師匠の実力はこの修行の旅の間に良く知っている、心配しなくても大丈夫だ、問題は俺の方、囲まれないように立ち回らないと危ない、今は突っ込んで行った師匠に魔物の注目が集まってるから、師匠に言われた通り外から魔物を削っていこう。
　正直この世界の奴等がどうなろうと構わないが、俺に戦う力を与えてくれた師匠が動いている、俺が動くには十分な理由だ。
　見覚えの有る魔物、対処方法は修行で学んだ、見覚えの無い魔物、その場その場で対応しなきゃならないけどどうせ乱戦だ、斬って斬って斬りまくって、全部纏めてぶった斬ってやる！
　目の前に犇く魔物の種類は多岐に渡る、一度対処した事が有る魔物はいい、前に対処できたと言う事は今の俺なら前より簡単に始末できる。
　師匠がやろうとしているのはあの家族の護衛役の救出だ、魔物たちの中へ突っ込んで行った師匠が戻って来ないということは、護衛役をまだ見つけられていないか、護衛役を見つけ護りながら戦っているかだ。
　俺がやる事は師匠の退路を確保する事、少しでも魔物を減らし師匠の負担を減らす事。

「行くか！」

　とにかく囲まれないように立ち回る、できるだけ背後から不意を突く、ボロ剣や槍を投げる攻撃方法も遠慮無く使う、でもやばくなったら逃げる。よしこの方針で行こう。
　もう既に見えもしない師匠に気をとられている魔物たちを背後から奇襲する、ポーチから槍を取り出し刺さりやすそうな魔物を狙い投擲して串刺しにする。軽く斬れそうな魔物は躊躇わず両断し、低空を飛ぶ羽のある魔物はその羽を切り裂き地に落し、他の魔物たちの足蹴にさせることで潰す。
　やがて俺に気付く魔物も出てくるが、そいつらに優先して剣を振るい槍を投げ潰していく。

「師匠の状況が全く分からないな……」

　少しずつ削っているとは言ってもこれだけおしくら饅頭してちゃ魔物しか見えない、師匠の事だから心配は無用だろうけど、こっちも頑張るか。
　師匠から聞いた能力値の強化部位を持つ魔物が何匹も混じっている、まだ食った事の無い魔物もたくさん居るけど今は気にしている余裕は無い、しかしその強化部位を持つ魔物を狩るために師匠から得た知識は有効活用させてもらう。
　魔物の中に混じっているブレイクナッツと言う魔物、大きな蕾を付けたパイナップルのような魔物は絶命の瞬間その体内から大量の種子をばら撒く、その勢いは細い木なら容易くぶち抜くほどだ。
　俺は魔物の密集する場所でブレイクナッツを見つけ、離れた場所から剣や槍の投擲で仕留める。
　ブレイクナッツは種子を爆撒させ周囲の魔物に多大な被害を出していく。

「あんなもん近くで喰らったら俺なんか一溜まりも無いな」

　師匠から知識を得ていて助かった。もし知らずに戦っていたらあれにやられていたな。
　そう考えると初見の魔物にはもっと注意して挑んだ方が良さそうだ。

「しかし、数は力か……」

　よく言ったものだ、全ての魔物の敵意が俺に向いている訳じゃないにも関わらず俺はずっと数が劣ると言う意味で不利な状況だ。上手く立ち回りその不利をできるだけ軽減しているがいくら倒しても減っているように見えない魔物の数は俺の精神を体力と共に削っていく。
　師匠の修行が無かったら俺なんてとっくに殺られている。

「まだ余裕が有るといっても投げられる物にも限りがあるんだぞ」

　投擲した武器を回収するのはほぼ不可能、魔物を倒して空いたスペースに直に別の魔物がやって来る現状では無理に取りに行くのは危険だ。
　戦闘における俺の欠点の１つは手数の少なさだな、今俺がやっているのは剣でひたすら斬る事とボロい武器を投げること、そして投げる武器もその内尽きて斬る事しか出来なくなる。だから最近は魔法剣を必至になって練習してたんだけど……まだ、上手く魔力を剣に込められた事は一度も無い。

「無いものを強請っても仕方ない、今持っている手段でどうにかしないと……」

　改めて覚悟を決め魔物に挑む、既に戦った事の有る魔物は早急に倒し、師匠から知識として教わっているだけで実際に戦ったことの無い魔物は慎重に知識と現実をすり合わせて行く。

「やっぱ、知らない魔物も居るよな……」

　そんな中、会ったことも聞いたことも無い魔物が居るのは当然だ、師匠に全てを教わっている訳でもないし師匠が全て知ってるとも思っていない。
　慎重に戦いながら分析する、知識に有る魔物と特徴が似ている奴は大概強い、知っている奴の上位種なのかもしれない。対処法は似ているが想定外の攻撃が来るかもしれないので注意が必要だ。

「蜂と女王蜂みたいなものだな、あの毒針飛ばしてくる攻撃は面倒だった……」

　そうか、毒も注意しないといけないな、多対一でそんなもんくらったら一発アウトだ、治療している余裕なんて無いぞ。気をつけないと、未知の敵からの攻撃はできるだけ避けると……
　だが全ての攻撃を捌けない以上どうしてもダメージは受けることになる、毒の類が懸念されるものを優先的に回避していれば心配無い奴の攻撃を捌ききれない時がある。さすがに致命に到るような傷は受けないように戦っているが、細かい傷が次第に増えていく。

「血の流しすぎも駄目なんだが……」

　この世界、能力値、ステータスなんてものが有るが、あれは基本的に攻撃力を分かりやすいように表示したものだと俺は思っている、いくら防御力の値が高かろうが首飛ばされたり大量に血を流せば人は死ぬ。多分防御力は盾などによる防御能力のことだ、師匠はドラゴンの肉で生命力が上がり寿命が延びるって言ってたけど、城で見た能力値の表記に生命力の表示は無かった、ＲＰＧにおけるＨＰは現実では計算できるものじゃないってことだ。
　隙を見てポーチから止血薬を取り出し傷口に塗りこむ、ホントは消毒もしておきたいんだけどその辺はこの魔物たちを無事に片付けられてからだ。

　いったい何時間戦っているんだろうか？　師匠との修行で日中は戦い続けているので体力的にはまだ持つ、けど戦っても戦っても減っているように見えない魔物たちとの戦闘は精神的にまいる。もしかして何時間も経っているように感じているのは精神的な疲労によるものでまだそんなに時間が経っていないのかもしれない。
　少しずつ前に進んでいってるから魔物を減らせてはいるんだろう、実際に何匹も魔物を斬り伏せ、串刺しにし、始末してきた、けど師匠との合流は遠そうだ。

　なんだ？　更に戦い続けているがどうなってる？　戦い始めた頃よりも身体が軽い、疲労は蓄積され、それだけ動きにも影響する筈なのに俺の動きには全く淀みが無い、むしろ魔物を倒す度に良くなっているようにも感じる、何か変な脳内物質でも出ているのだろうか？　例えそうでも今は有り難い。後が怖いが今は頼らせてもらう事にしよう。
　槍を取り出し前方に投げる、これだけ戦い続けていれば既に魔物の不意を突くこと等無理だ、俺は完全に周囲の魔物たちに認識されている、少しでも数を減らし余裕を持つ為に投げた槍は今まで出一番の威力を発揮した。目標とした魔物を貫き背後に居た２匹の魔物も貫いた所でようやく止まった。脳内物質でもなんでもこんだけの結果が出るならもっとドバドバ出てもらって構わないぞ。
　でも投げる武器はやがて尽きる、回収できるものは回収して再利用してはいるけど余裕が無くて放置して来た武器は多い、武器を持った魔物が居れば倒して奪って即投げるんだがこの辺には居ない。
　更に時間が経過する、脳内物質がこれでもかというぐらい出ているのか、自分の動きがどんどん早くなっていっているように錯覚する、いや実際早くなってるのか？　目の前の魔物を一刀の元に両断し直に隣の魔物も数匹纏めて薙ぎ払う、警戒していた筈なのにそんなもの関係なく次の魔物の目の前に飛び込み剣を振るう。
　何時しか魔物の方が俺に警戒し距離を置くようになっていた。

　俺の周りには少し開けた空間ができている、俺が即座に駆け魔物を斬り倒せる距離分だけ魔物が俺から離れている。近付く魔物は速攻で斬り倒した。俺から駆け寄ってその周囲の魔物も纏めて殲滅もする。
　ずいぶん進んだ、未だ師匠の姿は見えないが前方で大きな音がしている、近いのかもしれない。
　俺の後方には魔物の屍骸と血で塗れた道が広がる、この屍骸放置しとくのは衛生的に不味いんじゃないか？　異世界ってそう言うのはどうなるんだろう？　同じように肉が腐って病原菌とかばら撒いたりするんだろうか？　それよりもアンデットの魔物になりそうだな、食えない強化部位も無い面倒な魔物だけど発生すると厄介なようだし後で燃やしといた方が良いか？　でも森で盛大に火を使うって危険だよなぁ……
　余裕が有るような思考展開を見せているが現実逃避だ、先程から聞こえていた前方からの大きな音が次第に近付いてきている、それはあきらかに師匠が魔法剣で出した音とは違う大型の魔物が大地と一緒に魔物を踏みしめてこちらへやって来る音。

「でかい、でもこいつってあの時の魔物だよな」

　俺が師匠に会った時戦っていた魔物だ、いやあの時よりも更にでかいサイズの奴だが、今の俺にこいつの防御を貫けるのか？

「まぁ、前も投げた剣を刺すぐらいはできたんだ、やってやらぁ！」

　若干上がっているテンションで大型の魔物に斬りかかる。剣は魔物の腕の半ばまで斬り割き止まった。

「あ……」

　やっちまった。剣が抜けない、迫る魔物の攻撃を避けるためには剣を手放さなくちゃならない。

「くそ！」

　剣を手放し後ろへ跳んで魔物の爪を回避する。
　そしてポーチから多少マシな剣を取り出して構える。

「次は浅く広くだ……」

　俺達の戦闘に巻き込まれないように他の魔物は遠巻きに見ているだけなのは有り難い。
　目の前の大型の魔物だけに集中できる、魔物の爪の攻撃を回避しながらその腕を撫でるように浅く斬り裂く、何度も繰り返し魔物の腕をズタボロにする。

「ＧＵＲＯＲＯＲＯＲＲＯＲＯＲＯ！」

　度重なる攻撃についに切れたのか魔物が大きく後退する。
　逃げるのかと思ったらそのまま俺に突っ込んで来た。

「体当たり！」

　その巨体で行われる体当たりは脅威だ、頭から突っ込んでくる魔物に対して俺はポーチから槍を取り出し投げた。
　槍は魔物の頭に突き刺さり魔物の勢いと合わせてその身をズブズブと魔物の頭に沈めていく。

「ＧＵＲＯＲＯＯＡＡＡ……Ａ……Ａ……」

　大きく横に跳び脳をやられ勢いの弱まってゆく魔物の突進を回避しその絶命を確認して剣を回収する。
　槍の方は深く刺さりすぎて回収できそうに無いが愛用の剣は取り戻せた。
　今の失敗からもう剣を手放すような事はしないように注意しよう。

「さて、どんどん行こうか」

　数の暴力に対する孤独な戦いはまだ続く……　さて、突然だが師匠から聞いた魔物の変異種についてもう一度おさらいしてみよう。
　魔物の中には突如能力的に強力な固体が現れる事がある。前に戦った蜂の中に居た女王蜂も群れのボスと言う訳ではなくその変異種だった。
　早々出会うことは無いのだが、最近は魔王の影響で魔物の大量発生や、変異種の出現がやたらと多いらしい。
　変異種といっても、先程戦った魔物のように巨大化するものや、蜂のように特殊な攻撃方法を持つものと様々だ、それでも元の魔物を大きく逸脱したりはしない。
　どうしてこんな話を始めたかと言うと、その変異種が４体も俺の周りに居るからだ。

「調子に乗りすぎた」

　現実逃避している場合じゃない、前に突っ込みすぎて完全に魔物に囲まれてしまった。
　俺を取り囲むのは４種の魔物、どう見てもゴブリン、二足歩行の大トカゲ、青い大蟷螂、ピンクの羊だ。それぞれ筋骨隆々のゴブリン、赤色の大トカゲ、両刃の鎌を持つ大蟷螂、ほぼピンクの毛玉という変異種が指揮をとっているようだ。変異種は群れのボスではないが、その魔物の種族の中ではダントツの強さを誇る、そうなると自然に道は限られてくる、孤高になるか群れを従えるかだ。

「で、従えた奴が群れ引き連れて４っつも同時にやって来たと……これ詰んでる？」

　やばいな、なんかテンション上がって突っ込みすぎた。戻ろうにも魔物の群れを突っ切らなきゃいけないし……どうせ突っ切るなら師匠と合流するか。

「よし、やってやる」

　どこまで進めばいいか分からないけどとにかく突き進む、とりあえず前に居るゴブリンの群れを蹴散らす！
　群れって言ってもゴブリンだ、今の俺なら一薙ぎで数匹斬り殺せる、しかもゴブリンは俺の探していた魔物でもある、こいつらは群れて質は悪いが武器や防具も使う。となれば、斬り殺したゴブリンの武器は有効に使わせてもらおう。投げる投げる、ゴブリン以外の奴らも殲滅するつもりで適当に投げまくる。

「はは、やればできるもんだな！」

　ゴブリン共を粗方片付けゴブリンの変異種に対峙する。
　大丈夫だ、体は軽いしボロいが投げる武器も補充できた、もうどんどん進んでやる。

「ＧＯＢＵＵＵＵ」
「うるせぇ！！」

　ボロいが巨大な斧を振り上げ俺に振り下ろそうと気合を籠めて叫ぶゴブリンの変異種、だが遅い。その巨大な斧はゴブリンで筋骨隆々程度では扱いきれていなかった。
　振り下ろされる前に腕を斬り離すと支えを失った斧はゴブリンの変異種を押しつぶした。

「斧使いたいからさっさと死んどけ……」

　バタバタと斧の下で暴れるゴブリンの変異種の頭を剣でブッ刺して絶命させる。
　ゴブリンの変異種が動かないのを確認し斧を持ち上げ……重！　思ったよりも重かった。適当に投げるのは無理だな、なら、ジャイアントスイングの要領で回して、ある程度遠心力を付けて……投げる！
　回している間に周囲の魔物を斬り殺す。投げた斧は数メートル先まで魔物をひき潰しながら進んで地面に突き刺さる。

「いけるな、この調子で師匠を捜そう！」

　他の変異種？　そんなもんとっくにゴブリンの武器投げて殺した！
　斧を投げる、斧の場所まで魔物を斬り殺しながら進む、また斧を投げると繰り返してどんどん進んでいく。
　何度も繰り返していると段々慣れてきたのか斧の飛距離が延びだした。
　お、10メートルを越えたな、その分ひき潰した魔物も多くなる、俺の進む速度は斧の飛距離が伸びると共に早くなっていく。
　ちらほらと変異種らしき魔物を見かけるが今は進む事を優先し、進路上に居ない限り無視して進む。

「うらあああ！！」

　斧の飛距離が20メートルに達した頃……ようやく師匠を発見した。

「うお！　何だ！　ッて斧ぉ！」

　ガッっと音がして俺の投げた斧が跳ね返ってくる。

「嘘ぉ！」

　何とか横に飛んで避ける事ができたけど、迫って来る威圧感が凄い、今まで自分が投げていた物だけどこんなやばかったのか。

「ソウヤ、危ないじゃないか！」
「こっちも危なかったですよ！」

　俺と別れてから今まで魔物に囲まれて居たにも関わらず師匠はいつも通りだ。

「っと、のんびり話してる場合じゃない、逃げるぞ」

　言って俺が来た方向へ走り出す師匠の後を勢いで付いていく。その際、ちらりと後方を見ると何かでかいゼリーが波打ちながら追って来ていた。

「うわ、師匠あれも変異種ですか？」
「スライムだ！　変異してでかくなって物理攻撃が効かなくなってやがる！」

　スライムってよく聞く魔物だけどこの世界のスライムは雑魚だ、普通に歩いていて気付かずに踏み殺すぐらい雑魚だ。

「あれがスライム！？　しかも物理攻撃無効って……師匠、魔法剣で倒せますよね？」
「無理だ、あのスライムの中を見ろ」

　スライムの中？
　言われて良く見てみると青くて透明のスライムの中には全裸の男が２人入っている、何だあの露出狂は？

「嫌そうな顔するな、多分あれが護衛の奴らだ」

　護衛の奴らって、露出狂だったのか……

「変異して巨大化して物理に強くなって、取り込んだ物を溶かせるように成ったんだろう」

　物を溶かす？　でもあの露出狂は溶けてないぞ。

「物は溶かすが、生き物は溶かせないってことだ、だからあの護衛たちはまだ生きている」
「じゃあ、気軽に高威力の魔法剣は使えませんね、何とか助けられるんですか？」

　今は生きていてもこのまま放っておいたら死ぬよな、窒息死とかで……

「威力を絞った魔法剣でスライムの核を攻撃しようとしたんだが、もう少しの所で届かなくてな、それでもう一発撃とうと剣に魔力を込めてたんだが、その間に再生しやがった」

　おう……更に再生能力持ちかよ、魔法剣は連射性能に問題有だな。
　護衛たちに被害は出さないようにして、核、スライムの心臓を破壊しないと倒せない、さて、どうすんだ？

「ソウヤ、いつも魔法剣の練習してるボロい剣よりマシな剣有ったよな？」

　さっき使い終わった時にポーチにしまったから予備の剣は確かに有る。

「有りますよ、投げるんですか？　物理攻撃は効かないんじゃないんですか？」

　とりあえずマシな剣をポーチから取り出して代わりにいつもの愛用の剣をしまう。
　合流するまで大変だった道程が今は師匠と一緒だから物凄く楽だ、時折師匠が盛大に魔法剣をぶっ放すから相手にしないといけない魔物の数も減っている。

「その剣位なら多分成功する、俺の後に続いて魔法剣を撃て、それで核まで届く筈だ」
「いや、無理ですよ。ずっと失敗し続けてるの見てるでしょう」
「ボロい剣で練習していたらそりゃ失敗するだろう、元々長く使っていない武器じゃ魔力が込め難いんだ、でもそれぐらいの剣なら一度ぐらいは成功する、俺が保障するからとにかくやってみろ」

　使った後必ず壊れるだろうけどな、と付け足して魔法剣の準備を始めた師匠の言葉を信じて俺も剣に魔力を込めていく、愛用の剣でぶっつけ本番をする訳にもいかないから予備の剣が壊れるのは仕方ないと割り切ろう。

「お、本当だ……壊れない」

　剣に魔力を込めた感覚を始めて知った。ここからイメージで魔法剣を放つ、イメージは師匠が先に放つ魔法剣をそのまま再現するイメージが分かりやすいだろう。

「行くぞ、ソウヤ！」
「はい！」

　師匠が振り返り、まだ少し後方に居るスライムの核に向けて剣を突き出す。

「ピアッシングエッジ！」

　師匠の剣の刃を魔力が包む、その魔力が突きに合わせて刃の延長線上に魔力の刃となって鋭く伸びる。
　魔力の刃はスライムの体を吹き飛ばしながら核へ迫りあと少しというところで消滅した。

「ＫＹＵＲＯＯＯＯＯＯＯ！！」

　どこから声を出しているのか分からないが、スライムの叫び声が響く中俺は追撃の魔法剣を放つ。

「ピアッシングエッジ！」

　師匠と同じように剣から伸びた魔力の刃が再生しかけていたスライムの体を吹き飛ばし核を貫いた。
　同時にパキンという音と共に予備の剣が砕け散る。

　スライムの方はゴポっという音がしたかと思うとそのゼリー状だった身体が液化して地面に広がった。
　残ったのは濡れた地面と横たわる全裸の護衛たち。

「よし、護衛を回収！　そのまま野営地まで逃げるぞ！」

　えー、正直全裸の男なんて触りたくないんだけど、師匠がさっさと一人担いで進みだした。置いて行かれる訳にもいかないから仕方なくもう一人の方を担ぐ、うわぁ……スライムの体液でべとべとして気持ち悪い……

「今ので感覚はつかめただろう？　ここからはどんどん魔法剣も使っていけ」

　そうだ、一度使ったことで魔法剣の感覚を掴む事ができた。おそらく武器さえ選べばこれからも使えるだろう、俺はポーチから愛用の剣を取り出す。今、壊さず魔法剣が使える武器はおそらくこれだけだ。

「長く使っている武器は魔力を通し易いでしたっけ？」
「ああ、その剣なら全魔力を込めない限り大丈夫だろう」

　使える手が増えたんだ、使うしかない。

「師匠交互に行きましょう俺が撃って魔力を込め直している間に師匠が撃つ、師匠が魔力を込め直してる間に俺が撃つ、これで隙が減らせるはずです。後は駆け抜けましょう……」
「よし、それで行こう」

　師匠の同意も得られたので早速前の魔物に向けて魔法剣をぶっ放す。

「マナスラッシュ！」

　今最も使い易い魔力の斬撃を飛ばすだけの魔法剣だが、前方の魔物は面白いように吹っ飛んでいく。

「それじゃあ、色々見せてやろう……アイシクルスティンガー！」

　先程スライムに攻撃した時の突きは魔力の刃だったが今回師匠が突き出した剣の先からは氷柱が生まれ魔物を貫いていく。

「マナスラッシュ！」

　俺の方は無難に魔力の残撃を飛ばすだけにしておく。
　今は見て覚えておこう、一度見ているとイメージがしやすいので助かる。

「次は、ライトニングボルト！」

　腰溜めに剣を構えたかと思うと次の瞬間剣は雷光を纏い瞬速の剣戟となって魔物を討ち払う。

　俺と師匠の魔法剣は魔物の群れを殲滅する勢いで呻り、吹き飛ぶ魔物を尻目に俺たちは駆け抜ける、斧を投げながら１人で進んだ行きとは全然違う、凄く簡単に進める。師匠がいるだけでこんなにも違うんだな……俺は凄い人に師事できたんじゃないだろうか？

　師匠との旅もこの国に居る間だけだ、今の内に大いに学んでおいた方が良いな、俺も師匠の放った魔法剣を真似てみる。

「アイシクルスティンガー！」

　師匠の魔法剣には劣るけど上手く発動できた。

「ストームブレイド！」

　師匠は次々と異なる魔法剣を見せてくれる、今回だけで俺の手数は一気に増えた。
　魔物の群れの相手をするのはきついけど、良い経験になったな。

「おっと、まだ終わってないな気を抜かないようにしないと、ライトニングボルト！」

　もう少しで魔物の群れを抜ける……「くそ、変異種か！」

　あと少しで魔物の群れを抜けると言う所で俺と師匠の魔法剣を受けても平然としている魔物が現れた。
　背後には俺達を追って来る魔物の群れ、前には銀色の全身鎧で黒い刀身の大剣を手にした騎士の魔物、ただし中身は無い。

「リビングアーマーか……」
「動く鎧まんまですね、どうやって剣持ってるんでしょう？」

　見えないだけで中身が有るのか？　どっちでも良い、そんな事よりこれをどうするかだ。
　師匠が担いでいた護衛を降ろす。

「魔法を弾く素材でできた鎧のリビングアーマーか……ソウヤ、護衛たちの守り任せるぞ、できれば他の魔物をこっちに流さないでくれ、俺はあれの相手をする」
「やれるだけやります」

　師匠が動く鎧の変異種を相手にすると決めたようだ、俺にやれって言わないって事はそれだけヤバイ相手なんだろう、俺は担いでいた護衛を師匠に倣って降ろし、師匠の降ろした護衛の側に置く。
　そういえば俺、良く大人の男一人担いで走りながら戦闘できたな。低くても能力値の恩恵は得ているようだ、元の世界じゃ絶対にこんな事できなかったぞ、俺でこれなら能力値が俺の百倍だった相田は化け物だな。

「ライトニングボルト！」

　振り向きざま、無造作に迫り来る魔物に魔法剣を放つ、腰溜めに構えた剣から放たれる雷の剣戟が俺たちが立ち止まった事で直後ろまで迫っていた魔物たちを薙ぎ払う。
　そして助けた護衛たちを俺と師匠で挟む様にして立ち魔物に対峙する。
　背後で師匠と銀の動く鎧が戦いだした気配を感じながら、俺も気配を感じるなんて考えるようになったんだなと馬鹿なことを一瞬考えて直に気持ちを切り替える、師匠から護衛２人を任されたんだ、それに師匠の方へ魔物も流すなと言われた。銀の動く鎧は師匠でも厳しい相手なんだろう、俺もきっちり魔物をくい止めて師匠の負担を減らさないとな。

「と言う訳で……来るってんならブッ飛ばす、覚悟の有る奴はかかって来い」

　魔物にいっても無駄か、奇声を上げ襲いかかって来る魔物を斬り飛ばしながら護衛たちを守るように立ち回る。
　極力護衛から離れないようににして向かってきた魔物を剣技で仕留め、師匠の方へ向かおうとする魔物は魔法剣で牽制する、剣に魔力を込めるのが間に合わなければボロ武器を投げる。

　大体の対処方法が嵌り余裕ができたので師匠の戦いに少しだけ気を向ける。
　銀の鎧は魔法を弾く素材、師匠の魔法剣は弾かれ斬撃だけを動く鎧に伝える、鎧に対して剣による斬撃の物理攻撃は効きが悪い、動く鎧の魔物の事は以前に聞いた、能力の強化部位の無い魔物なので戦闘は推奨されなかった。動く鎧は魔法剣の使えないその頃の俺は逃げるか、打撃武器で鎧をぼこぼこにするしか倒す方法が無かったが、師匠は魔法剣で潰すようにして倒すといっていた、でもその魔法剣が鎧の素材によって無効化されている、師匠は打撃武器って持っていたか？
　俺は持っていない、師匠と合流する前に投げていた斧ならボロいし打撃みたいになるかもしれないが魔物の群れの中に置いて来た。
　師匠は剣で鎧を斬る心算なのだろうか？　何度も剣撃を重ねている。
　対して動く鎧の操る大剣を一度剣で正面から受けた師匠は、次ぎ以降はもうまともに受けず受け流すか避けるかしている、かなり高威力のようだ。しかしどうやって振っているんだ？
　師匠の方はまだ時間が掛かりそうだ。

「こっちはこっちで変異種のお出ましってか……」

　魔法剣でぶっ飛ばした二足歩行で俺と同じぐらいの身長の白い兎の魔物の群れの中に何度ぶっ飛ばしても戻って来る固体が居る、こいつを変異種と判断したのは、こいつだけ周りの兎と違い腕が６本あって額に鋭い角が有るからだ。魔法無効化の能力など無さそうなのだが、あれは衝撃を受け流しているのか？　毛皮が焦げているので全く効いてない訳ではないようだが何度ぶっ飛ばしても俺に突撃して来、その６本の腕で俺を拘束しようとしてくる。
　一度俺が吹っ飛ばした魔物を間違って掴み拘束したところを額の角で一突きに仕留めたので捕まったらヤバイのは確実だ。

「でも効いてない訳じゃないならこのままぶっ飛ばし続けてやる……」

　受け流せないと思う魔法剣を選び迎撃を続ける、どういう理屈か分からないけどそれでも受け流す変異種の兎、毛皮はどんどんボロボロになっていくが変異種の兎自身にはダメージが無い。

「ッチ……」

　その内ダメージが通ると思っていたけど、そうもいかない様だ。
　変異種の兎はどういう技術なのか分からないが俺の魔法剣を受け流している、なら今まで広範囲に放っていた魔法剣を受け流せない規模で変異種の兎にのみ狙いをつけて撃てばいけるかもしれない。

「それか連続で魔法剣を使うかだな……」

　俺はこっそり用意していた槍を５本地面に突き立てた。
　この槍には既に魔法剣を使う魔力が込めてある、もちろんボロ槍で無くマシな槍だ、おそらく一度の魔法剣の行使で壊れるが、戦闘を続けながら奥の手として用意していた物だ。魔法剣は一度放つと次を放つのに武器に魔力を込め直す必要が有って連発に向かない。しかし俺は複数武器が用意できるなら予め魔力を込めておけば連続で使用する事も可能ではないかと考えた。

「光栄に思え、それを全部てめぇにぶつける！」

　愛用の剣での魔法剣を広範囲に放ち変異種の兎諸共周囲の兎も吹き飛ばす。
　愛用の剣に魔力を込め直しながら１本目の槍に手をかける。

「１本目ぇ！　アイシクルスティンガー！」

　どうせこの魔法剣で壊れる槍だ、突くのではなく投げる、槍は氷柱と共に変異種の兎に迫るがおそらく避けられるか受け流される、だから次弾となる槍を手に取る。

「２本目！　ライトニングスティンガー！」

　避けられないように出の早い魔法剣を選ぶ、雷閃は変異種の兎が回避行動をとり移動するであろう地点に向けて突き進みその後を追って投げた槍が砕けながら進む。
　結果は見ずに避けられる事を前提に次々と槍を投げる。

「３・４本目！　トルネードスティンガー！」

　渦巻く風の突撃が２本、そしてどれも駄目だった時にせめて体勢を崩している事に望みを託した広範囲魔法剣。

「ラスト！　スティンガーレイン！」

　最後の槍は上空に投げる当然魔法剣の反動で槍は砕けるけどその砕けた辺りから魔力による突きの雨が降り注ぐ……
　これでどうだ。

　始めの氷柱は受け流された。
　次の雷閃は避けられる、だが光速の雷突を無理に避けたのか次の竜巻の１本が変異種の兎を貫いた。
　そこにダメ押しとばかりに魔力の突きが降り注ぐ……

「よし、何とかしのげた……」

　大量に倒れる兎の魔物、その中に腹に穴を空けた３匹の魔物……

「あれ？　変異種の兎は……」

　居ない！？　どうしてだ！　変異種の兎は確かにトルネードスティンガーが貫いた筈だ。
　だけど実際に俺の前に倒れている魔物は２本腕の兎ばかり、変わった事といえば俺の見た変異種の兎と同じように腹を貫かれた普通の兎が３匹……まさか！
　俺が見た変異種の魔物は３匹の普通の奴が重なって腕が６本有る変異種に見えただけ……なら変異種はどこに！？

「ＧＡ！」

　いつの間に目の前に！　ヤバイ！

　変異種の兎の２本の腕が俺の腕を掴む他の２本が腰を、残りの２本が足を掴み持ち上げる、拘束された上に持ち上げられた！　直近くに鋭い角が有る、ピンチだがこの状況なら確実に攻撃を当てられる！

「ピアッシングエッジ！」

　再度魔力を込め終えた愛用の剣を突きの魔法剣と共に変異種の兎に突き立てる。

「ＧＡ！」
「ぐふ！」

　俺の魔法剣と剣は変異種の魔物を貫きその命を刈り取るが、同時に俺の腹にも変異種の兎の角が突き刺さっていた。
　崩れる変異種の兎、倒れた事によって体に刺さった角が抜け、俺は放り出されることになった。
　腹が熱い、そして痛みが無いって、これヤバイよな……
　でも、痛みが無いならまだ戦える！
　立ち上がって剣を構え護衛たちの前に戻る、自身の血が服を濡らし気持ち悪いと感じる……のか？　いや、そんな感覚すら感じない、とにかく不味いけど魔物はまだ襲ってくる。

「クッ……」

　駄目だ声出すだけで何か口の中に血がこみ上げてくる、黙って迎撃を続けよう。

　斬り、薙ぎ、切り上げ、突く、魔法剣は使う余裕が無い。とにかく痛みが無いことをいいことに無理矢理動き続けるがそんな無茶がいつまでも続く訳がなかった。
　痛みは無くとも血は流れ続け俺の体は徐々に動きが悪くなる。
　だめだ、思ったように身体が動かなくなってきた。魔物はどんどん襲ってくるのに……

「ソウヤ！！」

　いや、まだいける、いける、まだ大丈夫だ……自分に言い聞かせる、こんな所で倒れていられない、まだこの国だって出ていないんだ、これじゃシルバーブルの城を抜け出した意味が無い、クラスの奴らが帰り方を見つけられなかった時の為に俺は俺で元の世界に戻る方法を探しすんだ、力が足りないのは分かっている、それだってここまでやれるぐらいに鍛えて来たんだ、まだまだ強くなって先に進まないといけない、俺自身こんなとこで終わる事を望んでいない、だから動け、まだ戦える、動け、ここで倒れるなんて嫌だ、だから動け、俺は元の世界に帰る、動け！

「ま、だだ……ストーム……ブレイドぉぉ！」

　どうやったか分からない、でも一瞬で剣に魔力を込め最大範囲で嵐の魔法剣を発動させる。
　眼前に残る魔物は次々と嵐に飲み込まれ吹き飛ばされ倒れていく、剣から吹き荒れる嵐に俺は身体を支えていられなくなりそのまま後ろに倒れる、それで嵐も止み数瞬の凪の中吹き飛んだ魔物たちが地に落ち倒れるのが目に入る、でも、当然魔物の全てを今の魔法剣で倒せたわけではない、まだ立ち上がらないといけないと思いながら俺の身体は動かない、まだ、やらないと、終わりたくない、俺は……
　目の前には木の天井、俺の身体は白いシーツで整えられたベッドの中、腹には包帯が巻かれているのか少し締め付けられるような感覚、後は俺の寝ているこの部屋は２人用の宿の１室だろうか？　治療院って感じはしない、動かない身体で確かめられたのはそれぐらいだ。

「とりあえず、助かったって事でいいのかな……」

　声は普通に出せた、こうして意識が有るという事は俺はしっかりと治療を受けてそれなりに回復したんだろう。さて、そうなると師匠はどうした、多分あの銀の動く鎧を倒して俺を助けてくれたんだろう、あの場で俺を助けられるのなんて師匠しかいない……目の前の敵を倒すのにいっぱいいっぱいでよく覚えていないけど、あの時師匠の俺を呼ぶ声が聞こえたような気がする。
　腹に違和感が有り身体がまだ動かないけどこうして生きている、助かった事にホッと安心した俺は身体の求めるままに目蓋を閉じ再び眠りに落ちていった。


　次に俺が目を覚ましたのは夜だった。
　眠る前が何時で時間経過がどれだけなのか分からないけど寝過ぎて身体がだるい。

「お、目を覚ましたか？」
「師匠……」

　まだ多少ぼんやりする中、声のした方に目を向けると師匠が俺の寝ているのとは別にもう１つ設置されたベッドに腰掛け読んでいた本から顔を上げこちらを見ていた。

「どう、なりました？」

　俺が気を失った後どうなったのだろう、俺が今助かっている事は分かるがそれ以外のことだ。

「問題無い、助け出した護衛もあの３人の家族も無事だ、ここはあの家族の住んでいる町の宿だな」

　師匠１人で３人抱えて戻ったのかと思ったが俺が気を失った後護衛の２人が目を覚ましたらしい、師匠が魔物を薙ぎ払って護衛２人が俺を運んだようだ……俺、全裸の２人に運ばれたのかよ。　

「傷は一応治療院で塞いで貰ったが完治した訳じゃない、とりあえず完全に直るまで10日ってとこだな」

　この世界の治療術は貴重だ、教会なんかでは神聖魔法なんて呼び名で振舞われているがそれも寄付が有ってこそだ、小さな町、村なんかには教会が無く、教会から派遣された神聖魔法使いやもぐりの治療術士に大金を払って治療してもらうしかない、俺の傷も完全に治してもらうには金が足りなかったようだ。
　そう言えば、クラスメイトの中に異界の治癒術士ってのがいたな。見たことは無いがかなり強力な力のようだったな。この世界では相田の能力より貴重なんじゃないか？

「はあ、命が有っただけ良かったとするしかないですね」

　あの時は死にたくないと思いながらも、もう死ぬって思ってた。

「まったくだ、お前は無茶しすぎだ、俺がリビングアーマーの変異種を片付けて助けようとしているのに無理してあんな威力の魔法剣ぶっ放すんだからな、血と一緒に体力が無くなってるのに魔力まで枯渇したら倒れるのも当然だ」

　気付いてなかったけど、あの時俺の魔力枯渇していたのか、魔法剣を使えるようになって浮かれていたのもあるけど、あれだけ魔力を使っての戦闘なんて初めてだったからな……今後は残存魔力量を気にしてやらないといけないな。

「とにかく今は傷の完治と失った血を回復する事に専念しろ」

　治療してもらう金が無いし仕方ないよな。
　治療代より完治するまでの宿代の方が安いらしいので大人しくしているしかないな。

「よし、まずは食事だな、ずっと寝てたから腹減ってるだろ？　血を補う為にもしっかり食っておけ」

　そう言って食事を用意する為に部屋を出て行った。
　師匠が部屋を出て少し、部屋の扉をノックする音が響いた。
　は？　師匠ならノックなんかしないだろ、誰だ？

「え？　入ってます」

　ガチャリと扉が開く、ちょっと、俺入ってるって言ったよな！？

「よぉ、目ぇ覚めたんだって？」

　人の返事も聞かずに部屋に入って来たのは、俺と師匠が変異種スライムの中から回収した露出狂の変態共２人だった。
　今日はちゃんと服を着ているが俺の中でこいつらは変態だ。

「もう大丈夫なのか？」
「大丈夫そうに見えるか？」

　見て分からないか？　おっさん。

「そんな口が叩けるなら大丈夫そうだな」

　治療も完全ではないができている現状では死にはしないからな。大丈夫って言えば大丈夫だ。

「一言礼を言っておかないとと思ってね、ありがとう、君らのおかげで助かったよ」
「そう、ありがとな」

　態々お礼を言う為に俺が目を覚ますのを待っていたのか、こいつら変態だけど真面目なんだな。

「いや、こっちこそ、２人が俺をここまで運んでくれんだろ？　ありがとう」

　助けようとして助けられた、お互い様だ。
　２人は冒険者のようであの家族の護衛依頼も一応成功といえるようだ、装備が全部溶かされたから依頼料もみんな飛んでいくって嘆いていた。俺だって治療費とここの宿代でスカラカンだ。あの家族も旅の荷物は何一つ回収できなかったみたいだし、みんな何かしら損したな、まあ、命が助かっただけ儲け物か。

「それじゃ、俺らはもう行くな、さっさと次の仕事を見つけねぇとやべぇんだわ」

　そう言って２人とも去って行った。
　同時に師匠が大量の肉料理を運んでくる。
　ちょっと師匠、寝起きにそれはきつい。

「何言ってる、食わないと早く回復しないぞ、それに、せっかく店主が就寝前に作ってくれたんだ、全部食えよ」

　マジか、でも、血が足りないのは本当だ、無理矢理にでも食べてまた寝てやる。
　意を決し俺は料理にかぶりつく、美味い、俺や師匠が野営で適当に作ってるものとは違いしっかりと調理された料理だ、きついと思っていたけど一口食べると空腹も手伝ってじゃんじゃん食える。

「あと、そのまま聞いてくれ、この調子だと暫くここに留まる事になるよな」
「むぐむぐ……そう、ですね……はむ、もぐもぐ」
「それで、ソウヤも無事魔法剣を習得できたみたいだし、修行はここまでにしよう。俺の方も目的が有って旅をしているんでな、長い間この町に留まっている訳にもいかないんだ、俺は一足先に出発させてもらう、悪いな……」

　師匠は師匠の事情で旅している、それは最初に聞いていたことだ。師匠の善意で俺を鍛えてくれていただけだから、まだ色々と師匠から学びたいとは思うけど無理に引き止める訳にもいかない。

「そうですか……」

　俺は傷の痛みを無視して姿勢を正す。

「おい、あまり動くと傷に障る……」
「師匠、ありがとうございました」

　俺の傷を気にしてくれているけど、感謝ぐらいしっかりと伝えなければ俺の気が納まらない、しっかりと頭を下げ師匠に感謝の意を示す。
　怪我で動けない情け無い状態の為、今の俺には師匠の善意に酬いる方法が無い、だから感謝の意だけは多少傷に障ろうともしっかりと伝えておきたかった。

「ああ、ソウヤはいい弟子だったよ、短い間だったが楽しかった」
「俺もですよ、師匠が俺の師匠で良かったです」

　いずれ元の世界に帰る俺はこの世界でもう二度と師匠と会う事は無いかもしれない、でも、いつかまた会えたら、その時は俺が師匠の助けに成れるように鍛練を続け強くなろう。

「俺は明日にはここを発つ、この町でのいろんなことはあの家族にも頼んで有るから傷をしっかり癒して、ソウヤも目的に向かって頑張れ」
「はい、師匠も目的を果たせるよう祈ってます」

　俺と師匠はその夜別れを惜しむ様に様々な話をした。
　まだ聞いていなかった周辺の能力値強化部位を持つ魔物のこと、旅する上でのちょっとした豆知識、魔法剣のコツ、俺は師匠に本当にたくさんの事を教わった。


「ソウヤ無理するな、見送りならここでいい」

　翌日いよいよ師匠が発つ時が来た。俺は町の入り口まで見送ろうと思い、ベッドから抜け出そうとした所を師匠に止められた。

「そうだ、最後に餞別だ」

　師匠が自らの魔法道具の道具袋(マジックポーチ)から指ぬきグローブを取り出した。

「本来なら専門家に依頼するんだが、生憎この町には居なくてな、俺が出来る範囲で作ったからそれ程効果が有る訳じゃないが、役には立つ筈だ」

　師匠からの餞別を受け取り礼を言う、俺から師匠に送れる物が何も無いのが悔やまれるな、本当に師匠には世話になりっぱなしだ。

「そのグローブの甲の部分にはあの時戦ったリビングアーマーの変異種の一部が貼り付けてある」

　へぇ、あの魔法剣を弾いた銀の動く鎧の一部が……と言うことは。

「だから、上手くやれば魔法を弾ける筈だ、軽く魔法剣をぶつけて確かめてるから多分大丈夫な筈だ、けど、ちゃんとした職人が作った物じゃないから過信はするなよ」

　十分だ、魔法って脅威に対する対処法が増えただけでかなり有り難い。

「何から何まで、ありがとうございます」
「中途半端な所で放り出す罪滅ぼしみたいなもんだ、気にするな」

　師匠はなんでもないように軽く言い俺に背を向ける。

「じゃぁな、ちゃんと生きて目的を果たせよ！」

　背を向けたまま手を振り歩き出した師匠に俺も手を振り応える。

「はい！　師匠も頑張って下さい！」

　部屋から出て行く師匠を見送り、俺は師匠から教わった様々な事を反芻しながら傷を癒す為、またベッドに戻った。





「さて、方向はあっちでいいんだよな……」

　数日後、完全復活を果たした俺は世話になった宿の店主やあの家族に挨拶を済ませ再び旅路についた。
　手には師匠から貰った反魔のグローブ、腰には田嶋に貰った愛用の剣を挿し、目的地を確認した磁石と地図を腰のポーチに収める。
　ここからは１人だ、なんだかんだで最初は馬車、馬車とはぐれてからは師匠と修行しながら旅をしていたので１人で旅するのはこれが初めてだ。
　師匠と修行しながら進んだ行程でエバーラルドまではあと少しだ。
　最初の目的であったシルバーブルの国を出ることが叶う、それからまだ色々やることはあるけど、これで一区切りになるだろう。

「よし、行くか！」
　戦争中の今の時勢国境は曖昧だ、シルバーブルの王都を出る時は賄賂とか要るかと思っていたけど、そんなものを払う場所が無い。
　地図を広げ確認したけど国境なんてとっくに過ぎている筈だ。
　もしかして道を間違っているのか？　師匠も居ないし変な道は選ばず街道沿いにやって来たんだけど全く人と出会わなかった。
　これは迷っている可能性を考えた方が良いのか？　念の為もう少し進んでみよう。
　一応地図通りに進んでいる筈だと言う根拠の無い自信を信じて進むと街道の先に武装した集団が見えた。
　まだ小さくしか見えないけど、メタリックな深緑色の鎧の輝きと思われる物が間違ってないなら人の集団だ、皆同じ鎧を纏ってこちらに目を向けている。
　俺に気付いているな、ここで避けるのもなんなのでそのまま進む、痛くも無い腹を探られるのは面倒だからな。

「そこで止まれ！　お前は何者だ！　何の目的でここに来た！」

　ようやく声の届く距離まで来ると緑鎧の１人が１歩前に歩み出し俺に声をかける。

「まずお前らが何だ？　それとそれが人に物を尋ねる態度か」

　その場に止まって極力小さな声で言う、相手に聞こえないのは承知しているが、ここで止まれと言われたのだから仕方が無い、そう、悪いのはあの態度のでかい緑鎧だ。

「もう一度聞く！　お前は何者だ！　何の目的でここに来た！」

　案の定聞こえなかったようだ、聞こえないように言ってるんだから当然だよな。

「俺は蒼也、旅人だ、目的はシルバーブルから出る事……」

　次は普通ぐらいの声で言ってみるけど多分この距離だと聞こえないな。

「ええい！　お前は何者だ！　何の目的でここに来た！」

　これずっとループするのか？　俺が折れないといけないのか？　気に入らないけど仕方ないか、延々ループするのも面倒だからな。

「俺は蒼也！　旅人だ！　目的はシルバーブルから出る事……シルバーブル以外の国ならどこでも良かった！」

　声を張り上げ緑鎧に聞こえるように伝える、少しだけ回りの緑鎧と話したかと思うと俺にこっちへ来いと合図を送って来た。
　とりあえず近付いても良いってことだよな。

「また移住者か……豚の国は本当に終わってるな、はは」

　それ今言う必要有るか？　まぁ、シルバーブルに何の義理も無いからどう言われ様がどうでもいいが……

「で、こっちは名乗ったぞ、あんたらは何だ？　いや、どうでもいいか……じゃぁな」

　話を早々に切り上げて進もうとする俺の前を緑鎧が遮る。

「それ以上勝手に進むなら貴様をシルバーブルの間者として始末する！」
「そうか、じゃぁな」

　踵を返し来た道を戻る、緑鎧共はまだ俺を見ているが、ある程度戻った所で街道から外れ道無き道を進む、鎧共が陣取っているのは街道中なのでこうして道無き道を行き迂回すれば、態々面倒な問答をせずとに済む。

「まぁ、挑発してるから追って来るかもなぁ……」

　鎧共から見える位置で街道から外れ鎧共を迂回して見せ付けるような位置で街道に戻る。

「待てごらぁ！」

　何だその品格の疑われる声は……鬱陶しいから無視しよう。

「待てと言っているだろうが！」

　緑鎧のおっさんが息を切らせて俺の前に回りこんでくる。
　俺はキョロキョロと辺りを見回した後、少し首をかしげ何事も無かったかのようにおっさんの横を通り過ぎる。
　だが、回り込まれてしまった。
　そして鎧のおっさんは無言で剣に手をかける。

「何？」

　仕方ないから話をしてやることにしよう。

「ここを通りたければ出す物が有るだろう、んん」

　うぜぇ、何こいつ、うぜぇ……

「わかった」

　俺は再び街道を外れ鎧のおっさんを迂回してから街道に戻る。

「待てぇぇええ！」

　再び緑鎧のおっさんが息を切らせて俺の前に回りこんでくる。

「んだよ！　おっさんの言った場所は通ってねぇだろうが！　何か文句あんのかぁ！　あ゛あ゛！」

　急に怒鳴り出した俺の剣幕に怯んだおっさんに更に言葉を重ねる。

「国境も曖昧な今の時期に金取ろうとしてんじゃねぇよ！　何だ今の金出したら通してやるよって態度は！　不審者の検問ってだけなら普通に受けてさっさと通るわ！　賄賂とか無駄なもん払うぐらいなら街道なんざ通らねぇよ！　てか金なんてとっくに無くなってるわボケ！」

　この前の負傷の治療費でスッカラカンになってからまともに稼いでいない、完全にサバイバル生活してるからなぁ、師匠に結界魔法剣・ソードフィールドを教わっておいて良かった、魔物を気にせず野営できるって素晴らしい！

「な、な、な」
「どうしても通さないって言うなら街道以外を通って行くから構わないが……あんたらの事はクズだって言い触らすからな、覚悟しておけ」

　結局俺は緑鎧の集団の中を堂々と突っ切り街道を戻り道無き道を進んだ、今回はきっちり鎧共から見えない場所を選んだから、魔物に遭遇した事以外は何も問題なかった。
　暫く師匠って言う保護者みたいな人と一緒に居たからか俺の緊張感ってやつが抜けているような気がする、以前の俺なら緑鎧のおっさんに喧嘩売るような態度を取っていただろうか？　多分取っていない、もうちょっと慎重に事を運んでいた筈だ、これを期に気を引き締めなおした方が良いな。
　でも、師匠のおかげで自分が強くなれている実感があり余裕ができているのも事実だ。

「まぁ、気張りすぎず、余計な波風立てない様にしていこう、緊張しすぎても疲れるだけだしな」

　もう大丈夫だろうと街道に戻り街を目指す。後から緑鎧が追って来る事は無い、本当にあの鎧共無駄な事してるよな、街道を外れれば魔物との遭遇率が上がるが、こんな世界で戦えない奴が適当に歩いてるとも思えないから街道を行く人たちの中には誰かしら戦える者が居るだろう、だから皆俺みたいにあの鎧共を避ければいい、うん、本当にあの鎧共は無駄だ。生きている価値すら無いな。
　結局金が欲しかっただけみたいだし……あれがエバーラルドの国民性だと面倒だな、早々に他国へ移動した方が良いか？
　どの道俺には金が無い。バイトを探しながら各町を経由して冒険者登録の為に冒険者協会の有る王都に向かおう。支部じゃ登録してくれないらしいからな。
　あ～、でもあの鎧たちが居た事でやっと国境を越えたって気がしてきた。
　戦争のせいで国境が曖昧になっているからいまいち実感が湧かなかったんだけど、ついに俺はシルバーブルから出ることができたんだな、十数日の行程をどれだけ時間かけてるんだよ、まぁ師匠との修行のおかげなんだけど、それで強くなれたから文句を言う気は全く無いんだけどね……
　俺が師匠から教わったことは多い。
　冒険者・旅人として必要な知識。戦い方や魔物についての知識と能力値強化に必要な魔物とその部位について。他にも様々なこの世界の豆知識。
　そして、魔法剣……他のクラスメイトと違い特殊能力の無かった俺には本当にありがたい技術だった。
　一度武器に魔力を込めるという必要行程上、連発には向かないが、解決策は先の魔物の群れとの戦闘で見出した。今の手持ちの武器じゃ魔力を込められないか、一度魔法剣を使えば壊れるようなものばかりなので実行しようとするなら金が必要になるが、それも冒険者になって稼げばいい。
　でも、先ずは進まないとな、地図で確認すれば一番近い町は徒歩だと野営も込みで２日位かかる、金が無い関係上その町に夜に着くのは避けたいから、魔物を狩って売れそうな物を集めながら進もう、冒険者じゃないとそういった物を売る時に買い叩かれやすいみたいだけど当面の生活費が稼げたら後はバイトを探して何とかする。要はとっとと王都に行って冒険者登録をすればいいんだ。

「よし、んじゃ、とっとと行くか！」

　今で城を出てから１ヵ月ちょい、田嶋たちはどうしてるんだろうな……
「高深、あれをどう思う？」

　城からの脱出経路の相談の為、食堂の端の方の席で食事を取りつつこそこそと話をしていた相手、高深に食堂の中心あたりで展開されている光景について訊ねた。

「相田か……どうでもいい」

　高深は心底どうでも良さそうに吐き捨て直にその光景から目をそらした。
　俺は壁を殴りたくって仕方ない、相田の座るテーブルは６人掛けだが同席している奴は全員女だ、そのうちの１人がこの国の姫を名乗る見た目だけは美少女な腹黒女、豚王の娘だから豚姫でいいな。
　他の４人は元の世界に居た頃から良く相田と一緒に居た奴らだ、こっちも色んなタイプが居るが見た目はすこぶる良い、豚姫とも良い勝負だ。

「見ろよ、相田の奴飯本(イイモト)に食べさせてもらってるぞ、周りの嫉妬の目が半端ねぇ～」
「好きにさせとけ、数年後には黒歴史になってるよ、女共も相田もな、相田のあの性格で何とかなるのは学生の内までだ、社会に出てもあのままだったら色々不味い」

　どう色々不味いのかは分からないがホストとかならやっていけるんじゃないか？　あ～相田にその気が無いか、あれが自覚して女を落すようになったら完全に嫌な奴だしな～

「ここに残るってんなら問題ないだろ？」
「……そうだな」

　残る気の全く無い顔で高深は食事を終え席を立つ、まだ修練を続けるつもりなのか今はもう誰も居ない訓練所に向かうようだ。
　さて、俺も俺で色々探ってみようかね。

「勇者様……」
「え？　姫様！？」

　ん？　相田と豚姫……
　こそこそと城内を探索していると上気した顔で相田を見詰める豚姫、戸惑う相田という場面に遭遇した。
　お前等飯食った直後によくやるな……お、羽切(ハキリ)が訓練に付き合えとか言って相田を連れ去った。訓練所には高深が居るんだが……まぁ大丈夫だろう。
　それにしても豚姫、視線で人が殺せそうな雰囲気だな、怖い怖い……ｗｗｗ


　やっぱり気になって訓練所の様子を見ることにした。

「やっぱり相田は凄いな、家が剣術の道場だから私も剣の腕には自身が有ったのに……」
「そんな、俺なんてまだまだだよ、羽切さんの家って剣術の道場なんだ、良かったら俺に剣術を教えてよ」

　爽やかにイケメンスマイル、羽切の顔が真っ赤に染まる。
　まぁ、どういう訳か元々相田に惚れていたようだし気にする事でもないか。

「そんな、私に勝った相田に剣を教えるなんて……」
「実戦と練習は違うよ、それに俺のは身体能力に物を言わせた力押しだからね」

　端で素振りをする高深をガン無視でいちゃいちゃしてる、けど様子を見る限り相田にはその気が無い、それに羽切が気付いていないのが滑稽だ、恋は盲目って、もっと良く見たほうがいいぞ。
　しかし高深は問題無さそうだな、俺は俺の目的に戻るか。

　城内を探索、自然に歩いている俺が周囲の奴らに気にかけられないのは、召喚されて得た特殊能力を使っているからだ、異世界の暗殺者という称号と暗殺術の中にあった隠密行動によって俺は今周囲に姿が見えなくなっている、気配を感じたりする奴には気付かれる危険があるけどそういう技能を持っている騎士とかはこの辺りには居ない。
　っと、誰か居る？

「ソウスケは順調に育っているようだな」
「はい、ですが……」
「誘惑の方は上手くいっておらんようだな……」

　豚王？　それに豚姫？　ソウスケって、相田か……クラスの中で一番強い勇者を誘惑して意のままに操ろうってか？　相田に誘惑は効かねぇぞ。地球に居た頃に相田の周りの女が試してない訳がねぇだろうが。そんなものが通用するならもうとっくに誰かとくっついてるよ。

「数名の女勇者共が事有る毎に邪魔を……」

　勇者全然敬われてねぇなぁｗｗｗ　自分らで呼んでおいて邪魔ってｗｗｗ

「ふむ、美形の騎士を当てて抑えるか……」

　豚王、それは見当違いだ、相田の取り巻きにそんなもん当てがっても無意味だ。あいつらは基本相田以外の男は汚物としか思ってない、俺やクラスの他の男子も含めてな。まぁ汚物が多いのも事実なんだが……。
　そんな女にばかり好かれる相田がなんだか哀れに思えてくるな、とにかく豚王たちの計画は碌なもんじゃなさそうだけど、相田の取り巻きに関しては問題無いだろう。
　それよか、他の非戦闘系能力持ちの奴らに注意しておいた方が良いな。

　とりあえず豚王と豚姫の寝室に庭の石の裏に居た変な生き物を放っておいた。
　さてさて、何かないかな～っと。
　暫く進むと地下への階段を見つけた。
　こういうのは大体牢か宝物庫か調教部屋……うわぁ、豚王なら最後のが有りそうで進むのが躊躇われる。けど進む！

「鍵が掛かってるな……宝物庫か？」

　鍵が掛かっていて中が確認できない、まあ早い内に開けよう、高深が旅立つ前に役に立ちそうな物を見繕ってやりたいからな。
　この城の物を無断で持ち出すことに何の罪悪感も湧かないのは良いなｗｗｗ

　それじゃ、そろそろ今日のメインイベントに行くか。
　俺は豚王の玉座の有った部屋へ初日に辿った道を逆に進む、俺が向かったのはこの世界で始めに俺たちが居た場所だ、入り口には見張りの兵が立っているが、俺は隠密やら気配遮断や音遮断を全開にして普通に通り抜ける。
　当然なかは真っ暗だ、今度は暗視の能力を全開にして部屋を見渡す。

「期待外れか、そうだよなぁ、初日にも魔法陣やら儀式的なものはなんにも無かったもんなぁ」

　となるとどう調べるかだな～、見張りが居るってことはここにもなんらかの手がかりが残っている可能性も有るんだけど、俺じゃ分かんねぇ、地下の部屋と一緒で魔法系の能力持ちを連れてまた来るか……
　とりあえず今日はここでの収穫は無しだな。
　来た時と同様に見張りの横を通り抜けて他を探索することにした。
　う～ん、どうやって勇者を召喚したのかを調べるのが帰還方法を調べる助けになると思うんだけど、最初の部屋の前に見張りを置いている所を見ると、素直に教えてくれると思えないしなぁ……
　そうだ、相田に訊ねさせたらどうだろう？　いや、相田相手だから答えるだろうけど、間違った知識を教え込まれるのも困るよなぁ、あの豚王ならほぼ確実に本当の事は言わないだろう。
　自力で調べるしかないか、まぁ捜索班の奴らにも手伝ってもらうからこっちは何とかなるだろう、一番最悪なのは帰還方法なんて存在しないって事だけど、それは調べて見ないと分からないしなぁ、この国じゃ見付かる可能性が低いのは頭に入れておかないとなぁ……
　よし、次はこの国と周辺のことを調べるか、城なんだから書庫ぐらい有るよな？


　翌日の朝食の席、俺は高深の朝食と俺の朝食をこっそり入れ替えた。

「田嶋……」

　高深は気付いていたようだけど小さく礼を言って食べだした。人一倍身体を動かし鍛練に励み、能力値の低さをどうにかしようとしている高深には配給される食事では量が少ない、豚王の指示で高深に配給される物は尽く量が減らされるか最悪配給されない。例としては勇者たちに配給されている金だろうか、騒ぎを起こしたり街の外に出ないなら、街で息抜きをして来ても良いと召喚者全員に配られた筈なのだが、高深は貰っていないらしい。
　能力値が低く特殊能力の無い高深を早々に見限った豚王共の対応を考えれば俺の行動も高深には気を使ってくれたと感じただけだろう、それでいい。

「んじゃ、いただきます……」

　俺は毒入りの朝食をゆっくりと食べ始めた。
　さすがに即死するような毒ではなく地味に嫌がらせするタイプの毒みたいだけど、確実に体調を崩すような代物が高深の朝食に混ぜられていた。その事に暗殺者の能力の中に含まれていた目利き（毒限定）で気付き、毒耐性を持っているので俺の食事と交換する事で高深に気付かれないように毒を処理した。ちなみに俺は毒作成の能力も持っている、この毒入り朝食を食べた事で毒の成分、材料、作り方などが頭に流れてくる、食ったら作成方法が分かるとかなんてスキルだよ……
　でもこれで今日の予定は決まったな……
　その後、朝食を終えた俺は鍛練ををさぼり行動に移った。
　先ずは給仕を行ったメイドをストーキングする、今の俺は確実に怪しいから隠密スキルを全開にして誰にも気付かれないように後をつける。
　早速誰かと接触するようだ、こういうのは直に行動すると怪しさが増すんだが、ここの連中は勇者、異世界人を嘗めているのか？　こっちはやり易いから何も言わないけど……

「おい、本当にあのカスの食事に混ぜたんだろうな？」

　うわぁ騎士団長だぁ、笑えねぇ命令でやってんのか、自ら進んでやってんのか？

「た、確かに混ぜました……」

　おう、混ざってた混ざってたｗｗｗ　でも毒耐性で俺には効いてない。
　毒が入っているらしい瓶を団長に見せるメイド、確かに中身はほんの数滴しか残っていない……元々どれぐらい有ったか知らねぇが、容赦無く混ぜたな。

「毒を間違えたか？　お前、ちょっと舐めて見ろ」
「ええぇ！」

　団長鬼畜～、でも逆らえないメイドさんは瓶を傾け零れる雫に舌を伸ばす。
　あ～あ、舐めちまったな。死ぬような毒じゃないとは言えよくやる……

「～～～～～んんんん！」

　真っ青になって額に脂汗を滲ませたメイドさんが駆け出そうとするが団長が肩を掴んで止める。

「こらこら何処へ行く？　まだ確認は終わっていないだろう」

　目の端に涙を溜め今にも決壊しそうなメイドさん、はぁ……仕方ないから助けてやるか……

「あれ～、団長さんこんなとこで逢引ですか～？」
「チッ、もう行って良いぞ……」

　メイドにのみ聞こえるように小声で言ったのだろうが、舌打ちしたの聞こえているぞ。
　能力を得て色々強化されていて耳も良くなっているって言うのもあり聞こえているのだが、団長はそんなこと知らず何事も無かったかのように俺に笑顔を向ける。うん、クズだけど顔は整っている、騎士団の団長という地位と整った容姿、何も知らなければ惚れる輩も出てくるだろう、こいつは本性を隠しているようだからクラスの奴らにもそれとなく注意しておこう。

「ソウタ殿、勘違いですよ。少しこの後の仕事の話をしていたのですよ」

　ん？　あまり目立たないようにしていたのに俺のことを認識しているのか、こいつらは扱い易そうな奴らしか興味無いと思っていたんだが……高深と一緒に居る事が多いから俺も警戒されてるのか？

「失礼します！」

　限界なのか顔を青から赤に変えたメイドさんが慌てて駆けて行った。間に合うと良いな。

「だんちょ～、あのメイドさん顔真っ赤だったよ～、よっ、さすが騎士団長！　もてますね～」
「本当にそういうんじゃないですから……」

　おっと、これぐらいで止めておこう、こんな奴突いても碌なもん出てこないだろう。

「まぁ、女子連中にはいいネタになりますよ、女子は恋愛話とか好きですからね～、それじゃ！」
「あ、ちょっと……」

　それ以上聞かずに場を離れる、とりあえず本当に女子には騎士団長がメイドに手を出しているって噂を流しておこう、それで団長に落される女子も減るだろう、相田勢は問題無いけど急に異世界に拉致られて心が弱ってる奴も居るからな、イケメンに優しくされたら落ちるかもしれない、もうイケメンとか死ね。

　よし、色々問題はあるが……報復と工作を始めようか。　先ずは夜になるまでに人員、協力者を確保しないと……俺が覚えている中で適性能力を持っていて協力してくれそうな奴は……

「伊勢、ちょっといいか？」
「うん、まかせて」

　即答！？　でもまだ何も言ってねぇぞ！

「あ～伊勢、何を任されるか分かってるのか？」
「蒼也の為になる事……」

　少し首をかしげて当然のように答える。当たってるから何も言えない……

「ま、まぁ、とにかく伊勢は開錠能力有ったよな？」

　こいつは確か異界の忍って称号だった筈、開錠ぐらいはできるんじゃないかな～。

「うん、有る」

　やっぱり持ってたか、ならこいつ以外に適任は居ないな。俺はとりあえず内緒話のできる場所に移動し、施錠された部屋を調べたい事を話し夜に協力してもらう約束を取り付ける。
　次は召喚された部屋を調べられる奴だけど、誰が居る？　魔法系の能力持ってる奴なら俺よりは何か分かるかもしれないけど、協力してくれそうな奴はいるか？
　確か、田中(タナカ)瑠璃(ルリ)が異世界物で結構有効な解析能力を持ってたよな、でもあいつは相田の取り巻きだから話を聞いてくれそうな気がしない、相田に頼んでもらうって手も有るけど、そうすると豚姫とかに俺のやってることが筒抜けになりそうだ、相田は敵じゃないけど豚姫に目を付けられているからあまり接触したくないんだよなぁ。
　どうしたもんか、あの部屋を調べられて俺の行動を秘密にしてくれる奴なんてそう見付かるもんじゃない、伊勢は高深が絡めば協力してくれる事は分かってるから大丈夫だけど他の奴となると……

「伊勢、誰か居ないか？」

　駄目元で伊勢に訊ねて見る。まぁ無理だろうな。

「由宇(ユウ)に聞いてみる……」

　由宇？　朝霧(アサギリ)由宇か、称号は確か異界の占術士だったか？

「由宇、みんなのこと気にしてる」

　占いか、それをみんなの為に使ってるってことだな、伊勢のお勧めなら信用しても大丈夫だろうし占いの異世界補正も気になる、あんまり話したこと無い奴だけどちょっと接触してみるか。

「伊勢、頼むのは俺だから俺が直接行く」
「ん」

「美波(ミナミ)冬子(トウコ)に頼むと良い、彼女は精霊術士、それに彼女は本気で元の世界に帰りたいと思っているから」

　うお！　何処に居るか探そうと思ったら後ろから声をかけられた。朝霧って隠密スキル持ってたか？

「由宇、急に出てくるとびっくりする……」

　いや、位置的に俺の前に居た伊勢には俺の背後に居た朝霧の事見えてたよな？

「とにかく美波に頼んでみたら良いよ」

　じゃぁね～と手を振って去っていく朝霧、何かつかみどころが無い……期待していた占いも何もやってなかった。それとも占いで俺の必要な情報を知ったから、知った情報を伝えに来てこんなタイミングだったのか？

「美波か、まぁ、頼んでみるか……」

「帰る方法を探すなら協力するわ、この城の人は私たちの帰還に消極的だから当てにできないもの」

　またかよ！　何でお前ら計ったようなタイミングで出て来るんだよ！　台本でもあるのか！？
　手間が省けるって意味では良いけど……

「今晩俺達が召喚された部屋を調べたい、魔法的な調査頼めるか？」
「いいわよ、準備しておくわ」

　準備って？　何か要るのか？
　これで昨日調べられなかった所は攻略できるかな、やってみないと分からないけど……以外と早く夜の準備が終わったから空いた時間で工作するとしよう。

　今日も訓練は自主的に休み街に出た。
　今日欲しいのは武器と旅に必要な道具だ、高深は国から金を貰っていないから旅に必要な物をそろえるだけで暫く掛かってしまうからな、高深にはできるだけ早く旅に出てもらわないと俺らの生存率に関わるからな、豚王共からは無能の烙印を押されている高深だが、無能がそのままで終わるほど異世界召喚は救いが無いと俺は思っていない、きっとあいつは化けるはずだ、まぁ本人の努力次第だとは思うが高深なら問題ないだろう、でもこの国に留まっているのはあいつの成長の妨げにしかならない。
　資金は豚王や豚姫共の部屋から金目のものをちょろまかして来たからそれを売れば良い。　
　とりあえず換金だな、俺じゃ持ってきた物が本当に価値が有るのか分からないのが問題だよなぁ。

「とりあえず見て回るか」

　どうやら、街の人たちは俺たち異世界人が召還された事を知らないみたいだな。今も街から、この国から逃げようとしている人を見かける、主に冒険者とか商人が中心だな、商人が乗合馬車を出して金儲けに走っている、高深はこれを利用すれば良いか、そのために必要な資金を残しておかないとな。
　で、高深の武器だが、やっぱり剣かな、出来れば訓練で使っているのと似た重さと形が良いなその方が高深も使い易いだろう。
　目に付いた武器屋に入り探してみる事にした。

「いらっしゃ……い？」

　カウンターに立つおっさんが俺を見て訝しそうにする、俺の格好は城から支給された安物の服だ、武器も携帯していないし体格も普通の学生で特に鍛えているという訳でもない、能力で強化されているので普通以上に強いとは思うが外見からは分からないだろう。おっさんの反応も仕方ないか、だが客を不快にさせるのは商売人としては不合格だ。

「おっさん、剣を見せてもらうぞ」

　まぁ、無視して物色しよう。
　鉄っぽい剣、鉄っぽい剣、鉄っぽい剣、同じような剣が並んでいる、量産品か？　これじゃないんだよな、兵士たちが使ってる剣ってここじゃ売ってないのか？

「おっさん、ここの兵士が使ってる剣って売ってないのか？」
「騎士に憧れてるガキか？　止めとけ止めとけ、この国の騎士になったって碌な事ねぇぞ」

　忠告は有り難いが、無駄だ、高深のように見限られない限り俺ら異世界人を豚王が逃がす筈無い、俺は騎士って訳じゃないし豚に忠誠を誓っても居ないから問題無い、本当にいざって時は豚ぐらい暗殺してやるよ……

「違う違う、騎士なんて碌なもんじゃないぐらい分かってる、剣が要るのは俺じゃないし、そいつも騎士になろうなんて考えてない、そいつが一番使いやすそうなのがその剣だってだけだ」
「そうか、ならちょっと待っていろ、持って来てやる」

　そう言っておっさんが店の奥に引っ込んだ、今なら万引きし放題じゃね？

「これだ、量産品だからあまり長くは保たねぇぞ」
「ああ、構わない」

　とりあえず間に合わせで、後はどこかで自分にあったものを探したらいい。

「でもなんでしまってあるんだ？　それじゃ売れないだろ？」
「質の良い武器は国が買い占めてるんだよ、その剣もその１つだ」
「それを売っちまっていいのか？」
「問題無ぇよ、納品数を報告してる訳じゃないからな」

　いい加減だな、あの豚がそこまで細かくやってないか、ならこの剣は遠慮無く買わせて貰おう。

「おっさん、これで足りるか？」

　豚王の部屋に有った宝石を１つカウンターに置く、足りなけりゃまた取って来ないとなぁ。

「足りるかって？　十分すぎらぁ、あんた良いとこの坊ちゃんだったのか？」

　これぐらいの宝石ならまだ沢山有ったぞ、あの豚王そうとう溜め込んでるな。

「そんなんじゃねぇ、足りるんだったらそれでいいな」

　おっさんが慌ててお釣りを出そうとするが、そのまま受け取らずに店を出る。

「次は道具か、雑貨屋とかかな？」

　また、暫くうろついて旅の道具屋って佇まいの店を見つける、中に入るとそれっぽい道具が沢山有るこの店で合ってそうだな。

「いらっしゃいませ～」

　今度は女性の店員だ、愛想良く声をかけてくる。

「旅に必要な道具を一通り揃えて貰えないか、できるだけ良い品で揃えてくれ」
「はいはい～、まかせてくださ～い」

　店員は店中をあっちこっち移動しあっという間に必要そうな物を揃えてきた。

「一から全部揃えましたけどよかったですか～？」
「ああ」

　色々な薬類、野営用の寝具・毛布とか、ランプ、コンパクトに纏められる調理器具、……エトセトラエトセトラ。

「これは？」
「着火の魔法道具ですね、魔力を込めれば火が出ます」

　魔道具か！　さすが異世界、そういうのもあるのか！
　旅道具一式を魔法道具の道具袋の上等な奴に全て入れてもらい豚姫の部屋からかっぱらってきた宝石で支払いを済ませる、これで準備はできたかな。
　おっと、報復用に何か買っていかないとな、これを忘れちゃ駄目だｗｗｗ




「２人共、準備はいいか？」
「いいわよ」
「ん」

　豚王と豚姫の枕の中身を魔物除けの臭い袋の中身と入れ替え、騎士団長の服全ての股間の部分を切り抜き、昨日騎士団長に虐められていたメイドさんの部屋に腹痛の薬を一抱えある壷で置いて来た後、俺は伊勢と美波と共に食堂に集まっていた。
　既に人の気配は無く明かりも落されているが俺や伊勢は夜目が利くので問題が無い、美波はここに来るまでは明かりを使っていたみたいだが俺たちと合流して直に消したので何の明かりかは分からなかった。多分魔法だろう。

「んじゃ、全員に隠密スキル全開でかけるな、他人にかける場合完全じゃないから、できるだけ隠れて移動してくれ」
「私は大丈夫、忍だから……」

　伊勢はそうだろうな、俺がかけなくても自分の隠密スキルでどうにかしそうだ。

「私も冬子にかける」

　俺と伊勢の隠密スキルを全開で二重にかけたことで美波も昨夜の俺のように全く気にせず行動できそうだ。

「よし、いくぞ」

　２人を引き連れ俺はまず昨日見つけた地下室へ向かう、そこの扉は相変わらず鍵がかけられている。

「伊勢」
「ん」

　伊勢が鍵穴に何か差し込みスキルを使用する、カチッと小さな音を立てあっさりと鍵は開錠された。

「さてさて何が出るか……」

　頼むから女子がいる前で変な部屋には当たるなよ。

「わぁ……あれ？」
「ん……ん？」

　そこに広がっていたのは金銀財宝、装飾過多な宝剣類……

「宝物庫か、でもこれは……」

　でも、価値は低そうだ、大概が鍍金っぽい感じがするし宝石も偽物じゃないか？

「イミテーション？」
「かな？　俺の目利きじゃ正確には分からないけど」

　せっかくの宝物庫だけど役に立ちそうなものは無い、国の上が腐ってるから宝物庫の中も誰かが偽物と摩り替えてがめてるのかねぇ？

「悪りぃな、伊勢、ここじゃ役に立ちそうなものはねぇみてぇだ」
「ん、仕方ない……」

　役に立つものが無いならこんな所に用は無い、移動して召喚された最初の部屋を調べよう。

「ちょっと、魔法を使いたいのだけど、見張りが邪魔ね」
「任せる……」

　俺が何か言う前に伊勢が見張りの兵士を昏倒させる、一瞬で綺麗にきめたな、能力を得ているとは言え良く使いこなせるもんだ。

「それじゃ、調べるわね……」

　何も召喚に使われた様な物が残っていないその部屋の中心で美波が静かに目を閉じる、すると、彼女の周りに幾つもの光が舞い始める、美波は目を開くと、その光一つ一つと向き合って何か会話するような動作を繰り返す。

「うう……」

　全ての光と会話を終えたのか美波の周りに舞っていた光が消え美波も疲れたのか座り込んだ。

「美波、大丈夫か？」
「大丈夫、少し精霊たちに感化されただけだから……」

　とりあえず場所を食堂に移し美波が調べて分かった事を聞く。

「召喚に使われた魔法陣は憶えてる精霊が居たから後でその子に聞いて書き出すわ、そんなことより……精霊が死んだわ」

　は？　精霊？　異世界だから存在してもおかしくないけど、居るのかって、美波は精霊使いだったな、だったら居るのか、まぁ居るんだろうな、で？　精霊が死んだ？　どういうことだ？

「私たちの力の素になったのが精霊ってことよ、私の精霊の力を借りる精霊術でもそこそこ力が出るのよ、その精霊の命を代価に得た力が強力じゃない筈が無いわ、でも召喚された勇者の数マイナス１の精霊が一度に死んでいる、この国、何時異常が起こっても不思議じゃないわ」

　俺たちの力は精霊の命を代価に得ている、大量の精霊が一気に死んだからこの場所、この国は何時異常が起こっても不思議じゃない、召喚に使われた魔法陣以外は帰還方法に関係無い事ばかり分かってくるが、聞き捨てならない事が１つ有る。

「死んだ精霊の数は俺たち召喚された勇者よりも一人分少ない……それって……」
「多分、高深君の事……」

　くそ！　それじゃ、高深に救いが無いじゃないか、いや、駄目だ、相田なんていうテンプレ踏んでる奴が居るんだ、高深がそうじゃないって決め付けるのは早い、可能性ならいくらでも考え付くだろう、例えば精霊じゃなく他の存在が高深の力になっているとか、とにかく諦めるのはまだ早い！

「この話はとりあえず伏せておきましょう、でも、皆には何か理由をつけていつでも避難できる様には伝えておいて、精霊が大量に死んだ影響がどう出るか全く予測ができないから……」
「俺らに逃げ場なんて無いと思うが……分かった、呼びかけは俺がやる、美波は召喚陣の書き出して、帰還班の連中と調査を進めてくれ、俺も分かった事があれば都度伝えていく」

　とりあえず今日は解散、分かった事はあまり良い事じゃなかったが、召喚に使われた魔法陣がどんな物か分かったのは収穫だろう、この先どうなるかは分からないが、上手くやって行くしかない。
　後は相田や他の戦闘班、この世界を楽しんでいる奴なんかがどう動くかだな、まぁ、ちゃんと帰れるように頑張るしかないか……
　高深が城を出たが、豚王共は高深に興味が無い為食い扶ちが減った程度にしか思っておらず豚王共に高深の行動が阻害される事はないだろう、それよりも相田を宥めるのに苦労した。
　相田は勝手に色々決めて自身の信じた道を突き進む奴だが、本気で高深を心配している為適当にあしらう事もできない、高深の出立を知っていた伊勢と共に相田を何とか説得する事は出来たが本当に大変だった。
　暫くは高深を追いかけそうな雰囲気を纏っていた相田も、豚姫や取り巻きの女共とあれやこれやある内に良くも悪くもいっぱいいっぱいになり高深のことを考えている余裕をなくしていた。今回に限っては良くやった豚姫と取り巻き、グッジョブだ。
　それからも暫く訓練が続いたが、ある日俺たち召喚された者に豚王から依頼が舞い込んだ。

「魔物退治ですか？」

　未だに引き篭もっている者以外はほぼ全員集まって豚王との謁見になるが、今回も相田が俺たちを代表して話をしている。
　豚王の話では最近国内の各所で魔物が大量発生しているらしい、その魔物を前線で魔王群と戦っている兵士たちに代わり俺たちに退治して欲しいという訳だ。

「分かりました、勇者の中から有志を募って討伐に当たりたいと思います」

　例の如く相田は他の奴らの意見も聞かずに返事をするが、全員で事に当たると言わない辺り気は使っているようだからよしとしておこう。
　豚王との話が終わり、相田は魔物退治に行く勇士を募る。
　とりあえず参加する心算で居るが、それを表明するのはまだおいておいて帰還方法の捜索組みに属する戦えそうな奴に声をかける。

「伊勢、あと美波も、ちょっといいか？」
「ん？」
「田嶋君？　どうしたの」

　この前、宝物庫と召喚された部屋を調べるのに協力してくれた２人だ、そして雰囲気から討伐には全く参加する気が無さそうだと分かる。

「最初に見せられたステータス憶えてるか？　あれにＬＶって有っただろ」
「ん」
「そうね、確か有ったわ」
「ＬＶなんて物が有るなら上げておいた方が何かと有利になる、今回の討伐は騎士団が俺たちの引率をするから危険も少なくなる筈だ、ぶｔ……王もいきなり俺たちに死なれたくないだろうからその辺は考慮しているだろう、この機会に捜索組みでも戦える奴はＬＶを上げておくように呼びかけてくれないか」

　捜索組みでもＬＶは必要だ、魔物を倒す以外にもＬＶを上げる方法は有るようだが、魔物を倒す方が効率が良い、この機会に上げておくに越した事はない。
　まぁ俺が恐れているのはＬＶの上がった戦闘班が居ない間にＬＶ１のままの捜索班が豚王共に無理矢理従わされないかだ。捜索班となればそれぞれが持つ能力もほぼ無用の長物となるだろう、なにせやることは基本調べ物だ、そこに戦闘能力や生産能力は必要無いだろう、だが豚王がそれを好しとするとは思えない、勇者の中で一番強力な力を持った相田が戦いたくない者の為に捜索班を提案した為、豚王も捜索班の存在を容認してはいるが、当然ながら戦闘班の相田が居なくなった場合捜索班に対して何をするか分からない、俺たちの分からないところに監禁し能力を酷使させようとも相田の目の届く場所に居ないならなんとでも言訳は用意できる。
　だから、そういう最悪に対処できる力が捜索班にも必要だ。

「ん、わかった」

　よし、捜索班への呼びかけは伊勢と美波に任せて準備を整えないとな。

　そして討伐の日がやってきた。俺たちのリーダーとなっているのは当然の如く相田だ、そして間を含む俺たちを引率するのはシルバーブル騎士団の副団長だ。以前相田に負けていたが訓練と実戦は別物、経験者の実力は頼りにさせてもらおう。
　今回の魔物討伐、実は魔王軍との戦いの予行演習でもある、魔王って言うぐらいだからそういう力が有るんだろうが、当然のように魔王軍は魔物で編成されている。だからこうして魔物討伐をすることで魔王軍との戦いに備えようという事だ。
　副団長の指示に従い隊列を組み魔物の発生している現場を目指す。副団長と数人の騎士が先頭でその後を相田や取り巻きの近接戦闘能力持ち、筋力強化の白山(シロヤマ)や炎術士の寺坂(テラサカ)といった戦闘系の能力持ちが続き、その後を治療や補助能力持ちや捜索班のあまり戦闘には向かない者たち、その更に後ろに俺や伊勢といった斥候、遊撃に向いた能力持ち、最後に残った数人の騎士といった隊列だ。
　警戒しつつ進んでいくと数匹の魔物に遭遇した。
　先ずは相田が騎士たちと共に魔物に挑む、騎士が大半の魔物を引き付け相田と魔物の１対１の状態を作り戦いやすいようにしてくれている。
　相田は出発前に渡された剣を躊躇無く魔物に振り下ろす。

「うおおおおおお！！」

　まぁ相田は大丈夫だろうな、同じ様に他のメンバーも魔物と戦っていく、相田の取り巻き連中は魔物も他の男と変わらないんだろう、汚物を処理するように淡々と武器を振るう、白山や寺坂なんかは相田ハーレムクソ喰らえってな具合で不満をぶつける様に魔物を屠る。

「クソが！　死ねよ！」
「はッ！　弱えぇ弱えぇ！」

　中にはビビッて動けない者も居たがそういう者は騎士たちが守りに入り事無きを得ている。

「君は無理ぜず下がって！」

　俺はその様をしっかりと観察する、ＬＶを上げておいた方が良いとは言っても、やらなければならないのは戦闘行為、殺し合いだ。平和な場所で育った普通の学生なんだからできなくても問題無い、むしろ躊躇無く命を刈り取る俺たちの方が人としては間違っているとは思う、ゲームや漫画の影響なんだろうか魔物ってだけで命を刈り取る事に抵抗を感じていないように見える、まぁ俺はこの世界で躊躇う心算は無いが、できない者に無理強いすることも無い、この場はそれを見極める場でも有ると俺は思う、でも豚王にそんな考えは無いだろうな、使える奴が残れば後はどうでもいいと思ってそうだ。
　できるできないは有れど、全員が魔物との戦いを経験した辺りで魔物の数が増えだした。

「みんな能力を使って一気にいこう！！」

　戦闘能力持ちは率先して能力を使い試し次々と魔物を倒していく、騎士共も戦えないと分かった者を守りながらどんどん魔物を倒していく、俺ももっと魔物を倒してＬＶを上げておこう。
　隠密スキルを全開にして魔物の合間を悠々と移動し背後から短剣で一撃を加える。

「！」

　深々と短剣の突き刺さった魔物は声も上げず絶命した。必殺の一撃、俺の暗殺能力の中で一番高威力のものだろう、相手に認識されていない事と急所を突く二つの条件が成立すれば一撃で相手を仕留められる、俺は隠密スキルがあるから滅多に認識されないし弱点看破の能力も持っているので殆ど無敵か？　まぁ魔法の広範囲攻撃なんか喰らったらいくら隠密スキルで隠れていようと終わるだろうが、良い能力なのには違い無い。
　結局、その場に集まっていた魔物を殲滅し終わってもまだまだ余裕が有る状態だった。
　基本召喚された者はステータス能力値が高い、その為今回の魔物討伐での死者は誰も居なかった。軽く怪我をした者は居たが治療の特殊能力持ちの暁(アカツキ)や佐藤(サトウ)によって治されて今は傷跡も無い。
　こうして俺たちは初めての実戦を無事に終えることが出来た。
　これからしばらくこうして各地で魔物を討伐し経験を積んだ後、俺たちは魔王軍との戦いに借り出される、そうして前線の騎士たちを魔王国以外の隣接する３国からの侵攻に対する防衛に回すとのことだ。豚王は俺たち勇者に自分たちと同じ人と戦わせないようにそうしたと言っていたが実際はどうだろうな？　なんだかんだ言いつつ何時かは戦わされそうだけどな、その辺は相田に期待……できねぇよなぁ、相田なら戸惑いつつも引き受けてしまいそうだ、はぁ、もうなんて言うか主人公している相田がめんどくさい。俺も高深みたいに逃げようかな、でも相田や取り巻き女、白山たち不良以外のクラスメイトは見捨てたくないんだよなぁ、高深と違い俺の場合逃げればそいつらを見捨てることになるからなぁ……
　しゃ～ない、もう少し頑張るか、魔王軍やらそういった問題は相田が何とかするだろうから俺は豚王共に皆がいいように利用されないように色々動いていこう、ま、何とかなるだろう。

　しかし、今頃高深は何処で何してるんだろうなぁ……　エバーラルドでの旅は順調だ、国境付近で会った様なアホにも出会っていないし、能力値の強化部位を持つ魔物も何匹か狩ることが出来た。このまま順調に行けば後数日で冒険者協会の有る王都に到着できるだろう。
　師匠との旅の影響で、不必要に魔物に挑む癖が付いてしまっているが、良い訓練になるのでその程度の寄り道は問題ない、偶に盗賊やってる奴らと遭遇して殲滅し武器を没収しているが魔法剣の連続使用に耐えられる物は今の所手に入っていない、それよりも盗賊とは言え人を殺す事をなんとも思っていない自分に今更ながら気が付いた。
　最初に盗賊に会った時は魔物の襲撃も重なっていて考えている余裕が無かった上に、何とか倒した後も魔物の変異種に襲われたり師匠に助けられたりと、バタバタしていてそれどころではなかった。
　その後も師匠の修行についていくのに必死で深く考えていなかった。むしろ魔法剣の練習用の武器を手に入れるための魔物ぐらいに思っていた。
　そう考えると俺は自然とこの世界に馴染んでしまっているんじゃなかろうか？
　深く考えないでおこう、今まで散々殺ってきておいて今更だ。

「そろそろ野営の準備をしたほうがいいかな……」

　師匠と旅していたときは師匠に教えを乞う立場上師匠の指示に従って野営などのタイミングを決めていたが、今は一人旅である以上その辺りも自分で考えないといけない、前に野営の準備を始めるのが遅くなりすぎて、真っ暗の中、良い野営場所を捜すだけで苦労した覚えがある。
　魔法剣・ソードフィールド、４本の剣を四方の地面に突き刺し、囲んだ内側に魔物除けの結界を展開する攻撃系の効果が多い魔法剣の中では珍しく便利系の魔法剣だ。これがあるから俺が警戒するのは人の目だ、師匠と交替で見張りをできた頃とは違うので、寝込みを盗賊の類に襲われないようになるべく人目につかない場所が今の俺の野営場所として好ましい。
　適度に遮蔽物のある良さそうな場所を見つけ、魔法道具である道具袋(ポーチ)から魔法剣の行使に一度だけ耐えられる剣を４本取り出しソードフィールドを展開する。これで魔物からは結界内部の俺が認識できないし結界を避けるようになる。
　１人では特にすることも無いのでさっさと飯の準備に取り掛かる、ポーチから調理に必要な道具、食器、水、食材と今日狩った魔物の能力値強化部位を次々取り出す。このポーチは田嶋に貰った見た目以上に物が入る魔法道具だが、入り過ぎだ。旅の道中結構色んな物を放り込んでいるが未だに容量の限界が見えない、俺としては有り難いが、一度適当に物を入れまくって最大容量を調べておいた方が良いだろうか？
　まぁとりあえず調理だ、切る焼く煮る、元の世界でも料理なんか数えるほどしかしていない俺にはその程度が限界だ。
　魔物の能力値強化部位は今回肉ばかりなので串に刺し串焼きにする、他の肉と野菜を使いスープも作ろう、後は前に立ち寄った村で買ったパン、これで今晩の飯の完成だ。はぁ、米が食いたい。
　俺はこの世界に召喚されてから今日まで米を見たことが無い、もしかしてこの世界には米が無いのだろうか？　無いなら無いで我慢するしかない、早く元の世界に帰る方法を探すだけだ。さてさて、エバーラルドでは有益な情報は有るだろうか？
　食事を終えてしまえば特にやる事は無い、精々剣の手入れぐらいだが今の所使える剣は田嶋に貰った剣ぐらいだから手入れも直に終わる。となれば本格的にやることなんて無くなる。
　早々に寝てしまおう、ソードフィールドのおかげで魔物を警戒する必要が無いのでポーチから毛布を取り出して適当な木にもたれ掛かり眠る、魔物以外はソードフィールドを抜けられるので盗賊などに襲われれば危険だが何者かが近付いて来れば眠っている最中でも気付くぐらいに俺も人間離れして来ている。
　俺以外の召喚された者は召喚された時点でこんなこともできるようになっていたんだろうなぁ……
　羨ましい限りだが、元の世界に帰れば何の意味もないことだ、割り切って今は身体を休めよう。

　翌日、何事も無く朝を迎えた。野営場所にさえ気をつけていれば早々襲われる事も無いのでいつも通りだ。
　毛布をポーチに片付けて昨日の串焼きの残りで朝食を済ませ、出発の準備を終える。
　四方に刺した剣を引き抜くと剣は砕けて使い物にならなくなった。そろそろソードフィールド用に剣を用意しないとな、毎日４本砕けていたのでもうボロい剣が殆ど無い状態だ。
　エバーラルドの王都で冒険者になって稼げたら魔法剣に耐えられる剣を何本か用意しないとな。
　忘れ物が無いかを確認し出発、道中現れる魔物は問題無く仕留める、能力値の強化部位を持つ魔物は積極的に狩って糧とするのは当然として、それ以外の魔物も無理の無い程度に戦い経験とする。
　この国に入ってから変異種の魔物に遭遇していないから、師匠から得た知識だけで魔物に対応でき危険な状態にはなっていない、でも一度大怪我を負って死に掛けているんだ、いくら魔物の強化部位や修行で能力値が上がっているといっても人の身体は脆い、思わぬ一撃が致命傷になることも十分考えられる、気を抜かずに行こう。

　今日からは街道沿いを進むようにした。魔物との遭遇率は下がるけどその分安全だし、街道沿いの方が盗賊なんかの出現率は上がり剣を補充できる可能性がある、昨日のソードフィールドに使った剣で残りが心許無いので王都に着く前に少し補充できればいいな程度に思っていた……

「で、速攻で出てくるとか、何時の間に俺はトラブル体質になったんだ？」

　お決まりの台詞で脅しをかける盗賊たちをどう始末しようか考える、やはりこの世界に来て感覚が麻痺しているのか、平然と人を殺す方法を考えている俺に少しだけ戸惑う。
　数の有利からか盗賊たちは余裕を見せ笑っているが、十数人程度の数あの魔物の群れに比べたら何の脅威も感じない、この程度の数で怯むような修行と経験はしていないつもりだ。
　徐に一番手近に居る盗賊の首を斬り飛ばす。
　ホント、何で盗賊たちって反撃される事を想定していないんだろうな？　対峙した状態からこんなに簡単に先手を取れるなんて魔物相手じゃ考えられないぞ、そして反撃されたらされたで動揺、激怒して無造作に襲ってくる、思考の伴わない攻撃なんて対処するのは容易い、冷静に状況を見て順に盗賊たちを切り伏せていく、残り数人になったところでようやく逃走を図る盗賊たちを……

「逃がさねぇよ！」

　背後から確実に仕留めて殲滅する。

「そう言えば盗賊の巣に乗り込んでお宝ごっそり奪うとかってやったことなかったな」

　盗賊の死体から武器を回収しながらふと考える、もう直エバーラルド王都だ、王都に着いたら冒険者登録をしてとりあえず金を稼ぎたいが、登録にも登録料金が要る、その金は暫く王都でバイトでもして稼ごうと思っていたが良く考えたら王都での宿泊にも金が掛かるんだよな、今の俺の持ち金は本当に心許無い、この状態から登録料を溜めるのには結構な時間が掛かりそうだ……

「ちょっと探してみるか……」

　此処に盗賊が現れたという事は盗賊のアジトが何処かに有るかもしれない、王都での行動を効率良く進める為に盗賊のアジトを探してみよう、この程度の奴らなら多少数が多くても問題無いし殺しても全く良心が痛まない。おお、意外と良い案なんじゃないか？
　俺は盗賊のアジトを探してさ迷い歩く、出来るだけ人目に着かない場所でアジトにできそうな物がある場所を捜して廻るが中々見付からない、そう簡単に見付かるようなら既に討伐されているか……
　仕方無いので諦めかけたその時、盗賊と思われる男共が首輪の着いた女性２人を囲いつつ移動する姿を発見した。男共が女性の胸や尻に触れ卑下た笑い声を上げるので良く目立つ……

「……どっかから攫って来たか？　この後あの２人がどうなるかなんてのは俺でも分かるな」

　でも、俺まだ高校生なんだよな、１８禁展開は認めねぇ……

「はは、散々グロ画像量産しといてなんだけどな」

　まぁ、俺に目を付けられたのが運の尽きだと思って盗賊共にはこの世から退場してもらおう。
　あの様子ならつけて行けばアジトまで案内してくれるだろう、一網打尽だ。
　にしてもあの女性二人はどうして抵抗しないんだ？　まあいい、とりあえずつけよう。

「こんな所に洞穴が有るのか……」

　盗賊たちの後をつけて大きな岩にぽっかりと空いた洞穴を見つけた。
　いったいどうやってこんな岩に穴を空けたのかとか疑問は有るが盗賊たちはとっとと女性を連れて穴に入っていってしまったので俺も急いで後を追う、せっかくつけて来たんだ事が始まる前に片付けないとな。
　洞穴の中は魔法道具の明かりで不住無く行動できるようになっていた。この発光する魔法道具も何処からか奪ってきたんだろうな、いくらぐらいになるだろう？
　幾つか分かれ道があるが先に女性たちの安全を確保しないと金品回収も落ち着いてできない。

「お頭～今日襲った商人がいいもん持ってましたぜ～」

　いいもんって２人の女性の事か？　持ってたって、物扱いかよ……まぁ奪ったらしい物も持って来ているようだからそれのことかもしれないが……

「おぉう、えらく良い女じゃねぇか」

　違ったな。
　盗賊に連れられて来た２人の女性、恐怖からか真っ青になっているが確かに顔立ちは多分整っているだろう、異世界ならではの赤い原色の長髪だが、俺たちが元の世界で髪を染めるような違和感も無くよく似合っている。片方がグラマラスで片方がスレンダー、身体つきに関しては人それぞれ好みが分かれるところか。

「商人の妻と娘なんですがね、奪った商品の中に丁度奴隷用の首輪もあったんで有効活用させてもらってるんでさぁ」

　移動中の商人一家が被害者か……護衛は居なかったのか？

「良くやった！　オレは中古に興味はねぇからそっちの女はお前らで好きにしろ」

　盗賊の頭がグラマラスな方、母親の方か？　彼女を指し下っ端共に言う。
　盗賊共は歓声を上げ早速母親をどこかへ連れて行こうとするが、俺がそれをさせない。

「娘の方はオレｇ……」

　盗賊の頭は娘さんに手を伸ばした体勢で後ろに倒れ頭から剣を生やしていた。

「このロリコンが……」

　まぁ、俺の投擲したボロ剣が命中しただけだ。女性に当たる心配はしていない、これまで散々武器を投げて来たんだ……殆ど動かない的に対して外すなんてもうありえない。
　他の盗賊たちが状況を理解する前にその首を一つ一つ斬り飛ばしていく、騒ぐ前に斬る。

「きゃぁあああああ！」

　おっと、予想外の所、捕まっていた母親から悲鳴が上がった。自分を囲んでいた奴らが突然首を刎ねられ血をぶちまけてきたらそりゃ驚くか、俺のせいで全身血塗れになってしまった母親を落ち着かせたいが、騒ぎを聞きつけ他の盗賊が集まって来る、この部屋の盗賊は片付けたからそっちの迎撃にうつらないと……

「お頭ぁ！」

　部屋に飛び込んで来た盗賊を袈裟斬りにして通路に蹴り飛ばす。後続の盗賊たちが通路から部屋に入るタイミングを外し入り口に固まっているので魔法剣を撃つ。

「アクアスパイラル！」

　突き出した剣から水流が放たれる、たかが水だが盗賊たちを圧殺するぐらいの威力は持たせている。
　水流に呑まれもみくちゃにされながら吹き飛ばされ通路の壁にぶつかり水につぶされる盗賊で通路は死にきれていない盗賊の呻き声で阿鼻叫喚の地獄絵図だ、ここを通って帰るのか、なんか嫌だな……自分でやったこととは言ええげつない。どうせもう助からないだろうし止め刺しとこう……
　虫の息の盗賊も既に息絶えている盗賊も平等に首を飛ばし確実に息の根を止める、その間追加の盗賊は現れなかったからもう居ないか逃げたのだろう。
　さて、お宝拝見と行きますか！

「ひっ！」

　あ、商人母娘のこと忘れてた。振り向いた俺を怯えた表情で見る血塗れの母親と、状況に着いて来れていないのか呆然としている娘を見てどう対処すればいいのか考える。
　いきなり殺戮劇を繰り広げた為仕方ないとはいえ、怯えられているみたいだから落ち着かせるところから始めるか……　目の前所か全方位で盗賊の首の飛ぶ光景を見せられた母親は、完全に俺に怯えどう落ち着かせればいいのか皆目検討も付かず途方に暮れていたが、幸い娘の方が正気を取り戻し母親を落ち着かせてくれた。

「本当にありがとうございました」

　正気を取り戻し助けられた事が分かった２人は俺に丁寧に礼を述べた。
　盗賊の死体がゴロゴロ転がっていて環境は悪い部屋だが、盗賊たちが運んで来た商品の中から布や服を取り出し血塗れになった母親が身姿を整える。
　その間に俺は部屋から出て他の各部屋の盗賊たちの集めた金目のものを物色しポーチに詰めていく。
　戻った頃には母親の姿もとりあえず問題無い様に見えるぐらいに整っていた。

「それは外さないのか？」

　着替えは終わり血も拭ったみたいだが、２人共未だにその首には首輪が付けられている。

「この首輪は隷属の首輪と言って昔に異世界から召喚された異世界人が作った魔法道具です。名前の通り着けた者を隷属させる奴隷の首輪です。これを着けられた者の意思では外す事も壊す事もできないようになっているんです」

　異世界人作かよ、なんてもん作ってやがる過去の召喚者……

「外す方法は？」
「着けた本人、つまり主人に当たる者以外には外す事は不可能です」

　おう……首輪使った奴、それって俺がさっき殺した奴だよな。

「いや、何かすまない……」
「いえ、主人不在である以上隷属させる効果は有りませんから、この首輪は私たちがつけている間は唯の首輪です。私も娘もあなたが居なかったらどうなっていたか……感謝しています」

　そう言われても、そんな首輪してたら世間の目が気になって仕方ないんじゃないか？

「何とか壊せないのか？」

　命だけ助けて放り出すのも後味が悪い、俺に何とか出来ないか訊ねて見る。

「そうですね……昔、魔力が膨大過ぎて、魔法道具を使う際壊してしまう魔法使いの方が壊した事が有ると聴いたことが有りますが……」

　魔法道具って武器と違って魔力を込め過ぎないようにリミッターが付いてるんだよな、そのリミッターを貫いて魔力を込め過ぎれば当然のように魔法道具も壊れるか……しかし、リミッターを意識せずにぶっちぎるってどれだけの魔力量なんだ？

「やってみていいか？　失敗しても何も無いよな？」
「はい、でも既に効果を発揮している首輪に魔力を流しても何も起こりませんよ……」

　何も起こらないなら問題無い、無理矢理干渉すると着けている者に危害が加わるって言うなら試す事もできないけどな、俺は武器でだけど魔力を込めすぎて壊す感覚を良く知っているから、とにかくやってみるか。
　もしも何か有った時の為に自分の方から試してくれと言う母親の希望で母親の方の首輪に手をかける。
　先ずは普通に魔法道具を使う時の感覚で魔力を込める感覚、案外直にリミッターらしきものに阻まれ魔力が込められなくなる、ふむ、ここから魔法剣を使う際武器を壊す事前提で限界まで魔力を込める感覚で魔力を込める……お、リミッターを抜けて少しずつ魔力が込められてきたけど直にリミッターを抜けた魔力が霧散する程度だ。
　う～ん、俺は魔法剣使いだから、この首輪が魔法道具だと言う認識がいけないんだ、この首輪を武器、そうだな、手に巻いて殴るナックルだとでも思い込む……おお、急にリミッターを抜けて込められる魔力が上がった。
　この世界の魔法関係ってイメージによる所が大きくないか？　今も首輪を魔法道具としてでなく武器と認識したら普通にリミッターを超えて魔力が込められた。
　まぁ、今回は好都合だ、この感覚で破壊するまで魔力を込める！

　パリン

　母娘が見守る中、魔力を込め過ぎた剣が砕ける時と一緒で皮製の首輪が立てる音とは思えない音で首輪が砕けた。

「やった！」
「あら！」

　娘も母親も砕けた首輪を見て嬉しそうな声を上げる、なんでもないように言ってたけど首輪が外せない事ってやっぱり嫌だったんだよな、上手くいってよかった。

「上手く壊れたけど、身体に異常は無いか？」

　喜んでいるところ悪いが、無理矢理壊して本当に大丈夫だったのかを確認しないとな。

「あ、はい、なんともありません」

　問題無いみたいだ、なら娘の方の首輪も壊して良いんだよな。

　パリン

「ありがとうございます！」

　娘の方の首輪も同じ様にしてぶっ壊した。
　盗賊たちが奪って来た商人の荷物も母親が回収した。これで、もうここに用は無いな。

「とりあえず、王都まで送ればいいか？」

　助けると決めた時からこの母娘の護衛をする事は決めていた。
　報酬は期待できないが、ここで見捨てるなら助けていない。

「あの、一度馬車の方に寄っても……」
「ああ」

　母親の案内で盗賊が商人を襲った場所に戻った。
　頭から矢を生やし絶命している冒険者風の男と斬り殺されている少しでっぷりとした商人らしき男の死体、後は馬の居なくなった馬車がそこに残されていた。
　死体を弔い、たいした物は無かったが馬車に残されていた物を母娘を助けた礼として譲り受けた。残ったものを譲ってしまって大丈夫なのかと思ったが、王都に戻れば構えた店が有りどうとでもなるとの事だ、商人が死んでしまったのでその後の商いをどうするのかは落ち着いてから考えるそうだ。
　後、冒険者の持ち物も回収した。俺の魔法剣に十分絶えられそうな剣に冒険者が使っていた道具類それと冒険者の本人確認にもなる冒険者証、これらを冒険者協会に持って行くと状況に応じて報酬が発生するらしい、しかし、冒険者を殺して奪ったとかなら当然罪に問われる。そういったことも冒険者証に記録されるらしいから無理に冒険者を狙う奴は居ないみたいだが、大量に引っ張ってきた魔物に殺させるとか抜け道っていくらでも考えられるぞ、大丈夫か？
　しかし、ちゃんと護衛も居たんだな、不意打ちのヘッドショットで殺られてしまったようだが……いくら強くなろうが一撃で死に到る事も有るんだと肝に銘じておこう。
　結局、馬が居ない為馬車は置いて行くことになった。
　ここから王都エバーラルドまでは後数日、女性２人と一緒な為当初の予定よりは日が掛かるかもしれないがのんびり行こう……もしかしたら王都に向かう馬車が後から来るかもしれない、その時は母娘を王都に送ってもらおう。
　俺は、修行もかねて自分で歩いていくけどな。

「あらあら、こんな便利な魔法が有るんですね」

　数日かかると言う事は当然野営の必要がある、母娘も一緒なので人目に付かないだけの場所で野営する訳にもいかないので街道沿いでだ、見張りは母親と交替ですればいいから問題無い。
　母娘は俺の展開した魔法剣、ソードフィールドを珍しそうに見ている。これ、魔法剣は知っていれば魔力と武器だけで誰にでも使える技術だが、能力値の低い俺の唯一のアドバンテージだ、師匠に秘匿しろとは言われていないが、詳細を安易に話す心算はない。
　軽く魔物除けの結界で人や普通の動物には効果が無い事を話し夜の見張りに付いて話し合って決める。
　ポーチから出した食料や馬車に残っていた物で晩飯を済ませると娘の方は馬車から回収してきた毛布に包まり直に眠りに付いた。無理も無いだろう、盗賊に襲われて隷属の首輪までつけられた。その後助かりはしたが、今までずっと歩きっぱなし……普通の少女が精神的にも肉体的にも疲れない訳が無い。
　母親の方も疲れているだろうから先に休んでくれと促し眠ってもらった。
　幸いこの日は何事も無く夜を越えられた。

「本当にすみません！」

　翌日の早朝、朝日が完全に顔を出しきった頃、母親がぺこぺこと俺に頭を下げてくる。

「いや、大丈夫だ、起こさなかったのは俺だからな」

　当初決めた見張りを交替する時間は完全に過ぎてしまっているが、俺が交替の時間になっても母親を起こさなかったからだ、疲れているようなので今日ぐらいはしっかり休ませて、とっとと王都に着いてしまおうと思っただけなんだが、逆に気を使わせてしまっているな。

「次はちゃんと起こしてください！　いえ、次は私が先に見張りをします！」

　それだと今度は母親が俺と同じ事をしそうだ、最近は周囲に気をつけながら寝ることが普通になってるから何か有ったら起きられるし、決まった時間に目を覚ますのも何とかなるからそんな事態にはならないだろうが、交替の時間になればしっかりと起こす事を約束しておく。
　なんとか母親を納得させて歩みを再開させた。変に気を使いすぎるのも良くないと憶えておこう。

　旅路は少しゆっくりながらも軽い魔物の襲撃のみで順調に進んだ、母娘が居るので俺が修行の為に魔物を乱獲して走り回ることも無いので本当に順調だ。

「今このあたりですから、もう明日には王都に到着しますね」

　王都に着くまで後どれぐらいか地図を見ながら聞くと母親は地図を覗き込みながら答える。
　もう直か、比較的順調だったとはいえ商人の母娘がよく文句も言わずに歩いて来れたな。父親が死んでしまった後だというのにこの母娘は良く頑張っていると思うのは俺が異世界人だからだろうか？　この世界はこんな事よくある事なんだろうか？　どうにせよこの母娘が悲しい訳も無いのだろうから気丈に頑張っているんだろう。
　明日には着くか……きっちり護衛しないとな。

「ありがとうございました！」
「本当にありがとうございました。もしこの街で何か困った事があればレーヴェン商会をお尋ね下さい、私たちに出来ることでしたら力になります……」

　翌日、予定通りに王都に到着した俺は母娘のこれまでの事情説明のおかげで正門をあっさりと抜け王都エバーラルドに入る事が出来ていた。今現在ただの旅人である俺は本来なら色々と審査が必要なようだが、母娘のおかげで凄い助かった。これだけでもお礼としては十分なのに亡き夫に替わり商売を続ける事を旅の間に決めた母親はまだ恩を返すと言ってくる、多分頼る事はないと思うがその時はよろしく頼むと返して母娘と別れる。

　よし、ついにエバーラルド王都に到着したな、ずいぶん長く掛かった気もするがあっという間だった気もする、ここには冒険者協会の本部がある筈だから、これでやっと俺も冒険者として仕事ができるようになるわけだ、登録料は盗賊の溜め込んだ金でどうにでもなるから早速冒険者協会に行ってみるか！

「あ～そうだ、冒険者協会の場所を聞いておけば良かったな……」

　でも、まぁいいか、そう焦る事もない、ゆっくりと街を探索しながら冒険者協会を探すとしよう。
　エバーラルド王国の王都エバーラルド、竜の生息するドラグレッド山脈を北と西に背負う麓の都市だ。
　山脈に面していない方面がそれぞれ外壁で囲まれていて門は各方位に１つずつ、俺が入って来たのは東に位置する門だ。
　門番をしていた兵士もだったが街中で見かける兵士も形は微妙に違うが緑の鎧を着ている、そう、国境付近でたむろしていたアホ共と同じ色だ、この国の兵士が全部アホだとは思わないがあまり関わらないようにしておこう。
　さて、冒険者協会は何処かな……。良い匂いをさせていた屋台で買った何かの肉の串焼きを頬張り、久しぶりに野営以外で食べるまともな食事に舌鼓を打ちながら適当に街を見て回る。
　最もドラグレッド山脈に近い麓の方に王城らしき建物が見える、まぁあそこは俺には全く関係が無いだろう。
　暫く適当に腹を満たしながら探索したが冒険者協会は見付からない、一日で探索し尽くせる街でもないから誰かに聞かないと時間が掛かりすぎるな。適当な人に聞いてみよう。

「ここかよ……」

　冒険者協会は東門の直側に在った。俺が探索を開始した場所だ……門を入って直の大きな建物が冒険者協会のエバーラルド本部だった。
　街の外へ行かなきゃいけない依頼を受ける場合は便利なんだろうな、他にも理由が有るのかも知れないがどうでもいいか、段々日も傾いて来たし早速登録を済ませよう。

　冒険者協会の中は正面に受付カウンター、向かって左側にはびっしりと紙が貼り付けられた壁、右側が幾つもテーブルと椅子が並び壁際にはバーカウンター、酒や料理を提供してくれるようだ。
　俺は冒険者登録を済ませようと適当に空いているカウンターを選び受付の人に話しかける、幾つか有るカウンターの受付に人は全員女性でここにタイプが違うがみんな容姿が良い、受付には容姿も条件に入っているんだろうか？　どうでも良い事を考えながら俺の話しかけた受付の女性はウエーブのかかった桃色の髪が、カウンターのこちらからだとどこまで長いか判別できないほど長く肌は病的でない程度に白い、タレ気味の目は閉じられていて瞳色は判別できないが美人さんだ、身長があきらかに低いので美少女か？　まぁ女の子の年を考えるのは止そう。

「えっと、冒険者登録をお願いします」
「子供……大丈夫？」

　閉じた瞳のまま俺を見た受付の少女は自分の容姿を棚に上げ失礼な事を言って来る、乗合馬車の時もだけどこの世界じゃ俺ぐらいの奴は餓鬼扱いなのか？

「大丈夫大丈夫、冒険者なんて元々危険なものだよ、怪我したり死んでも自己責任でしょ？　分かってるから、ここに来るまでに多少の事なら何とかできる自信はつけて来た」
「登録料は大丈夫ですか？」
「大丈夫、盗賊潰して来たから、これで良い？」

　前に聞いていた登録料をポーチから取り出しカウンターにのせる。

「本当に盗賊を潰したなら持ち主の見当がつかないお金は貰っても構いません……でも盗品は提出してください」
「あ、そうなの？」

　金以外にも金目の物は適当に持って来たけど、結構あの場に残して来たぞ。

「これでいいか？」

　ポーチから俺の目利きで高そうだと思いもって来た物を次々取り出す。カウンターいっぱいに出したけど納まらないのでカウンター前の床にも広げていく。
　粗方出し終わって受付に確認するとちょっと引いていた。

「こんな量をあっさり手放す？　え……本当に盗賊潰して来たの？」

　どうやら信じていなかったらしい、まぁいいけど……

「一応アジトだった場所にもまだ残ってると思いますけど、場所覚えてないんですよね……多分、レーヴェン商会の奥さんなら憶えてると思うんですけど……」
「え……何それ、詳しく！」

　カウンターから身を乗り出して聞いてくる受付、しかし身長と広げた盗賊の回収物が邪魔で全く俺の方に迫れて居ない。
　促されるままに盗賊たちを潰してレーヴェン商会の母娘を助けた事を説明すると、受付の指示で手の空いていた協会職員が確認の為にレーヴェン商会に走った。レーヴェン商会の奥さんには迷惑かけることになるなぁ……結果を待つ間に護衛についていた冒険者の冒険者証と武器や道具、遺品となる物を出していく。
　護衛に付いていた冒険者の冒険者証を協会に有った魔法道具で解析し死因が弓矢によるヘッドショットだという事を確認したようだが、それだけだと俺が犯人と疑われてもおかしくない情報だよな。
　案の定、レーヴェン商会に走った職員が戻って来るまで俺は疑いの目を向けられて突っ立っていた。

「確認……取れました。問題無いみたいですね……今直ぐ登録なさいますか？」

　疑いははれ、これでやっと対応してくれるようだ。

「お願いします」

　登録料を払い手続きを行う。
　盗賊退治が本当だったことでそれなりに戦える事も証明でき、登録はスムーズに行えた。

「ではお名前を……」

　名前か、この世界の人の名前って俺たちの世界っていうか日本人っポイのも混じってるんだよな、苗字は一部の人にしかないけど……偽名っていけるんだろうか？　面倒だから名前だけでいいか。

「蒼也でお願いします」
「ソウヤ様……ですね、暫くお待ち下さい……」

　そう言ってカウンターの向こうでなんか作業している。
　カップラーメンができるぐらいの時間待っていると作業を終えた受付が戻ってくる。

「こちらがソウヤ様の冒険者証になります。本人以外には使えませんが、無くさないで下さい……再発行の際は登録料の10倍の料金を戴きます……」

　うわぁ、ぼったくるな～、でも無くさなければ問題無いな。

「では、冒険者証の機能について説明は必要でしょうか？」

　俺はゲームのチュートリアルは聞く派だ、もちろん現実でも情報は大事だ、現実で知らなかったで片付けられる事など殆ど無い。

「お願いします」
「分かりました。先ず冒険者証は今後身分証明として使用できます」

　これで王都の出入りなんかがスムーズにいく様になる。

「協会が冒険者の身分を保証するということですが、あまりにも素行が悪い場合は冒険者登録の取り消しと今後の登録の制限をさせていただきます」

　ＤＱＮは死ねってことだな。

「また冒険者として依頼を受ける際にも受付に提出していただきます。依頼の成否によって報酬と経験値を支払わせていただきます」
「経験値？　依頼の報酬として強く成れるってこと？」

　報酬に経験値があるとかそれじゃネットゲームなんだが……

「古の勇者の開発したステータス表の魔法道具はご存知でしょうか？」
「一応、知ってます」

　シルバーブルの城で見たなんて馬鹿正直には言えないが、当たり障り無い程度に本当の事を言っておくか……

「その能力値の中に全体的な成長度合いを示すＬＶと言う項目が有るのです。冒険者証に加算される経験値はそのＬＶに加算されるものではなく冒険者としてのランクを上げるのに必要な物です。ステータスのＬＶを真似て設定されたものなのでステータスのＬＶとは全く別物で能力値にはなんら影響しませんが、冒険者としてのＬＶが高ければ高いほど難しい依頼も受けられますし、依頼人に信用してもらい易くなります。10ＬＶ毎に限界が設定されていてそれ以上に上げようと思うなら協会の設定した試験を受けていただかなくてはいけません」

　ランクＦＥＤＣＢＡとか上がっていくのが数字になってるって感じか？　

「冒険者証はちゃんと身に付けていれば倒した魔物の数を記録してくれます。その数を冒険者の経験値に変換して欲しい場合も受付をご利用下さい。ただし、殺めた人の数も記録されるので軽率な行動は控えてくださいね、でも、盗賊など止む終えない場合は大丈夫です」

　おいおい、それどうやって判別してるんだよ、魔法って事で何でも解決できると思うなよ……あんまり信用できないよな、下手に盗賊殺すのにも問題がでてきたんじゃないか？

「依頼は向かって左の壁に貼られている依頼書から選んでいただくか、受付で相談していただければ私共が冒険者ＬＶに見合った依頼を選別させて頂きます」

　あ～あの紙やっぱり依頼書なんだ、見るのが嫌になるぐらいいっぱい有るから見繕って貰った方が早そうだな。

「倒した魔物による経験値の取捨選択が自由なのは分かったけど、依頼の経験値を貰わない事は？」
「可能です。でも、冒険者ＬＶによって各地の宿などの施設で割引が可能ですから、ＬＶを上げない人は殆ど居ませんね」

　割引って言葉には惹かれるな。

「高ＬＶの方には緊急時、協会から強制依頼が発生しますけどね……」

「拒否は……」

「強制依頼ですよ……まぁ、可能ですけど、冒険者ＬＶの引き下げあるいは冒険者証の剥奪といった対応はさせてもらいます……」

　えげつねぇ……まぁＬＶ上げなきゃ良いんだな。

「わかった、そんなもんか？」
「そうですね、早速依頼を受けますか？」
「いや、今日はいい」

　王都に着いたのは今日だ、着いた当日ぐらいはのんびりしたい。

「では今回回収していただいた冒険者証の報酬についてはどういたしましょう？」

　魔物の戦闘や事故で亡くなった冒険者の冒険者証を回収して冒険者協会に届け、故意に相手を殺し奪った冒険者証などといった不穏な点が無ければ報酬が支払われる。その報酬は基本冒険者協会から金一封だけだが、回収した冒険者証の冒険者に親族やパーティを組んだ仲間が居ない場合は、冒険者証と共に回収した装備や遺留品も望めば報酬として受け取れる。
　冒険者証から確認して今回の場合は回収したものも受け取れるようだ。

「あ～報酬だけで、良く知らない奴の遺品託されてどうしろって言うんだ……」

　盗賊とかから奪った武器なんかなら気兼ね無く使い潰すんだけどな。

「ちょと待ってくれ！」

　色々とカウンターに広げ目立っていたのか結構な注目を集めているな、遠目にも少し離れてもこっちを見ている人が多い、そんな中から１人のおっさんが慌てた様子で駆け寄って来た。

「その冒険者証、ガストのじゃないのか！」
「違います、ギュスト様の物です……」

　沈黙が場を支配した。このおっさん何の為に出てきたんだ？

「そ、そうなのか……よかった……」

　心底ホッとした様子でおっさんがその場に座り込んでしまった。

「なんなんだおっさん、そんなとこに座られると邪魔だろうが」
「いや、突然すまなかった。商人の護衛依頼を受けた親友が期日になっても帰ってこなくてな……そんな中冒険者証を回収して来たって話を聞いて、もしかしてと思って焦っちまったんだよ、ホントすまねぇ」

　まあ、それなら仕方ないか、親友が帰ってこなかったら心配だよな……でも、商人の護衛依頼？　俺の拾ってきた冒険者証の冒険者はレーヴェン商会の、商人の護衛をしていた。

「申し訳ございません、本当はガスト様の冒険者証です……」

　再び、場が沈黙に支配される……この受付、一旦安心させておいてからそれは鬼畜過ぎるだろ。
　見ろおっさんが崩れ落ちてみっともなくても、そんなの関係ないって感じで泣き出しちまったじゃねぇか！

「申し訳ございません、以前新人冒険者が回収した遺品を知り合いだと言って騙し盗った方が居たもので……」

　一応、俺が騙されないように嘘をついたのか、でも今回は本当に知り合いの安否を気にかけていたおっさんだったと、これ誰が悪いって訳でもないよな、はぁ……仕方ないか。

「やっぱり遺品全部もらいますね」
「え、そ、それは構いませんが……」

　ちらりともう周りの言葉が耳に入っていない泣き続けるおっさんに受付が目を向ける。
　心配しなくても大丈夫だ、煽るような事はしない。

「おっさん、この遺品全部俺が報酬として貰ったから持って行け、んで、ちゃんと親友を弔ってやれ」

　おっさんの親友の遺品を一旦要らないと言った俺が、やっぱり全部貰ったと言った所で凄い形相で俺を睨みつけて来たおっさんだったが、全部譲る意図を知らせると目を見開き驚いたと思ったら再び涙を流しだした。

「すまねぇ～～！　ありがとう！」

　あ～もう、いいから抱きつくなおっさん！　おっさん抱きつかれても気持ち悪いだけだ！

「あんちゃん、ホントにありがとな！」

　暫くして落ち着いたおっさんは何度も何度も俺に頭を下げた後、遺品を抱え冒険者協会を後にした。盗賊の襲撃場所、あの馬の居ない馬車だけの場所に行き親友の遺体、無理なら骨だけでも回収して故郷に埋めてやるんだそうだ。

「あの……ありがとうございました」

　おっさんを見送って、さぁ報酬の受け取りの続きをと振り返ると、今度は受付に礼を言われた。

「私のミスであんな状態になってしまったのに、それを治めていただいてありがとうございました」

　ああ、そういう事ね、まぁ、俺が騙されない為にやったことが偶々外れたってだけだからな、それをこの受付鬼畜だとか思っちゃったから俺なりの罪滅ぼしだ、気にしなくて良い。

「いいって、今日は報酬を貰って宿を探すけど、明日には依頼を受けに来るからその時はよろしく」
「はい！　新人用のを幾つか見繕っておきますから私に声をお掛け下さい」

　そして、報酬を受け取り、安い宿の場所なんかも聞いて今日は冒険者協会を後にした。

　よし、明日からどんどん稼ごう。