魔法使いになって、白いご飯を食べたいです　
「うわぁ、もしかして転生がはじまった？　エリスさんとの最後の会話、俺の煩悩話かよ、印象悪いんだろうなぁ。まぁいいか全部わすれてしまうみたいだし……あれ、ここどこだろ？　なんだろうこの味？　たんぱくで味気ない感じ、飲んだ記憶あるのに思い出せない……あっ母乳だ。さすが調理師味覚は確かだぜ。……えっ！　どこで飲んだかって、そういうお店に決まってんだろ。３８才のおっさんだぜ、いろいろ経験してるんだよ。みなまで言わせんなよ！」

　っていったい俺は、誰としゃべってるんだ。

　目の前のでかいおっぱいにしゃぶりついてるんだが……口ばかりじゃなく、指も使ってやるか、この姉さんに３８年間培ってきた、おっさんのテクニックみせてやるぜ……って手ちっさ、何この赤ちゃんみたいな手、って俺の手か……。


　これって、もしかして転生してしまってる。でもエリスさんは記憶がなくなるって言ってたのに……ちょっとこのお姉さんに聞いてみよう。

「恐れ入ります、わたくし、髭右近啓太郎と申します。ここはどこでしょうか？」

「！“＃＄％＆‘」

「えっ！」

　あそっか、転生したんだっだ。名前違うよね、きっと。

「あの転生致しまして、前世の記憶が残っているのですが……」

「‘＆％＄＃“」

　なるほど、言葉が通じないか。

　この人が母親なのかな？……狐耳だよ、めっちゃ美人だよ。俺にも狐耳あるのかな……っと、うん、ないや、普通の人間っぽい耳か。

「＄＃“＆％」

「うぇ！」

　痛ってぇ、この姉さん投げ出しやがった。ちょっとゆるいの漏れたし。

「“％＄＃！％」

「＆％＃””＆」

「％！”３＆」

　なんかいろんな人がいるんだ。でもここ汚いよね。石床の上に藁引いてるだけで不衛生だし、俺病気にならないんだろうか？　あと鉄格子だし。みんな首輪してるし、……俺もだけど。

　たぶん、奴隷だよね。

　まぁエリスさんは半年後に、お米に出会えるって言ってたから、何かイベントでも起こるのかな？　離乳食だったら、どうしよう……眠くなってきたし気長に待ってみよっと。



　そして、半年が過ぎたある日。

　みんな聞いてくれよ。……ってまだ喋れないんだけどね。でもこの半年でなんと、言葉を聞き取ることが出来るようになったんだぜ。子供の脳みそすげぇ、きっと俺には語学スキルなんてないから、純粋に頑張ったんだと思う。
　まぁそんなことより、お姉さんたちの会話から情報を集めてみたんだ。

　１、この部屋の住民は俺も含め奴隷である。これは確定。
　２、ここは国営の奴隷商会であり、虐待や陵辱の心配はほとんどないらしい。（良かった前世でもお尻の経験はないし）
　３、俺の母は、俺を産むとすぐに死んだらしい。あと父はわからないらしい。（あんまり実感ないよね、前世の母は生きてるはずだし）
　４、俺は人間族で、スキルなしなので、奴隷の中でも底辺らしい。
　５、俺の初期階級（身分制度）が奴隷らしい。奴隷の子供は奴隷。これがけっこう大変で１５才の成人まで制度上、どんなにがんばっても、奴隷らしい。
　６、俺は賢くて、素直で、かわいいらしい（お姉さんたちが言ってたんだよ、それにちゃんと催したらアピールできるし動けないけど、言葉を理解できるし喋れないけど）
　７、俺の名前は、ケイらしい。（苗字はなさそう）
　８、あとこの世界には、少なくとも狐耳と猫耳と犬耳とウサ耳はいる。これも確定。

「ケイ君、今日はわたしのおっぱいだよ」

「うぅ」

　今日はウサ耳姉さんか。

　狐耳姉さんの尻尾でモフモフしてたら、ウサ耳姉さんに優しく抱きかかえられた。

　エリスさん最高です、この新生児とその母親の部屋みたいな環境。感謝します。

　この半年みんなのおっぱいしゃぶりまくってやったぜ。さらにモフモフし放題。前世でこんな店あったら、いったい４０分いくらくらいとられるんだろうか？



「ベル様こちらが新生児の部屋です」

　あっ奴隷商のおっさんだ。横にいるのは、フードを被った……なんでだろう？　見えにくい。長身の女性かな？　まぁいいか今はウサ耳姉さんのおっぱいの方が大事だ。

『おい、そこの君、私はベル・ラインハルト。理解できるか？』

「あぅ？」

　突然どこからか声をかけられ、辺りを見回した。

『君の目に知性を感じたので、直接脳に語りかけたのだ。君は前世の記憶を持っているね。心で話してくれればいい』

『心で……あなたも心を覗けるのですか？』

『そこまでは無理だ。魔法でパスを繋いだだけだから。出来れば先程の質問に答えてくれると助かる』

『はい、前世の記憶を持っています』

　言ってもいいよね、半年たったし、この人だよね、運命の人。

『君を連れていこうと思う、いいかね？』

『あのお米ありますか？』

『お米？……うちに帰ればあるが』

『お願いします。』

　間違いない、運命の人だよ。

「あぁご主人、あの黒髪の男の子をもらおう、いくらだね」

「ケイでございますか。あの者は人間族で、スキルもなく、初期階級が奴隷ですが、よろしいのですか？」

「あぁ構わない、いくらだ」

「はい、ケイは労働奴隷として売れる１５才までの養育費だけで赤字は確実、無料で結構でございます」

　マジで、俺、安っ！　なんて価値のない人間なんだ。だから姉さんたちみんな心配してくれてたんだ。

「ああ助かる」

「では先程の部屋で契約いたしますので、行きましょう」

「「「「ケイ君、幸せにね」」」」

　みんな笑顔で手を振ってくれた。俺は少し泣いた。


　俺はおっさんに抱えられ、綺麗な応接室に入った。

「こちらが契約書になります、サインをどうぞ」

　おい早く契約しろよ、なんでこんなおっさんに抱えられなきゃならないんだ。生まれてから半年一番つらいんじゃないか。

　よく見えない長身の女性らしき人が、契約書にサインすると契約書は輝き出し、俺の首輪に吸い込まれた。

「これで、契約は完了です。ステータスの確認をお願いいたします」

　女性が、俺を抱き上げ左手を握って、“ステータス”と唱えると俺の左手からカードが飛び出てきた。しばらくするとカードが消えた。

「確かに」

　女性は、答えると同時に立ち上がり、俺を抱えたまま出口へと向かった。

「ベル様、またのお越しをお待ちしております」

　おっさんが深々と頭を下げ、見送ってくれた。さらばだ、おっさん。最高の環境をありがとう。俺は心から感謝した。


　奴隷商会を出るとすぐに、女性が話しかけてきた。

『ケイ、君は前世の記憶があるみたいだが、前世もこの世界かい？』

『えっ、あっ異世界です』

　急に女性の容姿がはっきりと見えるようになった。銀髪碧眼、エルフ耳の美人さんだった。

『あぁすまない、私は常に認識阻害の魔法を使っているので、私から意識を向けないかぎり、普通の人には認識しづらいのだ。あまり目立ちたくないからね。米にこだわりがありそうだし、倭の国かね？』

『倭の国？　あっそうです、今は日本ですが。ベル様、この世界には、前世の記憶を持っている方は、結構居られるのですか？』

『ベルで構わない、あとそんな堅苦しい言葉遣いも無用だ』

『えっと、私はベル様の契約奴隷ですよね？』

　何言ってんだこの人、俺は奴隷だぞ。

『便宜上、契約奴隷にしているだけだ。ケイが１５才になればすぐに解放する』

『便宜上ですか？』

『あぁ奴隷は、契約主と一緒でないと街の出入りができないのだ』

『なるほど、ベルさんが俺を、今、解放しても初期階級が奴隷のままだから、この街から出ることすらできないと』

　さすがに年上だし、さん付けでいいよね。

『理解が早くて助かる、呼び捨てでも構わないのだが』

『さすがに年上の方を呼び捨てにするわけには』

『年のことは言わないでくれ、気にしているのだから』

『……さっきの質問いいですか、前世の記憶持ちについての』

　ベルさんって何才なんだろうか？　見た目は２５才ぐらいなんだけど。まぁ女性に年齢を聞くのはタブーだよね。

『あぁそうだったね、私が知るかぎり過去３０００年において、１００人程度はいたのではないかな』

『じゃそのなかの人が、稲作文化を』

『そうみたいだね、他にも倭の国からは、刀と刀術、火縄銃を伝えたようだね』

『なるほど……ベルさん、今はどこに向かっているのですか？』

　エリスさんが言ってたとおりの中世ヨーロッパのような町並みの中を歩いているんだけど、まだ視力が安定してないからぼやけてよく見えないんだよね。近視と乱視が混ざった感じ？

『この街の冒険者ギルドだ。冒険者ギルドってわかるかね？』

『依頼を受けて、魔物の討伐や素材の採取なんかをする、戦闘系職業斡旋所みたいな感じですか？』

『あぁ、だいたい合っているよ。そのほかに冒険者の管理なんかもやっているね……あぁ着いたね。いろいろ詳しい話はまた後にしよう。私たちにはいくらでも時間があるのだから』

『はい』

　いくらでも時間がある？　どういう意味だろう。



「「「ベル様お帰りなさいませ」」」

　大通りに面した大きな建物の扉を開け中に入ると、左手カウンターの窓口職員らしき人たちが一斉に立ち上がり頭を下げあいさつしてきた。右手の掲示版や奥の休憩所みたいところにいる冒険者らしき人たちもざわついている。どの視線も畏敬や羨望の眼差しっぽいよな。ベルさんって有名人？

　そのままカウンターの中に入り進んでいくと、奥からゴツイ白髪交じりのおっさんが声を掛けてきた。

「ベルさんもうお帰りかい？」

「あぁ仕事をほったらかしにして来たからね」

「あんなとこ誰も来ねぇよ。ゆっくりしていけよ」

「いや。１０日ほど前にランクアップ試験の通知を受けているのだ、早ければそろそろ着いてもおかしくないのだが」

「へぇ、誰だい？」

「パーティ“栄光の翼”だよ」

「あぁあのエリートボンボンたちか、もう死んでんじゃねぇか」

「そう言ってやるな、かなり実力はあるらしい。まだまだ経験は足りないがな」

「まぁそういうことならしゃあねぇ。ところでそのチビはなんだ？」

「この子はケイ、私の契約奴隷だ」

「はぁ？　おまえさんに子育てなんかできんのかよ！」

「失礼な！　この子なら大丈夫だ」

「なんだこのチビやり手なのかい？」

「いや、スキルなしだ」

「物好きだねぇ。せいぜい頑張りな」

「あぁ、じゃもう行くから」

　ベルさんはそう言い残して、奥の扉に入っていった。……その部屋は四畳半ほどで窓もなく、家具もない石造りの部屋だった。ベルさんが部屋の真ん中に立ち、しばらくすると床が輝き、すぐに元の石造りの部屋に戻った。
『さぁ着いたよ、私たちの家に』

『えっ、この部屋が』

　なにこの狭い密室、こんな美人となら我慢できるけど、息苦しいよね。

『いや、この部屋は転移ゲートだ。他の冒険者ギルドと繋がっているのだ』　

　ベルさんが扉から出ると、さっきの冒険者ギルドを縮小したような空間があらわれた。が、誰一人もなく静まりかえっている。

「何か外が騒がしいね」

　とベルさんが言いながら玄関らしき扉を開けると、薄汚れた４人組がなだれ込んできた。扉が閉められる前にちらっと外の様子が見えたんだけど、ちょっとちびりそうになった。だって、でかい４本腕の熊やでかい猪、でかい蛭に、でかい蟷螂、でかい鳥に、でかい蛇などが、うなり声をあげながら大量に押し寄せきたんだから仕方ないよね。たぶん、あれが魔物なんだろうけど。

　ベルさんが扉を閉めると、４人の荒い息遣い以外聞こえなくなった。

『ケイ、これから仕事をしなければならない。しばらく待っていてくれ』

『わかりました』

　しばらく情報を集めるのがよさそうだね。


「ようこそ、冒険者ギルド黒龍の森支部へ。私がギルドマスターのベル・ラインハルトだ。このギルドの宿泊施設は、１泊食事なしで３千Ｒ（ルリ）、共同のキッチンがあるから自由に使ってくれて構わない。もし食材が必要なら用意しよう大概のものはあるはずだ。あとこの宿泊施設はすべてセルフだ。帰るときには綺麗に片付けてもらいたい。以上だ。まずはゆっくり体を休めるといい。話は明日、聞こう」

　とマニュアルのような文言を唱えたベルさんに対して、煤けた金属の鎧を身につけた金髪碧眼イケメンが顔を上げて、

「あ、あなたがベル様ですか……ありがとうございます」

　と呟き、ゾンビのような足取りで、無言の３人を引き連れて、休憩所の奥へと消えていった。


『ケイ、待たせたね。私たちも部屋に行こう』

『彼らは、大丈夫なんですか？』

『あぁこの中に入れば、魔物の心配もないし、ゆっくりと休めるだろう』

　そう言いながら、カウンター奥の階段を上り、扉を開けると……


　そこは、ゴミ屋敷だった。

『すまないケイ、わたしは少しズボラでね』

　と言いながら、ベルさんはなんの予備動作もなく、前方に５ｍほど飛んでいた。目の前の扉を開け、

『ここが寝室だ。すぐに食事の用意をしよう。待っていてくれ』

　と言って、俺を高級そうなベッドに寝かせ、部屋から出て行った。

『……』

　あまりの惨状に、俺は言葉がでなかった。確かにベッドは高級そうなスプリングで寝心地はいい。でもなんだこの黄ばんでしわだらけの布団と枕、シーツぐらい使えよ。あと何この脱ぎ散らかした服と下着は、いくら美人の使用済みパンツでもこんな状態じゃ欲情できねぇよ。なんか今まで暮らしてきた奴隷部屋のほうが衛生的に思えてきた。

　イライラしたら眠くなってきた、この体すぐ眠くなるんだ。なんか大事なことを忘れてるような気がするけど、もう寝よう……


『ケイ、食事が出来たぞ。さぁ食べてくれ！』

『う～ん、食事？……！』

　俺はベルさんの声で目覚めた。そして食事の言葉で覚醒した。ベルさんは料理できるのだろうか、いやできるはずがない。

『ケイが米を気にしていたからね、作ってみたのだが、これでいいのだろうか？　少し硬いように思うのだが』

　そこには、大きめ肉と野菜の入ったチャーハンのようなものが皿に盛ってあった。

『えぇっと、ベルさんは料理できるのですか？』

『あまり得意ではないが、焼いたり、炒めたりするぐらいはできるさ』

　うん、できない自覚はあるんだ。どうしようせっかく作ってくれたし、食べるべきなんだろうか。いやこんな食事が毎回続くのは無理だ。それに俺はまだ乳幼児だ。ちゃんと伝えよう。

『あのベルさん、俺まだ乳幼児なんですが』

　よし、ゆっくり慎重にお米の話題からずらしていこう。ベルさんはきっと善意でお米料理を俺のために作ってくれたのだから。

『あぁそうだったね、すまない。じゃケイは今まで何を食べていたのだ？』

『母乳です』

『……なるほど、私は子育てをしたことがないから忘れていたよ。たぶん出ないと思うが吸ってみてくれないか』

　そう言ってベルさんは上着をたくし上げ、それほど大きくないが綺麗なお椀型のおっぱいを丸出しにして俺を抱きかかえた。もちろん迷いなく、しゃぶりつかせていただいた。でもね……

『出ませんね』

　しばらく楽しんでいたが、本題にもどらなければ。

『そうか困ったね、なにかいい案はないかね』

　上着を下ろしながら、俺に聞いてきた。……残念。

『なにか動物の乳はないですか？　牛か馬などがいいんですが？』

『ヤギの乳があったかな？　それでいいかい？』

『はい大丈夫です。それを温めてもらえると助かります』

『よし、じゃ行ってくるよ、待っていてくれ』

『お願いします』

　よし、なんとかお米から話題をそらせたね。このあと、どうしよう。さっきのギルドの白髪交じりのおっさんも心配してくれていたけど、本当に大丈夫なんだろうか。


『ケイお待たせ、熱いから気を付けて』

　ベルさんは木のコップを持って戻ってきた。

『いやいやいやいや、ベルさん乳幼児が熱いミルクなんか飲めるわけないでしょ！　こう普通は冷たすぎるとお腹壊すし、熱すぎると火傷するんで、人肌が基本でしょ！』

『そうなのか、勉強になる。ケイは博識だね、これからもいろいろ教えて欲しい』

　おおなんて素直な人なんだ、自分の非を認め、改善しようする。こういうところが強さの秘訣なのかな。ギルドマスターって強そうだし。ちょっと可愛いし。

『分かりました。料理には少し自信があるのでお教えします』

　あっ調子に乗って、上からものを言ってしまった……

『よろしく頼む』

　やっぱり、いい人だ。一生この人についていこう。ってなんでこの人俺を引き取ってくれたんだろうか？　闇の加護の話とかもしてないし、なぜなんだろう？　また、あとで聞けばいいか。

『丁度いい、この米料理はこれでいいのかい？　少し米が硬いんだが』

『たぶんですがそれ、肉と野菜をぶつ切りにして、お米を入れて炒めたものですよね』

『よくわかったね、見ていたのかい』

　誰がみても分かるだろう。それに俺、まだハイハイすらできないし。

『あぁいえなんとなく……それで米を軟らかくする方法ですが、その状態のままフライパンに戻し、半分浸かるぐらいのスープ、なければ水を入れ、火に掛けます。沸騰したら味を調えて蓋をして、２０分ほど待ちます。出来上がりです』

『なるほど、ちょっとやってみるよ』

　ベルさんは皿をもって部屋から出て行った。絶対ヤギのミルク忘れてるよね。俺まだ動けないし、コップも持てないんだけど……


　それから３０分ほどしてベルさんは戻ってきた。

『ケイ、君は天才かね。米が軟らかくなったよ……すまないミルクのことを忘れていた。これは冷めすぎかな……あっいいこと思い付いたよ』

　そう言うとベルさんはミルクを口に含み、急に黙ってしまった。しばらくして俺を抱きかかえると口移しでミルクを飲ませてきた。……あんたの方が天才だよ。……本当は衛生的に良くないんだけどね、これは言わないでおこう。俺は、今、死んでもいいし。

『どうだねケイ、人肌の温度ぐらいだろ』

『はい、完璧です』

『もっと飲むかい』

『お願いします』

　何度もお願いしてしまった。腹がはじけそうになった。が、これからもお願いしよう。


『ところでベルさん、そのお米料理、素材の香りしかしないのですが、香辛料とかはないんですか？』

『いや、食料庫にはあるが、私は使ったことがないのだ』

『味付けは塩だけですか？』

『いや、なにも入れてないが』

『………』

　やべぇこの人の料理絶対食べたくねぇ。なんとかしなければ。


　……翌日。
　朝食後予定通りベルさんは、昨日の４人組と話をするみたいだ。俺も大人しくしているのならと許可をもらって、ベルさんに抱かれている。ちなみに朝食なんだけど、俺はヤギのミルクを口移しでいただき、ベルさんもヤギのミルクだけだった。ベルさんはあまり食に対するこだわりがないようだ。

　ギルド１階の休憩所で５人が席に着いた……自己紹介が始まるようだ。緊張した面持ちで４人が一斉に立ちあがった。

「私は、冒険者パーティ“栄光の翼”所属Ｂランクのマルク・シュトロハイムです」

　金髪碧眼で線は細いが長身のイケメンだ。昨日はあんなに煤けたのに、今は銀色に輝くハーフプレートアーマーを着用し、腰には長剣をさげている。

「同じくＢランクのカイ・リーブスです」

　こいつは銀髪赤眼で狼耳かな？　デブではないがでかい。目つきも怖い。やっぱりイケメンだけど。レザーアーマーを着用し、長槍持っている。

「同じくＢランクのアンジェリーナ・トゥルニエです」

　彼女は金髪蒼眼の美人さんだ。真っ白いローブを着用し、杖を持っている。どうやって洗濯したんだろう？　そういう魔法があるんだろうか？

「同じくＢランクのリーナです」

　俺と同じ苗字なし。奴隷か平民かなとみてたら、めっちゃ睨まれた。あれ睨まれてるというよりも探ってる？　いや警戒してる？……まぁいいか。彼女は黒髪黒眼で革で補強した黒装束を着用している。忍者かな？

「よろしくお願いします」

　マルクが頭を下げると残りの３人もあわせて頭を下げた。

「ベル・ラインハルトだ、よろしく頼む。皆、席に着いてくれ」

　ベルさんが座ったまま挨拶し、４人を座らせた。

「先ずは合格おめでとう、これで君たちもＡランクの冒険者だ」

　とベルさんが言うと

「あの、ベル様との手合わせなどは、必要ないのですか？」

　マルクが不安そうに尋ねてきた。

「あぁ、ここ以外の冒険者ギルドでランクアップ試験を申請し、ここに辿り着ければ合格だからね。もし４人の中に実力の足りないものがいれば、その子は今ここにいなかっただろうし、もしかすればパーティ全滅もありえたかもしれない。そんなにこの森は甘くないのだよ」

　ベルさんがそう答えると、４人の表情が笑顔に変わった。

「やっと笑ってくれたね。もっと気楽にしてくれたらいい。どうだね、酒でも振舞おうか、今日はゆっくりするのだろう？」

「マジっすか！」

「カイっ」

「いやアンジュ、ここはベル様に甘えよう」

　ベルさんが酒をすすめると、カイが喜び、アンジュが窘め、マルコが甘え、リーナは無言だった。

「リーナ手伝ってくれ」

　俺をイスの上に寝かせたベルさんが無言で頷くリーナを連れて、カウンターの奥へと消えていった。ベルさんのお尻のぬくもり。最高です。
　ベルさんが木の樽を、リーナが木のジョッキを抱えて戻ってきた。するとカイが手早く全員に注いでまわった。こいつよっぽど酒が好きなんだろうな。……気が合いそうだぜ。

「よしじゃ、“栄光の翼”のランクアップ試験合格を祝って……乾杯！」

「「「「乾杯！」」」」

　ベルさんの音頭で飲み会が始まったようだ。いろいろ話が聞ければいいのだが。……ちなみにこの香りは黒ビールかな？

「あのベル様、ずっと気になっていたのですが、その子はどのような方なのですか？」

「この子はケイ、私の契約奴隷だ。そんな特別な子ではないよ。スキルもないし、人間族だし、奴隷商もただで譲ってくれたよ。そういえば昨日は、すまなかったね。この子を買いに行って、留守にしてしまって」

「本当っすよ。あの休憩中の立て札を見たとき、マジで死ぬかと思ったすよ。あっベル様もう一杯頂いてもいいっすか？　リーナも飲むよな？」

「ああ、遠慮せずどんどん飲んでくれ」

　ちょっと焦った。アンジュが俺の事を探ってきたけど、ベルさんがうまく切り返してくれた。さすが、年の功。……おっリーナもイケる口か。でも最初の挨拶以降頷いてるだけだが、この世界って身分による偏見でもあるのかな？


「あのベル様、勇者様について、私からもよろしいですか？」

「あぁマルク、君のお兄さんのことかい。構わないよ」

「ご存知でしたか、その兄のことです。私はアーク学園に入学するまで、兄の世間での評判を知りませんでした。家では聡明で誰にでも優しい兄だったのですが、間違っているのでしょうか？　Ｓランクの冒険者であり、ギルドマスターであり、領主でもあるベル様のお考えをお聞きしたいのですが……」

「まぁあの学園は国籍、種族、階級など関係なくアーク大陸全土から生徒を集めているからね、様々な思想や思惑も集まっているね。確かに世間では、今代勇者のことを、努力を怠った怠け者、社交界にばかり出ている遊び人と言われているね。でもね、過ぎたる武力は災いを呼ぶこともあるのだよ。デス諸島との不可侵条約が交わされて３００年、アーク大陸の各国も大分国力を蓄えつつあるのだ。そうすると、どうしても他国やデス諸島に対する侵略を考えるものが現れてくる。実際、アーク大陸内では１００年ほど前から国家や種族間での小競り合いが起こっているね。武力を持った勇者を望むのも、武力を持たない勇者を望むのも人それぞれだよ。そういえば、アンジュのお姉さん聖女様との間に跡継ぎが生まれたらしいね。次代の勇者はいろいろ大変そうだ。君たちも、もう少し実力を付け、経験を積んだらデス諸島に行ってみるといい。見識を広げることは間違いではないからね。サタンもマルクのことは気に掛けていたよ」

「えっ魔王様が！」

「あぁ魔王だ。デス諸島はアーク大陸からの移住も認めているしね、魔族と人間族が平和に暮らしているよ。今のアーク大陸では考えられないよね」

「ありがとうございます、ベル様。まだまだ私が未熟だったようです。これからも精進していきます」

「そうだね、己の未熟さを理解することは大事だね。何を成したいのか。そのために何が足りないのか。考え、知り、行動し、失敗し、また考える。人はそうして成長していくのだよ。たくさん悩めばいいのだ。私だって未だに悩んでいるよ」

「ベル様ほどの方が……」

「年のことは言わないでくれ、気にしているのだ。……そういえば私は子育ての経験がなくてね、昨日から四苦八苦しているよ。君たちも気付くことがあれば、どんどん教えてほしい」

　このあたりでだんだん眠くなってきた。もっと話を聞いていたいんだけど、まだ生後半年だし仕方ないよね。マルクとアンジュはまじめに話を聞いてそうだが、リーナは大人しく飲んでいるだけか、まだ警戒しているのかな？　カイは頷いてはいるが、ほとんど理解してなそうだし……


「ケイ、起きろ。食事だぞ」

　ベルさんの声で目覚めた。あぁもう夕方か。休憩所のテーブルの上には料理が並んでいる。４人と一緒に食事を取るようだ。パン、サラダ、肉と野菜のスープ、ヤギのミルク。うん、普通の料理だ。きっと４人の誰かが作ったのだろう。

「では、頂こう」

　ベルさんの掛け声とともに、食事が始まった。今回もベルさんはミルクを口に含み、口移しで飲ませてくれた……とその時、

「ベルさま、大変申し上げにくいのですが……」

「どうしたアンジュ？」

「幼い子供に口移しでミルクを飲ませるのは、衛生的に良くないと考えられています。けっしてベル様が衛生的でないということは……」

「そうなのかい、知らなかったよ。人肌温度に温めるのにちょうどいいと思ったのだが。教えてくれてありがとう、アンジュ」

「リーナ、薬用水差しにミルクを温めて差し上げて」

　リーナが頷いて、奥へと消えていった。……くそっ！　アンジュいらんこと言いやがって。

　リーナが戻ってくると、ベルさんは水差しを受け取りミルクを飲ませてくれた。
　リーナ、ミルクの温度、完璧じゃねぇか……ぬるくて気持ち悪いけど。

「あとベル様、水差しは使用前に必ず煮沸消毒をしてください。赤子は抵抗力が弱いのです」

「わかった。ありがとう、アンジュ」

　そうして、俺の楽しみが一つ減り、夜が更けていった。
　翌朝、休憩所のテーブルで、また４人と一緒に普通の朝食を摂ったあと、


「では、行くか」　　

「「「「お願いします」」」」

　ベルさんが俺を抱いて、４人を引き連れ玄関に向かって歩きだした。……どこに行くんだろうか？

　玄関を出ると、この木造の建物を中心にして囲むように広場があり、その周りを鬱蒼としたジャングルが広がっていた。ときおり、魔物らしき叫び声やうなり声が聞こえるものの、意外と静かだ。

「さすがベル様の結界ですね、防御だけでなく防音も付いているのですね」

「ゆっくり眠りたいからね。建物自体にオリジナルの術式をかけているのだよ」

　なるほど、だからギルドの中は安全で静かなんですね。


「じゃ、あの一番高い山に向かって進んでくれるかい。昨日も言ったように、私には高ランクの魔物が寄ってこないからね。少し離れてついていくよ」

　そうすると、リーナを先頭にカイ、マルク、アンジュの順に４人は固まって森へと入っていった。そのあとをベルさんも少し離れて歩き始めた。


『ベルさん、どこに行くんですか？』

『そういえば、昨日途中からケイは寝ていたね。森の主に挨拶をしにいくのだよ。ケイもここに住むことになったからね。あと戦闘を見て欲しいと彼らに頼まれてね』

『森の主？』

『あぁ、黒龍だ』

『黒龍って魔物ですよね？』

『Ｓランク以上の魔物はだいたい知性を持っているのだよ。だからといって安全というわけではないのだが、黒龍は怒ると怖いがいい奴だよ』

『そうなんですね。あと昨日あたりから目がよく見えるようになったのですが、理由わかりますか？』

『それは転移ゲートを通るときに、ケイの体にも魔力が流れたから、少しだけ魔力の使い方を無意識に覚えたからだろう』

『俺にも魔力があるんですか？』

『あぁかなり多いよ。……つづきはあとにしよう。戦闘が始まりそうだ、見ているといい。見るのも勉強だ』

　ベルさんに言われ視線を前を向けると、リーナがいなくなっていた。しばらくしてリーナが現れるとすぐにカイが走り出し、そのあとを追ってマルクとアンジュも走り出した。すると奥から体長３ｍ以上ありそうな、４本腕の熊がカイに向かって走り込んできた。カイが槍で牽制し熊の勢いを止めると、突然熊の左腕２本が切れ飛んだ。魔法かな？　そして熊が怯んだ隙に、カイが熊の心臓あたりに槍を突き刺した。熊は息絶えたようだ。すぐにカイとマルクが解体し、それほど大きくない袋に詰め込んでいるようだ。魔道具かな？　解体作業が終わったのか、４人は歩き始めた。

　しばらくすると、リーナが消えた。そしてまたリーナが現れるとカイが走りだし、マルクとアンジュがそのあとを追いかけていった。今度は、体長２ｍほどの蟷螂が３体いるようだ。カイが２体に対して槍を突きつけ、マルクが残る１体に対して剣で切りつけ始めた。するとマルク側の蟷螂の頭が切れ飛んだ。リーナが短剣で切り落としたようだ。その後、残り２体の首も飛び、戦闘が終了した。解体も済み、また４人は歩きだした。

　うん、この人たち強いな。なんで一昨日、ボロボロになっていたんだろう？　もっと強い魔物にでも出会ったんだろうか？　このあとも何度か魔物と遭遇しつつ３時間ほど進むと、一度休憩するようだ。リーナが火をおこし、お茶を沸かしている。


「ベル様、私たちの戦闘はどうでしたか？」

　マルクが不安そうに聞いてきた。

「もう君たちはＡランクの冒険者だ。自分たちのスタイルでやればいいだろう。もし私ならということで話をさせてもらおう。まずリーナ、索敵能力は高いが判断が甘い。相手がまだこちらに気付いていないのに、カイが走り込むと相手に気付かれ、不意をつけない。もう少しきっちり見極めるべきだ。次にカイ、君は自分の戦闘に集中しすぎている。もしもっと強い相手やこのパーティ以外のものと組んで戦闘になると、孤立する可能性が高い。次にアンジュ、付与魔法は、もっと状況に合わせて変えるべきだ。初戦のとき、フォーアームズベア１体で終わったからいいものの、戦闘中に他の魔物が襲ってくる可能性もあった。だから最初にかける付与魔法は、攻撃力強化系よりも防御力強化系の方がいいだろう。最後にマルク、君はリーダーだ。目的を履き違えてはいけない。特に今回は殲滅でも討伐でもない。避けられる戦闘はもっと避けるべきだ。そうすれば目的地にも早く安全に到達することができる。今日もあったが戦闘中や解体中にも魔物は襲ってくる。君の判断一つでパーティの生死が決まってしまう。もっと時間的視野を広く持って、考えて行動するべきだ」

「私たちもまだまだですね。……いや違うか、これは私たちとベル様との違いですね」

「そうだ。私の考えが正しいわけでも、君たちが間違っているわけでもない。ただ、こういう考え方もあるというだけだ。理解が早くて助かる。もうわかっているとは思うが生き残りたければ、ときには臆病になることも大切だ。では行こうか」

「はい、ありがとうございます」

　マルクが質問し、ベルさんが答え、休憩は終了した。なるほど、だからあんなボロボロになっていたのか。

　それからは戦闘もなく、しばらく歩いていると、山の上から黒い雲が降りてきた。そこから１時間ほど進んでいくと、前を歩いていた４人が立ち止まっている。武器を構え、辛そうにしている。

「黒龍の威圧が辛ければ、もう少し下がればいい。少し待っていてくれ」


　返事もできないぐらい辛そうな４人を残して、ベルさんは奥へと進んでいった。３０分ほど進んで岩場に出ると、手ごろな岩にベルさんが腰掛けた。俺は辛くないがベルさんのおかげだろうか？

　しばらくすると黒い龍がこちらに寄ってきた。黒い雲かとおもってたら、体長２００ｍぐらいのトカゲのような東洋風の黒い龍だった。近くまでくると空中に漂ったまま、軽いノリで話しかけてきた。いや、ベルさんと同じ念話かな。

『やぁベル、久しぶりじゃな。その子は何者なのだ？　其方の子か？』

『あぁ久しぶりだね、クロエ。この子はケイ、私の契約奴隷だ。ケイもこの森で暮らすことになったから、森の主に挨拶しておこうと思ってね』

『ちょっと待つのじゃ、ベル。この森の主は其方であろう。妾でも其方とは戦いたくないぞ』

『その話、今はいいだろう、また喧嘩になるし……よしケイ、挨拶をしてくれ』

『はじめましてクロエさん。ケイです。よろしくお願いします』

『うむ、妾がクロエじゃ、よろしく頼む。ところでケイ、其方は闇の加護を持っておるのか？』

『……』

　やばいバレてる。返しが思い付かなくてだまってしまった。

『クロエ、すまない。ケイにはまだ闇の加護について話していないのだ。森にいる子たちが帰ってからにしようと思っていたのだが。……あとケイは前世の記憶持ちだが、この世界のことをほとんど知らないのだ』

『なるほど異世界の記憶持ちか。ケイはまだ1才にも満たないであろうに、よく言葉を理解しておるな。妾は２００年ほどかかったというのに……』

『クロエ、おまえは努力が足りない。……まぁそんなわけで近いうちに稽古をつけてやって欲しい』

『あぁわかったのじゃ。ケイ、いつでも来るがいい、妾が相手してやろう』

　闇の加護についてバレてるよね、きっと。……クロエさんはあっさりと山へと帰っていった。


『よし、ケイ。少し急ぐぞ』

　そう言ってベルさんが走り出すと、森の草木がベルさんを避けるように変化し、まっすぐのトンネルができあがった。通った後はまた元の森の姿に戻っていく。そして、すぐにマルクたち４人が休憩しているところに到着した。ここはさっき休憩してたとこかな？

「ベル様、お疲れ様です。早かったですね。今のが“フォレストウォーク”ですか？　はじめて見ました」

　マルクが声をかけ、残りの３人が頷いている。３人もはじめて見たのかな。俺もはじめて見たけど。　

「待たせたね……樹魔法のスキルはエルフ族以外、なかなか現れないからね。じゃ行こうか」

　ベルさんが言うと、また４人が先に歩き始めた。帰りは２時間ほどでギルドに着いた。彼らもよく考えているようだ。

　そのままみんなで普通の夕食を取り、俺は眠りについた。


　翌日、みんなで朝食を取ったあと、“栄光の翼”の４人は帰っていった。

『さぁ、ケイ。いろいろ質問があるだろうが、まず私の話を聞いてくれるかい？』

　先ほど、朝食を食べたギルドの休憩所のイスにベルさんは腰掛け、俺を抱いたまま話しかけてきた。うん、２階のゴミ屋敷よりも落ち着いて話せるね。

『わかりました。お願いします』

　このまま森に捨てられたら、確実に死ねるし、俺は素直に聞くことにした。

『まず私がケイを引き取った理由だが、魔王のサタンに頼まれたからなのだ。今から半年ほど前、サタンに神から“闇の加護を持った人間が生まれたので保護して欲しい”とお告げがあったらしい。サタンはすぐにデス諸島中、探し始めたが見つからず、私にもアーク大陸で探して欲しいと依頼してきた。そして、私が見つけたわけだ。すまない半年も待たせてしまって』

　ベルさんは、頭を下げてきた。

『たぶん半年後にベルさんに出会うのは、運命で決まっていたのだと思います』

　この半年かなり幸せだったけど……これは秘密にしておこう。

『そう言ってくれると助かる』

『いえ、そういう意味ではなく……』

　俺は、エリスさんとのやり取りを最後の部分を省いて説明した。俺の煩悩話は省いても問題ないよね？


『だから米で……３０万人……あぁすまない、わたしも知らないことがあったのでな』

『俺は魔法使いになって、白い御飯を食べたいのですが、可能ですか？』

『ケイは、その白い御飯っていうのを作れるのかい？　わたしには料理の才能がないからね』

『もちろんです。米と水さえあれば大丈夫です』

『それならここで私と過ごせば、ケイの努力次第で可能だ。ケイはいいのかい、私で』

『お願いします』

　ベルさん、美人で男前な性格してるのに、たまに可愛いとこあるよね。

『よしっ私に任せてくれ。じゃ話を続けるぞ……ケイの保護について、サタンと話し合って決めたのだが、仕事に余裕のある私に決まった。サタンは魔王だし忙しい男だからね。最初は私の父に候補が上がったのだが、ケイが人間族の時点でなくなった。隠し子疑惑で母が街一つぐらい吹き飛ばしかねないからね。ハイエルフの女性は一途で嫉妬深いのだ。ここまではいいかい？』

『ということは……サタンさんとベルさんとベルさんのお父さんの３人が闇魔法の使い手で、ベルさんのお父さんが人間族、ベルさんは人間族とハイエルフ族のハーフで間違いないですか？』

『そのとおりだ。あとサタンは魔族だ。続けるね……闇魔法についてだが、この世界では失われた魔法理論として扱われている。今でも闇魔法を使える魔物がいるので存在自体は認識されているね。闇魔法は耐性強化、認識阻害、時空間魔法、転移、自動修復、念話、魔眼、呪加、吸収、死霊魔法など、完全にアシスト系の魔法で危険はない。危険なのはその習熟方法なのだ。他の魔法や術のように反復練習によって習熟するのではなく、同族を生贄にすることによって習熟していくので、無差別大量殺人が行われる可能性がある。また、この習熟方法が世間に知られると迫害される可能性も否定できない。私たちは、もう社会的地位を築いているので問題ないが、ケイは気を付けたほうがいいだろう。詳しくはこれから教えていくが闇魔法の危険性についてはいいかい？』

『俺が闇の加護を持っていて、闇魔法を使えることが世間にバレても構わないということですか？』

『そうならない方がいいというだけで、もしバレても私たちに気遣う必要はないよ。もちろん私たちが公表することはないがね。今のところ世間では知られていないだけで、これからも文献や伝承がみつからないとは限らないし、近いところでは５００年前までは、魔族で伝承されていたのだから。エリス殿の話が正しいのであれば、今のところケイを含めて４人しか闇魔法の使い手はいないが、ケイのように生まれてくる可能性だってあるのだ。だからこそ、ケイが自分の力でケイやこれから出来るであろうケイの家族の身を守れるように育てるのが、私たち３人の共通認識なのだよ。……今までのところで質問はないかい？』


『あの……なぜ俺が闇の加護を持っているとわかったのですか？』

『あぁそれはね、ケイが闇魔法の認識阻害を使って魔力の量を隠しているからだよ。たぶん防衛本能みたいなものじゃないかな。ケイは闇の加護について他の者に知られてはいけないと強く思っているからね。たぶんＡランクの冒険者でも気付かないと思う。まぁ実際にマルクたちですら気付かなかったしね。気付いたのは、クロエとパウロしかいないと思うよ』

『パウロって、俺の居た町のギルドにいた白髪交じりの男性ですか？』

『そうだよ、アイリスの街のギルドマスターだ。彼は魔法使いでないから、違和感を感じた程度だと思うよ。彼にとっては、私が子供を連れているほうに興味がいっていたので問題ないよ。あとこのギルドには、Ｓランクの冒険者以外、ほとんど来ることがないからそんなに気を張る必要はないよ』

『ランクアップ試験で来る冒険者はいないんですか？　あと転移ゲートもあるし』

『Ａランクへのランクアップ試験は他にもあるし、ここの試験は合格率が一番低い。あとＢランクのパーティなら近くの村から往復でひと月以上かかるからね。みんな避けるのだよ。マルクたちは、私と話をしたかったと言っていたね。それから転移ゲートはＳランクの冒険者しか使えないのだ。ちなみにケイは私の契約奴隷だから一緒に通れたのだよ。あとは、ここに来るようなＳランク冒険者は化物か変人しかいないから、ケイを見ても普通の子供としてしか認識しないよ。もし気付かれても私たちがなんとかするから、普通にしていればいいよ』

『ありがとうございます、ベルさんにお任せします』

『あぁ私に任せてくれ。それじゃ、まず効率を考えて、その小さな体を成長させることを優先しつつ、文字から教えていこう』
『“体を成長させる”ですか？』

『そうだよ。闇魔法は、始めからすべての技が使えるのだ。そして習熟と共に威力があがるのだよ。もう８００年以上前のことで忘れかけているが……たぶん緑まで上げれば、１２才ぐらいまで体が成長するはずなのだ』

『緑？』

　緑も気になるけど、ベルさんって８００才以上？　いやここは全力でスルーだ。

『そう緑だ。闇魔法は生贄を奉げるとき魔方陣が描かれるのだが、白く輝くのだ。習熟度によってそれが、白、黄、緑、青、紫、赤、黒と変化していく。闇魔法の技の中に、自動修復があるのだが、これは身体の損傷を修復するだけでなく、身体能力的にその種族の最高時を維持しようとするのだ。人間族なら１８～２５才だね。青まで上げればそのあたりまで成長するはずだよ』

『ベルさん、説明は理解できたのですが……生贄を奉げるということは、同族を殺すということですよね？』

『あぁそうだね。もちろん何の罪もない人を殺してはいけないよ……そうか、すまない。３０万人以上殺したのは、ケイではなかったね。ケイは人を殺したことがないのだね？』

『はい……この世界では殺人は認められているのですか？』

『この世界でも殺人は戦争時を除けば犯罪だよ。しかし犯罪者を殺しても罪にならない』

『犯罪者の見分け方は、どうすればいいのですか？』

『ステータスカードを見ればわかるだろ？』

『ステータスカードってなんですか？』

『あぁ……ケイの前世にはステータスカードがなかったのだね。じゃまず身分証明書をイメージして、“ステータス”と心の中でいいから唱えてみてくれ』

『“ステータス”』

　“ステータス”と唱えると、目の前に白い文字らしき記号の書かれたカードが出現した。

『これがステータスカード？　奴隷商会でも見たっけ……読めません』

『文字も教えるから構わないよ。一段目が名前、二段目が年齢、三段目が種族、四段目が階級、５段目が住所、６段目以降がスキルだ。殺人、略奪、虐待、陵辱、詐欺などの罪を犯すと、名前の色が赤色に変化する。出来心や情状酌量の余地がある場合は黄色に変化するので、犯罪者を見分けることができるのだよ。戦争や紛争時は首謀者を除けば、黄色になるね。黄色なら教会で奉仕活動をすれば、白色に戻すことが出来るので、大概の人は黄色になれば教会へ行くね。ケイも名前が黄色に変われば教会へ行くといい。知らずに犯してしまう罪もあるからね』

『冤罪とかはないのですか？』

『神の仕事だからね、間違いはないよ』

『神は実在するのですか？』

『もちろんだよ。前世には神が居なかったのかい』

『概念としてはあったのですが、少なくとも俺は存在を感じたことがありません』

『どういった概念かね？』

『神とは、崇められ、畏れられる存在かな……すみません、あまり考えたことがなかったので』

『じゃ少し質問を変えよう……ステータスカードがないのであれば、前世の神は何をしていたのだね？』

『わかりません』

『じゃ誰が罪を裁いていたのだね？』

『法……いや人かな』

『それで、問題はなかったのかね？』

『だいたいは……』

　この世界の神の話を聞くと、前世がおかしいのか……そうかこの世界にはステータスカードがあるから、人が人を裁くことにはならないのか。

『いや、すまない。ケイを責めているわけではないのだ。この世界の人も殺人に対する忌避感は持っている。ただ犯罪者に対してはないというだけだ』

『いえ、こちらこそ、今まで疑問にすら感じなかったことなので。なんとかわかります』

　大丈夫なのか、俺。頭で理解できても……・

『これに関しては、慣れてもらうしかなさそうだね……次いいかい？』

『はい、お願いします』

『まず、体内の魔力を感じるところから始めよう。いいかい、今からケイの魔力に私が干渉するから、へその下あたりを意識してくれるかい。じゃいくよ。……すごいね、闇の加護、想像以上だよ。……どうかね、何か感じるかい？』

『俺の中にある何かが、別の何かに、優しく撫でられています。なにがすごいのですか？』

『私は闇魔法を使えるから他者への干渉が得意なのだが、完全にブロックされているよ。本能的にやっているのだろうね。……そのケイの中にあるのがケイの魔力だよ。そして別のが私の魔力だ。いいかい？』

『はい』

　これが魔力か。へその下、これが丹田かな。気功みたいだね……やったことないけど。

『その魔力を中心に体中に線が伸びているのがわかるかい？』

『はい……』

　うん、伸びてるね。放射線状に。これってよくある血管に流すイメージとかにすれば、循環するんじゃないのか？……無理だね。

『続きいいかい？』

『はい、すみません』

　やっぱりそんなに甘くないよね。

『じゃこの紙に触れて、魔力を流してくれるかい？』

　なにやら複雑な図形の描かれた紙に手を触れ、丹田から手へ、手から紙へ魔力を送り込んだ。すると、紙が白く輝き出し触れていた紙が手に吸い込まれた。……首輪だけじゃなくて手にも吸い込まれるんだ。ファンタジーだね。

『次にその手の掌を前に突き出して、“供物奉納”と唱えてくれ』

『“供物奉納”』

　何だこれ？　突き出した手に何かがいるんだけど。

『手に何か感じるかい？　それが術式だよ。テーブルの上に放出するイメージで、術式に魔力を注ぎこんでくれるかい。ゆっくりでいいから』

　ベルさんに言われたイメージで丹田から魔力を注ぎこんでいくと、手から何かが飛び出し、テーブルの上に先程の紙に描かれていた図形が直径１ｍほどのサイズで白く輝きだした……大丈夫なのか？　魔方陣らしきものにどんどん魔力が吸い取られていくんだけど……

『うん、成功だね。それが生贄を奉げるための魔法陣だよ。もう魔力はいいよ』

　手から出ている魔力を切ると、魔方陣が消えてなくなった。

『これも魔法ですか？　もしかして、さっきの紙みたいやつがあれば他の魔法も使えるんですか？』

『そうだよ、習得魔法陣っていうのだけどね。安いものなら１万Ｒ（ルリ）ぐらいから売っているよ。さっきの魔方陣は父が作ったものだから、売っていないが』

　ここの宿泊費が素泊まりで３千Ｒだったから、そんなに高くないか。

『もしかしてお金さえあれば、誰でも魔法が使えるんですか？』

『十分な魔力があればね。今の主流は習得魔方陣だし、自分で術式を組める人はかなり限られているのだよ。最近では、Ｂランクの魔法使いでも見かけるね。応用が利かないから私はお薦めしないのだけど。詳しいことは、まず文字を覚えてからでいいだろう』

『そうですね。魔法さえ使えればと思ってましたが、じっくり下地から固めていくべきですね』

　ちょっと焦ってしまった……生贄か……元の世界にもう戻ることもできないし、やってみるしかないか。

『そのとおりだ。なにも焦る必要はないのだよ。……では行こうか』

　とベルさんが言いつつ立ち上がり、どこからともなく出てきたフード付マントを羽織った。



　ベルさんがマントを羽織ったのと同時に、視界の風景が森の中に変わった。

『大丈夫そうだね。さぁ行くよ』

　ベルさんは空を見上げ頷くと、今回は“フォレストウォーク”を使わずに走り出した。空を見上げると、一筋の煙が立ち上っていた。誰か焚き火でもしているのだろうか？　しばらく進むと、長槍を持ってボロいマントを纏った二人組の男が立っている洞窟の前で立ち止まった。

「少し聞きたいことがある、いいかね？」

　ベルさんは、マントのフードから美しい顔を出し、普段よりも少し冷たい口調で男たちに話しかけた。男たちは呆然としていたが、すぐに槍を構え、下衆な笑みを浮かべつつ話しかけてきた。

「おい、ねぇちゃん。子連れでこんなとこに何しにきやがった。少しは腕に覚えがありそうだが、中に何人いると思ってんだ。……俺の番まで頑張ってくれよ。久々の上玉だぜ。おいヨサク何人か呼んで来い！」

「へい、わかりやした！」

　なんなんだこの絵に描いたような悪役は……コイツは赤だ。間違いない。

「で、中には何人いるか教えてくれないか？」

　ベルさんが男の目を見つめながら、問いかけると、

「５０人ぐらいです」

　男は急に表情をなくし虚ろな目をして答えた。

「仲間以外は？」

「いません」

「少し手伝って欲しい。そこで待っていてくれ」

　そう言ってベルさんは、男の横を通り抜け、前へ出て立ち止まった。すると目の前の空間に黒い亀裂が現れ、その中から束ねた縄を握り締めた、たくさんの人間の骸骨が出てきた。標本のような真っ白い骸骨だ。こうやって見ると美しさすら感じる。その骸骨たちは何の迷いもなく、ゆっくりと洞窟に入っていった。

　しばらくすると洞窟の中から男たちの叫び声が聞こえてきたが、すぐに静かになった。

「よし、略奪品のところまで案内を頼む」

　男は何も言わず、洞窟の中へと歩き始めた。

『ケイ、これから犯罪者を生贄に奉げてもらう。辛くなったら言って欲しい。では行くぞ』

　俺がうなずくと、ベルさんは男のあとを歩き始めた。

　なぜだろう……あの男たちを見てから、殺人に対する不安感や忌避感がなくなってしまっている。啓太郎としてではなく、この世界で生まれたケイの感情なんだろうか。頭でわかっているけど、何も感じない。

　洞窟のなかは、篝火はあるものの暗い。慣れてなければ壁にぶつかりそうだ。しばらく進むと奥から男のわめき声が聞こえてきた。誰かに話しかけてるようだが、話の内容は聞き取れない。そうしていると前を歩いていた男が立ち止まった。男の横を抜け前に出ると、そこは厨房だった。結構広い。右手には３つの大きな鍋が火にかけられているかまどがあり、左手には食料らしきものが積み上げられている。５０人も賄おうとすれば、このくらいの広さは必要だろう。ちゃんと排気口もあるようだ。だから煙が出ていたのか。

「食料庫か、いらないだろう」

　とベルさんがつぶやき厨房から出ると、残された厨房は真っ赤な炎に包まれた。洞窟の中でこんなに燃やして、酸欠にならないんだろうか？

「武器や金目のものはどこにある？」

　ベルさんが男に尋ねると

「団長が持っています」

「そうか、じゃついて来い」

　ベルさんはそう言うと、洞窟の構造を理解しているのだろう、迷いなく歩きはじめた。


「おい、てめぇ何モンだ！……ってゴローてめぇ裏切りやがったな！……二人ともなんか言いやがれ！……いや姉さん助けてくれ、金ならやる。見逃してくれ！　頼む！」

　体の大きな男が叫んでいる。６０坪ぐらいありそうな、今までよりも少し明るい広場に出ると、縄で縛られた大勢の男たちが転がされていた。たしかに５０人ぐらいいるのだろう。男たちの周りには、先程の骸骨たちが立っている。同じ数ぐらいだろうか。

「全員、赤だな」

　１０ｍほど手前で立ち止まり、男たちを見回していたベルさんが呟いた。

「待て、なにしやがる！」

　わめいている団長らしき男を１体の骸骨が担いで、ベルさんの足元まで運んできた。ベルさんは男の頭に手を置き、　

『“ステータス”……ケイ、１段目の文字が赤いだろ？　こいつは犯罪者だ。もう見逃すことはできない。もし見逃せば、こちらも犯罪者になってしまう。……まずはコイツからだ。コイツの下の地面をイメージして、生贄の魔法を使ってみてくれ。辛くなれば途中でやめても構わないから』

　と俺に念話で話しかけ、男のステータスカード見せてきた。なぜか男を殺すことに躊躇いを覚えない。

　俺は男に掌をかざし、“供物奉納”と唱え、手に現れた術式に魔力を注ぎ込んだ。すると男を中心に地面が直径１ｍほどの円形に輝き出し、すぐに男だけが消えた。着ていた服を残して……そして、俺は魔力を切った。

『ケイ、大丈夫かい？』

『はい、大丈夫そうです。たしかに罪悪感のようなものも感じるんですが、それよりも何か正しいことをしたような感覚のほうが強いです』

　なんだったんだろ、あのおっさんの顔。魔方陣が輝き出したときは、驚いた顔をしていたのに、消える間際の顔は何か憑き物が落ちたような穏やかな顔していた……まぁ、それよりも自分の感覚のほうか。やっぱり啓太郎の感情とケイの感情が混ざり合っているのだろうか。いや、ケイの感情が育ってきたのかな……

　魔方陣が発動し、おっさんが消えてから、静まり返っていた縛られた男たちがざわつきだした。

「いっ、イヤだ！　やめてくれっ！」

　骸骨に担がれた別の男がこちらに運ばれてくる。

『大丈夫そうだね。それがこの世界での普通の感覚だよ。順番に連れてくるから続けてみよう。私の魔眼はステータスカードが見えるから、犯罪者かどうかは、気にせず生贄にすればいいよ』

　先程の残った衣類は、骸骨が片付けてくれたようだ。そこに新しい男が運ばれてきた。先程と同じように魔方陣を発動し、男が消え、骸骨が残った衣類を片付ける。そして、また男が運ばれてくるというサイクルを１０人ほど繰り返していると、だんだん胸と首が苦しくなってきた。

「おい、ケイ！　大丈夫か、すこし休もう！」

　ベルさんが、焦って念話を忘れている。

『はい、服の首が絞まってきて……』

　本当にこんなことで成長するみたいだね。……魔法ってスゴいね。

『そうなのかい、慌ててしまってすまない。そういえば少し重くなっているね。さすがは闇の加護というべきか、成長が早いね』

　とベルさんは言いながら、俺の着ている服を脱がせ、急に現れた黒っぽいでかいローブで包んでくれた。するとローブは俺のサイズまで小さくなり、袖をとおし、前を止めてくれた。

『しばらくローブだけでもいいかい？　このローブは自動サイズ調整に保温機能もあるし』

『大丈夫です。ありがとうございます』

　やっべぇ！　裸にコートってこんな感覚だったんだ！　クセになるかも……

　そのあと、また生贄の儀式が繰り返され、最後のゴローさんのときには、黄色を超え、少し黄緑がかった輝きを魔方陣が発していた。

　たぶん今の俺の身長は１３０ｃｍぐらいあると思う。痩せているけど、体重も２０ｋｇはあるはずなのに、ベルさんは軽々と片腕で俺を抱えている。……うん、若いっていいね、大変元気でよろしい。ローブしか着てないからポジションも問題ないし。でもこれはケイの感情だろうね、恥ずかしいって気持ちもあるんだよ。

『ベルさん、一度降ろしてもらえますか？』

『大丈夫かい？　たぶんまだ立てないよ……ゆっくり放すからね。気をつけるのだよ』

　ベルさんは、俺をそっと降ろし、ゆっくりと手を放してくれた。とその瞬間、膝が折れ、支えようと地面に手を伸ばすも支えきれず、顔面を地面に叩きつけた。痛かった、予想以上に筋力がなさそうだ。あと喋れるんだろうか……

「べ！”＃ん……」

　ダメだ、喋れそうだけど……発声練習が必要か。

『ほらね、言っただろ』

　俺をまた抱えてくれた。

『すみません、ベルさん。重くないですか？』

『あぁこのくらいなんともないよ。さっさと後始末をして帰ろう』

　そう言いつつベルさんは、広場の隅に歩いていった。そこには仕分けされた、武具や衣類、ステータスカード、大小様々な袋などが、まとめて積みあがっていた。骸骨たちの働きだろう。ベルさんが手をかざすと、衣類は燃え、他のものは消えてなくなった。

『この骸骨たちは、ベルさんの死霊魔法ですか？』

『そうだよ、スケルトンだ。コツさえつかめれば、ケイにも使えるよ。……今、生贄にした人間が、ケイの作った異空間に入っているからね。呼び出して命令すれば、簡単なことならしてくれるよ……よし帰るよ』

　ベルさんがそう言うと、周りの景色が石造りの部屋に変わった。『ここは、転移ゲートの部屋ですか？』

『そうだよ、黒龍の森、私たちの家だよ』

　扉を開けながら、ベルさんが答えてくれた。

『ケイ、すまないが、私はこれから出かけなければならない。夕方には戻ってくるが待っていて欲しい。しばらく横になるかい？　疲れただろう』

『あまり疲れてないので、少し体を鍛えようかと思います』

『そうかい、好きにすればいいよ。でも外は危険だから出てはいけないよ。あと誰か来れば……この紙を見せればいいよ』

　ベルさんは何か書かれた紙をローブの内ポケットに入れ、カウンターと掲示板の間のホールに俺を寝かせてくれた。今は正午ぐらいか、夕方まで……

『ベルさん、すみません。トイレに……』

　こうして、俺の初めてのお留守番がはじまった。


　さて、何からしようか……やっぱり寝返りからかな。あと発声練習もしよう。同時にできるし。

「あ＄い＃えおｑ％、か”きく＃こか％、させし＃────、ん」

　たぶん、ぜんぜん言えてないような気がする。あと転がってるとローブが汚れそう……これって脱げるんだろうか？……あっ脱げた。よしっ続きだ。

「あえいう＄お！お、か＄き＃けこ！こ、させ“────、んっ」

　発声練習しながら、全裸でごろごろ……８才ぐらいの見た目なら許されるよね？　３８才なら捕まるけど……けどね、結構楽しいよ。時間を忘れてしまうぐらいには……

　よし、寝返りはマスターしたはず……裏切りじゃないよ！……次はハイハイかな？　確か赤ちゃんのときに、ハイハイの期間が短いと大人になっても腕力がつきにくいって聞いたことがあるんだけど、本当なんだろうか？……ハイハイは長めにしよう。よしっ……膝痛っ。この体、さっきからぜんぜん疲れないんだけど、優秀なのか優秀でないのか良くわからないな。まぁとりあえず膝痛いけど、ハイハイ頑張るか……

「あえいうえおあお、かけき、おっ噛まずに言えてるじゃん。させし────んっ！」

　さすがに全裸でごろごろ、３時間もやると滑舌も良くなるね。……そんなこんなでベルさんが帰ってくるまでハイハイを続けていた。


「あ────んっ！」

　転移ゲートの部屋の扉が開き、ベルさんが帰ってきた。俺は犬のように、四つん這いでベルさんに駆け寄った。

『ケイ、ただいま……なんで全裸なんだい？』

「あっ……」

　俺は立ち上がり、歩いてローブを取りにいった。

「ケイ、立って歩けるようになったのだね。それに喋れるようにもなったのかい？」

「あぁそういえば、立って歩いてますね……」

　留守番中のことをベルさんに説明した。


「ハイハイにそんな関連性がね。私は聞いたことないが、好きにしてみればいいよ……じゃ夕食にしようか」

　休憩所のテーブルで、食事を摂ることになった。

「さっき、父のところに寄ってきてね。色々聞いてきたのだよ。まずはこれを食べてみてくれるかい」

　鍋を取り出し、スープを器に入れてくれた。

　この香りはもしかして……

「味噌？」

「あぁそうだよ。父がね、ケイの胃袋は、まだ成長していないからしばらくスープを飲ませるように勧めてきてね。あと倭の国の記憶があるなら味噌のスープがいいのではないかと話をしていたら、母が張り切ってね、作ってくれたのだよ……どうかね味は？」

　うん、味噌は嬉しい、スープも胃に優しいだろう……でも、やっぱり肉と野菜がぶつ切りだ。間違いなく親子だね。味噌風味のスープにごろごろとした肉と野菜が……ガンバレ、俺の自動修復！

「ありがとうございます、嬉しいです。味噌があったんですね。醤油もありますか？」

「しょうゆ？……どこかで聞いたことがあるね。うちの食料庫を探してみるといい。あるかもしれないよ。部屋の時間を止めてあるから腐っていないはずだよ」

「ありがとうございます」

　よし耐えた。せっかく作ってくれたのに不味いなんて言えないよね。もう明日から料理作ってみようかな。


「今日は、詳しい説明もなく無理をさせて申し訳なかったね。ケイの不安を取り除くには、考えるよりも行動するほうがいいと考えてね。どうだね。殺人に対する気持ちの整理はついたかね？」

　食後、ベルさんが聞いてきた。

　しまった……１人になる時間を作ってくれたんだ。調子に乗って発声練習しながら、ごろごろして、ハイハイしていただけだよ。まぁそのくらい気にしてなかったってことかな。でも、あのことは気になるよね、聞いてみよう。

「ありがとうございます。思っていたよりも罪悪感はないです。そういえば、少し疑問に思ったことがあるんですが……生贄の人が消えるとき、何か憑き物がおちたような穏やかな顔をしていたのですが、苦しくないんでしょうか？」

「それは私たちにもわからないのだ。ただ、死霊魔法で使うスケルトンたちが言うことをきいてくれるので、術者に対して悪い印象を持っていないというのが私たちの認識なのだよ」

「スケルトンと、会話ができないのですか？」

「今のところ、私にはできないね。ケイならできるかもしれないが。闇魔法について私たちも知らないことのほうが多いからね……他に質問はあるかい？」

「今日、体を動かしていて、気になったんですが。疲れないのは自己修復のおかげですか？　あと筋力の成長が早いように思うのですが、闇の加護のおかげでしょうか？」

「私には闇の加護がないからなんとも言えないが、確かにケイの成長は早そうだね。あと自己修復や耐性強化も万能ではないから、疲れや痛みも普通に感じるはずだよ。他の人よりも影響が少ないだけで……実際、今のケイは少し眠そうだしね。今日はもう休むといい。続きは明日にしよう」

　そう言われ、ベルさんと一緒のベッドで寝た。何も言われないし、一緒でいいよね。


　翌朝、日の出前の薄明かりのなか、目を覚ました。ベルさんはもう起きているようだ。

「ケイ、起きたね。昨日のスープでいいかい？　まだ残っているからね」

「はい、大丈夫です」

　まだ、調理は無理みたいだね。焦らなくてもいいか。


「今日の予定だが、まず闇魔法を緑の段階まで上げよう。ケイなら今日中に上がりそうだよ。緑まで１ヶ月はかかると思っていたのだが……今日も昨日と同じガザ周辺の盗賊を探そう」

「ガザですか？」

「そうだよ。アルガス帝国の辺境の街でね。アルガス帝国は新興国だから、まだ政治的に不安定でね、大きな街なのに治安が悪いのだよ。だから街狙いの多くの盗賊が日中、近くの森に潜伏しているのだよ。潜伏先は洞窟や水場の近くなど、だいたい決まっていてね、探す手間が省けるからね。あと私は昨日からガザの街に泊っていることになっているから、いろいろ都合がいいのだよ」

「わかりました。お願いします」


　朝食後、３ヶ所ほど盗賊の潜伏先を廻り、魔法陣の色が緑になった。身長も１５０ｃｍぐらいになり、体重も３０ｋｇはあると思う。

「私は、ガザの街に討伐報告に行くが、待っていてくれるかい？」

「早くこの体に慣れたいので、夕食を作ってもいいですか？」

　まだ昼過ぎだし、時間はあるよね。

「そうかい頼んでもいいかい。それじゃ食料庫の食材は好きに使ってくれていいよ。ついて来てくれるかい。……よしこれで、ケイにも開けられるよ。開けてごらん」

　ベルさんが、カウンター奥にある、転移ゲートの部屋とは別の扉に触れ、促してきた。

　扉を開けるとそこには、スーパーのように陳列された食材が並べられていた。

「これは、ベルさんが陳列しているのですか？」

「そうだよ、闇魔法の異空間を使っているから、見やすいように自動で並べ替えてくれるのだよ」

　ベルさんは、自慢げにそう言った。

「そ、そうなんですね。……あとどこで作ればいいですか？」

「２階の私の部屋のキッチンを使えばいいよ。あそこなら魔道具があるから、魔力を流すだけで火をおこす必要がないからね。ケイになら使えるだろう」

「わかりました」

　魔道具の使い方がわからないけど、ここと違って掃除が必要なはずだ。掃除が終わってから、考えよう。

「じゃ行ってくるね。楽しみにしているよ」

「はい、お気を付けて」

　ベルさんを見送り、ひと息ついた。　ベルさんは、出会った頃と比べるとテンションが上がってきてるんだよね。今のほうが素に近いのだろうか……まぁとりあえず厨房の確認からだ。

　階段を上り、扉を開けると見慣れたゴミ屋敷だった。ゴミといっても、紙類や布類が中心だから、それほど臭わないんだよね……この奥の扉が厨房でいいのかな？

　奥の扉を開けたが、ゴミもないし生ゴミの臭いもなかった。というよりも使った形跡もない。部屋のまん中に作業台があり、奥に箪笥が、左手にはフード付のかまどと薪が、右手には井戸と流し場らしき排水設備があった。ただ、かなりホコリが積もっている。何年も使っていなかったのだろう。窓もないし……掃除道具はあるんだろうか？　聞いとけばよかった。たぶん、宿泊施設には、あるだろうし探しに行くか……と思ったら下が騒がしい、誰か来たのだろうか？


「おーい、ベル！　我輩がきたぞー！……いなのかぁ？」

　下に降りていくと、低音のでかい声が響き渡っていた。

「すみませーん！　今、ベルさんは出かけておりましてっ！」

　俺もでかい声で叫んで、声のする休憩所のほうに向かった。


「すみｍ……」

　その男を見た瞬間、息が詰まった……怖い。身長２ｍ以上、ヤギのような２本の角。黒いマントを羽織っているがごつい筋肉で引き締まった浅黒い剥き出しの上半身、黒い皮のズボンがはち切れそうな下半身。黒くてでかい。あのでかかったカイより、二周りはでかい……そして、怖い。

「お前がケイか！　我輩が魔王サタンだ！　ベルはどうした、うんこか？　はっはっはっ！」

　と牙を剥き出しにして、優しそうに笑っている。どう見ても、ご馳走を前に喜んでいる猛獣にしか見えない。でもここはベルさんのためにも、しっかりとした対応をしなければ！

「その節はお気遣い頂き誠に感謝して居ります。私がケイです。只今ベル様は出かけておりまして……こちらをどうぞ」

　俺は持てる限りの勇気を振り絞って、片膝を突き両手でベルさんから預かった紙を魔王様に奉げた。

「うむ…………あぁ我輩はそういう堅苦しいのは苦手だから、楽にすればいい。気安く“お兄ちゃん”と呼んでくれればいい。そうかベルは出かけているのか。まぁ構わぬ。今日は、ケイに会いに来たのだから、邪魔者がいなくて丁度よい」

　手紙を受け取り、目を通したサタン様が、普通のトーンでそう仰せられた。さっきよりも一周り小さくみえるけど……

「“お兄ちゃん”ですか……無理です。サタン様で勘弁してください」

　無理！“お兄ちゃん”なんて呼べるわけがない。マルクも魔王様って言ってたし。

「まぁ好きに呼んで構わぬ……でだ、これが我輩の用意したローブだ。対魔法防御、対物理防御、自動サイズ調整、保温機能、自動修復機能のついたローブだ。ドラゴンのブレスにも耐えられるはずだ。試すのは、お奨めしないがな。はっはっはっ！……しばらくは着ているといい。不意打ちなどで死ぬことも防げるだろう」

「ありがとうございます」

　あっ、いい人だ。俺の心配をしてくれてたんだ。しかし……俺が着替えているとき、視線を下げ、鼻で笑いやがった。俺だって、大人になれば、大人になるんだよっ！……たぶん、あんたには、勝てないだろうが……あっ！

「サタンさま、このローブ軽いですね。ありがとうございます。大事にします」

「喜んでくれて何よりだ。……ところでケイ、何か困っていることはないか？　育成方法に関しては、ベルに任せておけばよいが、何か欲しいもの等あれば遠慮せず言うがよい。我輩が出来る限りのものを用意しよう。武器に関しては、そのうち鍛冶師をこちらへ向かわせる、好きなものを作ってもらうがいい」

　おぉ、ちょうどいいよ。あとは……

「ありがとうごます、サタン様。では布団を洗えるたらいと、シーツを２枚、掃除道具一式をお願いします」

　新しい布団や枕も欲しいけど、高そうだしね。洗濯は重労働だし体を鍛えるのにはいいよね。

「うむ、家事でもするのか？……おぉベルだからな、仕方ないか。よしわかった、しばし待て。いや、布団のサイズを聞いておこう」

「縦２ｍ、横１．４ｍぐらいだと思います」

　サタン様は“うむ”と頷くと消えた。

　そして５分もかからず、大きなたらいを抱えて戻ってきた。

「ここにすべて揃っているはずだ。あとこの魔法袋はゴミ袋に使うといい。どうせゴミ屋敷と化しておるのだろう。はっはっはっ！……我輩も手伝ってやりたいのだが、ベルのプライベート空間には我輩でも入れない結界がはってあるのでな」

「えっ、サタンさまも家事をなされるのですか？」

「当たり前であろう。庶民の苦労を知らずして、統治などできぬ……では、我輩も仕事があるのでそろそろ帰るが、困ったことがあれば我輩を頼って来ればいい。体には気を付けて、がんばるのだぞ……」

　そう言って、サタン様は消えた。めちゃくちゃいい人じゃないか……見た目は、悪魔的怖さがあったけど。

　さてこの俺が入れそうなたらいには、何が入っているのかな？……ほうき、ちりとり、はたき、バケツ、さらし、洗濯板、たわし、シーツ、魔法袋、あとこの細かい砂は、磨き砂かな？とりあえず、魔法袋に……すげぇ、たらいが入ったよ。でも、どうやって取り出すんだろう？……なるほど、手を突っ込んで思い浮かべればいいのか。でも忘れると大変そうだね。そのあたりはベルさんに聞くか。……よし行こう！


　意気込んで来たはいいものの、このホコリどうしようか。……とりあえず、箪笥にあったナイフでさらしを切ってマスクを作り、全裸になった。

　この緑の石って……かまどの上にあるフードの緑の石に魔力を流すと、フードの中の排気口が空気を吸い始めた。あとは後ろの扉を少し開けて、はたきとほうきで積もったホコリはなんとかなった。でも、こびりついたホコリは水ぶきするしかなかった。

　この厨房……換気扇やかまどだけでなく、明かりや井戸のポンプも魔道具だったよ。さらに箪笥には鍋やフライパン、調理器具に食器まで揃っていた。使わないともったいないよね。きっと、エリスさんのおかげだよね。


　いい時間になったし、俺は食料庫に来ていた。一通り見てわかったことがある。俺は食に関して、チートだ。……前世にあった食材がほとんどあった。米は玄米だったけど、コレも何とかなるだろう。ひとつ問題があるとすれば、昆布はあったけど鰹節がなかったから一番ダシを引けないことぐらいか。さすがに鰹節の作り方はわからん。これからの課題にしよう。……とりあえず、料理だ！


　まずは、かまどに火をつけよう。かまどの魔道具は着火はできるが、魔力を切ると火が消えるので薪を使うみたいだ。あぁそういえば、換気扇も付けないとね。

　鍋にバターをひいて、刻んだ玉ねぎを飴色になるまで炒めよう。次に刻んだ人参と塩胡椒で下味を付けこま切れにした鳥ももを入れ、鳥に火が入るまで炒めたら、具材が浸かるくらいの水を入れて沸騰させよう。玉ねぎからも水分がでるから、加える水は少なめにするのがポイントだよ。沸騰したら塩胡椒で軽く下味付け、弱火にしたいんだけど薪だから無理なんだよね。でも、ここで役立つのがサタン様から貰ったローブ、汚れると嫌だから、鍋をさらしで巻いて、脱いだローブで包むんだ。保温機能があるから保温調理ができるはずだ。

　そして、空いたかまどでフライパンにバターを溶かして、火から離そう。そこに小麦粉を入れて滑らかになるまで木べらでまぜまぜしよう。火に掛けながら、まぜまぜするとダマダマになるから気をつけよう。そこにヤギのミルクを少しずつ加えまぜまぜしよう。粘り気がなくなったら、火にかけまぜまぜしよう。ミルクが沸騰し、塩胡椒で味を調え、固さを調整すれば、ホワイトソースの出来上がりだ。

　そして、ローブで保温調理してあった鍋に、下茹でし水にさらしたブロッコリーとホワイトソースを加え煮立てよう。このときにフライパンを素早く洗うほうが楽だよ。フライパンが冷めると残ったホワイトソースがこびりつくからね。そして鍋が煮上がり、味を調えたら、また保温調理だ。弱火で少し煮込みたいからね……


　俺は使った調理器具や野菜クズを片付けようと、全裸で振り返った。……そこには、ニコニコ笑顔を浮かべているベルさんが入り口に立っていた。……１２才ぐらいの体だけど、まだ毛も生えてないし、セーフだよね。サタン様には鼻で笑われる程度のモノだし……次は、エプロンぐらいは付けようと心に誓った。

「ベルさん、お帰りなさい。いつからそこに……」

　俺は魔法袋からベルさんに借りているローブを取り出し、着こみながら尋ねた。

「あぁただいま。今帰ってきたところだよ。楽しそうに料理していたから声を掛けそびれてね」

「そうなんですね、今、お茶を入れますんで少しお待ちください」

　絶対うそだよね、きっと長い間、観賞されていたはずだ。……俺はヤカンでお湯を沸かしながら、あと片付けを始めた。ちゃんと片付けるまでが料理だ、基本だよ。

「夕食は、ここでいいですか？……もう出来上がると思うので用意しますね」

　俺は緑茶を淹れながら、ベルさんに尋ねた。

「あぁ掃除までしてくれたんだね。ここで構わないよ」

　シチューを器に盛り付け、パンを添えた。パンはあったんだよね。天然酵母かな？　発酵が弱いから時間はかかるし、難しいよね。

　きれいにふきあげた作業台に料理を並べ、台の下にあった丸イスに座って食べることにした。

「ではいただくとするか……こ、これは何だい！？　前世の料理かい！？」

　ベルさんはシチューを口にすると、驚いた表情を浮かべ、問いかけてきた。

「あっはい、クリームシチューです。お口に合いませんでしたか？……時間がなくて、ブイヨンを仕込めなかったので、簡単に作ってしまったんですが」

「いや、そうではない。すごく美味しいよ。……このままでも美味しいのに、もっと美味しくなるのかい？」

「時間をかければ、できるはずです。……あっそうだ、このローブをしばらく借りてもいいですか？」

「こんなに美味しいものを食べられるのなら、そんなローブいくらでも用意しよう！」

　そう言うと、ベルさんは無言で食べ続けた。


「すまなかったね……今まで私はあまり味に関して興味がなかったのだが、これは美味しいね。夢中になってしまったよ。……今日、サタンが来たのかい？　そこにあるローブ、サタンにもらったのだろ？」

　俺は、ベルさんを卑しめる部分を除き、サタン様とのやりとりを話した。


「いろいろと貰ったんですが、よかったんでしょうか？」

「あぁ構わないよ。彼はケイのために、最高の武器と最高防具を用意するのだと息巻いていたからね。気にすることはない……でもサタンは人見知りが激しいから、初対面の者には緊張して威圧するのだが、怖かっただろう？」

　緊張して威圧してたのかよっ！　ちびるかと思ったのに……

「いえ、大変すばらしい方でした。さすがは統治者ですね」

「彼の統治は強さのなかに優しさがあるからね。なかなか出来ることではないよ」

「ところで、この厨房はこの世界では一般的なのですか？」

「ここは、前のギルドマスターが使っていたキッチンだよ。普通の人なら水を汲むだけで魔力切れを起こすよ。ケイなら大丈夫だと思っていたが、正解だったね」

「前のギルドマスターも魔法使いだったのですか？」

「そうだよ、生活に役立つ魔法の研究をしていてね、このキッチンの魔道具も彼女が作ったものだよ」

「生活に役立つ魔法ですか？」

「簡単にいえば、魔法の威力を抑える研究だね。例えば、私は魔法でこの森を火の海に変えることができても、かまどに火をおこすことは難しいのだ。この世界は、戦争や魔物と戦うために魔法が発展してきたからね。魔法の威力を抑える研究はあまりされていないのだよ。ここの魔道具も威力は抑えられているが、魔道具を使うための魔力が多すぎて、普通の人には使えないし、魔法使いも使いたがらないのだよ」

「そうなんですか……じゃ無理なのかなぁ」

「どうしたんだね」

「いえ、食料庫にあった米なんですが、玄米だったんです。表面の糠を魔法か魔道具で削れないかと思ったのですが、魔法では難しそうですね」

「ケイがどういったものをイメージしているのか分からないが、文字を覚えたら資料室を見てみるといい、彼女の残した研究資料があるかもしれないからね」

「ではここを片付けて、ブイヨンを仕込んだら、文字を教えてもらえますか？」

「あぁ構わないよ。美味しい料理作ってくれるのならね」


　夕食後、俺は大きな鍋に今日使った野菜クズや鳥の骨を水で煮込み、灰汁を取ってから鍋をさらしで巻き、ベルさんのローブで包んだ。まだ野菜や肉、骨が少ないけど、そのうち貯まるだろう。食べられるものをブイヨンにするのはもったいないからね。……ブイヨンを仕込みながら片付け、文字を教わり、その日は寝た。


　翌朝、日の出前に目が覚めるとベルさんはいなかった。

　今日は、朝から洗濯をしたいんだけど、雨は降らないんだろうか？　それに季節もあるんだろうか？　今は春っぽいんだけど。
　布団は後にして、ベルさんのパンツでも洗濯しようかな。シンプルで履きこみの深いタイプだ、この世界にもゴムはあるんだね。ブラはなさそうだけど……洗濯物をまとめてキッチンの水場に運び、本や資料らしき紙をまとめて掃除していると、ベルさんが帰ってきた。

「やぁ、おはよう。掃除してくれていたのだね、ありがとう」

「おはようございます。いえ、これくらいのことしかできませんから」

　いろいろなことを教えてもらい、養ってもらっているのに、家事ぐらいしないと居心地悪いよね。

「いや、助かるよ。……あぁそうだ、外の広場に結界をはってきたから、今日から広場で訓練してもかまわないよ……まだ少し見た目が幼い気もするが、緑になったからね。生贄の儀式は、しばらくいいだろう。まずは、基礎身体能力を上げることからはじめよう」

「ベルさん、洗濯をしたいのですが外で干してもいいですか？　あと、雨は大丈夫でしょうか？」

「今日は、大丈夫だろう。すまないね」

「物干し台は、ありますか？」

　それから掃除を終わらせ、俺が洗濯をし、ベルさんが物干し台を作ってくれた。やっぱり前世の洗濯機って便利だよね、２時間ぐらいかかってしまった。あっでも、この世界の魔法袋は便利だよ、魔王さまには、ゴミ袋にと言われたけど、使い方間違ってないよね？　普通、ゴミ袋には使わないよね？……あっそういえば……
　洗濯後、昨日の残りのクリームシチューを食べているときに、

「ベルさん。この魔法袋は中身を忘れた場合、取り出せないのですか？」

「入っているものを１度に全部なら取り出せるよ。ケイはまだ闇魔法の異空間魔法を使えなかったね。体の中にスケルトンがいるはずだから、魔力で探してごらん」

「……あっ居ます」

　たくさんのスケルトンが並んでいる。これが異空間か。

「そこがケイの作り出した異空間だ。そこに入れたものなら、可視化したり、文字化したり、検索したり、自由にできるはずだよ」

　俺は手にしていたスプーンを異空間に入れたり出したりしてみた。

「その異空間は、時間を止めることもできるのだよ。料理や生モノの保管には便利だね。あと闇魔法が成長すれば、生き物も入れることができるようになるから召喚魔法の代わりに使えるのだよ。世間に出回っている魔法袋では時間を止めることはできないし、重量制限もあるので、ケイも自分の異空間を使えばいいよ。ただし、闇魔法は私たち以外、誰も知らないし使えないから、その魔法袋を使っているように見せかけるといいよ」

「わかりました、ありがとうございます」

　サタン様も、ゴミ袋のためではなく、このためにくださったのかな……

「では、訓練をはじめようか」


　俺達は、外の広場に出た。外周２００ｍぐらいのある地面が土の広場だ。

「ケイ、まずはまっすぐに走るといい。筋肉が偏るといけないからね。最初はゆっくり、無理をしないように気を付けるのだよ。あと森には入ってはいけないよ。危険だからね」

　そう言われた俺は、ハイハイで歩き始めた。しばらく広場を行ったり来たり、横切っていると、ベルさんはギルドへ帰っていった。俺は、昨日の文字練習を思い出しながら、ひたすらハイハイを続けていた。前世の頃から、単純作業は好きなんだよね。作業を続けながら、妄想の世界に浸っていたんだ……仕事中だけどね。


　朝起きて洗濯と掃除、朝食後はハイハイしつつ妄想し、夕食を作って食べた後は文字の練習というサイクルを一月も続けていると、文字を覚えることができた。ハイハイも成長し、膝ではなく足の裏を地面につけて走れるようになった。少しは四足歩行も成長しているはず……いつまで、続けようか？　普通、半年ぐらいハイハイしてたっけ？

　もちろんブイヨンもいい感じなってきたよ、毎日、野菜クズや骨を足して煮込んで灰汁を取って、ローブに包んでいるからね。２４時間、火にかけている状態がキープできるんだよ。ローブの保温機能って使えるね。

　保温機能といえば、サタン様から頂いたローブにも付いているんだけど、快適すぎるから訓練中は脱いでいるんだ。だから訓練中は全裸で裸足、完全に野生児だね。ベルさんしかいないし、いいよね？


「ケイ、そろそろ文字の練習から、魔法の訓練に切り替えようと思うのだが、どうだろうか？」

「本当ですか！？　お願いします」

　まだ難しい単語とかわからないのもあるけど、これから覚えていけばいいだろう。

「では　今日から夕食後は、魔法の訓練に当てよう。まずは魔法理論からだ。いいかい？」

「はい」

「“魔法とはイメージしたものを魔力を使って具現化する”というのが基本なのだ。私はこのイメージという部分が重要だと考えているのだが、最近は、“習得魔法陣”に頼る者が多い。“習得魔法陣”というのは、言い換えれば他者がイメージしたものだね。他者のイメージしたものに頼るのが悪いとは言わないが、前に言ったように応用が利かないし行動制限もされる。だから高ランクの魔物や人と戦闘するとき、あまり有効的だとは言えないのだよ。例えば、火魔法の初級“ファイヤーボール”の場合、誰が使っても威力、スピード、軌道が同じだし、取得した体の部位や魔道具からしか発動できないから、戦術の幅が狭くなってしまうのだ。だからケイには、自分でイメージして自分の術式を作って欲しい。いいかね？」

「はい、お願いします」

　イメージか。妄想は得意だけど、大丈夫だろうか……

「では次に、魔法の種類だが、スキルで言うと、火魔法、水魔法、風魔法、土魔法、雷魔法、樹魔法、氷魔法、光魔法、闇魔法とあるのだが、これ以外にもあると考えられているのだ。例えば、火魔法の“ファイヤーストーム”は、火と風を使っていると考えられているのだ。だから、柔軟な発想と明確なイメージがあれば、無限に作り出せると考えられているのだよ。このあたりは、また学校でも習うだろう。今はどういう解釈がなされているのか分からないがね」

「学校ですか？」

「あぁ言ってなかったね。ケイが１２才になれば、アーク学園に行ってもらうよ。アーク学園を卒業することが、初期階級の奴隷を変えるのに、一番早いからね」

「あぁ奴隷であることを忘れてました。変えられるのですか？」

「普通は変えることができないのだが、アーク学園は教会が管轄しているからね。そこで勉強すれば変わる可能性が高いね」

「奴隷に職業選択の自由がないのは分かるのですが、他の方にもないんですか？」

「もちろんだよ。職業と住所に選択の自由はないよ。そこに自由を認めたら誰も辺境の村で畑を耕さなくなるだろう。前世では、認められていたのかい？」

「国家間での移住は許可制だったと思います。でも国内ではどちらも憲法で認められていました」

「憲法とは、何かね？」

「国家の枠組みを決めたもので、権力者に対する抑止力みたいなものでしょうか？……違うかな？」

「わからないのなら、構わないよ。でも職業と住所に選択の自由を認めて、問題はなかったのかい？」

「……たしかに今思えば、問題があったかもしれません」

　もしかして、ステータスカードって万能なのか……そうか神が管理してるから当たり前か。

「ケイが落ち込む必要はないよ。話を戻そう。……この世界では、階級と住所はステータスカードで管理されているので、町や村の入出も制限されているのだよ。変更は教会でしかできないと覚えとくといいよ」

「では、跡継ぎ以外はどうなるのですか？」

「その場合は教会が斡旋してくれるよ、弟子や見習いになることが多いけどね。……ただし、３年間アーク学園で学べば、ある程度の自由が認められているのだ。そして、学園には１２才から入学できるのだよ。まだケイは０才だから、焦って決めなくてもいいよ」

「なるほど、わかりました」

　そうだよな。なぜか冒険者になるものだと思っていたけど、何でもいいのか。あと、教会は信仰の対象ではなくて、役場のような役割なのかな？……ちなみに俺のステータスカードは、

　氏名：ケイ
　年齢：０才
　種族：人間族
　階級：契約奴隷 （ベル・ラインハルト）
　住所：黒龍の森
　スキル：――――

　もちろん名前は白字だよ。


「よし、魔法の続きだ。魔法について、何か質問はないかい？」

「はい、では一つ。魔力について何ですが、魔力はヘソの下にある塊から放射状に線で伸びていますよね。この伸びている線を繋げて循環させることは、できないのですか？」

「できなくもないし、している人もいるね。魔力の節約になるからね。でも、同時に複数の魔法を使うことが難しくなるのだよ。ケイは、魔力をたくさん持っているしこれからも増えるだろう。できたとしても得られるものが少ないよ」

「あまり意味がなさそうですね。ところで俺の魔力はどのくらい多いのでしょうか？」

「現時点でいえば、人間族の中で父を除けば一番多いだろうね。これからの成長にもよるけど、種族的に魔力の多いハイエルフよりも増えるかもしれないね」

「種族による魔力の保有量に違いがあるのですか？」

「精霊系種族のエルフ族、ハイエルフ族、ドワーフ族は多いね。それに比べ、獣人系種族は少ない傾向にあるね。そして、人間族はその中間だね。あと例外で、狐人族や狸人族は獣人系種族にもかかわらず、精霊系種族並みに多いのだよ。でもケイのように個人差もあるから、当てにはならないね。あまり種族や見た目に惑わされないようにしないといけないよ。他に質問はないかい？」

「魔族はどうなのですか？」

「魔族は精霊系種族ほどではないが多い傾向にあるね。あと魔族は特殊な種族でね。体内に魔石を持っているのだよ。魔石は魔道具に使われている石だね。これはかなり繊細な話になるのだけどね。魔物とそうでない生物の違いも同じで、魔石を持っている生物を魔物と呼ぶのだよ。ここまで言えばわかると思うが、魔石を持たない種族からよく思われていないことが多いのだ。もちろん魔族もステータスカードを持っているので、神に管理された人であることは間違いないよ。逆に魔物はステータスカードを持っていない。だからクロエはどれだけ言葉を理解し理性を持ったとしても魔物なのだよ」

「サタン様にお会いしたこともありますし、そういった偏見はないようにしたいと思います」

「そうだね、ケイはサタンに会っているから心配なさそうだね。ただ魔族だけでなく、どの種族にも言えることだけど、信用できる人もいれば、信用できない人もいることを覚えておいて欲しい。あと、こういった偏見や差別があることも知っておくほうがいいだろう」

「ベルさん、奴隷に対する偏見や差別はないのですか？」

「まったくないとは言えないけどね。例えば、上級貴族の契約奴隷は下級貴族本人よりも立場が上だったりする場合もあるからね。偏見や差別よりも、妬みのほうが大きいと思うよ」

「実際に自分で感じるしかなさそうですね」

「そうだね。そう考えられるのなら心配ないかもしれないね……少し話がそれてしまったが、外に出て実際に魔法を使うから見て欲しい」


　ベルさんと外に出た。闇魔法が成長したからなのか暗闇でも目が見えるようになっていた。

「ケイ、今から私が魔法で手の上に水を作り出すから、魔力の流れを見て確認して欲しい。目に魔力を流せば見えるはずだ」

　ベルさんの丹田から右手に向かって魔力の量が流れ始めた。そして、手の上に魔力が集まり、魔力の色が白から青に変わっていく。その青い魔力が、水の塊へとゆっくり変化していった。５０ｃｍぐらいの水の塊で、激しく渦巻いている。

「これが、初級レベルの水魔法だよ。魔力の流れが見えたかね？」

　俺は、今、見えたことを説明すると、

「それだと、５０点だ。もう一度やるから、魔力が集まる前の手の上に意識を向けるといい」

　ベルさんがそういうと、先程の水の塊が消え、ちいさな青い塊ができた。その青い塊に向かって魔力が集まっていく。するとまた、魔力が白から青に変わり、水の塊に変わった。

「手の上に、小さな青い塊が見えました。これが術式ですか？」

「そうだ。これは、私が手の上に水球を維持するというイメージが術式になっているのだよ。これが、“習得魔法陣のウォーターボール”だと打ち出すまでが、術式にこめられているから、単発でしか発動できないのだ。たとえば……」

　ベルさんがそう言うと、周りに２０個ほどの水球が現れた。

「こんな風に、好きなときに連発もできるし、防御にも使えるのだよ」

　と言って浮かんでいる水球を連続で打ち出した。……地面がえぐれているよ、かなりの威力みたいだ。

「イメージが術式になる過程がわからないのですが」

「特に決まったものはないよ。結果が伴えば、過程に意味はなくなるからね。わたしもなんとなくやっているだけだから、習得魔法陣を作れないのだよ」

「わかりました。頑張ってみます」

「あぁすぐにはできないだろうが、努力することが大事だよ。……よし今日はここまでにしよう」

「ありがとうございました」

　ぜんぜんできる気がしねぇ……
　魔法の訓練が始まってから３ヶ月が過ぎた、ある暑い日。ついに魔法第１号が完成した。その名も……

　“ビールを冷たくする魔法”

　木のジョッキに入った、黒ビールを冷たくすることに成功した。

　俺の願望が形になった瞬間だった。

　黒ビールは常温でも飲めるけど、暑い日は冷たいビールにかぎるよね。ベルさんにも好評だ。ベルさんは、普段あんまりビールを飲まないにもかかわらずだ……少し呆れられたが、凄いことらしい。こんなに繊細に温度を変えれる魔法は、この世界にはなかったみたいだ。やっぱり、“俺は食に関してチートだ”と思った瞬間でもあった。なお、この世界ではアルコールよりも飲める水のほうが高価なのでアルコールの摂取に厳しくない。

　その日から、夕食には冷たいビールが添えられることになった。ちなみに、まだ白い御飯は食べることができていない。玄米ごはんよりもパンのほうが美味しいよね。あと鰹節がないので、和食が進まない。ブイヨン、ホワイトソース、トマトソース、デミグラスソース、カルボナーラソースなど、洋食のバリエーションは増えたんだけどね。

　今日の夕食は、下味を付けて一口サイズに切り分けた豚バラ肉とぶつ切りにしたジャガイモ、キャベツ、玉ねぎを炒め、トマトソースとブイヨンで煮込み、味を調えたものを、皿に盛り付けてから削ったチーズと千切ったバジルをのせた、豚と野菜のトマト煮だ。本当はここにパン粉をのせて、オーブン焼きにしたいんだけどね。……そうだ！　この次は“オーブン魔法”にしよう。

　一階にベルさんを呼びに行くと、誰かと話しているようだ。

「あぁケイ。彼はゲルグ。君の武器を作りに来てくれたらしい。彼の分も食事はあるかい？　今日は下で食べよう」

「わかりました。はじめまして、ケイです。よろしくお願いいたします」

　俺は、できるだけ丁寧に頭を下げた。

　白い髭面のちっこいおっさんは、怖い顔で頷いたようだ。ドワーフ族かな？

「すぐにご用意いたします。あちらにお掛けになって、しばらくお待ちください」

　俺はそう言うと、急いで階段を駆け上がり、キッチンに向かった。後ろで

「なんであいつ、四つん這いなんだ」

　と聞こえたが、気にしない。今はまだ、四つん這いのほうが速いんだから仕方がない。


　異空間や魔法袋も使い、急いで休憩所のテーブルに、トマト煮と、パン、冷たいビール、昨日の焼き鳥を用意した。焼き鳥だけど、醤油はあったんだよね。みりんはないけど、黒砂糖ならあるし、日本酒らしきものもあったので、たまに作って時間を止めた異空間に貯めてるんだよ。そういえば、焼き鳥はフライパンで焼くとタレが絡みやすく、クシも焦げないから焼きやすいよ。

「乾杯！」

　ベルさんの掛け声で、食事が始まった。

「おぉ！　ビールは冷やすと旨いな。もう一杯貰おうか」

「少々お待ちください」

　俺はジョッキを受け取りビールを注ぐと、魔法を使った。

「なにぃ！　魔法か！……おい、ベルさん、魔王が言うから仕方なく来たが、こいつはスゲェな、この料理も旨いし、これも魔法で作っているのか？」

「ケイは、まだその魔法しか使えない。料理は異世界の料理だ。前世で料理人だったらしい」

「なるほど、前世の記憶持ちか……おい小僧、酒は作れないのか！　酒は！」

　ゲルグさんが興奮しているけど、俺は梅酒などのリキュールぐらいしか漬けたことがない……

「どうぞ……。作ったことはないです。知識ならあるのですが……」

　俺は冷たくしたビールを渡しながら、恐る恐る聞いてみた。

「あぁすまん……で、知識ならあるって、どんな酒なんだ？」

　ビールを飲んで、少し落ち着いてくれたようだ。

「蒸留酒って、ご存知ですか？　アルコール度数……酒精を強化したお酒です」

「火酒か……北のほうにそういうスキルを持った種族がいるらしいんだが、できるのか？」

「ゲルグさんは、鍛冶師ですよね？　できればガラスで、できなければ金属で細い管を作れますか？　こうゆるやかなコの字型で、酒の入っている樽が密閉できるように口の周りをゴムで加工できませんか？」

　俺は、図に書いて説明した。

「金属なら出来そうだが、ガラスのほうがいいのか？」

「金属はどうしても匂いが移るので、こだわるならガラスですね」

「うーん……やっぱり、ここはこだわろう。ケイ、お前、武器は急ぐか？」

　しばらく考えていたゲルグさんが、尋ねてきた。小僧からケイに昇格している。

「いえ、まったく。前世でも料理で包丁以外、武器らしいものを握ったこともないので」

「よし、わかった。わしは、明日からガラスの修行に行ってくる。なに、少しはできるんだ。納得のいくものができたら、すぐに戻ってくるから心配するな。あと、なにが必要だ」

「しゅ、修行ですか……ビールのような泡のない穀物酒と土で出来た甕があればできると思います……ただ、酒精を強化するだけなら、時間はそれほどかからないのですが、より美味しくするには、一年ほど地下室か土の中で寝かせるほうがいいはずです」

　いや、いいね、職人だね。旨いものを喰いたければ、こだわらないとね。

「そうか……一年か……いや、旨い酒が飲めるなら、一年くらい待とう……酒と甕はワシが用意しよう。地下室はベルさん頼む」

「かまわないが……」

　久しぶりにベルさんの声を聞いた気がする。

「おい、ケイ。ビールを冷やしてくれ」

　こうして、この日の夜は更けていった。ビールを冷やすのも魔法の訓練だし、いいよね。


　翌日の朝食後、ゲルグさんは、転移ゲートを使って帰っていった。

「ケイ、できるのかい？」

　ベルさんが笑顔で聞いてきた。何かいいことでもあったのだろうか？

「たぶん“ビールを冷たくする魔法“を応用すれば、できるはずです。できないと次に使いたい魔法ができないんです」

「次の魔法って、どんな魔法だい？」

「決めた空間内を、２５０℃まで上げます。出来れば、自由に温度を調整できるようになりたいんです。名づけて“オーブン魔法”です」

「オーブンって、パンを焼く釜かい？」

「あっ、はい、そうです。これが出来れば、昨日のトマト煮が更に美味しくなるはずです」

　そういえば、パンがあるんだから、オーブンもあるよね……うん、そんなに凄くなかったね。

「そんなに落ち込まなくても、十分凄いよ。前にも言ったが、この世界には、そんな繊細な魔法操作を出来る魔法使いはいないからね。前のギルドマスターもそういうことを研究していたのだから……それに、あのゲルグと仲良くなれるのは、凄いことなのだよ」

「ゲルグさんは、やっぱり難しい人なんですか？」

「そうだね。彼は人間族が嫌いなのだよ。だから、最近はデス諸島に暮らしているはずだよ」

「デス諸島に移住されたんですか？　制限とか大丈夫なんですか？」

「デス諸島は誰でも移住が認められているね。救済処置なのだろうけど……だからこそ、デス諸島に対して良く思ってない王族や貴族、領主が多いのだろうね」

「偏見や差別だけでなく、政治的な意味でも、デス諸島はアーク大陸からよく思われていないのですね」

「そうだね、民イコール税としか見ていない統治者も多いからね。新しい勇者も生まれたし、これから時代が動くかもしれないね」

　ベルさんの意味あり気な言葉を最後に、また日常へと戻っていった。


　それから２週間ほどして、ゲルグさんはまたやって来た。

「おーい、ケイ。出来たぞ！　これでいいか！……って、なんでおまえ、全裸なんだ？」

　ついに、ベルさんとサタン様以外にも全裸を見られてしまった。まぁおっさんに見られても何の問題もないよね。
　今日も、朝食後、四つん這いで広場を妄想しながら駆け回っていたら、ギルドの扉が開き、ゲルグが声をかけてきた。俺は背中に背負っていた魔法袋からローブを取り出し羽織った……そして、また脱いだ。火照った体に保温機能は辛らかった。

　ギルドの中に入ると、ゲルグさんが自慢げにゴム栓付ガラス管を見せてきた。

「完璧ですね。強度もありそうだし、いけますよ。これなら」

「そうなんだ、その強度が出せなくて、苦労したぜ」

　ちっこいおっさんが嬉しそうにしている。きっと苦労したのだろう。前世で理科の実験のときに使ったものと比べても遜色なさそうだ。強度だけでいえば、ゲルグさんのほうが明らかに良さそうにみえる。職人の拘りを感じるね。

「では、やりましょう」

　ゲルグさんが用意した酒は麦と芋だった。たぶん、糖質発酵させたものだろう。蒸留すると、ウイスキーやウォッカになるヤツだね。

　蒸留に関しては、もう完璧だ。あれから２週間、魔法の訓練は蒸留に費やした。嬉しい誤算だったのは“ビールを冷たくする魔法”は、“温度を調整する魔法”だった。さらに、樽内部で気化したアルコールに水分が含まれるとわかるようにもなった。たぶん限りなく７８℃に近い温度に安定させることができるはずだ。ひとつ問題があるとすれば、俺もベルさんと同じで術式化の過程がわからない。これからも苦労しそうだね。

　まずは、芋酒から蒸留することにした。クセがあるし寝かせなくても、うま味があるだろう。ゲルグさんも、納得してくれるといいんだけどね。１８Ｌぐらいある樽から３回蒸留すると、アルコール度数が４０度ぐらいになった。時間は３０分ほどで終わったけど、できあがった蒸留酒は６Ｌぐらいになった。思った以上に減って、少し焦ったが……

「ケイ、これ、火酒じゃねぇか！……オマエ、スゲぇもん作ったな！」

　ゲルグさんは、バシバシ俺の肩を叩きながら、旨そうに蒸留酒を飲んでいる。

　正直そんなに美味しくない。消毒液臭くて、うま味もへったくれもなかった。ベルさんも顔をしかめている。美人は顔をしかめても美人だね。ゲルグさんが喜んでくれたから、とりあえずは、成功でいいだろう。

　麦もやってみたが、

「これも、すっきりして、いい！」

　お気に召したようだ。

　麦は、まだ飲めそう。クセもなくウォッカのような感じだ。冷たくしてライムをしぼったら、ベルさんも頷いているが美味しそうではない。

「ケイ、これを１年寝かせたら、もっと旨くなるのか？」

　ゲルグさんが、目を輝かせながら聞いてきた。

「絶対とは、言えませんが……好みとしか……」

　今、俺の目は泳いでいるだろう……

「いや、構わねぇ。作ろう！　すぐ、作ろう！」

　残り９樽ずつ、約３２４Ｌを蒸留するのに、１０時間ほどかかった。２Ｌほどの甕に１００本ほどでき、いつの間にか出来ていた地下室に安置しておいた。……美味しくなりますように。

　この日は遅くなったので、簡単に食事をすませて寝ることにした。

　翌朝、まだ暗い中、目が覚めた。だんだんと日の出の時間が遅くなってきている。いつものように掃除と洗濯をし、朝食の用意が休憩所にできたので、宿泊施設にゲルグさんを起こしにいった。

「ケイ、早いな……飯か、すぐ行こう」

　ゲルグさんが床に座って寝ているのかと思ったら、瞑想していたみたいだ。ただの酒飲みではないらしい。転移ゲートを使えるし、Ｓランクの冒険者なのだろう。

「あ、はい、おはようございます。ご用意できました」


　朝食の後、ベルさんが話しはじめた。

「ゲルグ、頼みがある。君の鎚術を、ケイに教えてやって欲しい」

　まだ４足歩行の段階なのだが、いいのだろうか？

「構わぬが、ケイには戦闘の才能を微塵も感じぬ、いいのか？」

　やっぱり、ないのね。エリスさんも言ってたしね。

「だからこそだ。回避と魔法は私が教える。相手の術を知れば回避にも役立つ。私にも教えられるが、専門家のほうがいいだろう」

「まぁベルさんや魔王が気にかけるんだから、普通ではないのだろう。蒸留酒のこともあるし、引き受けよう」


　そして、俺の訓練に鎚術が加わった。

「ケイ、まずこの木槌を使え」

　ゲルグさんは、魔法袋から全長１．５ｍぐらいありそうなでかい金鎚と同じ大きさの木槌を取り出した。

「いいか、ケイ。まずは見ていろ。振り下ろしからだ」

　ゲルグさんは、左足を前に、持ち手は左手を下にして、金槌を中段に構えた。そして、ゆっくりと大きく左足を踏み出し、ゆっくりと金槌を振りかぶり、そして、ゆっくりと振り下ろした。次に、足と持ち手を左右逆にして構え、同じように、ゆっくり右足を踏み出し、ゆっくりと金槌を振り下ろした。

　ちっこいおっさんがでかい金槌を振り回しているだけなのに、なせが美しく感じた。

「どうだ、ケイ。両方やってみろ」

「はい」

　俺も、同じように構え、大きく踏み出し、大きく振りかぶった瞬間……こけた。

「いや、それでいい。もっと大きく踏み出して、同時に踏み込むんだ」

　言われたとおり、おおきく踏み出して、強く踏み踏み込もうとしたが、大きく振りかぶった時に、またこけた。

「それでいい。お前はまだ、体ができてないからバランスを崩さないように、左右交互にしろ」

　それから３０分ほど、左右交互にやっていたが振りかぶるとこけるので、振り下ろせていない。

「よし。ちょっと待て」

　ゲルグさんの指示で止まった。単純作業は好きだが、作業になってないとさすがに辛い。今日はゲルグさんがいるので、サタンさまのローブ着ているから痛くはないけど……ゲルグさんの後ろを見ると、ベルさんがニコニコしていた。……うん、美人さんだね。

「ケイ、何が悪いか、わかるか？」

　ゲルグさんが聞いてきた。

「足、腰が弱いからですか？」

「違う。確かにおまえは足、腰が弱い。でも、そんなの関係ねぇ。型通り体を動かせば、必ず振ることができる。いいか、ケイ。お前は、右手でコントロールしようとしているんだ。だからバランスを崩してこける。もしお前に力があれば、こけずに踏ん張れただろう。でも、そんなことに何の意味もない。だから、こけてもいいんだ。わかったら、右手でコントロールしようとせず、体全体の力を使うイメージで振るんだ。よし、続けろ」

　それから２時間後、なんとか降り下ろせるようにはなった。でも、振り下ろした後、ふらつく。言われることはわかるけど、無意識なので難しい。

「よーし、ケイ。今日はここまでにしよう。あとは、普段の訓練でもやってろ」

「ありがとうございました」

　俺が頭を下げると、ゲルグさんとベルさんはギルドに帰っていった。

　その後は、また走りはじめた。最近の走り方は、両手、両足を揃えて、カエル飛びのようになっている。直線ならこれが速いみたいだ。急には曲がれないけどね。……そして、また妄想の世界へと入っていった。

　その日の夕食のとき、ゲルグさんが、飲んでいた蒸留酒のコップをテーブルに置き、真剣な目をして俺に話しかけてきた。

「昼間ベルさんと話し合ったんだが、お前の武器を作るのは、まだ早い。鎚術教えている間、暫くはいるがわしも出て行く……それまでに蒸留酒をできるだけ作って欲しい。酒はベルさんに預けてある。頼む」

　なんかマズいことでもあるのかと思ったら、そんなことか……

「いいですよ、魔法の訓練にもなります。任せてください」


　そうして、ひと月後、ゲルグさんは酒の入った魔法袋を大事そうに抱えて帰っていった。……鎚術は、振り下ろしと横払い、左右ともに、型だけは合格をもらえた。……まだ金鎚では振れないから、槌術だね。


　あと魔法だけど、新しい魔法ができたよ。名付けて“洗濯魔法”……まだ、たらいに水を入れて、左右混ぜることしかできないけどね。……最終的には、空中に水も魔法で作って、すすぎ、脱水、乾燥までできるようになりたいと思っている。名付けて“全自動洗濯機魔法”だね。……いつのことになるのやら。
　朝晩に寒さを感じはじめたころ、ステータスカードの年齢が１才になった。

　この世界の時間も、前世と同じだ。１年は３６５日、１日は２４時間だ。閏年もあるらしい。太陽も１つ、月も１つ。おまけに四季もある。年号もあるらしいが、各国違いがあり統一されてないみたいだ。ついでに、俺の住所である黒龍の森は、どの国にも属しておらず、領民も領主であるベルさんと俺の２人だけだ。今はもう存在しない国に、昔は属していたらしいが、ベルさんがあまり話したくなさそうなので詳しくは聞いていない。人間族以外の種族は、国という枠組みに執着がないので珍しいことでもないみたいだ。

　そして、今は１１月だ。俺の今の目標は、新年に白いご飯を食べることだ。今では、火を使わず、魔法で繊細な加熱調理をできるようになったので、ご飯を炊くのに期待ができる。あとは、玄米を突いて、精米するだけだ。たしかに、鍋に玄米を入れ、すりこぎで突けば、精米はできる。しかし、ここまで来たら、魔法に拘りたい。もうイメージは出来上がっているし、このイメージで“精米魔法”が完成すれば、”加熱調理魔法”の質も上がり、さらに、美味しく炊き上がるはずだ。期限を設けるが、妥協するつもりはない。


　１２月３１日、精米を開始した。……まずは、甕に玄米を入れて蓋をする。甕の中に魔力を送り込み、風を起こす。上下左右、不規則に風の向きを変え、風の球体を作り上げる。この状態では、米がぶつかり合うが、糠があまり削れない。そこで必要になったのが、圧力だ。それも糠だけを削る、繊細な圧力だ。まず、全体に満遍なく均一に圧力をかけなければならない。しかし、圧力かけ過ぎると米がくだけてしまう。ここで何度も失敗した。風の球体を維持できなかったり、砕けて上新粉になったり、日本酒の大吟醸でも仕込むのかというくらい、米粒が小さくなったり。……苦労はしたがなんとか完成にこぎつけた。……“白米”の完成だ。５分突きなど突き加減も調整できるようになっている。残った糠はそのうち糠漬けにでも使おう。

　１月１日、運命の日だ。この日は自主的に、掃除と洗濯を休みにした。鬼気迫るものがあったのだろう、ベルさんは何も言わなかった。……まずは、洗米だ。鍋に白米をジョッキですりきり３杯、量って入れる。９合ぐらいだろうか。米をかき混ぜながら、水を入れ、素早く水を棄てる。これを３回繰り返す。乾燥した米は、最初、水を吸収しやすい。はじめの段階で、長く水に浸けてしまうと、白く濁った糠臭い水を米が吸ってしまう。それを避けるため、はじめの数回は、手早く水を棄てなければならない。それが済めば、米を研ぐ作業だ。洗うではなく、“研ぐ”だ。水をきった米を潰さないように、丁寧かつ激しく、切るように手で研ぐ。米が潰れると炊きムラができるので、潰さないようにしなければならない。そして、すばやく水を入れ、濯ぎ、水をきる。この研ぐ、水で濯ぎ、水をきるの作業を水が白く濁らなくなるまでくりかえす。今回は、調子に乗って１０回もしてしまった。そして、洗いあがった米をザルにあげ、２時間ほど待つ。吸水時間だ。よく水に浸けておく人がいるがあまりお奨めしない。米の表面がふやけ、炊き上がりにご飯の表面がべちゃっとしてしまう。米が水を吸収するからといっても、そんなに必要ない。しっかり洗えば、米の表面に残っている水気で十分だ。やはり、外はパラっと、中はしっとりがいいと思う。このあたりは好みだが。この時期は、寒く乾燥しているので、吸水しにくい。夏場なら、暑く湿気が多いので、３０分ぐらいでいいが……

　待っている間に、おかずを仕込もう。今日は、鯛の塩焼き、野菜の天ぷら、鶏がらスープだ。本当は、味噌汁か吸い物がよかったけど、鰹節がないので諦めた。そして今回は、ベルさんに白いご飯を味わってもらいたいので、鯛は三枚におろし、さくに切り分け、皮は残して骨は外した。……魚の塩焼きや天ぷらにも、拘りはあるが、説明は時間のあるときにしようと思う。

　二時間経ったから、ご飯を炊こう。ザルに洗いあげていた米を鍋に入れ、ジョッキで３杯の水を入れた。今回は、この米で初めて炊くので、微妙な水加減がわからない。こういう時は、洗う前の米を量ったときと同じ体積の水を入れとけば、無難だ。もちろん、次回は微調整をするつもりだが……そして蓋をし、中に魔力を込め、熱をゆっくりと加えていく。水が沸騰しだしたら、少し蒸気を抜きつつ、ゆっくり優しく圧力をかける。この状態を２０分ほど続けると、水気がなくなり、静かになる。ここで、魔力を切り加熱をやめる。そのまま蓋を開けず、３０分ほど蒸らす。蒸らし終わったら、木べらでご飯のつぶを潰さないように起こし、かきまぜる。これで“白いご飯”のでき上がりだ。

　そして、鯛の塩焼き、野菜の天ぷら、鶏がらスープと白いご飯を用意し、ベルさんと食べた。今日の天ぷらは、塩で食べることにした。

「この天ぷらはご飯と合うね。魚の塩焼きとも合うし、美味しいね」

　予想はしていたが……ベルさんには、それほどの感動はない。はじめて食べるのだし、実際、味は淡白で甘みも少ないのが白いご飯だから仕方がない。

　それよりも、俺自身にも感動がない。……達成感はあるが、予想通りの美味しさだった。やはり、予想を超えないと感動はしないようだ……


　俺が黙っていると、

「ケイ、少しいいかい？　君は、なぜ、そんなに焦っているのだ？」

「焦っていますか？」

「私には、そう見える。魔法にしても、ご飯にしても、身体の鍛錬にしても、急がず、考え、計画的に進めようとしているね？」

「そのつもりですが」

「でもね、そうすることが効率的で、結果的に早く物事を達成できると考え、行動しているように見えるのだよ」

「しかし、時間は有限です」

「そうだね、人生は一方通行で逆戻りはできない。これからも、やりたくてもできないことは、たくさん出てくるだろう。君は２度目の人生だから、そのことはよくわかっているのだろう。……ところで、神界でなにか使命でも与えられたのかい？」

「いえ、何も与えられていないと思います」

「では、焦る必要はないね。一度、この世界で何がしたいのか？　そのために何をしなければならないのか？　そして今、何ができるのか？　何ができないのか？　考えてみてはどうだろう」

「はい、ありがとうございます。わかっていたつもりですが、見えなくなっていたようです。一度、考えてみます」

「君は、まだ１才だ。この世界について、知らないことも多いだろう。知りたいこと、やりたいことがあれば、私に言うといい。そのために私がいるのだからね」


　たしかに、この一年間、啓太郎として生きてきたのかな。ケイの感情の芽生えに不安を覚えたりもしたしね。しかし、俺はケイなんだよな。それに、“魔法使いになりたい。白いご飯を食べたい”という啓太郎の希望は、もう叶ってしまったしね。じゃ、これからケイとして、生きていく上で何がしたいのか……

　そんなこと、決まっているよね。この世界を知りたい。新しい世界に生まれたんだから、この世界を自分の五感で感じたいよね。そのためには……
　まず、戦闘能力は必要だよね。魔物や盗賊のいる世界だし、自分の身ぐらい自分で守りたいよね。次に、一般常識、これは失敗しながらでもできるかな。あと、お金は必要だよね。この世界も貨幣社会だし、いつまでも、ベルさんに頼っているわけにはいかないよね。最後に奴隷か……これは、学校にいくしかないのかな。とりあえず、今、ベルさんにお願いすることは……

「ベルさん。俺はこの世界を知りたいです。そのためにも、自分の身を自分で守る力が欲しいです。……えっ！」

　そう言った瞬間、頭の中で何かが輝いた。

「何かあったのかい？」

「何か輝いたような……」

「たぶん、後天スキルの発現だね。ステータスカードを確認してごらん」

　俺は、“ステータス”と唱えた。

　氏名：ケイ
　年齢：１才
　種族：人間族
　階級：契約奴隷 （ベル・ラインハルト）
　住所：黒龍の森
　スキル：料理・洗濯

「スキルに、料理と洗濯があります」

　なぜ、このタイミングで発現したんだろう？　啓太郎ではなく、ケイとして生きていくと決めたからなんだろうか？

「どちらも頑張っていたからね、良かったじゃないか」

「そうですね。生きていく上で、役に立ちますよね……あとベルさんには、戦闘訓練をお願いしたいのですが、いいですか？」

「もちろん、最初からそのつもりだからね……でも今日はゆっくりするといい。人は余暇も必要なのだから」


　そして、この日の夕食の調理中、奇跡が起こった。

　ご飯もあるし、前にベルさんが作ってくれた焼き飯を作ったんだけど、味見をしたら美味しかった。それも予想を超えて……やっぱり、予想を超えると感動するよね。どう表現したらいいんだろう……

　違うものができたわけでもないし、使った食材や調味料以外の味がするわけでもない……そう食材の質が変わったような、俺の理想に近い味になっていた。きっと、これが料理スキルの力なんだろう。

「ベルさん！　料理スキルッ……」

　俺はベルさんを呼びに駆け出していた。

「これは、本当に美味しいね。もともとケイの料理は美味しかったけど、数段レベルが上がった感じだね」

　ベルさんも気にいってくれたようだ……もしかしたら、蒸留酒も美味しくなるかもしれないね。あと、洗濯スキルも気になるし、あとでやってみよう。


　夕食後、いろいろ試してみた。

　まず上手くいったのが、洗濯だ。空中に水球を作れるし、濯ぎ、脱水、乾燥まで魔法でできるようになった。それに仕上がりもきれいで皺もない。ただ、一度出した水を消せないので、水場か外でしかできないけどね。次に食器の洗浄と乾燥だ。フライパンの焦げつきなど頑固な汚れは無理そうだが、熱いお湯で洗浄できるので衛生的だ。これも排水が必要だが。

　あと失敗ではないのだろうけど、上手くいかなかったのが、蒸留酒だ。まず、麦酒でウイスキーをイメージしてみたけど、無理だった。木の樽で熟成していないから仕方ないのかな。次に焼酎をイメージしたけど、これも無理だった。米麹で発酵させていないからかな。

　ただ、麦酒も芋酒も蒸留すると、まろやかで味わい深くなった。

　これらのことから、料理スキルはイメージする料理の質に近くなるのではないだろうか。そして、ないものを生み出したり、経験にないことはできないのではないかと思う。万能ではなさそうだね。これからも努力していこう。

　あと、洗濯スキルは、数をやっていないからわからないけど、洗濯機だけでなく、食器洗浄機も再現できているので、まだまだイメージで可能性が広がりそうだ。
　翌朝、魔法を使って洗濯したけど、布団や枕まで毎日洗えるのは、気持ちがいいね。それでも、いつもよりも早く終わった。

　朝食後、ベルさんと俺は外の広場に出た。今日もサタンさまのローブを着ている……寒いからね。このあたりは雪が降らないが山の反対側は降るみたいなので、気温は低い。

「いいかい。まず戦闘で大事なのは、無傷で生き残ることだ。簡単なのは、圧倒的な力で、相手を倒すことだね。しかし、ケイには、その圧倒的な力を身に付ける才能がないだろう。ゲルグもこのことを言っていたのだよ。危なくなれば、ケイには闇魔法の転移があるから逃げることはできるよね。でもね、逃げてはいけない場面に会う可能性もある。だから、圧倒的な力がなくても勝てる方法を身に付けてもらおうと考えているのだ。そのために、近接戦闘に慣れてもらう。近距離なら強力な攻撃魔法を受ける心配も少ないからね。いいかい？」

「俺でも、大丈夫なんでしょうか？」

「大丈夫になるために、やるのだよ。今までの訓練をいきなり変えることもないだろう。まず、走るときは顔と両肩が正面を向くように意識して、後ろや横にも走るといい。これで、回避能力を底上げできる。次に木槌の素振りをしていたね。今日からは、この杭を広場の外周の地面に打ち込むといい、高さは、そうだね３０ｃｍぐらいまででいいかな。そのとき必ずケルグに習った型を崩さないように振るのだよ。低くなれば、腰を落として振り下ろせばいい。踏み込みや腕で打撃ポイントをコントロールしてはいけない。それができるようになれば、自分の間合いを理解できるし、相手の間合いもわかるようになるのだよ。近接戦闘では、この間合いが大切だからね。あと、魔法はイメージだから、自分の戦闘スタイルにあった魔法をイメージできれば、使えるようになるだろう……じゃ、焦らずにやっていくといいよ」

「はい、ありがとうございます」

　俺は地面に両手を付いて、後ろに歩き始めた。うん、２本足でやるより難しいね。そろそろ、ハイハイも卒業しようと思っていたけど、後ろ走りと横走りができるようになるまでがんばろうかな。

「そうだ、ケイ。手を握ってやるといいよ。拳も鍛えられるからね」

「そうですね、ありがとうございます」

　一石二鳥だね……でも、これ痛いんだよ。もし、全力で前に走ったら、拳の皮がずる剥けになりそうだね。


　１度、ギルドに帰っていたベルさんが、正午ごろ戻ってきた。

「そろそろ杭打ちをしてみようか」

「お願いします」

　ベルさんに見てもらって、杭打ちをはじめた。地面に少し穴を掘り、直径２０ｃｍ、長さ１.５ｍぐらいの先を鋭く削った杭を立て、木槌で少し打ちつけた。そして、いつものように構えて大きく踏み出したが、振り下ろす前に当たらないのがわかった。何度も繰り返すが、当てることすら難しい。当たったとしても、次には杭の高さが変わるので、距離感も変わる。あと、しっかり芯で捉えれば大丈夫だが、外すと痛い……なかなか上手くいかないね。


　ケイとして生きていくと決めた日からひと月ほど経ち、杭打ちや後ろ走り、横走り、拳の痛みに慣れたころ、杭打ちをしていたら後ろで声がした。

「ケイ、少し確認したいことがある」

　振り返ると、刃渡り４０ｃｍほどの短剣を片手に持ったベルさんが立っていた。そして、

「その木槌で、私に打ち込んできて欲しい」

　ベルさんはそう言って、短剣を片手で中段に構えた。

「はい、お願いします」

　さすがに斬られることはないよね。

　俺は木槌を中断に構え、自分の間合いを確認した……。少し遠いね。近づこうとするとベルさんが同じだけ下がる。たしかに、自分の間合いに入らないと打ち出せないね。
　今度はゆっくりとベルさんが近づいてきた。ベルさんが俺の間合いに入ったとき、左足を踏み出し、木槌を振り下ろした。ベルさんがゆっくりとした動作で、木槌の頭部を短剣で受けたかと思うと、木槌はなんの抵抗もなくベルさんから逸れていった。

「だいぶ自分の間合いが、わかってきたみたいだね。今から私のスケルトンを相手に打ち込むといい。スケルトンは動くから、今のように自分の間合いを見極めて打ち込むのだよ」

　ベルさんがそう言うと、１体のスケルトンが現れた。

　スケルトンは、ゆっくりとこちらに向かってくる。こちらの間合いに入ったとき、打ち込むとスケルトンは崩れた……だが、崩れたスケルトンは修復され、またこちらに向かってくる。何度か繰り返していると、スケルトンの動きが速くなっているような気がする。

“痛っ”……芯を外した。

「そのスケルトンは、芯をはずしたり、力が抜けたりしたら崩れないよ。あと崩れるとスピードが上がるからね……しばらく続けるといい」

　何度か倒しているうちに、スピードに対応できなくなった。走って距離を取ろうが、突いて距離をとろうが、回り込もうが、ただ、こちらに向かってくるだけなのに、打ち込むことすらできなくなった……うん、ヤバいね。どうしよう。

　しばらくスケルトンと追いかけっこを続けていると、偶然出した横払いがスケルトンの膝を砕いた。そして、こけて起き上がろうしているスケルトンに木槌を振り下ろして倒すことができた。最近、杭打ちばかりで忘れていたよ、横払い。いやそれよりも、今の横払い、そんなに力が入っていなかったはずだ。元は人だし、スケルトンも関節が弱いのかな……まぁ、試すしかないか。

　次のスケルトンに対しては、こちらのスピードも上げるために木槌の柄を少し短く持ち、腰を落とし低く構え、スケルトンの膝に打ちつけた……上手くいった。関節はそれほど力がいらないようだ。

「わかったようだね、少し休憩しようか」

　ベルさんの声とともに、スケルトンが消えた。

「いいかい、ケイ。相手を倒すためには、力が必要だ。しかし、速さがなければ、力を生かすことができない。また、速さがあっても、力がなければ相手を倒すことができない……わかるね。だからこそ、それを踏まえて、武器を選ばなくてはいけない。その鎚だが、力に特化した武器だね。だから一撃の力はあっても、当てることが難しいのだ。そのことを体で理解してもらうために、最初の武器に選んだのだよ。どうだろう、ケイ。何か使ってみたい武器はあるかい？」

「そうですね……あまり長くない両手剣がいいんでしょうか？」

　武器なんて使ったことないから、わからいんだよね。

「そうだね、速さを上げつつ、刃で力を補う。そういう考え方が武器選びで大切なのだよ。これを使って、素振りから始めるといいよ」

　そう言ってベルさんが、刃渡り９０ｃｍぐらいの両手剣を何もない空間から取り出した。

「剣は、鎚と同じように振り下ろすといい。やってごらん」

　木槌と同じように構え、踏み込み、振り下ろした。間合いは短くなったけど、速さは増したね。左右、構えを変えながら何度か試してみた。

「そんな感じでいいよ。最初はできるだけ大きく強く踏み込んで、振り下ろすといい。小手先になってはいけないよ」

　何度も確認しながら素振りをしていると、夕食の支度の時間になった。


　翌日からは、木槌の変わりに両手剣を振ることになった。杭打ちはしばらくお休みだ。それから３日、一日３時間ほど両手剣を素振りしているとベルさんが、

「今日からは、また、スケルトンが相手だよ」

　スケルトンがゆっくりと近づいてくる。

　今回は、スケルトンのスピードが上がる前に確認しながら倒していった。まずは、頭だ。芯を外さなければ倒すことができる。次に、膝、肘、肩、首などの関節は、多少力がなくても、砕くことはできるみたいだ。さらに首を砕くと倒すこともできるようだ。前回の経験があるからなのか、落ち着いて対処できている。前回の最後のスピードも超え、倒し続けていると、スピードは維持されたまま、堅さが上がってきた。きっちりと動いて、体勢を整えないと関節も砕けなくなってきたところで、

「今日は、ここまでにしよう。明日も続きからするので、どうすればスケルトンを倒せるか考えておくように」

　そう言ってベルさんは、スケルトンを消し、ギルドに帰っていった。

　俺は残った時間で走りながら考えることにした。今回は立って剣を構えて走っている。なんとなくだが、そうするといいような気がしたからだ……剣を構えて、縦、横、後ろへと考えながら走るが、まだ慣れていないのか難しい……あまり、考えが纏まらないうちに夕食の仕度の時間になった。

　夕食の時、ベルさんが話しかけてきた。

「どうだね、ケイ。何かわかったかい？」

「いえ、戦いやすくなったことは、わかるのですが……」

「そうかい、それはわかったのだね。何か掴むまで続けるといいよ」


　そして、次の日から１週間、一日３時間ほど、スケルトン相手の訓練が繰り返された。スケルトンの強さが、速さがギリギリ対応できて、関節なら芯でとらえれば破壊できるようになったころ……夕食の席で、

「ベルさん、いいですか？」

「あぁ、いいよ。何か、掴めたかね？」

「スケルトンは攻撃しませんよね。そして、回避も」

「そうだね。今の速さや堅さは、Ｃランクの魔物ぐらいだろうか。そこに、攻撃や回避が加わればの話だけどね」

「はい。だから、わからないです。この剣でいいのかどうか」

「じゃ、スケルトンに剣を持たせて、攻撃や回避もさせてみるかい？」

「できるんですか？」

「単純な動きならね。やるなら、そのローブを脱いではいけないよ。安全のためにね」

「はい、お願いします」


　次の日、スケルトンが剣を構え、ゆっくりとこちらに向かってきた。思ったよりも恐怖感はない。切りかかってきたので避けて、剣で手首を破壊し、首を横なぎにして倒した。ゆっくりとした動きなら、対応できそうだ。

　しかし、少しスピードが上がるだけで、とたんに倒せなくなった。避けられ剣で防がれ、攻撃をされることはないが、こちらの攻撃も当たらない。何か考えなければ……このころには、剣を振り、動きながらでも思考できるようになっていた。


　……それからふた月ほど経ち、温かくなってきたころ。

　スケルトンは速さも堅さも増し、こちらが防戦一方になっていた。このままでいいんだろうか……

　その日、夕食のとき、

「ベルさん、今のスケルトンの強さはどれくらいですか？」

「そうだね……速さと堅さは、そこそこなんだけどね。動きが単調だから、Ｄランクの上位からＣランクの下位ぐらいだと思うよ」

「じゃ、このあたりの魔物はどのくらいのランクですか？」

「このあたりは、Ｂランク以上だね。それがどうかしたのかい？」

「このまま、この両手剣でいいのかと思いまして……」

「その両手剣は、バランスもいいし扱いやすいと思うのだが。……今までと違う扱いになるが、刀を試してみるかい？　小太刀なら速さも上がり、慣れればその剣よりも殺傷力が上がるよ。刀は、鎚や剣のように打ち砕くのではなく、斬るからね。どうする？」

「やってみます」

「そうか、刀術ならクロエがいいね。ケイのことも知っているし。明日、呼んでくるよ」

「ク、クロエさんですか？……龍ですよね？」

「そうだよ、黒龍だよ。クロエはね、人に化けることができるのだ。それに私の刀術の師匠でもあるのだよ」

「ベルさんも刀術を使えるのですか？」

「私は魔法が専門だから、刀術は大したことないよ。刀術に限らず、相手の術を知ることは戦術の幅を広げるからね。一通り何でも扱えるが、普段使うのは短剣ぐらいだね。だから私よりも専門家に習うほうがいいと考えているのだよ」

「だからクロエさんに挨拶したときに、そのうち鍛えてやってくれとお願いしていたんですね」

「前世の記憶持ちと聞いた時から、ケイが前世の国の刀を選ぶ可能性が高いと考えていたからね。実際ケイは料理のとき、たまに刀術の切り方をしていたし、向いていると思っていたのだよ」

「和包丁は片刃ですが、太刀と近いかもしれませんね。太刀は握ったこともありませんが……あと、どうして初めから刀を奨めなかったんですか？」

「前にも言ったが、鎚や剣を１度経験しておくと、刀に不安を覚えにくくなるからだよ」

「ありがとうございます。いろいろ考えて頂いていたのですね」

「でも今から刀に決めなくても構わないよ。一度、刀術を習ってから剣に戻してもいいし、ほかの武器にしても構わないからね。ゲルグならケイのために何本でも作ってくれるだろう」

「わかりました。クロエさんに刀術を習ってから、もう１度、考えてみます」
　翌日の朝食後、ベルさんはクロエさんを呼びに森へと入っていった。

　今日は、素手で立って走ることにした。もちろん、サタンさまのローブは着ている。裸を人に見せる趣味はない。……いや、ないはずだ。見るのも、見られるのもチラリズムに拘りたい。見えそうで、見えないのがいい。あとそこに、恥じらいが不可欠だ。

　正午ごろ、ベルさんが一人の女性を連れて戻ってきた。彼女がクロエさんだろう。

「やぁケイ、１年ぶりじゃな。元気にしておったか」

「はい、元気にしておりました。クロエさんもお変わりなｋ……」

　いやいや、変わり過ぎだろ。つい定型の挨拶を返しそうになってしまった。

　まず聞いていたとおり、人に化(か)わっている。それも人間族のようだ。長い黒髪を後ろで束ね、黒の着流しで裏地は赤、白い帯に太刀を差して、素足にわらじで、微笑みながら黒い瞳でこちらを見つめている。見た目は、約１５０ｃｍで俺と同じくらい、細身で胸も控えめ、１５才ぐらいの美少女に見える。

　ちなみにベルさんは、普段から黒のローブかマント。中は綿のシャツにズボンで、足元はサンダルかブーツだ。あまり色気がない。目立たないようにしているのだろう。

「どうじゃ、この格好。妾の友であり刀術の師匠でもあるカエデを真似てみたのじゃが、似合っておるか？」

「はい、大変お似合いです。良かったら、中でお茶でも入れましょうか？」

　ベルさんが退屈しそうなので、お茶に誘ってみた。

「おぉ気がきくのう。では参ろうぞ」

　なぜか慣れた感じのクロエさんが先頭でギルドに向かった。


　お茶は緑茶でいいか。クロエさん、和装だしね。お茶請けは和菓子がないので、クッキーにしよう。

　この間、麦の蒸留酒に皮ごと刻んだオレンジと黒砂糖を入れ、ひと月ほどでいい感じに仕上がったオレンジリキュールを使ったクッキーだ。本来、水分の多い果実のリキュールは仕上がる前に腐りやすいのに、料理スキルのおかげだろう。腐らせず、うまくできたようだ。

「これは！……サクッとして甘みのなかにほんのり苦味もあって、美味じゃのう。ケイが作ったのか、やるではないか！」

　ギルドの休憩所に、お茶とクッキーを用意し３人で座っている。何から話せばいいのだろうかと思ったらベルさんが仕切ってくれた。

「クロエ、君にはケイに刀術を教えてもらうために、来てもらったのだが」

「そうであったな、すまなかった。久しぶりに人の姿になって、浮かれておったわ。しかし、これは美味じゃのう……まぁしかしなんじゃ、ここも変わらんのう」

　よしここは、ベルさんに振ろう。二人の女子（笑）と話をするとき、気を使うよね。……えっ俺だけ？

「ベルさん、クロエさんはここに来たことがあるんですか？」

「あぁクロエはね、私に刀術を教えるために、ここに寝泊りしていたのだよ」

「そうなのじゃ、あのときは家事を全部、妾がしとったのう」

　また入ってきたよ、この人。さらに、いらんこと言うし。

「そうなんですね、いつぐらいのことですか？　ベルさん」

　ああっ！　つられて俺もいらんこと言うてるし……

「……」

「なんじゃ、ベル。まだ年のこと気にしておるのか。見た目が若いんだから気にするでないと言うておろう。まぁ黙っておいてやらんでもない。一個、貸しじゃぞ」

「２００年ぐらい前だよ。私もここのギルドマスターに成り立てのころでね。あの頃、ここは今よりも暇でね。話相手にちょうど良かったのだよ」

　ベルさん、クロエさんには貸しを作りたくないんだ。

「えーと、そういえば、クロエさん。俺に刀術を教えて頂けるのでしょうか？」

　ここは強引に本題へと移ろう。このままでは、泥沼にはまってしまう。

「そうじゃ、妾が直々に教えてしんぜよう。１０年もあれば、型ぐらいは形になるであろう」

「ベルさん、１０年ということは学園に入学するまでですか？」

「そうだよ。実戦も取り入れるつもりだし、なんとか形にはしたいね。学園には私はついていけないし、心配だからね」

「やっぱり学園には問題があるんですか？」

「そうだね。子供ばかりの集まりだし、ケイならうまく対処できるだろうが。武力で来られた場合、逃げるとつけ上がられる心配があるね」

「そんなに心配なら、妾がついていってやるぞ」

「いや、クロエにはその心配がなくなるように、これから頼むよ」

「よし、わかった。では、座学からじゃ」

　クロエさん、小賢しいんだか、ちょろいんだか、わからないキャラだね。

「よし、ベル。其方がケイに太刀について説明するのじゃ。其方がちゃんと理解できているか確認してやるのじゃ」

「クロエ、もしかして、その口調に疲れたのではないか？」

「そ、そんなことはないのじゃ」

「君ねぇ、初めて私に刀術を教えに来たとき、“妾はカエデのような威厳のある師匠になるのじゃ、そのためにもこのしゃべり方をマスターするのじゃ”って言っていたではないか」

「ベル、余計なこと言うでない。妾の威厳が保てぬではないではないか」

「もう保てていないが。まぁいい、私が説明しよう」

　えっ、あの口調は威厳のために無理してたってこと。たしかに、不自然なときが度々あったけど……クロエさんは、まずは形から入るタイプなのかな

「ケイ、いいかい。まず、太刀と剣の違いについて、わかっているかい？」

「剣はたたき割るイメージでしょうか。そして、太刀は撫で切るイメージでしょうか」

「そうじゃ」

「そうだね、間違ってはいないよ。言い換えれば、剣は対象物との接点に力を加えるために作られているのに対して、太刀は対象物との接点に刃を滑らせるために作られているのだよ。刃の使い方も違う。形状にもよるが、剣は、刃の付け根から８分目あたりを接点に打ち付ける、もしくは刃先で突くように使うのだ。それに比べて、太刀は接点に対して、刃の付け根から切先に向かって滑らせるように刃を長く使うが、突きには向いていない。突きに特化した太刀もあるが、斬ることに向いていない。反りのない直刀がそれにあたるね。ここまでが太刀と剣の違いついてだ。……次に、太刀の使い方の違いについてだ。刃でまっすぐ直線を引くように使うのと、刃で円を描くように使うのとでは、なにが違うかわかっているかい？」

「直線は対象物との接点が点と点で結んだ線になるので、力が分散されて切れ味が落ちるのに対して、円は対象物との接点が限りなく点に近づくために、力が分散されにくく、直線で切るよりも切れ味が上がる、でいいでしょうか？」

「そのとおりじゃ」

「大丈夫そうだね。その円の動きを生かすために太刀には反りがあるのだよ。ケイは前世で和包丁を使っていたと言っていたが、その和包丁の刃渡りは、どのくらいだった？」

「柳刃包丁ですが、３３ｃｍぐらいでしょうか。１尺１寸、尺一と呼ばれる長さでした」

「それは短いのう」

「そうだね。小太刀でもだいたい２尺ぐらいあるし。その長さだと、脇差ぐらいかな」

「前世では作業スペースの都合でその長さでしたが、長い方が切りやすいというのは理解できます。扱いきれるかどうかは別ですが」

「そうじゃな、殺傷力からいえば２尺は欲しいのう。小太刀から試してみるか」

「よろしくお願いします」

　クロエさん。途中は合いの手だけだったのに、最後だけ締めやがった。

「クロエ、どうだった？」

「あぁ十分じゃ。ケイ、其方には明日からは実際に小太刀を振ってもらうぞ」

「あの今日は？」

「今日は宴じゃ。ケイは料理スキルを持っておるのであろう。ひさしぶりの食事じゃ、楽しみにしておるのじゃ」


　夕食は宴らしいので、白ワインとハーブで漬け込んだ洋風の鳥唐と、じゃがいもを薄く切って揚げたポテチ。柔らかそうな赤みの肉があったのでステーキにして、デミグラスソースで仕上げたもの。あとは、クラムチャウダーに白いご飯だ。キャベツの千切りも盛っておいたが３８才のおっさんなら胸焼けしそうだ。龍なら大丈夫だろう。


「「「乾杯」」」

　まだ、外は明るいが休憩所で宴が始まった。まずはビールで乾杯だ。

「美味じゃのう、ケイの料理ならいつでも食べたいのじゃ」

「ありがとうございます。ところでクロエさんは、普段何を食べているんですか？」

「妾は何も食べておらんぞ。この森の空気には魔力や生命力が溢れておるからのう」

「ん？　闇魔法の吸収ですか？……もしかして、ベルさんも」

「そうだよ。たぶん、ここならケイも大丈夫だと思うよ」

「もしかして、俺が料理をする必要はないのですか？」

「そんなことはないよ。美味しいものを食べると幸せな気分になる。クロエも言っていたが、いつも楽しみにしているよ」

「これからも、料理を作ってもいいんですか？」

「もちろんだよ」

　なるほど、だからベルさんは食に対して興味がないのか。食べる必要がないんだから仕方ないよね。


「クロエさん、聞きたいことがあるんですが？……カエデさんって、もしかして前世の記憶持ちですか？」

「そうじゃよ。この森に来たのは４００年ほど前じゃったかのう。もちろん、もう死んでおるぞ。人間族は短命じゃからのう。たぶん“カエデ”は本名ではない、前世の名前だと言うておったな。“クロエ”と名付けてくれたのもカエデじゃ」

「どこかの姫さまだったのですか？」

「ただの冒険者じゃ。ランクは知らぬが、妾と戦えておったからそれなりに強いはずじゃぞ」

　じゃあ、前世で姫だったのかな？　刀術を使えるみたいだし。もし前世の世界とこの世界の時間軸が同じなら、前世では１６００年頃になるし、その頃なら姫さまでも剣術くらいは修めていそうだからね。

「じゃあ、カエデさんが、この世界に刀術を持ち込まれたのですか？」

「それはわからぬ。カエデは少なくとも刀は打てなかったはずじゃ。ベルは知らぬのか？」

「私が知っているのは、倭の国から刀と刀術と火縄銃が伝えられたということぐらいだ」

「火縄銃は、今でも使われているのですか？」

「もうほとんどないよ。低ランクの魔物に傷を負わせるのが精一杯だし、雨の日は使えないからね。人間族の辺境の村に残っているくらいだと思うよ」

　じゃこの世界には、拳銃やライフル、機関銃なんかはなさそうだね。もちろん俺は構造も知らないし、作れるわけがない。


「なんじゃ、この酒は。旨いのう……さぁベルもケイも飲むのじゃ」

　料理スキル取得後に蒸留した芋酒で酔っ払ったクロエさんに、俺もベルさんも飲まされ、記憶が薄れていった。俺の闇魔法には、アルコール耐性がないんだろうか？
　翌朝、起きるとベルさんが俺に抱きついていた。珍しい、というか初めてだ。

「起きたね。体は大丈夫かい、昨日クロエにだいぶ飲まされていたからね」

「はい、大丈夫そうです」

　普段、俺は一応ローブを着て寝ているのだが、今は全裸だ。ベッドの隣では、クロエさんが全裸で寝ている……何が起こったんだ？……ナニが起きたのか？

「昨日、クロエが一緒に寝ると言って、グズり出してね。前も一緒に寝ていたから断れなくて、悪かったね。狭かったかい？」

「いえ、大丈夫です」

「うっうぅーん、ここはどこ？　あれ、ベル？　それにケイ？……昨日は？」

　クロエさん、寝起きは弱いんだね。口調が素に戻ってるし。

「あっ思い出した！……いやっ、思い出したのじゃ。昨日はすまなかった、ケイ。調子にのって、飲みすぎてしもうたわ」

「あっいえ、それは構わないのですが……クロエさん、裸ですよ」

「よいではないか。ケイも裸ではないか……おぉ、もしかして催したのか？　使ってもよいぞ。妾は初物じゃぞ」

　クロエさんは、小振りの胸を張った。

「いえ、これは朝の現象で……」

「なんじゃ、よいでｗ」

　“パシっ”

　クロエさんが俺のを握ろうとしたところで、ベルさんのツッコミが頭に入った。

「痛いではないか、ベル。それなら、ベルもいっｓ……もう言わんから、赦してくれ」

　ベルさんからものすごい殺気が出てきた。背中の汗が止まらないんだけど……

「あっ、ちょうどいいんで、クロエさんの着流しも洗濯しますね」

　俺はそう言って、自分のローブも一緒に洗濯し始めた。

「ケイ、魔法なのか？」

「これで、乾燥までできるんですよ。水を棄ててきますので、少々お待ちください」

　俺は寝室から逃げ出すことに成功した。


　起床後に多少のトラブルはあったものの、朝食後、無事に刀術の鍛錬が始まった。洗濯中、２人で何か話しあっていたようだが、関わらないようにしておいた。

「ケイ、始めるぞ。ケイはこの小太刀を使うがいい。安物じゃ使い潰して構わぬ。まずは、振ってみよ」

　俺は左足を前に、左手を下にして、中段にかｍ……

「ケイ！　足が逆じゃ！　刀術は右足が前じゃ、左利きでも右足が前、握りは左手が下じゃ。基本は、相手の左肩から心臓を通り、肝臓を斬り抜けるんじゃ。逆では、人は殺せぬ！」

　そういえば、前世の高校で習った剣道でも、左利きの人も同じ構えだと習った気がする。先生が理由はルールだからとか言っていたが、そういう意味があったのか。構え方は忘れていたけどね。あと、一言　言っておきたい。俺は人殺しに慣れたわけではない。

　ベルさんに言われたとおり、構え、人を斬るイメージで小太刀を振ってみた。

「なんじゃ、その振りは！　もっと大きな円をイメージするのじゃ。もう１度じゃ」

　ちゃんと、人を斬るための大きな円をイメージしてたんだけどね……もう一度、振ってみた。

「違う！　何も変わっとらん！」

「あっ、クロエちょっといいかい」

「ベルか、いいぞ」

「ケイ、君の斬り方だけどね。まず、直線運動で始まるのだよ。そして、中程まできたとき、肘から先で綺麗な円運動になった後、また、直線運動に戻っているのだよ」

「そうなのじゃ、なぜそんな器用な振り方ができるのじゃ」

「ケイ、なにか心当たりはあるかい？」

「たぶん、包丁を肘から先でしか使ったことがないからだと思います」

　いやだって、厨房の中で体全体を使って、包丁を振るっていたら完全に危ない人だよね？

「なるほどね。ケイ、一度、右片手で小太刀を持って、肘から先だけで振ってみてくれるかい」

「はい、わかりました」

　俺は、右腕を水平に伸ばし、肘を９０度に曲げ、そのまま手首も使い振り下ろした。

「それじゃ！　その動きが円運動じゃ。その動きを、肩、腰、膝、足先まで使ってやれば、もっと大きな円になるのじゃ。もう一度やってみよ」

　正直、ぜんぜんわからん。……でも、やってみた。

「うーむ、少しはマシになってはおるが、肘から先であれ程できるだけに、もの足りぬのう。１度、妾がやってみせるので、見ておるのじゃ」

　クロエさんが、ゆっくりとした動作で、踏み込み、振り上げ、振り下ろした。……美しい。……綺麗で自然過ぎて、よくわからん。

「もう一度、お願いします」

「うむ」

　まったくどこにも澱みのない半円だ。……うーん、わからん。

「あのう１度、肘から先の動きを忘れて、一から体の部位全ての動きを教えてもらえませんか？」

「そうじゃな、勿体ないがそれがいいであろう。まずは、足、膝、腰の下半身を使った足運びからじゃ」

　こうして、俺の刀術の訓練が一から始まった。


　その日の夕食で二人がなにやら、話していた。

「ベル、妾に１ついい案があるのじゃ」

「私もだよ、たぶん同じだろう」

「どちらにしても、基本の型を覚えぬことには話にならん。ベルは、安物でよいから小太刀を１００本ほど、用意してくれ」

「あぁ、わかっているよ。明日からできるだけ用意しよう」

「ケイは、型の練習じゃ。まずは形だけでいい、基本はすべて覚えてもらうぞ、よいな！」

「わかりました」

　こうしてよくわからない、この日の話し合いが終わった。……型からがんばろう。



　それから３ヶ月経ち、完全に暑くなりきった夏の日。

「そろそろ、かのう。よし、ケイ。ついてくるのじゃ」

　クロエさんについていくと、半年ほど前に俺が木槌で打ち込んだ杭のところまで来た。直径約２０ｃｍの杭が１ｍ以上刺さっているはずなのに、クロエさんは簡単に引き抜いた。

「少し短いが、まぁ練習じゃ、これでよかろう」

　そういうと新しい地面に突き刺した。

「これは、深く刺しておらんからバランスが悪いが……斬れ！」

「えっと、硬くないですか？　前世でみたことありますけど、竹の芯にワラを巻いたものでしたよ」

「まぁ、すぐにできるとは思っておらん。できるようになれ！」

　高さ１.４ｍぐらいの杭に向かって、覚えた型で斬りつけた。

「なかなか、よいぞ。これなら同じところをあと３回も斬れば、落とせるかもしれん。まぁ軽くその杭を押してみるといい」

　あっ！　軽く押すと簡単に倒れた。

「どうじゃわかったか？　ちゃんと型どおり振れておるから、倒れずに斬れたのじゃ。試しに、右腕の肘から先だけで斬ってみるといい」

　クロエさんはそう言うと、倒れた杭を突き刺した。

　あまり深く考えず、右手だけで小太刀を持って、肘から先だけで振ると杭が簡単に斬れ落ちた。

「ケイ、其方のその斬り方はなかなかのものじゃ。才能と言ってもよいであろう。基本の型でその域までいくことは無理かもしれん。でも、その斬り方を生かすためにも、基本の型でこの杭ぐらいは斬り落とせるようにはなってもらうぞ。わかったな、続けるぞ」

　いや、びっくりしたよ。才能があれば、簡単に斬れるものなんだね。もしかしたら、料理スキルが効いているのかもしれないね。あと、前世で努力したことがスキルになるって、エリスさん言ってたけど、スキルにならなくても才能になるかもしれないね。


　基本の型での杭の試し斬りが続いていたが、暑い。ローブは快適過ぎるので、クロエさんにも慣れてきたし、全裸でなろうとしたら、ベルさんに止められた。そして、服を与えられた。ベルさんとお揃いのラフな上下だ。……裸婦じゃないよ。

　そんな暑い日の休憩中に魔法の風で涼んでいたら、あることを閃いた。

　魔法の訓練で初期のころから考えていたことで、魔法袋に筒を付けて吸い込めば、掃除機になるのではと思い試したことがあるんだけど、失敗だった。厨房に魔道具の換気扇があるんだし簡単にできると思っていたんだけど、筒の中から袋へ風を送り込むだけで吸わなかった。自分の魔力を使って風を具現化しているんだから当たり前なんだけどね。もし、攻撃魔法で相手に風をぶつけるたびに自分も吸い込まれていたら、危険だよね。

　それで今閃いたのが、扇風機だ。扇風機の羽を空気で作り出して回せば、吸い込んでくれるはずだ。あとは練習あるのみ、扇風機の羽を節の抜いた竹筒の中に作る練習をしてたら、クロエさんの可哀想な子を見るような視線を感じた。……竹の筒を覗き込んでぶつぶつ言ってるんだから仕方ないかな。俺もそんな子を見かけたら、同じ視線をおくるだろう。

　この“掃除機魔法”は、扇風機の羽をイメージできたので、完成まで早かった。結局、サタン様にもらった魔法袋はゴミ袋になったが……
　杭の試し斬りを始めて、ふた月ほど経ったある日……

「おーい！　ケーイ！」

　ちっこい白い髭面のおっさんが俺の名を叫びながら、駆け寄ってきた。ゲルグさんだ。

「できたか！　もう、いいか！」

　ヤバい、忘れてたよ。あれから、もう１年も経つのか。料理スキルが発現してから、それなりの蒸留酒を造れるようになって、満足していたのかもれない。ここは素直に反省しよう。俺も旨い酒を飲みたいからね。

「はい、できるだけ長く寝かせたかったので、まだ確認していませんが、いい感じに仕上がっているはずです」

　ゲルグさんのあまりに期待のこもった眼差しに、ビビって誤魔化してまった。人は長く生きていれば、嘘も必要になるよね。それもみんなが幸せになれるなら、許されるよね。

「そうか、そうか。今は鍛錬中か？」

「えーと、クロエさん。少し、席を外してもいいですか？」

「ドワーフ族か。ということは酒じゃな。構わん、いこう。……ケイ、宴じゃ！」

　クロエさんはそう言うと、ギルドに向かって走っていった。ちなみにベルさんは出かけている。まだ、小太刀を買い漁っているみたいだ。素材は安物でもいいが作りがしっかりしていないと、刀に慣れないうちは、型が崩れてしまうらしい。たしかに、歪んだ刀で斬れば型も歪むよね。前世で包丁を選ぶときも、しっかりと歪みや重心を確認してから買っていたしね。

「いいのか、ケイ。まだ途中だろ？」

「ベルさんは出かけていますし、大丈夫でしょう」

「そうか、すまんな。で、あれは誰なんだ？　ヤバい奴だとわかるが、見たことも聞いたこともないんだが」

「クロエさんですか。言ってもいいんでしょうか。本人に確認してみます。行きましょう」

　俺とゲルグさんは、ギルドに向かった。


「ケイ、遅いぞ！　とりあえず、ビールじゃ！」

「ケイ。ワシも頼む」

「わかりました。その前に、クロエさんのことをゲルグさんに話してもいいですか？」

「それは妾から話しておくから、ケイはビールを冷やして、持ってくるのじゃ」

　俺は頷くと急いでジョッキと黒ビールを取りにいった。


　戻ってくると挨拶は、２人の挨拶は済んでいた。

「できるのか？　ゲルグ。其方が無理でも、誰かできる者を知らぬか？」

「水龍ならやったことはあるが、時間がかかるぞ」

「構わぬ、どうせ、すぐにはいらぬ」

「あぁ、わかった。最高のものに仕上げよう」

　商談まで成立しているみたいだ。

「おい、ケイ！　なにを突っ立っておるのじゃ、はようビールをよこさんか！」

　二人に冷たくしたビールを渡し、俺もジョッキを持って……いつもの癖で俺もビールを持っているけど、いいのだろうか、俺、奴隷だけど？

「よし、乾杯じゃ」

「「「乾杯！」」」

「あぁぁぁ生き返るのう、ケイ、もう１杯頼む」

「妾もじゃ」

　二人のビールを冷やしていると、

「ケイ。ゲルグに其方の小太刀を頼んでおいたぞ。楽しみに待っておれ」

「ありがとうございます。先ほどの話ですよね。そんなに大変なんですか？」

「そうだ、黒龍の爪と牙だ。それを圧縮して小太刀の形にするのだが、かなりの時間と魔力が必要なのだ。ワシも水龍レベルまでしかやったことはないが、かなり凄いものになるはずだ。厳密に言えば、刀ではないがな。小太刀の形をしているだけだ」

「水龍と黒龍とでは、レベルが違うのですか？」

「黒龍の方が上位種だ。黒龍の下位は知らんが、水龍の上位種は青龍だな」

「ちなみに、妾は青龍よりも強いぞ。妾よりも強いのは金龍ぐらいじゃ、白龍もそこそこやるがな」

「あっすみません、ビールをどうぞ。あと、他にも龍はいるんですか？」

「ゲルグ、説明してやってくれ」

「わかった。まず、最上位が金龍だ。その下に黒龍、白龍、紅龍、青龍、黄龍、翠龍がいる。さらに下に火龍、水龍、土龍、風龍がいる。あと、竜とは違う種族だ。竜はドラゴンとも呼ばれ、強いものでＡランクの上位ぐらいだ。これでいいか？」

　龍とドラゴンは違うんだね。良かったぁ、クロエさんにブレスをかけてもらったら、確実に死んでいたね。まぁサタンさまも試すのはお奨めしないって、言ってたけどね。

「ありがとうございます。では、龍の種族はＳランク以上になるのですか？」

「それで間違っておらんが、Ｓランクというのは、冒険者も魔物も規格外で測定不能であることを指すのだ。少なくともＡランクよりも強いが、Ｓランク内には、基準がない。例えば、ベルさんもワシもＳランクだが、ベルさんにはどう転んでも勝てん。わかったか」

「ありがとうございます。あと、爪と牙、ふた振りになるのですか？」

「そうじゃ、ケイは二刀流になるのじゃ。この話は、また今度じゃ。ゲルグも待っておる。はよう酒を用意するのじゃ！」

「わかりました。すぐご用意します」


　俺は地下室に向かった。大丈夫なんだろうか……いけるよね。

「こちらが、麦です」

　まずは、味が淡白なほうから飲んでもらうことにした。

「これは！　なかなかいいぞ。すっきりしているのに味わい深い。これなら、寝かせるのもわかるぞ。よしっ、次は芋だ！」

　この調子なら、大丈夫そうだね。

「こちらが、芋です」

「うーむ、やはりな。……旨いっ！」

　芋は間違いないみたいだね。俺も飲んでみたが、芋はいいね。角がとれて、芋の味もしっかり残っているし、焼酎とは違うけど、なかなか旨いよ。麦は、まろやかにはなっているけど、そのぶん酒精が際立つね。アルコール度数４０度くらいまで上げたけど、２０度くらいでもいいかもしれないね。あと味噌や醤油、米酢があるから、麹菌もあるはずなんだけど、日本酒やみりん、焼酎はないんだろうか？　これも探してみたいね。

「ゲルグさん、あと料理スキルが発現したのですが、今から蒸留してみましょうか？」

「本当か！　すぐ、やってくれ。酒ならあるんだ」

　やっぱり、持って来ていたんですね。

「では、芋酒を蒸留しますね」

　すぐに取り掛かり、３０分ほどで３回の蒸留を済ませた。スキルがあっても時間の短縮は起こらないんだよね。すぐに、ゲルグさんに手渡した。クロエさんは、気付いたら寝てた。お酒に弱いのだろうか？　まぁ浴びるように飲んでいたけどね。

「これも、なかなかいいな。……迷うな。とりあえず、麦酒も蒸留してくれるか？」

「わかりました」

「料理スキルか。いいスキルが発現したな。今日も夕飯を食わしてくれ」

「わかりました。夕方にはベルさんも帰ってくると思うので、そのときに合わせて用意します」

　ゲルグさんとこの１年でやった俺の鍛錬の話をしながら蒸留していたら、ベルさんが帰ってきたので、ベルさんにはビールを、ゲルグさんには麦の蒸留酒を用意して、料理の準備に取り掛かった。


　今日は、宴らしいので少し豪華にしよう。発起人のクロエさんは寝てるがそのうち起きるだろう。最近、不思議に思うんだけど、食料庫の食材は誰が補充しているんだろう。ベルさんかと思っていたけど、ベルさんの知らない食材もたくさんあるし、一度、聞いてみようかな。

　今日のメニューは、アクアパッツァ、ローストビーフ、野菜のスティックサラダ、クロエさんの好きなポテチ、あとはおにぎりにしよう。

　まずは、アクアパッツァだ。今回は鯛を切り身にする。豪華に見せるときは、内臓とエラと鱗をとってから姿煮にすると見栄えがいいよ。食べにくいけどね。
　鍋で下味をつけた鯛の切り身とバジルと唐辛子と潰したニンニクを油で軽く炒め、蛤や海老、帆立などの魚介類を一緒に白ワイン蒸しにする。そのあと、潰したトマトと仕込んでいたヒュメドポワソンを入れて煮立て、味を調えて少し煮込めば完成だ。
　ヒュメドポワソンは、白身魚の骨のスープだ。残った骨を少し炙ってから水で煮込むといいダシが出る、身も入れると美味しいが、もったいないので食べている。鯵や秋刀魚などの青背の魚はくさいのでやめておいたほうがいいと思う。

　次に、ローストビーフだ。アクアパッツァを煮込んでいる間に、１ｋｇぐらいの赤みの牛肉を塊のまま塩コショウで下味をつけ、フライパンを使って“加熱魔法”で表面を焼く。ちなみに、フライパンの表面温度は２００～２２０℃で少し熱めがいい。
　肉の表面が焼けたら、１８０℃の“加熱魔法”で３０分ほど、少なめのローズマリーと一緒にオーブン焼きにする。出来上がりだ。ローストビーフは、多少焼きすぎても、切ったときにちゃんと血や肉汁がでてくるので失敗が少ない、生焼けなら焼きなおせるしね。意外と簡単だ。それからローズマリーは香りがきついので気を付けよう。
　あと、今回のソースは、デミグラスソースを煮詰めた赤ワインで伸ばしたものを使うことにした。

　次におにぎりだ、手に軽めに塩をつけ、いつも多めに炊いて異空間にストックしてあるご飯をにぎるだけだ。
　コツは三角形の辺を握るのではなく、三角形の側面を押さえ広げるイメージで握るとふんわりとしながら、しっかりとしたおにぎりになる。
　乾燥を避けるため、菜っ葉の塩漬けで巻いておく。鰹節があれば、浅漬けにもできるが仕方がない。鰹節がなくてもできるがあったほうがやっぱり美味しいはずだ。

　野菜スティックとポテチの説明はもういいだろう。


　みんな、美味しそうに食べてくれている。問題はなさそうで良かった。やっぱり料理スキルはすごいね。いつの間にかクロエさんも起きているみたいだし。

「たしかに、旨いな。ケイの料理は前から旨かったから、料理スキルのおかげかわからんがな」

　そう言ってもらえると嬉しいね。これからもがんばろう。

「ところで、ケイ。クロエが勝手に小太刀に決めたみたいだけど、良かったのかい？」

　ベルさんが確認してくれた。

「はい、木槌と両手剣しか比べる対象がないですが、小太刀が合っていそうです。あと、二刀流の話が出ていたのですが、大丈夫なんでしょうか？」

「二刀流に関しては、私もクロエもケイに向いていると考えているよ。できるかどうかはケイ次第だけどね」

「そうじゃ。今はまだ下地作りの段階じゃ。ケイのあの斬り方は武器になる。それを生かすための、二刀流じゃ」

「そうだ、ゲルグ。君の伝手で小太刀を１００本用意できないかい？　素材は安物でも構わないが、歪みがなく、重心がおかしくなければいいのだが」

「鍛冶ギルドに聞いてみよう。たぶん大丈夫だろう。揃ったら、ここに連絡させるが構わないか」

「あぁそれで頼む。私も探しているがそろそろ限界なのだ」

「あのベルさん、そんなに小太刀をどうするんですか？」

「ケイの受け流しの練習に使うのだよ。刀で剣を普通に受けると折れるか欠けるからね。そして、刀術の受け流しを覚えるのにどれだけあっても足りないのだよ。私も７０本ほど用意したが足りないだろうね」

「そうじゃ、ケイは不器用だからのう。柔らかい木を斬るだけで欠かせよる。だいぶマシにはなったがな」

「でも、いくら安物といっても高いのではないですか？」

「お金の心配はしなくても構わない。私はもう殆んど使わないからね。それにケイはここの家事をしてくれているし、十分お釣りがくるよ」

「それでもすみません、ありがとうございます」

　こうして、この日の宴会は続いていった。



「芋酒は、また寝かせておいてくれ。あと即席の蒸留酒は欲しいときにもらいに来るからな！」

　翌日の朝食後、ゲルグさんはそういい残して、１年間寝かせた蒸留酒の入った魔法袋を大事そうに抱えて帰っていった。……小太刀のことも覚えてくれているんだろうか？


　それから、またひと月が過ぎ、朝晩少し過ごしやすくなったころ、

「ケイ。今日からは実戦じゃ。杭斬りはもういいであろう。……ベル、頼むぞ！」

「ケイ。またスケルトンと戦ってもらうが、今回は必ず１度は小太刀でスケルトンの剣を受け流してから倒すこと。それからサタンのローブを着ること。いいね」

「必ず、型を使って受けるのじゃぞ。あと、あの斬り方……前世であの斬り方はなんと言うておったのじゃ？」

「引き切りです」

「そのままじゃな。まぁよい今日からは“曳き斬り”じゃ。その“曳き斬り”は使うでない。型の鍛錬にならんからな」

「わかりました」

　”曳き斬り”か、読みは同じだけど凄そうだね。かなり地味な斬り方なのにね。

　そうして、スケルトンとの実戦兼受け流しの型の練習が始まった。……まだ二刀流じゃないよ。

「ダメじゃ！　その受け方では奴の剣速が上がれば、刃が欠けるぞ。剣の力の向きに正面から受けてどうするのじゃ。それでは流せんではないか。剣の力の向きを変えるように受けるのじゃ！」

　もう言葉でも、体でもわかっているんだけどね。でもね、もし流せなかったら当たるよね。……怖いんだよ。


　そんな調子で受け流しの鍛錬が始まり少し経ったころ、ついに“掃除スキル”が発現した。

　“掃除機魔法”を習得したあと、ポリッシャーを再現するためにモップを魔法でつくれないか悩んでいたんだけどね。意外と簡単に解決したんだ。ベルさんに聞いたら、この世界にも普通にモップがあるらしい。サタン様のお掃除セットの中になかったから、モップは存在しないと思い込んでいたんだよね。
　そして、買ってもらったモップに水を染み込ませながら、上から圧力をかけ、回転させれば簡単にできた。“ポリッシャー魔法”だ。圧力の向きで自由に動かせるし、壁や天井まで磨けるのがいいね。ただ、汚れたモップを濯ぐのは魔法よりも、バケツに水を溜めて手でやるほうが速いんだ。魔法で排水ができないからね。
　そのとき、頭の中で何かが輝き“掃除スキル”が発現した。ちなみに今のステータスは、

　氏名：ケイ
　年齢：２才
　種族：人間族
　階級：契約奴隷 （ベル・ラインハルト）
　住所：黒龍の森
　スキル：料理・洗濯・掃除

　２才になっていた。刀術もまだまだできないし、戦闘用の魔法もまったくできないし、頑張らないといけないよね。


　そういえば資料室にある、前ギルドマスターの生活魔法の資料だけど、まったく意味がわからなかった。他人のイメージはそんな簡単に理解できないみたいだね。
　俺の“加熱調理魔法”も、ビールを冷たくしたり蒸留したりするときは液体自体の温度を変えているし、フライパンや鍋で加熱するときは、フライパンや鍋を加熱しているし、オーブン焼きのときは、まわりの空気を加熱しているからね。この世界の人には理解できないかもしれないよね。

　あと、こういうギルドには魔物の資料や周辺地図なんかありそうなのに、なかったんだ。Ａランク以上の冒険者には必要のないものらしい。逆に高ランクになると、偏った先入観のほうが危ないらしい。ベルさんが言っていたんだよ。まぁ学園で勉強すれば、いいだろう。
　それから冒険者に必要そうなものはなかったけど、面白かったのが恋愛ものの小説がたくさんあった。前ギルドマスターの私物だとベルさんは言っていたけど、恋愛小説だけ散らかっていたから、ベルさんも好きなのだろう。



　こうして、朝起きたら、掃除と洗濯と朝食の準備。朝食を食べたら、夕食の準備まで身体の鍛錬。夕食を食べたら、寝るまで魔法の鍛錬というサイクルを繰り返しつつ７年が過ぎた。



　私はベル・ラインハルト、歳は……まぁいいだろう。“黒龍の森”の領主兼冒険者ギルドのギルドマスターをしている。少しこの２年を振り返ってみたい。

　あれは２年前の４月頃だろうか。春の日差しの中、ギルドの休憩所で日課の恋愛小説を読んでいると、サタンが現れた。

「ベル、いるのか？　我輩だ！」

　サタンはいつも突然来るが、このときは少し様子が変だった。焦っていたのだろうか？

「ベル、聞いてくれ。神のお告げがあったのだ。“闇の加護を持った人間が生まれたので保護して欲しい”とな。すぐにデス諸島は探したが見つからぬので、お前の父に相談したらアイリスの街近辺に、闇魔法の魔力を感じるらしいのだ。我輩が、アーク大陸を動きまわると問題になるのでな。ベル、お前が行って連れてきて欲しいのだ。あと、ここで鍛えてやってくれぬか。人間族らしいからな、我輩やお前の父よりもベルが適任であろう」

「迎えに行くのもいいし、鍛えるのも構わないが、赤子なのだろう？　私は子育てをした経験がないが、大丈夫なのか？」

「誰だって、最初は経験がないのだ。いい経験になると思って引き受けてくれぬか」

「まぁ父は母のこともあるし、君は忙しいからな。引き受けるよ。では早速行ってくるよ」

「我輩は、もう帰らねばならぬが、よろしく頼む」

　そう言って、サタンは消えた。私はギルドのゲートを使って、アイリスの冒険者ギルドまで転移した。


　転移後、しばらく街を歩いていると、ひとつの奴隷商会から闇魔法の魔力を感じた。こんな小さい魔力を離れた場所からどうやって感じるのだろうか。相変わらず、私の父は規格外だ。

　奴隷商会の中に入り、新生児の部屋に通されるとその子がいた。よかった、奴隷のようだ。奴隷以外の子だと、どうやって引き取るか悩んでいたのだが。

　その子は、黒髪黒眼で兎人族の女性の乳を吸っているようだが、なにか変だった。

『おい、そこの君、私はベル・ラインハルト。理解できるか？』

　念話で話しかけると、その子が少し反応したので

『君の目に知性を感じたので、直接脳に語りかけたのだ。君は前世の記憶を持っているね。心で話してくれればいい』

　カマを掛けて、話しかけると本当に前世の記憶持ちだった。正直なところ知性などではなく、欲望のようなものを感じ不安になったのだが……私には恋愛経験がないが、男性が女性の胸に興味を持つことは小説の知識としては知っていた。この世界では、あまり他種族間で恋愛に発展することはない。私の父母のように例外はあるのだが。たまにあるという陵辱目的なのだろうか？　不安しか残らなかった。

　けれど、少し話をするだけで、理性的で理解力もあり素直な性格であることがわかり、すぐにその不安は和らいだ。それどころか慌てていたのもあるが、出もしない自分の乳を押し付けて吸わせてしまった。

　さらにケイという名のこの子には、料理の才能があった。私には闇魔法の吸収があるので料理はもちろんのこと味にも興味がなかったが、意中の男性の気を惹きたければ、手料理がいいと恋愛小説にもあったが、女である私のほうが胃袋をつかまれてしまった。

　しかし、ケイには、戦闘の才能がなかった。前世でも武術の経験がなく、本人も気にしているようには見えないが、頑張っている姿を見るとどんどん惹かれていく自分に気付くことができた。これが、母性なのか、恋愛なのか、このときはまだわからなかったが……

　おそらく恋愛であろうことに気付いたのは、クロエがギルドにやって来たときだ。ケイがクロエと楽しそうに話をしていると、なぜか胸の奥がムカムカしてきた。このときは気付いていなかったが、これが恋愛小説に載っていた嫉妬だったのだろう。
　クロエは、さらに追い討ちをかけるように、酔って一緒に寝ると言い出した。以前も一緒に寝ていたので断れなかった。仕方なく、クロエに裸にされたケイを抱きしめて寝ることにした。抱きしめているとすごく安心できたことを昨日のことのように覚えている。
　そして、決定的になったのが、朝になり、３人とも起きてからだ。クロエがケイに言い寄り、クロエがケイのあれを掴もうとした瞬間、何かが切れた。そのあと、ケイがすぐに居なくなり、クロエを二人きりになった。そのとき、クロエが、

「ケイのこと、好きなんでしょ」

　普通の口調で話しかけてきた。たぶん疑問ではなく、断定だったように思う。

「わからない」

「応援するよ」

　否定も肯定もしていない私を、クロエは応援すると言ってくれた。なぜか嬉しかったし、安心もした。

　このとき、はっきりと恋だとわかった。

　私の“初恋”だ。


　だからといって、この後も、そして、今までも、何も変えることはできていない。これからも、今までどおり、見守るだけで、それだけでいいと思っている。いつか、ケイも私を見てくれるかもしれない……


　だって、私たちは死なないのだから……
　オレの名は、グレン・リーブス。狼人族の元族長だ。息子に族長を押し付けて、リハビリがてら、この森に来たんだが相変わらずキツイねぇ。本気で鍛えなおしたほうがいいかもしれねぇな……

　やっと、着いたか。朝日が昇るなか森にある建物の扉を開けると、知らない顔もいる。

「お久しぶりです、ベルさん。グレンです」

「やぁ、グレンか。久しぶりだね。こっちに来て座るといい。ケイ、冷たいビールを用意してやってくれないか」

　黒髪の男の子が頷くとカウンターの奥に消えていった。

「失礼します」

「堅苦しいのはいいよ。ところで、グレン。なぜ君は転移ゲートを使わないのだ。族長は暇なのかい？」

「族長は息子のカイに譲りました。そのことでベルさんにお礼もあって、リハビリがてら森を抜けてきたんですよ……あぁ、すまんな。……おっ！ビールは冷やすと旨いですね」

　男の子がジョッキを手渡してくれたが、ホントにうめぇぞ、コレ。

「そうだろう、ケイの魔法だ。あと、ケイは料理スキルも持っている。何か食べるか？」

「いいんですか？ところで、このお二人はどちら様で？」

「挨拶がまだだったね。この子はケイ。私の契約奴隷だ」

「ケイです。よろしくお願いします」

「あぁ、グレンだ。よろしく頼む」

　礼儀正しい良さそうな子だ。さすがは、ベルさんの奴隷だな。あとはこっちか。さっきから冷や汗が止まらないんだが……

「あと、こっちがクロエ。黒龍だ」

「黒龍！……なるほど、半端ないですね」

「クロエじゃ。グレンとやら、其方、強いであろう。あとで頼みがあるが、かまぬか？」

「グレンです。なんなりと申しつけください」

「妾も堅いのは苦手じゃ、楽にするがよい」

「ありがとうございます」

　何をさせる気だ。勝てるか？いや、今のオレでは無理だな。

「ケイ、グレンの食事を頼む」

「わかりました。おかわりをどうぞ」

「すまんな」

　ホント、気が利くねぇ。ビールのおかわりまで入れていってくれたよ。

「ところで、グレン。カイがどうかしたのか？」

「あっ、そうでした。アイツ、勇者の弟や聖女の妹なんかと旅をしてたからか、帰ってきたら、小難しいこと言いやがるんですよ。まぁ族長として必要なのは、オレにもわかるんですが。それに、アイツも孤高と呼ばれる銀狼なのに、戦闘中、仲間の動きを良く見てるんですよ。なぜかと聞いたら、ベルさんに助言をもらったっていうじゃないですか。個人の戦闘能力はまだまだですが、族長としては、オレよりも向いてるんで譲りました。そのお礼です」

「息子に助言したことを言っているのか？それとも、早く引退できて喜んでいるか？」

「両方です」

「まぁいいのだが。私はカイには何もしていない。カイが勝手に成長しただけだ」

「それでもです。カイがベルさんに感謝してるんですから、親のオレも感謝するのが当然です」

「まぁ、食事ができたみたいだし、あとは、食べてからでいい」

「ありがとうございます。……これっ旨いですね。あと、この白いのともあうし。なんですか、この白いの？」

「ご飯だ。南のほうに、稲作の米があるだろう？あれだ」

「えっ！でもあれは、もっとパサパサして、黄色いですよ」

「ケイは、前世の記憶持ちでな。これを食べたかったらしい。米の表面を削って、変わった煮かたをすると、そうなるらしいよ」

「なるほど、よくわかりませんが、旨いですね。……あと、前世の記憶持ちですか？」

「そうだ、珍しいだろ。異世界らしいよ」

「いえ、噂ですが、今、何人かいるらしいんですよ。それも、勇者の息子が前世の記憶持ちらしいです。勇者の息子はカイも会っているから、間違いないでしょう」

「そうなのかい。少し心あたりがあるが、わからないことが多すぎる。このことは、ここまでにしておこう」

「そうですね。せっかく引退できたのに、関わりたくないですからね。……ケイ、ありがとう。旨かったよ」

　料理スキルか、ホントに旨い。連れて帰りたいぐらいだな。

「そろそろ、よいか、グレン」

「お待たせして、すみません」

「いや、構わん。頼みなんじゃが、そこのケイと試合ってもらいたい。ただ、其方は槍術ではなく、剣術で頼みたいんだが、よいか？」

　ナニ言い出すのかと思ったら、そんなことか。ケイのほうがビビッてるじゃねぇか、大丈夫か。

「オレは、構いませんが。ケイは大丈夫なんですか？」

「あぁ、構わん。死なんかったらいい。腕の１本ぐらいは、ベルが繋げるであろう」

　おいおい、ケイが青くなってるぞ。

「よし、ケイ。いくぞっ！」



　ほう、ローブを着て、無手……距離は１５ｍほどか。魔法使い？……まずは見るか。

　“ファイヤーボール”か……ん、面白い、魔法撃った瞬間、突っ込んできやがった。

　まぁ、かわしｔ……オリジナルかっ！追尾効果に、もう来てるし、しゃあねぇ、魔法を切るか、ちっ煙幕かよ。まぁだいたいわかるし、どうだっ……ヤバイ、さっきので間合いを読まれたか。……ちと、下がるか……まぁ、ついてくるよな。それに小太刀の二刀流？間合い読まれて、刀は不味いだろ……オレ。

　くそっ、全体的に動きは遅いのに、完全に誘ってやがる。オレの間合いを出たり入ったりしやがって。しゃーねぇな、試すか……“スラッシュ”……やっぱ完全に読まれてるな。剣技にカウンターで顔面に蹴りかよ。避けても、もう下に居やがるし。なんで、そんな姿勢でスムーズに動けるんだ。膝かっ、膝裏にも魔法っ。ヤバッ、思わず、上に跳んじまった。何が来る、なにっ！……やっべぇ、本気で死ぬかと思った。

「そこまでっ！……グレンお疲れじゃったな」

「ちょっと、待て！最後のなんなんだ。本気で死にかけたぞ」

「ケイの”曳き斬り“じゃ、よく避けられたのう」

「いやいや、ちょっと遅れたら、死んでたからな」

「グレンさん、ありがとうございました」

「いや、こちらこそ。いい勉強になった。ケイ、まだ隠してるだろ。また、やろうぜ」

「こちらこそ、お願いします」

「グレン、もし暇ならしばらく、ケイの面倒をみてはくれないか？」

「ベルさん、いいのか？オレは構わんが……」

　さすがは、ベルさんと黒龍の秘蔵っ子か。たしかに舐めてはいたが、面白い。動きは遅いし、たぶん力も弱いだろう。でも、戦術の組み立てとオリジナル魔法に、最後の”曳き斬り”か、あれは無拍子なんてもんじゃねぇな。それ以上だ。それに、まだ隠してそうだし、面白くなりそうだ。……あと、メシも旨いしな。

　これが、ケイとの出会いだった。

　季節のうつろいは早いもので、あれから７年が経ちました。髭右近啓太郎、改め、ケイです。まずはステータスカードを確認して頂きましょう。

　氏名：ケイ
　年齢：９才
　種族：人間族
　階級：契約奴隷 （ベル・ラインハルト）
　住所：黒龍の森
　スキル：料理・洗濯・掃除

　すみません、年齢しか成長していませんね。

　ついでに、少しこの７年を振り返りたいと思います。


　まず、刀術かな？

　二刀流は、２本の小太刀を使っているだけで、まだまだ、発展途上だ。

　次に受け流しは、それなりって感じかな。盗賊レベルなら問題ないけど、グレンさんクラスだと、自信がないね。この間も使わなかったしね。ちなみに、１７０本ぐらい用意してもらった小太刀が、今では５０本ぐらいになっている。俺って、ホントに不器用みたいだ。

　次に、ゲルグさん作、黒龍の小太刀だね。あれは、マジヤバいね。クロエさんも、ベルさんも、ゲルグさんも、人には使うな！　と対人禁止令が出た。俺の腕が未熟だから、確実に相手を殺してしまうらしい。あと、ゲルグさんはマメに来てくれているよ。……お酒の回収にね。

　最後に、基礎身体能力だけど、すぐに限界がきた。スピード、パワーともに、一般人レベルだ。これは仕方がないみたいだ。剣術や槍術、刀術のような身体強化系スキルが発現しないと、これ以上無理らしい。だから、対人戦なら総合的な戦術と受け流しでなんとかなるけど、近接戦に持ち込めない魔物は、闇魔法の自動修復と吸収を利用した、スタミナ勝負に持ち込むしかないらしい。その気になれば、１年でも眠らず戦い続けることが可能らしいが、絶対にやりたくないね。


　そして、魔法だけど……

　色々できるようには、なった。……でもやっぱり才能がないみたいだ。火球をつくっても、習得魔法陣の“ファイヤーボール”よりも、威力が弱いし。得意の“加熱調理魔法”も、－１０℃～３５０℃くらいでしか使えない。氷は作れるけど凍らせない、料理は作れるけど燃やせないって感じかな。あとは、煙球や草を結んだ罠などショボイ補助系が中心だ。ただ、同時発動、操作、効果の強弱など、器用さは上がっている。刀術は不器用だけどね。たぶんスキルにある属性はすべて使えるけど、この世界的には初級未満ってとこらしい。


　最後に料理かな……

　鰹節は、まだ無理だ。作り方を知らないので作りようがない。仕方がないので、うま味成分から攻めることにした。食料庫にあるのが昆布のグルタミン酸だ。あと、鰹節のイノシン酸が欲しいけどない。そして、イノシン酸を多く含み、食料庫にあって、俺が知っているのは、鰹、鯛、鯵、鰯、秋刀魚、豚肉、牛肉だ。
　まず和食の繊細さが出ないので、豚肉と牛肉はない。
　代替品としてなんとか形になったのが魚の薫製だ。香りをあまり着けたくないので、チップにはどんぐりの木を選んだ。サクラが有名だけど、香りがキツいからね。サーモンやベーコンに使うと美味しいんだけど。……まず、どんぐりの木を切る。皮を剥いで、細かく切る。切るのは”曳き斬り”があるので、すぐにできた。そして、乾燥。これも魔法で簡単にできる。これで、チップの完成だ。
　次に、鰹からスモークすることにした。薫製は簡単だ。捌いた鰹の表面に満遍なく塩を振りかけ、２時間ほど待つ。時間が来たら、塩を洗い流し、水気をきれいにふき取る。そして、中華鍋のような底の丸く深いフライパンに、スモークチップを入れ、丸い焼き網をのせる。網とフライパンの間に空間でき、その中にチップを入れる感じだ。網の上に、塩をあてた鰹をのせ、フライパンに火をかける。チップから煙が出てきたら、ボールで蓋をして、濡れ布巾で隙間を埋め、火を切る。これで１０～１５分ぐらい待つと、半生の鰹の薫製のでき上がりだ。
　そのまま、食べると美味しかったが、ダシをひくと臭い、失敗だ。その後、完全に火を通すため、途中で火を切らず、弱火で３０分したが、臭い、失敗だ。この調子で、素材の厚みによって時間は変わるものの試したが、青背の魚は、臭い。……半生でそのまま食べれば美味しいのだが。
　でも、鯛だけは、ダシをひいても美味しかった。鰹節とは違うが和食に合いそうだ。最終的には、鯛の身を完全に火が通るまで薫製し。骨は炙ってから、ダシに使うことにした。ここまでやって気付いたが、薫製しなければ、ヒュメドポワソンだった。
　鰹節も探してみたいと思う。

　次にぬか漬けだ。米ぬかを唐辛子と一緒に炒ったあと、冷ましてから土器に多めの塩、刻んだ昆布、しっかりと炙ったサーモンの骨、鉄くずを一緒に入れて水で捏ねる。乾燥を防ぐため、上から濡れ布巾を被せて冷暗所に置いておく。朝晩一日２回ほどかき混ぜながら、３日ほどするとぬか床の完成だ。もし冷蔵庫で保管するなら、ぬかを炒らなくても美味しいかもしれない。冷蔵庫が臭くなるから気をつけよう。この世界には氷室ぐらいしかないので、今回は炒った。腐りやすいからね。あと、サーモン以外の魚の骨でもいいけど、なぜかサーモンの骨は溶けてなくなるので、便利だ。
　そして、できたぬか床に、塩をすり込んだ野菜を半日ほど漬けると浅漬けになる。漬かり具合は好みだが、俺は浅漬けが好きだ。あと、使っているうちに意外と塩分が薄くなるから気をつけよう。薄くなれば、塩を足してまぜればいい。塩を足さないと腐ってしまう。
　実際にやってみるとわかるが、腐って失敗しやすい。腐っても臭いでわかりにくいから気をつけよう。俺には料理スキルがあるが……

　料理スキルがあるせいなのか、いろいろやったが失敗が少ない。でも上手くいかないのもある。酵母菌だ。前世で作ったことないためなのか、上手くいかない。なので、パンやピザ生地が作れていない。食料庫には焼けたパンがあるので、街に出たら売っているのだろう。生イーストとかあれば、美味しいパンやピザ生地が焼けるのに……街に出たら確認だ。


　こうやって思い返してみると、あまり成長していないね。そろそろ将来の夢も具体的に固まってきたので、もっと頑張らなければならないんだけどね。

　そういえば、体も少し成長したんだった。身長１７０ｃｍ、体重６０ｋｇぐらいかな。体重はなんとなくだけどね。

　生贄の魔法陣は、まだ青にはなっていないけど……そして、ついに、人間を斬った。この世界的にいえば、犯罪者かな。前世でも、魚や鳥を絞めていたけど……違うね。たしかに、戦闘中や戦闘直後は、高揚感や達成感のような感情が強いし、罪の意識もない。……でもね、その高揚感や達成感が薄らいでいくごとに、浮かびあがってくるんだよ……斬ったときの肉の感触が、虚無感と罪悪感が混ざったような感覚が……

　前世でも何度もあったけど、二者択一の状況になって、1人を選んだときの感覚に近いかな。仕方がないのはわかっているけど、小さな罪悪感みたいなものが残るよね。その感覚に近いかな。でも近いだけで、生贄の儀式は自分の意思でやっているんだから違うんだけどね……


「……ケイ。……ケイ、大丈夫か？」

「あっ、ベルさん。大丈夫です」

　また、妄想の世界に入っていたみたいだ。鍛錬中や家事をしているときはないんだけどね。食後とかにほっとすると、浮かんでくるんだよね、小さな罪悪感が。これは俺の問題だしね……

「すみません、ちょっと気が抜けてました。鍛錬ですね、行きましょう。グレンさんもお願いします」

「おぅ、任せとけ」

「妾はいらんのか？」

「クロエさんもお願いします」

「妾に任せとけば、間違いないのじゃ」

「……」

　どうも、最近ベルさんが鋭いような気がするんだけど……


「今日も、槍術の基本の型の確認からじゃ。よいな！」

「皆さん、お願いします」

　こうして、グレンさんも加えた、新しい日常が始まった。

　俺の鍛錬にグレンさんの槍術が加わって、２ヶ月ほどが過ぎ、新年を迎えた。そんなある日。

「グレン、頼みがある。ケイを連れて森に入ってくれないか？」

「構いませんが、お２人は行かないのですか？」

「行きたいのだが、私たちが行くと魔物のほうが避けるからな。訓練にならないのだ。今は冬だし、それほど危険もないからな」

「なるほど、わかりました。今からでいいですか？」

「あぁ、頼む。……ケイ、無理をしてはいけないよ。始めは全部回避して進むのだよ」

「はい、わかってます。戦っても勝てませんから」

「そうじゃ、ケイ。其方は、魔物との戦闘に不向きじゃからな、危なくなったら、あれを使うのじゃぞ」

「はい、そうさせてもらいます」

「よし、ケイ行くか！」

「はい、お願いします！」

　こうして、“黒龍の森”の初探索に行くことになった。


「ケイ、お前の索敵範囲はどのくらいなんだ？」

「常時展開で２００ｍぐらいでしょうか。方向を限定すれば、５ｋｍぐらいはいけると思います」

「おいおい、お前はどこへ行こうとしてるんだ。獣人系種族のシーフでもなかなか居ないぞ、そんな奴」

「でも、オリジナルの“探知魔法”なんで、低ランクの魔物と魔物でない生物との区別をしにくいです。あと、地下は２ｍぐらいが限界です。……あっこっちに行きましょう」

「お前、便利だな。……なるほどな、魔力探知か。気配察知はそれほどでもないのか？」

「はい、そうなんです。何か鍛錬方法はありませんか？」

「こればっかりは、種族特性もあるからな。経験するしかないと思うぞ。だから、今、こうして歩いてるんだろ」

「そうですね。やっぱり簡単にはいきませんね」

　“探知魔法”だけど、俺を中心に半径２００ｍの半球状に魔力で作った細い糸が木の枝のように枝分かれし、放射状に展開し続けている。最近は展開しながら寝れるようになったが、最初は気になって寝れなかった。あと地下だが２００ｍ先の地下２ｍも探知できるはずだ。そして、魔眼も使えば、かなり正確に識別できるはずだ。……というのも、今日が初の実戦投入で性能実験も兼ねているからね。

「そういえば、クロエさんが言ってた、アレってなんだ」

「あっ、コレです」

　俺は魔法袋から黒龍の小太刀を取り出した。

「おい、なんなんだ、その小太刀！　抜かなくてもヤバいのがわかるぞ！」

「こっちがクロエさんの牙です。で、こっちが爪です」

「マジか……伝説級の武器じゃねぇか。頼むからオレに向けるなよ！」

「はい、大丈夫です。対人禁止令が出てますから」

　やっぱり、伝説級なんだ。あんまり人に見せないほうが良さそうだね。もう仕舞っておこう。

「当たり前だ。オレでも止めるぞ」


　しばらく探索を続けていると変わった反応を感知した。

「あっ、グレンさん。左前方２ｋｍぐらいに変わった魔力を感じるんですが」

「ちょっと待て、２ｋｍってなんだ！　さっき２００ｍって言ってたじゃねぇか！」

「初めての森で不安だったので、全方位の限界まで広げてました」

「まぁいい。で、どんな魔力だ。魔物か？」

「たぶん、隠蔽の結界だと思います」

「おいおい、なんで隠蔽の結界がわかるんだ！　隠蔽の意味ねぇじゃねぇか！……でも、ヤバイな古代遺跡か」

「古代遺跡？」

「あぁ知らないのか、ケイ？　どうする、確認するか？」

「いえ、止めておきましょう。途中に魔物の群れがたくさんあります。迂回しても、何組かには、見つかりそうです」

「そうか、今日は止めておくか」

「でも、古代遺跡について教えてもらってもいいですか？」

「一般常識程度しか知らねぇが構わねぇか？」

「グレンさん、元族長さんでしたよね？」

「うるせぇよ、オレはこういう政治的に繊細な話が苦手なんだよ。だから、カイに押し付けて来たんだ。……まぁいい。古代遺跡ってのはな、失われた文明の遺産だな」

「失われた文明ですか？」

「あぁそうだ。この世界の歴史は、３０００年前までは遡れる。だけど、それ以前の記録が書物はもちろん、伝承にも残ってねぇんだ」

「それで遺跡を調べれば、わかるかも知れないと？」

「そう信じられているな。そして、それが原因で戦争や国の盛衰が繰り返されていてな、俺たちの種族では、古代遺跡を見つけても触るなと叩き込まれているんだ」

「なるほど、何が見つかるのかわからないのに、その存在が国を滅ぼす原因になりかねないんですね。やっかいなものですね」

「さすがベルさんとこの子だ。うちの種族の奴らは理解できねぇから、体に叩き込むしかねぇんだ」

「それって、虐待じゃないんですか？」

「いや、教育だ。……だから、オレはこの程度のことしか知らねぇんだよ」

「いえ、十分です。ありがとうございました」

　この後も、しばらく探索しながら、グレンさんの話を聞きつつ、魔法の性能実験をしてからギルドに帰った。


「グレン。どうであった、ケイは？」

「あぁ、問題ないだろう。優秀なシーフになれるぜ……ちょっと、汗を流してきます」

　グレンさんはそう言うと、宿泊施設に消えていった。


「ケイ、其方はシーフになりたいのか？」

「シーフって、なんですか？」

「ベル、説明を頼むのじゃ」

「あぁ、わかっている。……シーフは、冒険者パーティの役割の一つで、索敵や探索、撹乱や暗殺を得意としている役職だよ。ケイに向いているかもしれないが、本当になりたいのかい？」

「いえ、俺は冒険者になっても、ソロだと思います。身体能力が低いので足手まといになりそうですし」

「そうだね。低ランクのうちはパーティを組んでも問題なさそうだが、高ランクになると厳しいだろうね。それに低ランクならソロでも問題ないだろう……ところでケイは何か具体的にやりたいことを見つけられたのかい？」

「そうですね。盗賊の討伐をしながら、この世界の教会を周ろうかと思っています」

「なぜ、教会に？」

「教会の存在にも興味があるんですが、奉仕活動ですね。特に炊き出しなんかができると盗賊の略奪品を近くの村や街に還元もできますし、白いご飯の普及もできるかもしれませんからね。あとは、自己満足です」

「やっぱり、まだ罪悪感が残っているのだね」

「少しですが、消えませんね。でも、その罪悪感と付き合っていくと納得したので、自己満足のための奉仕活動ですね。あと、探したい食材もありますからね。結構、楽しそうだと思うのですが、可笑しいですか？」

「ケイが納得しているのなら、それでいい。好きすればいいのだよ」

「だから、冒険者になるのがいいのでしょうか？」

「そうだね、街や国境の入出がしやすいのは、冒険者と商人だね。商人は徒弟制度があるから、冒険者がいいだろうね」

「わかりました。まずは、冒険者を目指します。……そろそろ、夕食の準備をしますね」

　この日から、俺の鍛錬に森の探索が新たに加わった。



　森の探索をしつつ、平和な日々が３ヶ月ほど流れたある日。グレンさんと森から帰ってくると、

「ケイ君、おかえりぃ。お姉さん、寂しかったよぉ。……げぇ！　ケイ君、なんでおっさんと森でデートしてるのよ。お姉さんともデートしてよぉ！」

「おいおい、誰がおっさんだ。……っていうか、おまえ、シャルロットか！？」

「そうよ。そういうあんｔ……銀狼……あんたがグレンか！？」

「あぁ、そうだ。始めましてだな」

「ええ、そうね。はじめまして、シャルロットよ。なんで族長のあんたがこんなとこで遊んでんのよ」

「引退したんだよ。そんで、今はケイを鍛えてるんだ」

「えぇぇ、ケイ君を鍛えるの私の役なのにぃ。……あんな依頼さえなければ」

「おい、色気ババァ。うるさいのじゃ」

「失礼ね！　私はクロエさんよりも若いわよっ！」

「そんなことは、どうでもよい。ケイ、宴の準備じゃ！」

「そうよ。お姉さんは、ケイ君の料理を食べに来たんだから、おっさんは邪魔しないでよぉ」

「誰がおっさんだっ！」

　俺は何も言わず、夕食の準備に取り掛かった。

　そう彼女、シャルロットさんは、俺の体術の師匠だ。グレンさんと試合ったときに出した、カウンターの蹴りも彼女に習った。
　彼女は、豹人族で、くすんだ金髪に丸耳、黄眼で、巨乳だ。金属製の篭手と脛当て以外は、豹柄で毛皮の胸当てと短パンを着用しているだけだ。そして、長いしっぽが揺れている、へそ出し、もも出しのエロい格好のお姉さんだ。
　歳は怖くて聞いてない……美人さんだけどね。


　宴がはじまった。相変わらず、シャルロットさんが来ると賑やかだ……いや、うるさい。

「あのぉ、シャルロットさん……」

「もうぉ、ケイ君、シャルって呼んでって言ってるでしょ」

「すみません、シャルさん。もう依頼は終わったんですか？」

「あんな依頼、お姉さんにかかれば、すぐ済むわよぉ」

「なにを言うておる。１年以上もかかっておるではないか！」

「私だから、１年で済んだのよ！」


　なぜか、クロエさんとシャルさんは仲が悪い。そして、ベルさんはいつも静かだ。シャルさんのことが苦手なのだろうか？

　賑やか宴会は長く続き夜が更けていった。いつものように、シャルさんは俺をベッドに誘うが、ベルさんに引っ張られ、無事、寝ることができた。

　この世界では、他種族間での恋愛は発展しにくいって聞いたんだけど、シャルさんは気にしないタイプなんだろうか？　もちろん、俺は気にしないタイプだ！

　春が終わり夏にさしかかった頃、グレンさんは帰っていった。また転移ゲートは使わず、森を抜けていくようだった。

　今は、シャルさんと体術の鍛錬中だ。

「さぁあ、ケイ君。早く抜け出さないとぉ、お姉さん、食べちゃうぞぉ」

　言葉とは裏腹にめちゃくちゃ痛い。足を極められ後ろから羽交い絞めにされ、耳許で囁いてくるけど、せめて足は解いて囁いて欲しい。

「ん？」

　ベルさん、クロエさん、シャルさんの３人がギルドのほうに顔を向けたようだ。……俺はそれどころではない。

「……誰か来たみたいですね」

　助かった、ありがとう、知らない人。

「そうじゃな、見にいくか」


　４人揃って、扉から入ると

「ベル様、お久しぶりで御座います。ご機嫌麗しゅう存じます」

　執事服を身につけ、白髪をオールバックにした老人が美しいお辞儀で出迎えてくれた。

「パーカーボーンか……君も元気そうでなによりだ。まぁせっかく来たのだ、奥に座るといい。お茶でも出そう。ケイ、頼む」

「いつも申しておりますが、私のような下男、爺やで十分で御座います。……あなたが若様ですね。初めてお目にかかります。私は、パーカーボーン１３世と申します。気やすく、爺やとお呼び頂けるとうれしゅう御座います」

「わ、若様ですか？……ケイです。よろしくお願いします。爺やさん？」

「いえ、爺やで結構です。さぁベル様も仰っていますので、まずは座りましょう。お茶は爺やが淹れて参ります」

「爺や、構わない。ケイは料理スキル持ちだ。任せとておくといい」

「なんと！　さすがは若様です。では、待たせて頂きましょう」

　うーん、やり難い人だな。でもカイゼル髭なんて生で初めて見たよ。手入れ大変そうだね。お茶を淹れるぐらいで緊張しそうになるよ、緑茶でいいのかな？


「ほう、緑茶ですな、若様。素晴らしい御点前で御座いますな」

「あの、なぜ若様なのですか？」

「あぁ、そうで御座いましたな。いえ、お噂をお聞き致しまして。……あのベル様に、いい人ができたと」

「お、おい、爺や。い、いい人とはなんだ！？」

「そのままの意味で御座います」

「ケイ君、気をつけてぇ。あのじじぃ、変態だからぁ」

　そっとシャルさんが囁いてきた。……やっぱりいいね、普通に囁かれると。……へっ、変態？　たしかに、なんだこの空気は。ベルさんはなんか急に固まったし、シャルさんも大人しいし、クロエさんも黙ったままだし……

「シャル様、お褒め頂き、有難う御座います」

「あのねぇ、ケイ君。あのじじぃ、一応Ｓランクの冒険者なんだけどぉ、仕事を選ぶんだよぉ」

「仕事を選んではいけないのですか？」

「そういう意味じゃないんだぁ。家庭教師兼、護衛兼、屋敷の管理でないと依頼を受けないんだよぉ。それもぉ、１０才未満の女児に限るんだよぉ」

「たしかに変態ですね。そんな人に依頼があるんですか？」

「あのじじぃ、光魔法の結界が得意でねぇ、条件付だけど、聖女の防御結界を越えるらしいんだよぉ」

「条件付ですか？」

「そうだよぉ。“１０才未満の女児を守る時”という条件が必要だけどねぇ。あと、変なポリシーのおかげかなぁ」

「シャル様、変なとは、何です、変なとは。爺やのポリシーは素晴らしいものに御座いますぞ、若様。……”幼女とは、敬い、崇（あが）まい、愛でるものであって、手で触れ、舌で舐めるものではない”これのどこが変なので御座いましょうか」

「そ、そうですね、爺やさん。素晴らしいお考えだと思います」

「やはり共感頂けますか、若様。初めてお目にかかったときから、そのお召しもの、大変素晴らしいものだと感服致しておりました」

「えっ、ローブ！？　たしかにサタン様に頂いたものなので、悪いものではないと思うのですが……」

「いえ、素材にではなく、着こなしにで御座います。全裸にローブ、爺やも若いころはそのような格好で街を歩いたものです。久しぶりに同士に会えたと涙していたのですぞ」

「あ、ありがとうございます？」

　そういえば、今日は全裸にローブだった。最近はほとんど服を着ているんだけど、シャルさんが体術の鍛錬のときはこれでないとダメだと言うから、喜んで……いや違う、仕方なく着ていた。……あっ、やっぱり同士かも。

「おい、爺やとやら、妾はクロエじゃ、其方は魔法だけか？　武器は使えぬのか？」

　ついにクロエさんが入ってきた。でも挨拶すらなしだ。あまり関わりたくないのだろう。

「これは、これはご挨拶が遅れて申し訳御座いません、美しかったお嬢様。武器で御座いますか？　杖とレイピアなら少々覚えが御座いますが」

　すごいポリシーだね。クロエさんに喧嘩売ったよ。たぶんクロエさんの強さをわかってるはずなのに。

「ほう、杖術と刺突剣術か。暇があるなら、ケイに教えてやってくれぬか？」

　クロエさん、スルーしたよ。そんなこともできるんだ。

「喜んでさせて頂きましょう。今からでも構いませんか？」


　こうして、俺の鍛錬に杖術と刺突剣術が加わった。どんどん習っているようだけど、グレンさんの剣術や槍術にしても基本の型を教わったあとは、ひたすら小太刀で受け流す練習だよ。どんどん小太刀のストックがなくなっていくんだ。……不器用だからね。でも体術は、小太刀で使える技もたくさんあるので、本格的に習っているんだよ。



　９月になった。ゲルグさんの季節だ。ゲルグさんは、なぜか蒸留酒の寝かせる量を増やしたり、時期をずらせたりしない。待つ楽しみを味わっているのだろうか？

「おーい、ケイ。酒を出してくれ！」

　爺やさんのレイピアを小太刀で捌いていると、大きな声がした。

「おぉ、あれは、ゲルグ様ですね。今はアーク大陸にはいないと聞き及んでいたのですが」

「いろいろあって、たまに来られるんですよ。少し休憩してもいいですか？」

「もちろん構いませんよ。爺やも参りましょう」

　ベルさん、クロエさん、シャルさん、爺やさん、そして俺、５人でギルドに向かった。最近、人が増えたよね。このギルド。

「おぉベルさんもいたか。フレデリックも連れて来たんだ。最近までコイツの剣の調整をしていたんだが、ケイにちょうどいいと思ってな。旨い酒とメシが喰らえると言うたら、二つ返事で来よったわ」

「お久しぶりです、ベル様。お元気そうでなによりです。ここも賑やかになましたね」

「久しぶりだね、フレディ。そうなのだ、ケイが来てくれてから人も増えてね、賑やかで楽しいよ。それに来てくれて、ありがとう。ケイは、まだ盾持ちの騎士系戦士との戦闘経験がなくてね、手伝ってくれると助かるよ」

「もちろんですよ、そのために来たのですから。ケイ君、フレデリックだ。よろしく頼むよ、フレディで構わないからね」

「ケイです。よろしくお願いします。フレディさん」

　ハーフプレートアーマーを装着した、金髪蒼目の礼儀正しい人だ。盾や剣は魔法袋に入れているのだろう。

　さっそくお願いしようかと思っていると、

「ちょっと待つのじゃ！　ケイ、宴の準備じゃ！」



　こうのようにして、このギルドにはＳランクの冒険者が集まるようになった。俺の鍛錬のためではなく、俺の料理スキルのためにね。そして、いつの間にかルールができていた。俺に１時間、鍛錬をつければ、１食付いてくると。
　あと、たまにサタン様も来てくれる。鍛錬をつけてもらったことはないけどね。一度フレディさんが挑んで、ワンパンで瞬殺されていた。……死んではないけどね。たしかサタン様は魔法使いのはずなのに……

　そして、今、冒険者ギルド黒龍の森支部は、大衆食堂と化している。白いご飯、味噌汁、漬物がベースで、あと、おかずは選べるシステムだ。おかずには、煮物、酢の物、和え物、天ぷら、煮魚、焼き魚、唐揚げ、出し巻、茶碗蒸しなどの和食に、フライ、シチュウ、オーブン焼きなどの洋食もある。

　最初の頃は洋食が人気だったが、気が付けばほとんど和食しか出なくなった。もちろん冷たいビールや蒸留酒も出しているよ。そして、みんないろんなコメントもくれた。

　“やっぱりケイの味噌汁はしみるよな”　“いや、このぬかの浅漬けがいいんだろ”
　“お前ら、わかってねぇよ。天ぷらのさくっとした歯ごたえがいいんだよ”　“そうじゃないだろ、このジュウシーな出し巻に決まってるだろ”

「「「「白いご飯が旨いんだよ！」」」」

　こんな感じで和食が人気だ。白いご飯も受け入れてもらえてよかった。

　そうそう、あと俺の鍛錬中は、ベルさんとクロエさんが配膳してくれているんだよ。最初、みんなビビッてたらしいけどね。でも食料庫に入れる人いないからね。大衆食堂化してからは、仕込んだ料理は俺の異空間ではなく、ギルドの食料庫に保管するようになった。俺が配膳していると鍛錬時間がなくなりそうになったからね。

　でもＳランクの冒険者って結構いるんだね。みんな忙しくて、長期間いる人は少ないけどね。魔法使いの人も来てくれて教えてもったんだけど、やっぱり他人のイメージは理解できないね。さらに俺は初級未満の魔法しか使えないしね。一応、戦術の幅は広がったとは思うけど……


　こうして楽しく充実した日々も、だんだんと残り少なくなっていった……

