いつか見た虹の向こう側　あの事故の日から３月いっぱい休みを取り、葬儀の後片づけを済ますと拓都を連れて、職場のあるＫ市へ引き上げた。実家の管理は隣のおばさんが引き受けてくれた。
　拓都はまだ３歳だ。両親を亡くしたばかりなのに、彼の住む環境まで変えてしまうのは、正直辛かった。しかし、そんな事も言っていられない。すぐに保育園探しに奔走し、役所での種々の手続きをした。
なんとか保育園も見つかり、４月から登園できる事になった。

「拓都、今日から拓都はこの保育園で１日遊ぶのよ。ママは、お仕事へ行かないと、拓都もママもご飯が食べられなくなっちゃうの。どうしても、お仕事しないといけないの。夕方になったら、必ず迎えに来るから、保育園の先生の言う事を聞いて、いい子にしていてね」
　拓都は理解したのかどうか、神妙な顔をして頷いた。

　その日、拓都は保育園の片隅で一日泣いていたらしい。親が死んでも出なかった涙が、こんな形で出るとは思わなかった。それも、子供らしくない泣き方で……。
　泣き叫ぶでもなく、ただ、一人膝を抱えて、先生がいろいろ誘いかけても、ただ首を振るだけで、ずっと泣き続けていたと……。
　そして、私が迎えに行った時、やっと、安心した笑顔を見せて泣きやんだ。
　先生から今日の様子を聞いて、愕然とした。そりゃ～すぐに保育園になれるとは思ってはいなかったけど、その泣き方に驚いた。そんな泣き方をする子じゃなかったのに……。

「拓都、保育園は嫌だった？　誰かに意地悪された？」
　優しく拓都に語りかけると、拓都は首を横に振った。

「マ、ママは、僕を置いてお空に行かない？」
　その小さな問いかけに、私は心臓を鷲づかみにされたような痛みを感じた。そして、今まで出る事の無かった涙が頬を伝うのもかまわず、拓都を抱きしめた。

「拓都、何言ってるの。ママは、ずっと拓都と一緒にいるって言ったじゃない。拓都とママは相棒でしょ？　相棒は嘘をつかないの。昼間はお仕事があるから、傍にいられないけど、ママもお仕事がんばるから、拓都も保育園でいっぱい遊んで、いっぱいお友達を作ってほしいの。夕方になったら、必ず迎えに行くから。絶対だから」

「うん。わかった」
　小さな天使は泣き笑いのような顔をして、頷いた。
　拓都にこんな思いをさせていたなんて……まだまだ拓都との絆の儚(はかな)さが、私の胸を締め付けた。

　新米ママと拓都との生活は、どちらも相手の様子を伺い、緊張しながらの毎日だったと思う。それでも、すこしずつそんな毎日に慣れていった。
　そんな頃、ちょっと気を抜いた時、私の方が風邪をひいて熱を出してしまった。こんな時、頼る人の無い私達は、本当に困ってしまう。仕方なく仕事を休んでいる間、保育園も休ませた。何かあった時に頼れる人を見つけておかなくちゃ、このママゴトのような親子ごっこはすぐに破綻してしまうだろう。そんな焦りにも似た気持ちを抱えていた時、保育園のお迎えの時に同じシングルマザーの成川由香里(ナルカワユカリ)に声をかけられた。

「篠崎さん。篠崎さんってこの街の人じゃないんでしょ？　知り合いとか友人とか頼れる人いるの？　母子家庭だと大変な事、多いでしょ」

　そう言ってニッコリ笑った由香里は、子供を２人抱えた母子家庭だ。それでも、いつも颯爽として、アネゴ肌の頼りになる人と言う噂はこの人の笑顔を見た時、素直に信じられた。
　私が驚いた顔で頷くと彼女は話を続けた。

「あのね、この保育園で母子家庭の人達と助け合いの会を作っているの。会と言っても堅苦しいものじゃ無く、お友達仲間みたいな感じで、病気とか仕事の都合とかで送り迎えできない時とかに助けあったり、集まって愚痴を言い合ったりとかね。そんな感じなの。篠崎さんもどうかと思って。篠崎さんってまだ若いでしょ。大変なんじゃないかと思っていたの。」
　私はこの言葉に、今まで張りつめていた物が緩み、思わず涙がこぼれた。

「う、嬉しいです。助かります。この間も私が熱を出した時、どうしようかと思っていたの……。本当に誘って貰って嬉しい。ありがとう。」
　こぼれる涙を隠すように頭を下げた。そんな私の肩を、由香里さんはポンポンと叩いた。

　後から聞いた話だと、保母さんが私の様子を見て、切羽詰まっていると感じて、由香里さんに声をかけてくれたらしい。こんな時、本当に一人で生きているんじゃないって実感する。周りのみんなに支えられているんだって……。
　シングルマザーになるまでは、頭では分かっていても、実感はしていなかった。変にプライドがあって、人に頼りたくないって言う思いもあったから。今は、困った時は素直に助けを求めようと思う。そして、人が困っている時は、自分の出来る限りの事をしてあげようと、心から思えるのだった。

　そんな風に私と拓都は保育園の３年間を、まわりの人々に助けられながら、徐々に親子らしく成長していった。そして、拓都が年長になった頃、小学校は実家のある県庁所在地のＴ市へ戻ろうと考え始め、職場に移動願いを出していた。
　卒園の頃、実家のあるＴ市の県庁舎への辞令が下りた。それから、あわただしく母子家庭の会の人達とお別れ会をし、引越しの準備に追われた。拓都は保育園のみんなと一緒に小学校へ行けるものと思っていたから、少し反抗して泣いていたが、仕方のない事と理解しているらしく、それ以上は何も言わなかった。私はそんな拓都が少し不憫になったが、ただ、「ママが一緒だからね」と抱きしめて言うのが精一杯だった。

　あわただしく引っ越しし、実家での生活が再び始まった。この家にいると姉達を思い出す。でも、拓都の入学準備や私の仕事の引き継ぎなど忙しさに、思い出に浸る暇も無かった。

　いよいよ入学式当日、桜は散りかけだったけれど、とても良いお天気で、拓都の新しい門出を祝うようだった。
　拓都も私もスーツを着て、手を繋いで校門をくぐる。校門には「虹が丘小学校入学式」と書いた大きな看板が立ててあった。その前に拓都を立たせ、写真を撮る。ハラハラと舞う桜の花びらもいい感じに写ったかな？
　やっぱり春色のスーツの人が多いな、などと入学式に集まって来た父兄の服装をチェックする。この小学校は私の母校だ。校舎も遊具もあの頃のまま、少し小さく感じるけれど……。
　体育館の入口で受付をする。今年の１年生は５クラスあって、拓都は１年３組だった。
　６年生の子たちが新１年生を、クラス別の席まで誘導する。保護者はその後ろにクラス別に席が設けられていた。入学式の式次第と校歌を書いたプリントをもらい、１年３組の保護者席に座る。拓都が心配そうに後ろを振り返っている。私の顔を見つけると、ホッとした顔をして、前を向いた。

　全部の席が埋まった頃、入学式が始まった。
　まず、校長先生のお話し。優しそうな笑顔の体の大きな５０代ぐらいの男の人が壇上に上がった。目じりを下げて新一年生を見渡す。「新一年生の皆さん、ご入学おめでとう」と、校長先生の長過ぎず、短過ぎないお祝いの言葉が体育館に響いた。
　そして、新一年生の担任の紹介。
　舞台の下の、皆の前に５人の男女が並んだ。
「１年１組、長嶋恵子(ナガシマケイコ)先生」
　４０代ぐらいのふくよかなベテランの女性教諭が優しげな笑顔で一歩前に出て頭を下げた。

「１年２組、中島美穂(ナカジマミホ)先生」
　２０代後半ぐらいだろうか？まだ若い少し頼りなげに見える細身の女性教諭が、同じように一歩前に出て頭を下げた。

「１年３組、守谷慧(モリヤケイ)先生」
　その名前を聞いたとたん、私は凍りついた。
　長身の整った顔立ちの２０代男性教諭。
　名前を告げられたとたん、周りが少しざわついたけれど、私の耳には何も聞こえなかった。ただ、その男性教諭の姿に釘付けになった。

　……ケイ……なぜ、あなたがここに……。

　そこに立っていたのは、３年前の私がシングルマザーになる瞬間まで恋人だったその人だった。

　運命ってやつは、こちらが少し幸せを感じ始め油断していると、容赦なく不幸へたたき落とす。いったい私をどこまで不幸にしたら気が済むの。
　運命のいたずらなのか、目の前の避けようもない不幸のトラップに、私は身を委ねるしかなかった。
　守谷慧(モリヤケイ)……彼と出逢ったのは、私が大学３年の４月だった。
　新入生の彼は、私の所属する折り紙同好会の新入生説明会に来ていた。折り紙同好会は大変地味な活動のサークルだったから、彼のような人目を惹く男子が来るのが珍しかった。
　彼を初めて見た時、正直、芸能人かモデルかと思う程の綺麗な顔にしばらく見惚れてしまった。
　憂いを含んだ二重の切れ長の目とすっと通った鼻筋、知的な額にかかる少し明るめのふんわりとした髪、そして形のいい薄い唇はどこか淋しさと冷たさを感じさせた。それでも、彼の綺麗な顔立ちと雰囲気は誰の目も惹きつけずにいられなかった。マジマジと見ていたせいか、こちらを見た彼と目があった。ここで目を逸らしたら、変に勘違いされてもいけないと思い、笑顔を返した。そんな私に驚いたような顔をして、彼の方から目線を逸らした。

　冷やかしで来ただけだろうと思っていた彼が、入会した時は驚いた。彼の入会はその気の無かった女の子たちをも入会させた。その年は、いつもの年より約２倍の新規入会数になった。まあ、名前だけと言う子も多いので、おそらく彼も名前だけの入会で、サークル活動への参加はそれほど熱心じゃないだろうと、誰もが思っていた。

「ねぇ、今年は１年生の入会、多いわね」
　新入生説明会が終わった時、一応会長の私は入会申込の用紙をまとめながら、高校の時からの友達で、同じくこの同好会の副会長をしている本郷美鈴(ホンゴウミスズ)に声をかけた。

「守谷効果だね」
　クスッと笑いながら、美鈴は返す。

「この中に真面目に参加して、１年以上続く子がいるかなぁ～」
　私は、守谷効果で例年より多い新入生の入会に戸惑いを感じていた。

「まあ、３分の１でも残ればいいんじゃない？」
　美鈴はのんきに答える。

「本当に折り紙好きの人がいてくれればね」
　私は一抹の不安を感じながら、この地味なサークルが、細々でもいいから続いて行ってくれる事を願っていた。

　折り紙同好会は週一度、空き教室を使って活動している。活動と言っても、集まってお喋りしながら折り紙を折るぐらいの事なんだけど、私にとっては憩いの時間。普段、勉強とアルバイトで一杯一杯の私には、ホッと一息つける癒しの時間だった。
　活動日は毎週木曜日、一応午後３時から空き教室を押さえてあるので、みんな都合のつく時間に集まって来る。
　第一回目のサークルは、案の定集まりが悪かった。
　新入生は５人だけだったけど、守谷君が来ていたのには驚いた。
　守谷君目当てで入会した子達は、まさか守谷君が１回目から来るなんて思わなかったのだろう。
　だいたい集まっただろうと思う頃、皆を集めて自己紹介と説明をし、折り紙と折り紙の本をみんなの前に出し、適当な席にそれぞれ座って折り紙を始めた。来ていた女の子達は、守谷君が気になるものの、恥ずかしくて傍に寄れないような大人しい子達ばかりだったので、今回は守谷君の傍には女の子がいなかった。

「篠崎さん、今折っている折り紙の折り方を教えてください」
　窓際の席で美鈴とお喋りしながら折り紙をしていた私は、彼が声をかけて来るまで傍に来た事に気付かなかった。いきなり頭の上から声がして見上げた私は、一瞬驚いた顔をしたに違いない。

「守谷君、桜の花の折り方なんか知りたいの？」
　その時、私と美鈴は桜の花をたくさん折っていた。男の人でも花の折り紙なんかに興味あるのかと疑問に思い、こう聞き返したのだった。
　すると、守谷君は少し顔を赤らめたような恥ずかしそうな顔になり、「初めて見た折り方だったから」と言った。
　私が笑って頷くと守谷君は前の席に座り、こちらを向いた。

「守谷君が一回目から真面目に来るとは思わなかったわ」
　美鈴が本人を前にしてニッコリと笑って言った。

「それ、どういう事ですか？」
　ちょっとムッとした顔で守谷君は聞き返す。

「こんな地味なサークルに男子が真面目に来るなんて、あまり無かったからね。殆どがコンパの時だけ来るって感じで……。女の子が多いサークルと言っても、ここは地味な子が多いし、守谷君には退屈なだけかなぁ～と思ってね」
　美鈴は過去を振り返って誰もが思う事を言ったのだけど、守谷君には気に入らなかったみたい。

「俺は純粋に折り紙が好きで入会したんです。ここへ来たら、変わった折り方とか覚えられると思って。そんな偏見で見ないでください」
　少し怒ったような顔で言い返してきた。
　そんな守谷君の勢いに美鈴も思わず「ごめん」と言っている。
　私はと言えば、二人がそんな会話をしている間も、守谷君の目の前で桜の花をゆっくり折って見せて、折り方を教えていた。
　長身の彼が背を丸め、綺麗な長い指から生まれる桜の花はとても上品な感じだった。俯いて一生懸命折っている彼の綺麗な顔を間近で見て、心臓がいつもより早く打つのを感じ、私も普通の女の子なんだなと心の中で苦笑いした。


　２回目以降のサークルは、守谷君が真面目にサークルに来ている事を聞き付けた女子達が集まり、いつものまったりとした雰囲気からはかけ離れたものになった。
　守谷君の周りに集まる女の子達……いかにも折り紙なんて興味無いでしょって言うような子達。ざわざわとおしゃべりに夢中で、守谷君も初回との違いに戸惑っているようだった。それでも、周りに寄って来る女の子達を無視するでもなく、かといって調子に乗っていい顔する訳でも無く、みんなに折り紙を配って、何か折る様に話している。

　……結構面倒見いいじゃない。

　私は、すっかり守谷ウォッチングが楽しみになり、折り紙を折りながら、守谷君を観察している自分が可笑しくなった。ひとり苦笑いしている私に、美鈴が顔を覗き込むようにして話しかけてきた。

「美緒、なあに？また、守谷君見てたでしょ。美緒も守谷ファンなの？」

「へへ、目の保養よ。綺麗な男の子は見ているだけで楽しいの」

「なに、それ。おばさんみたいだよ。本当に見ているだけでいいの？」

「私はあの周りにいる女の子たちの仲間になる気はないし、年下だしね。まっ、向うだって、こんなお姉さまには興味無いだろうし」

「ふ～ん、そうなんだ。私だったら年下でもＯＫだけどな～」

「何言ってんの！　彼のいる人が！」

「そんなの関係無いわよ。守谷君だったら、１回ぐらいデートしてみたいな」
　私はすっかり美鈴の言葉に呆れてしまった。まあ、冗談なんだろうけど……。

「それにしても、美緒が男性に興味持つなんて、珍しいじゃない？」

「興味って……」
　そう、私は男性にも恋愛にも、あまり興味を持つ事が無かった。私の周りに興味を引く男性がいなかったせいもあるのかもしれないけれど……。確かに、テレビに出て来るような歌手や俳優などの芸能人の中には、カッコイイなと思う人もいたし、周りの同級生達に合わせて素敵だよね～とか言い合った事もあった。けれど、所詮テレビの向こう側の人達だから、それ以上に興味を持つ事は無かった。
　だから、ある意味、イケメン俳優をこんなに近くで、生で、見ている感覚だったのだ。自分でもうすうす感じてはいたけれど、私って……メンクイ？

「美緒がこんなにメンクイだったとは思わなかったわ」
　美鈴が呆れた様に言った言葉が、見事に自分の危惧していた事を言い当てたので、私は慌ててしまった。自分の事棚に上げてとか、自分の顔見てからにしなさいとか、思われている様で、落ち着かない気持ちになった。

「だから、違うって。イケメン俳優レベルの男子が身近にいるんだよ。ちょっと気になるじゃない？」

「まーね。私もキャンパスで見かけると、気になって見てしまうんだ」
　経済学部の私と違って、守谷君と同じ教育学部の美鈴は、キャンパスでよく守谷君を見かけるらしい。

「でも、守谷君って、普段は女の子に寄って来るなオーラを出していて、女の子には凄く素っ気ない態度取っているのに、ここでは、結構面倒見いいと言うか、女の子に優しくしているよね」

「え？　そうなの？　普段もあんな風に女の子を周りにはべらしてるのかと思っていたよ」
　そう、経済学部と教育学部の学部棟が離れているせいもあって、私は守谷君をサークルでしか見た事がない。だから、普段の守谷君もここで見る守谷君と同じと思っていた。

「はべらすって……。美緒、ハーレムや大奥じゃないんだから……」
　そう言って笑う美鈴の頭の中は、きっとアラビアンナイトのような雰囲気の中、守谷君の周りに寝そべるように座る美女達か、お殿様のような守谷君の周りの着物の美女達を想像しているに違いない。実は私も、サークルでの女の子に囲まれた守谷君を見る度、想像していたのだから……。

「でも、サークルでの守谷君も、どこかこれ以上は近づくなって言う線を引いているように見えるね」
　守谷ウォッチングを楽しんでいた私は、時々彼が顔は笑っていても、とても冷たい目になる事に気づいた。そう、それは女の子がどさくさに紛れて守谷君に触れた時とか、至近距離で熱い眼差しを向けた時とかに……。そう、女の子からの想いを拒絶していたのだった。

「そうなのよね。教育学部でも、女の子が多いせいか入学したてだと言うのに守谷ファンが多くてね、いろんな噂が飛び交ってる」

「噂って？」

「女嫌いとか、実はゲイなんじゃないかとか、大学外に秘密の恋人がいるんじゃないかとか……」

　誰でも思う事は同じらしい。
　まっ、私にはどうでもいい事だけどね。
　私にとってはアイドルを見る感覚で、守谷ウォッチングを楽しんでいるだけだから……。

　５月のゴールデンウィーク明け、サークルに２年生の伊藤君が久々にやって来た。
　彼はこのサークルに属している男子の中で唯一、真面目にサークル活動をしている男子だった。サークル活動で折る折り紙のほとんどは大学祭の展示用に折っているようなもの。彼のマニアックまでの折り紙は、大学祭の展示でもその威力を発揮した。去年の大学祭用に彼が作り上げたのは、２メートル近くある恐竜の折り紙だった。もちろんしっかりした紙を使うのだが、そのすべてのパーツは折り紙の技術を持って作られていた。それも、全て彼の創作によるものだった。

「あ、伊藤君、久しぶり。どうしたの、今期初めてのサークルじゃないの？」
　私は、懐かしい顔に、珍しく自分から声をかけた。
　彼に対してはどこか一目置いているようなところがある。彼の折り紙の技術だけでは無く、頭の中で緻密に計算され、作り上げて行く集中力とか、自分で作り出す発想力や創造力に少なからず影響を受けていた。
　伊藤君は、教室へ入ったとたん、今までと違う雰囲気に戸惑い、私の呼びかけにやっとホッとしたような顔をした。

「あ、美緒先輩、お久しぶりです。４月から工学部の学生寮に入ったんですけど、新歓行事が多くて、サークルに顔だしたくても来られなかったんですよ」
　照れたように笑う伊藤君の下がった目じりと眉毛、その下の丸い鼻が、とても愛嬌があって親しみを感じる。どこにでもいる普通の目立たない男子。そう、守谷君とは対極にいる感じの雰囲気だ。どこかオタクっぽくて、服や髪形などの外見にはあまりこだわらない草食系男子。弟のような雰囲気で、とても安心できた。

「どうしたんです？　この女子の多さは。違うサークルに来たかと思いましたよ」
　私と美鈴の傍まで来ると、声を潜めて伊藤君が言った。

「今年は新入生がたくさん入ったのよ。みんな熱心でね～」
　美鈴が嫌味っぽく、苦笑いして言う。私もつられて苦笑いした。

　その時、こちらを睨むような視線を感じて顔を向けると、守谷君の視線とぶつかり、目をそらされた。

「ね、伊藤君。あそこにいる男の子、守谷君って言うんだけどさ、珍しく男子で真面目に来てくれるのよ。伊藤君から声を掛けてあげてくれない？　何をしたらいいのか困っているみたいだし」

　そう、守谷君はサークルに来ても男子が自分一人で、周りの女の子たちとも話が合わず、困っているんじゃないかと思っていた。いろいろな折り方が知りたいと言っていたんだから、伊藤君の技術とかアイデアとかはきっと刺激を受ける筈。

「へぇ～あんなイケメン君が入ってくれたんだ。さすが、モテモテだね。なんか、声掛けにくいな～」
　伊藤君は苦笑いしながら、戸惑っていた。
　その時、守谷君が徐(おもむろ)に立ち上がって、伊藤君の傍に来た。

「先輩、僕１年の守谷と言います。もしかして、先輩は去年の大学祭の時、巨大な恐竜を折り紙で作られた方ですか？」

「え―― 、あれ見てくれたんだ。そうだよ、僕が作ったんだ」

「俺、あの折り紙を見て、折り紙サークルへ入ろうと思ったんです。先輩、いろいろ教えてください」
　そう言って、守谷君は伊藤君に頭を下げている。伊藤君は照れたように「こちらこそ、よろしく」と言って、嬉しそうに、今までの折り紙作品の写真が入ったファイルを見せるため、二人で席に着いた。
　そんな二人を遠巻きに見ていた守谷君の周りにいた女の子達は、二人に近づく事が出来ず、面白くないとばかりに、帰って行った。

「なに？　あの子達。先輩に挨拶もせずに帰って行ったわよ。ホント、サークルに入った目的がわかるって言うものね」
　美鈴は呆れたように言った。

　守谷君と伊藤君はすぐに意気投合して、サークルの度に一緒にいるようになった。何やら、大学祭に向けて二人でいろいろアイデアを出しているようだ。守谷君の楽しそうな顔を見て、私も嬉しくなった。
　守谷君目当てでサークルに来ていた子達は、伊藤君と一緒にいる守谷君には近づきにくいのか、サークルには来なくなってしまった。
　そしてまた、サークルはまったりとした雰囲気が戻り、私は守谷ウォッチングを楽しみながら、サークルの時間に癒されていた。


　サークルでしか接点のなかった私と慧の関係がぐっと近づいたのは、夏休みの偶然からだった。

　前期の期末試験も終わり、大学は２ヵ月の夏休みに入った。
　長い夏休みなので、集中的にアルバイトをする。少しでも家計の足しやお小遣いを溜めたかったから……。学費は奨学金で賄えたけれど、教科書代等の大学で必要な物や、友人との付き合いや服なども買いたかった。それに、実家に居るとは言え、姉家族にお世話になっている身なので、せめて自分の食費ぐらいは入れたかった。

　８月の初め、アルバイトのお休みの日に甥の１歳になる拓都を連れて、近くの芝生公園へ出かけた。１歳前から歩き出した拓都は、やんちゃでちっともじっとしていない。姉の家事がはかどるようにと、時々拓都の遊び相手をしていた。
　広い芝生公園の周りに植えられた木々の木陰で休んでいると、１０名ほどの小学生と大学生ぐらいの男の人が公園へやって来た。芝生の上でバトミントンやキャッチボール、鬼ごっこ、ドッチボールとキャッキャ言いながら遊んでいる。その中心にいる大学生風の男の人を見て驚いた。守谷君だった。
　彼と子供達と言うのが、どうしても結び付かず、不思議なものを見るような目で見つめていた。
　彼が子供のように笑うその顔は、初めて見る笑顔だった。
　その笑顔を見た途端、胸がキュンとするのを感じ、うろたえてしまった。
　彼から目が離せない……大学で見る彼の雰囲気とは別人のように違う、生き生きした彼の表情が、これが本来の姿なんだと語っていた。

　今までの冷たい顔立ちに張り付けられた作り物の笑顔とは全然違う、伊藤君といる時に嬉しそうにしている表情でも少し足りない、切れ長の目が垂れ下がって目じりにしわを寄せ、顔一杯で笑う生き生きとした心の底からの笑顔だった。
　こんな笑顔の出来る人だったんだ……。

　子供達が目の前で楽しそうに遊んでいるのを見た拓都は、さっきまで大人しくお茶を飲んでいたのに急に立ち上がると子供達の方へトコトコと歩き出した。

「あ、たっ君、待って～」
　きゃきゃと言葉にならない声をあげて拓都は子供達に近づいていった。それに気づいた子供達が、拓都の周りに集まって来た。

「かわいい～」
「この子何歳ですか？」
「なんて言う名前？」
「一緒に遊ぼ～」
　子供達が口々に私たちに声をかけて来た。

「名前はね、拓都って言うの。たっ君って呼んであげてね。今１歳だよ。一緒に遊んでもいいの？」
　私が子供達に声をかけていると、守谷君が近付いて来た。

「おーい、もうドッチボールしないのかぁ？」
　その声に私は顔を上げて、少し微笑んで守谷君を見た。目が合ったとたん、守谷君が立ち止まった。

「篠崎さん……」

「守谷君、こんにちは」
　私はさっき守谷君の笑顔を見た時の動揺を悟られない様に、ニッコリ笑って挨拶をした。驚いた表情をしていた彼が、私の挨拶を聞いて我に返り、慌てて「こんにちは」と挨拶を返した。こんな所で私に逢うなんて思いもしなかったのだろう。

「あの……たっ君、私の甥なんだけど、子供たちと一緒に遊ばせていいかな？」
　一緒に遊ぶと言っても追いかけっこをしたり、ボールの投げっこをしたりするぐらいだけれど……。まあ、それも満足にできないだろうけど……。まだ兄弟のいない、ましてや保育園にも行っていない拓都にとって、子供たちと遊ぶ機会は少ない。

「目を離さなければ、いいですよ。でも、子供たちがどこまで相手できるか分からないけどね」
　苦笑しながら話す彼の言う事はもっともだ。子供は自分本位だから、いつまでも小さい子に合わせて根気よく遊ぶと言う事は難しいだろう。

　それから私達は、木陰に立って子供たちに視線を向けながら、しばらく話をした。
　彼は小学校の学童保育の指導員のアルバイトをしているらしい。学校が夏休みでも、親は仕事があるから、夏休みの間子供達はお弁当を持って朝から夕方まで学童で過ごす。高学年になると家でお留守番ができる様になるせいか、ほとんど低学年の子供達だった。
　それにしても、彼と学童保育のアルバイトが結びつかなくて、不思議そうな顔をした私に彼が言った。

「俺、小学校の先生になりたいんだ」

「えっ？」
　彼が教育学部だと言う事は分かっていたけれど、まさか小学校教諭志望だとは思いもしなかった。ある意味、彼から一番遠い存在の様な気さえした。だから、思わず驚きの声を上げてしまった。

「篠崎さん、俺に似合わないと思ってるでしょ？」
　私の心の中を見透かすように、彼が苦笑しながら言う。慌てた私は、「そんな事無いよ」と答えたものの、私の態度は肯定した様なものだった。

「確かに今までの守谷君を見ていたら、想像つかなかったけど、今日子供たちと楽しそうにしているのを見たら、案外いいかもって思ったわよ」
　別に言い訳するつもりではなかったけれど、今日感じたままを告げて、私はまた笑顔を返した。

　その日から、私のバイトの休みの日は、たっ君を連れて芝生公園へ行くのが楽しみになった。たっ君がお兄ちゃんやお姉ちゃん達と遊ぶと喜ぶからと言う言い訳を、自分の心にしながら……。

　　　　＊＊＊＊＊

　１０月になり、大学も後期が始まると、１１月半ばの学園祭に向けて、サークル活動も、同好会会長としての仕事も一気に忙しくなる。学園祭の実行委員会主催のクラブやサークル、同好会等の学園祭参加団体説明会に参加し、作品展示の教室の申請、展示教室が決まるとポスター作りやチラシづくり、作り溜めた折り紙作品の展示の仕方等、する事も決める事も沢山あって、同好会会長の私は忙しい日々を送っていた。

　そして、学園祭まであと５日と迫った日、それは発覚した。

「えっ？　ダブルブッキング？」
　私達が折り紙の展示場所として申請していた教室が、他のクラブの使用教室と重複していたのだ。これは、実行委員執行部のミスではあるのだが、確認を怠ったのではないだろうかと不安になった。おまけに暗幕の申し込みを忘れていた事も発覚し、会長の私は一気にパニック状態になった。
　しかし、ここでオロオロしていても始まらない。女だからと言う泣き言は言いたくないし、会長の責任を放棄して人に頼る事も嫌だった。
　希望していた教室は前年までと違い、今回初めて大きめの広さの部屋を選んだ。それと言うのも、初試みの折り紙のワークショップを行う事と、伊藤君が守谷君と言う後輩を得て、かなり大きな折り紙を用意していると言う事もあった。それに、多くの人に見てもらいたいと言うのもあり、できるだけ入口に近い部屋を選んでいた。

　ダブルブッキングしていたのは書道クラブで、そのクラブが毎年その部屋を使う事や、クラブの所属人数などの規模の違いなどから、こちらが諦めなければいけないのは明白だった。と言うのも、毎年使う団体が優先だと、暗黙の了解が合ったらしい。結局、会長引き継ぎ時にその辺りの詳しい説明を聞かされていなかった私は、すんなり諦めるのが癪で、交換条件に申し込み忘れていた暗幕とポスターやチラシの訂正の為の費用を勝ち取ったのだった。勝ち取ったと言っても、暗幕は私が忘れていた事だし、訂正するための余計な仕事を増やしただけの事なので、威張れる事ではなかったのだけれど……。
　展示場所は、去年まで使っていた教室が空いていたため、すんなりと決まった。しかし、計画していた展示方法の見直しと、ワークショップの規模縮小は余儀なくされてしまい、私は皆の前で頭を下げて謝った。みんな私の今回の失敗を温かく「まだ５日あるから大丈夫」と許してくれた。

「ダブルブッキングは執行部のミスだから、美緒は良くやったよ」
　美鈴はそう言って慰めてくれたけれど、自分は納得できていなかった。

「伊藤君、守谷君、とても頑張ってくれていたのに、最後の最後でこんな事になって、本当にごめんなさい」
　彼ら二人が学園祭に向けて、とても力を入れていたのを知っていたから、今回の事は本当に申し訳なかった。

「美緒先輩、展示方法を考え直したら、何とかなりますから……。気にしないでください」
　伊藤君は相変わらず眉毛を下げて優しく言った。

「もう謝罪はいいですから、とにかく準備しましょう」
　守谷君は硬い声でそう言うと、ポスターとチラシの訂正のための準備を始めた。周りは納得しきれていない私に対して慰めモードだったけれど、守谷君の言動は場の雰囲気を一気に吹き飛ばし、皆も思いだしたように動き出した。そして、同じように我に返った私は、皆の慰めモードに甘えようとしていた自分を思い知ったのだった。

　……私もまだまだだな……。
　皆に気付かれない様に溜息を吐くと、いつもの様に両手で頬を叩いて、自分自身に活を入れた。

　学園祭前日も、伊藤君と守谷君の大型折り紙の展示に時間がかかり、会長である私は責任を感じて、皆を帰した後も最後まで手伝った。結局、当初計画していた大型折り紙の展示も規模を縮小せざるを得なかった。
　終わったのは、午後１０時過ぎ。「お疲れ様」と別れようとしたら、守谷君が声をかけてきた。

「篠崎さん、帰る方向一緒なんで、送っていきます」

「え？　守谷君も電車なの？　でも、一緒に帰ったら、守谷君のファンの子達に恨まれないかな？　それとも、役得って喜んだ方がいい？」
　私は男の人に送るなんていわれたのが初めてだったので、照れ隠しにわざとふざけて笑って返した。

「もう、篠崎さん、からかわないでくださいよ。ファンなんていませんから……。それに、役得ってなんですか？」

「いや～守谷君みたいなカッコイイ男の子と歩けるなんて、役得以外に無いじゃない？」
　私はクスクスと笑って言う。守谷君は少し眉間に皺を寄せて、顔を背けた。そのしぐさがなんだか可愛くて、私は弟と言うのもいいなぁ～と一人悦に入っていた。

「守谷君、初めての学園祭で力入っていたのに、こんな結果になってしまって、ごめんね」
　二人で駅に向かって歩きながら、私は改めて今回の事を謝った。去年の学園祭で伊藤君の作った大型折り紙を見た時から、この同好会に入ろうと思っていたぐらいの彼だから、期待も大きかったはずだし、その分悔しいだろうと思ったから……。

「篠崎さん、篠崎さんが悪い訳じゃないのに、どうして皆に謝るんですか？　そうやって一人で責任を抱え込んで……。誰も篠崎さんの所為だなんて思っていないし、そうやって謝られると余計にイライラします」
　守谷君の少し怒ったような眼差しと言葉に、驚いた。彼はどうして怒っているのだろう？

「でも、会長だから責任あるし……」

「責任はみんな同じですよ。篠崎さん一人が背負うものじゃない」
　守谷君のやけに大人びた口調に、私は唖然とした。そして、年下の彼にそんなふうに言われる事が、どうにも癪に障った。

「何よ、年下のくせに偉そうに……」
　負けず嫌いで可愛くない私の心の言葉が、思わず出てしまった。私の言葉を聞いて守谷君は驚いて目を見開いた。

「篠崎さん、二つしか違わないのに、大人ぶらないでください」
　守谷君の落ち着いたもの言いは、私を煽った。

「私はもう成人してるんですっ」

「篠崎さん、そんな事言ってる時点で、負けてますよ」
　守谷君はそう言うとクスリと笑った。私は絶句して顔を背けた。

　キィー可愛くない！
　ちょっとイケメンだと思って、上から目線なんだから！

　そして、丁度駅に着いたので、私は黙ったまま急ぎ足で改札を抜けた。
　わかっている。
　こんな所が子供っぽいんだと言う事は……。

　その後守谷君は、私の家まで送って来てくれた。途中で彼が入会申込み用紙に書いた住所を思い出し、電車通学でない事に気づいた私は、送ってもらわなくてもいいと何度も言ったけれど、「篠崎さんに何かあったら夢見が悪いから」と結局家まで付いて来たのだった。

　私が大人気無く怒って酷い態度を見せていたと言うのに、守谷君は普段の私に対する穏やかな対応で、やっぱりどちらが年上か分からないなと、心の中で一人苦笑した。けれど、そんな事おくびにも出さず……。そして、私の中の彼のイメージに「生意気な年下」と言うキャラが追加された。

　　　「いろいろありましたが、学園祭も何とか無事に終えられたのは、皆さんのお陰です。お疲れ様でした。かんぱーい」

　学園祭最終日、片づけが終わった後、大学近くのお店の一室にて打ち上げが始まった。同好会会長である私が、乾杯の音頭を取った。そしてその後は、もうそれぞれに食べ飲みながら、話の輪が開いている。
　同好会の活動には消極的だった人たちも打ち上げには悪びれる事も無く参加しているのは、ひとえに守谷効果だろう。
　私達の同好会は、コンパの回数は少ない。音頭を取れるようなお祭り野郎がいないせいもあり、守谷君とのコンパを狙っていた女子たちには、不満が多い事だろう。

「なんだか守谷君、可哀想だね」
　ここぞとばかりに積極的な女子達に囲まれている守谷君をウォッチングしながら、私がポツリと言うと、美鈴がニヤッと笑って言った。

「気になる？　まあ、守谷君なら慣れっこでしょ」

「気になる訳じゃ……。いつものウォッチングよ。でも、慣れていても、普段は寄って来るなオーラ出しているんでしょ。だったら、嫌なんじゃないの？」
　そう、普段は女子に対して守谷君は徹底して素っ気ないと言うし、サークルでも素っ気なくはしないけれど、誰にも踏み込ませないラインをきっちり保っている。

「守谷君だって男だもの、まんざらでもないんじゃない？　普通の男子なら堪らないシチュエーションだけど、いつもこうだと大変かもね。おまけに男子からは恨まれていたら、あそこまで容姿の良いのも、気の毒としか言いようがないね」

　今回の打ち上げコンパには、普段活動をしていない名前だけの人にも全て連絡をしたが、男子はことごとく「守谷が来るなら行かない」と断られてしまった。結局、男子の参加は、伊藤君と守谷君の二人だけで、会長としては、ちょっと淋しい限りだけれど……。

　守谷君と一緒にいたはずの伊藤君が、女の子達に押し出されたのか、苦笑しながら私達の方へやって来た。

「伊藤君、お疲れ。守谷ファンに追い出されちゃったみたいね？」
　美鈴も苦笑交じりに、私達の席に呼び寄せている。

「いや～、女の子のパワーは凄いね。まいったよ。あそこまで凄いと、守谷が気の毒になってくるよ。それでも、同好会の子たちにはきちんとした対応しているから、偉いよな」
　いつもの垂れた眉毛を一層垂れさせて、伊藤君は困り顔で笑った。

「そうそう、普段は近づいて来る女の子達には邪険な対応なのに、サークル内では女の子に優しいのよね」
　美鈴も伊藤君の言葉に相槌を打った。

「あいつ、自分の事で同好会のみんなに迷惑をかけないよう、気を使っているみたいなんだよ。見かけがあんな奴だから、もっと偉そうな奴かと思ったけど、俺の事も先輩って立ててくれるし、今回の学祭の準備の時も周りに気を使っていたよ。美緒先輩が一人で責任を感じているのも、心配していたよ」
　伊藤君は、サークルで守谷君と一緒に居て、彼の人となりを感じたようだった。
　周りに気を使って、会長である私の心配までしてくれているのに、生意気な年下なんて思った事、悪かったな……と、私は伊藤君の話を聞きながら、こっそりと反省した。

「へぇ～守谷君って、周りに気配りできる人なんだ……」
　私は、守谷君の外見ばかり見ていて、本当の姿を見ていなかったかも……。
　まあ、夏休みの公園での守谷君も意外だったけど……。

「ああ、そう言えば……。学祭前日の準備で遅くなった時、本当なら俺も美緒先輩を送って行くべきだったのに、守谷の奴、俺の寮の入浴時間が１１時半で終わるの知っていたから、自分が送るって言ってくれたんだよ。あいつ、美緒先輩に気を使わせないよう、帰りが同じ方向だなんて言って……。美緒先輩、気付いていました？」
　伊藤君は悪気も無く思い出したように、いきなり２日前の出来事を語り出した。それを訊いた私は、守谷君にそんな気遣いがあったなんてと驚いたけれど、さっき反省したことなど忘れ、あの時の説教と年上の私をからかう様な物言いを思い出して、又ムッとした気分になった。そして、その事を伊藤君にぶちまけようと言いかけた時、驚いたように声をあげたのは、美鈴だった。

「えっ？　美緒、守谷君に送ってもらったの？」

「まあね。守谷君ったら、方向が同じだから送りますって言われて、帰り道が同じところまでのつもりだったのよ。電車の中で、守谷君が電車通学じゃない事思い出して、ここまででいいからといったんだけど、心配だからって、家まで送ってくれたの……。でも、守谷ファンには内緒にしてよ。恨まれちゃうから……」

「へぇ～美緒、守谷君に送ってもらうなんて、役得じゃない？　……守谷君もなかなかやるなぁ～」
　美鈴がニヤニヤと笑って言う。
　役得……美鈴も同じ事考えるか……。
　でも……何が、守谷君もなかなかやるなぁ、なのよ？

「まあ、ねぇ～。カッコイイ弟を連れて歩く気分だったんだけどな……。守谷君ったら、生意気に年上の私に説教して来るんだよ」
　私はさっき思い出した苛立ちに似た感情のまま、愚痴るように言った。

「弟なんて、生意気なもんだよ。おまけに汚くて汗臭い。でも、守谷君だったら、多少生意気でも許すけどな……。でも、説教って何？」
　美鈴には高校生の弟がいる。ラグビーをしている所為か、体も大きくていつも土まみれで汚れているイメージだ。姉の美鈴の背を越え出してから、生意気になったといつも愚痴っていたっけ……。

「ダブルブッキングの事、私一人が責任感じる事ないって、怒られたの。心配して言ってくれたんだろうけど、その言い方が、上から頭ごなしに怒る感じで……。一応こちらは2つも年上だし、向こうは新入生で、私は会長なのに……。守谷君って結構、俺様なのかも……」

「美緒先輩、守谷は美緒先輩を心配しているんですよ。それにアイツ、さっきも言いましたけど、1つ上だけの俺を凄く立ててくれるんですよ。そんな、俺様な奴じゃないと思いますよ」
　伊藤君は守谷君を一生懸命庇った。
　でもね……あの時、馬鹿にしたように笑われたんだから……。
　やっぱり、女だからそんな態度なんだろうか？

「じゃあ、私が女だからなのかな？　二つしか違わないのに、大人ぶるなって言われたんだよ？　向こうは未成年で、こっちは成人だって言うの！」

「美緒、守谷君にもそんなふうに言ったの？」

「そうよ。年下のくせに生意気にって、私は成人してるんですって言ったのよ。そうしたらなんて言ったと思う？　そんな事言っている時点で負けてますよって笑うんだよ。腹立つと思わない？」

「ハハハ、それは美緒の方が負けてるわ」
　私は美鈴の言葉にガックリと来た。

「美緒先輩、守谷の奴、そんな事言ったんですか？　サークルではそんな事無いと思っていたんだけど、やっぱり、女性に冷たい奴なのかな？」
　伊藤君は、自分の知らない守谷君の一面を聞いて、戸惑った様に言った。

　守谷君の事、せっかくいい奴だと思っている伊藤君には、余計な事言ったかな……。

「大丈夫、大丈夫。守谷君は美緒の事、からかってるだけだから……。ふふふ」
　美鈴は酔っているのか、私達の話を軽く受け流す。そんな美鈴の言葉に、ムッとして私は言い返していた。

「何が大丈夫なのよっ？　からかってるってどういう事！」

「だから……守谷君もそれだけ心許しているから、美緒に対して軽口が言えるんでしょ？」

　心許しているぅ？
　思わぬ事を言われて、絶句してしまった。
　たしかに、夏休み以降、守谷君は私たちとも良く話すようになった。夏休みに公園で出会った事は、守谷君は何も言わないから、美鈴にも話していなかった。でもね、守谷君が私達の傍に来て話す時、いつも話しているのは美鈴だよ。私は傍で聞いているだけで……。

「そうか……守谷も美緒先輩に親しみを感じているんだね」
　伊藤君が安心したように笑った。
　でも、私の心は納得しない。

　違う！　あれは……。

「守谷君は、私を女だと思って、見下しているのよ！」

「またまた～　美緒は相変わらずだね～　男の人に偏見持ちすぎだよ」

「そんな訳じゃないけど……」
　私は美鈴の突っ込みに、たじろんだ。
　私は中学や高校の頃、父を早くに亡くして必要以上にしっかりしなきゃと思っていたのか、母に男の人と同等の評価をしてもらえる仕事をと言われ続けていたせいか、同級生の男の子達に負けたくないと言う思いがとても強かった。そんな中で聞こえてくる「女のくせに」と言う言葉にとても嫌悪を感じていた。だから余計に男の人の対応に敏感になるのかもしれない。

「美緒先輩、守谷はモテ過ぎて、女性に冷たい態度とる事もあるかも知れないけど、見下すような奴じゃないよ」
　相変わらず伊藤君は、守谷君庇いモード。きっと、初めて自分に懐いてくれた男の後輩だからなのだろう……。

「伊藤君に対してはそうかもしれないけど……。でもね」
　伊藤君に反論しようと言いかけた時、美鈴が諫めるように口を挟んだ。

「美緒、美緒は男の人相手だと、俄然負けず嫌いになるよ。そんな所が可愛くないんだよ？　だから恋愛もできないんじゃないの？」
　相変わらず美鈴は余裕の笑顔で、私をいたぶるように突っ込みを入れてくる。

　うっ、痛い所を吐いてくるじゃないの。それも後輩男子の前で……。

「私はいいの。今は恋愛よりも目標の為に頑張っている最中なんだから」
　私はいつものお決まりの言い訳をした。

「美緒先輩、美緒先輩は一生懸命頑張っている所、可愛いと思いますよ」
　伊藤君はこんな私でも庇ってくれるのか、慰めるように言った。
　……だけど、それ、恥ずかしすぎるよ……。

「あ、ありがとう」
　どうリアクションしていいか分からず、初めて言われた「可愛い」と言う言葉に戸惑ってしまい、かろうじてお礼を述べた。

「フフフ、美緒って、年下受けするのかもね？」
　可笑しそうに笑いながら、美鈴が思いもよらない突っ込みをする。

「年下受けってなによ？」
　私は又苛立ち、尖った言い方をしてしまった。それでも、美鈴はそんな私の気持ちに気付かないのか、笑って「美緒の精神年齢が低いって事」と、ますます私の感情を煽るだけだった。


「楽しそうですね」
　さっきまでの私の苛立ちの原因が、いつの間にか私達の傍に来ていた。

「守谷君」
「守谷」
　声を掛けられて初めてその存在に気付いた私達は、驚いてそちらを振りむいた。

「伊藤先輩、酷いですよ。自分だけさっさと先輩達の所へ抜け出して……」
　守谷君は少し拗ねた様に、伊藤君に愚痴った。

「いや、違うって。俺はおまえのファンに追い出されたんだよ」

「ファンって……。男子は俺達二人しかいなかったから、珍しかったんですよ」

「守谷君、今日のコンパの女子の８０％は、守谷君狙いだよ」
　美鈴がニヤニヤと笑いながら、守谷君をからかう様に言った。

「本郷さん、俺は獲物じゃありませんよ」

「いやいや、守谷君が餌だと、食いつきがいいのよ。コンパの参加率も急上昇。女子に限ってだけどね」

「なんですか、それは？　俺をからかってます？　それより、楽しそうでしたけど、何の話をしていたんですか？」
　守谷君はそう言いながら、私の隣に座った。ちなみに、私の前は美鈴で、美鈴の横に伊藤君が座っている。

「ああ、そうだ。守谷、おまえ、この間美緒先輩を送って行った時、先輩を見下すような事言ったのか？」
　伊藤君は私のために、守谷君に問いただしてくれたのだろう……。でも、そんな事、今更言って欲しくないのに……。

「伊藤君、その事なら、もういいよ」
　私は、困惑顔の守谷君を視界の中に入れながら、この話題を終わらせようとした。しかし、守谷君にしたら、無視できなかったのだろう……。

「篠崎さん、見下すってどういう事ですか？」
　横に座る守谷君は私の方を向いて、怒った様に訪ねて来た。イケメンって怒った顔もイケメンなんだな……などと、雰囲気にそぐわない事が頭をよぎった。私はすぐに何考えているの！と自分に突っ込みを入れた。そもそも、イライラの原因は守谷君だけれど、それを面と向かって言う程、私も子供じゃないつもり……。

「だから、もういいのよ」
　私は意地になって言い返すと、「よくないです」と言い返す守谷君。
　これじゃあ、埒が明かないよ……。

「まあまあ、守谷君。美緒のいつもの愚痴だから……。男の人にバカにされたくないって言う……」
　美鈴が雰囲気を戻そうと口を挟んだが、余計に守谷君を煽った様で……。いや、いつもの愚痴ってなによ？　煽られたのは私の方か……。

「俺、篠崎さんを馬鹿になんかした事無いですよ」

「へ～そう？　年上の私に負けているって言ったの、守谷君でしょ？どうせ私は可愛くも無いし、大人でもないわよ」
　もうここまで来ると自分でも止められない。こんな所が可愛くないのは分かっているわよ！

「はいはい、そんな風に一人いじけていたら、余計に可愛くないわよ。美緒、飲み過ぎじゃないの？　守谷君、美緒は勝手にいじけているだけだから、放っておいてちょうだい」
　美鈴は間に入って、両者の気持ちを諫めようとしてくれた。でも……私一人がいじけているだけ？　なんだか余計に腹が立つ！

「守谷君、ほらファンの子たちが、こちらを睨(にら)んでいるわよ。私達の様なお姉さんの所じゃ無く、あなたに似合う年頃の女の子達の方へ行きなさいよ」
　私は完全に八つ当たりモードになっていた。

「篠崎さん、俺に合う年頃ってどういう事？　篠崎さんにしたら、俺は年下で頼りないって事？」
　守谷君も、私の八つ当たりを受けて立つように、言い返す。そっちが受けて立つなら、こちらだって……。

「そうよ、年下は頼りないの！　ほら、あの子達睨んでいるから、早く行きなさいよ。関係のないこちらが恨みを買ったら嫌だもの」
　もうこうなったら、突っ走るしかない私の意地は、もう理性なんてぶっ飛んでいた。これって、お酒のせい？
　一瞬、守谷君は綺麗な顔を歪めたけれど、次の瞬間悪魔的な笑みを口元に漂わせた。

「篠崎さん、それなら俺が年下だから頼りないかどうか、試してみてくれませんか？　俺の事よく知りもしないのに、年下だからってだけで頼りないって決めつけられたくないんです」
　それが守谷君のしかけたトラップだとは気付かずに、こちらを睨むように見ている年下の女の子達の視線と、横でニヤニヤと笑う美鈴の好奇心丸出しの視線と、目の前の綺麗な顔に悪魔的な笑顔を貼り付けた守谷君の挑戦的な視線に囲まれ、ますますイライラが最高潮に達し、売り言葉に買い言葉の如く、守谷君の提案を受けて立ってしまった。

「わかったわよ、試してやろうじゃないの！」

「じゃあ、俺と付き合って下さい。前言撤回は認めませんよ。それじゃあ、また連絡します」
　ニヤッと笑った守谷君は、それだけ言うと元の席へ戻って行った。
　一瞬、彼が何を言ったのかよく分からなかった私は「ちょっと」と呼びかけたが、彼の耳には届かなかった。
　その時、横にいる美鈴が盛大に笑いだした。

「守谷君、やるわね」

「何が？」
　嫌な予感がしながらも美鈴に尋ねると、美鈴はとんでもない事を言い出した。

「美緒は守谷君と付き合う事になったみたいよ。ちゃんと付き合ってあげなよ。彼は真剣なんだから」
　美鈴の言葉を聞きながらも、私はまだ現状を理解できていなかった。同じように伊藤君も、何が起こったのかわからず、キョトンとしていた。

　そして、私が守谷君の罠にはまったと気付いたのは、もっと後の事だった……。


　罠だなんて言うと、悪意があるみたいだけど、そこにどんな思惑があったのか、私にはしばらく理解できなかった。実のところ、罠だと言う事さえ、美鈴に言われるまで気づかなかったぐらいだから……。

「美緒は罠にかかった兎みたいなものよ」
　罠？
　現実味の無いその言葉に、一瞬戸惑った。
　それって……守谷君の罠に私がはまったって事？
　有り得ない。だってそうでしょ？　どうして守谷君が私を罠にはめなきゃならないの？
　私はさっきの守谷君とのやり取りを思い出してみた。

　もしかして……私の天邪鬼な性格を読んで、戦いの場に私を引きずり出したって事？
　そう美鈴に問うてみれば、呆れた顔をして「戦いの場って何よ？」と反対に突っ込まれ、私は猛然と言ってのけた。

「そうでしょ！　これは守谷君と私の男と女のプライドを賭けた勝負なのよ！」
　そう吼えた私を見て、がっくりと肩を落とす美鈴。「美緒先輩、頑張ってください」と何も分かっていなさそうな伊藤君の笑顔。
　そして私は、どんな勝負を挑まれても、「やっぱり年下は頼りないわね」と鼻で笑ってやろうと、心の中で拳を握り締めていた。　

　その翌週のサークルの日、帰りがけに守谷君が近づいて来て、次の日曜の私の予定を確かめると、返事も聞かずに戦いの日時を告げた。

「日曜日の朝９時に迎えに行きますから、動きやすい格好をして待っていてください」
　そう告げて遠ざかる守谷君の背中を呆然と見つめていた私は、美鈴の笑い声で我に返った。

「美緒、戦いの結果教えてね」
　ニヤニヤと笑う美鈴に、私はニッコリと笑って余裕の笑みを見せた。
　……受けて立ってやろうじゃないの！

　１１月後半の日曜日、小春日和の青空を見上げ、私は武者震いをした。本当の所、守谷君が私を何に付き合わせ、どんな戦いを挑もうと思っているのか、皆目見当がつかなかった。動きやすい恰好をと言われていたので、ジーンズと綿のセーターにジャケットを羽織った。
　……どこで何をするつもりなんだろう？
　その疑問は、心の片隅で小さな不安になった。でも、あの時の守谷君の挑発する様な笑みを思い出すと、イケメンだからって年下男に馬鹿にされるもんかと、私は自分に活を入れていた。

「おはようございます」
　約束の時間に家の前で待っていた私は、目の前に留まった車から降りて来た守谷君の女性を虜にする甘い笑顔に、心臓がドキリとした。
　……ま、負けそう……。

　「おはよう」と挨拶を返し、早くなる心臓の鼓動に余裕が無くなりつつあるのを、一生懸命隠しながら、助手席のドアを開けてどうぞと言っている守谷君の姿を見て、一瞬フリーズした。
　いかにも女慣れしていそうな流れる動作と彼の眩しい笑顔に気後れしつつ、大人の余裕と心の中で繰り返して、助手席に乗り込んだ。彼が助手席のドアを閉め、運転席に回っている間、私は男の人と二人で車に乗るのは、初めてだと言う事に思い至った。いいえ、休日に男の人と二人で出かける事さえ、初めての事なんだと自覚した。

　……こ、これじゃあ、まるでデートじゃない！
　自分の頭に閃いたデートと言う言葉に、頬が熱くなるのを感じた。

　……ち、違う！　これは、戦いだって！
　自分の恋愛経験値が全く無い事は分かっているけれど、勘違いしてはいけない。いっそ、芸能人張りのイケメンくんとお出かけできるなんてラッキーぐらいの余裕が無いと！

「篠崎さん、暑いですか？　顔が赤いけど……窓を開けた方がいい？」
　運転席に乗り込んだ守谷君が、私を見てそう声をかけた。何赤くなってんのよ私と自分に突っ込みを入れつつ、大人の余裕と心の中で繰り返し、窓の外を見るフリして顔を背けた。

「今日はいいお天気だから、車の中暑かったみたい……でも、大丈夫だから……それで、どこへ行くの？」

「行き先は、行ってからのお楽しみ」
　そう言って悪戯っぽく笑う守谷君を、まともに見てしまった。

「へ、変な所へは行かないでよ」

「変な所って、どこですか？」

「えっ？　………」
　絶句している私にチラリと視線を向けると、「篠崎さんって、面白いね」と笑い出し、車をスタートさせた。
　……又馬鹿にされてしまった……。
　なんだか何を言っても笑われそうな気がして、私は流れる窓の外の風景を見つめた。車は郊外の山間部に向けて走っている様だ。途中のコンビニに寄ったので、何か買い物があるのかと車の中で待つつもりでいたら、昼食を買うのだと言う。

「えっ？　昼からもかかるの？　それなら先に言ってくれれば、お弁当を作ったのに……もったいない」

「篠崎さん、言えばお弁当作ってくれたんですか？　それなら、今度お願いします」
　ええっ？
　誰も守谷君の分まで作るって言っていないのに……。

「今度って……そんな機会があればね」

「機会は作ればいいんじゃない？」

「それは……今回の勝負がつかなかった時に……」

「勝負？」
　守谷君は少し怪訝な顔をして訊き返した。

「守谷君が言ったんでしょう？　年下だから頼りないかどうか試してくださいって……だから、これは守谷君の年下の男としての意地と、私の年上の女としての意地の勝負だと思ったんだけど……」

　私の言葉を聞いて、守谷君は益々顔を歪ませ、そして、額に手を当てて俯いて頭を横に振った。

「篠崎さんがそう思ったのなら、それでもいいです。今日は付き合ってくれるんですよね？　だったら行きましょう」

　それでもいいって……違うの？
　試してくださいって言ったのは守谷君だよね？
　私は困惑した。何か間違っていたのだろうか？　
　グルグルと考えながら、守谷君の方を見ると、真っ直ぐ前を向いて真剣な顔で運転をしている。
　まっ、いいか……でも、本当にどこへ行くつもりなんだろう？

　たどり着いた所は、私にとっては懐かしい場所だった。

「あっ、ここ来た事がある」
　思わず声を上げた私を、驚いたように守谷君がこちらを見たので「遠足で来た事があるの」と答えると、彼は納得がいったのか「ああ」と返事した。
　そこは、私の住む町から車で２０分ぐらいの所にある森林公園だった。紅葉は麓のこの公園まで下りて来ていて、もうピークを過ぎているようだった。ここで何をするつもりなんだろう？

「ここの奥に滝があるのを知っていますか？」
　守谷君は唐突にそう切り出した。

「滝？　ああ、知っているけど……行った事は無いな……そこへ行くの？」

「そうです。それから展望台へも……そんなに大変なルートじゃないから、大丈夫ですよね？」

　滝に展望台……森林公園の奥の山にある事は知っていた。でも、なぜ？　何のために行くの？
　大丈夫っていうのは、どう言う事なんだろう？　体力を心配しての事？

「あの……何をしに行くの？」

「え？　ハイキングですよ。自然の中を歩くのは気持ちいいんですよ」
　それは気持ちいいとは思うけど……勝負の話はどうなったの？
　しばらく考えて、私は閃いた。……そうか、こんな慣れない山道を歩かせて、頼り甲斐がある事を証明したいんだ。彼はきっと、こう言うハイキングに慣れているのかもしれない。ハイキングと守谷君ってなんだかイメージが繋がらなかったけど、もう守谷君の見た目のイメージと実物は違うのだと言う事は、なんとなく感じていた。

　守谷君は買って来たお弁当とお茶をリュックに詰めると、それを背負った。篠崎さんはそのままでいいと言うので、私は手ぶらのまま守谷君に付いて行った。
　遊歩道の入り口の様な所に簡単な絵地図を乗せた看板が立っていた。それを見ると、渓谷に沿って奥まで行くと滝があって、そこからさらに頂上へ向かって登って行くと展望台があるらしい。その看板を見ると、結構登らなければいけない様な気がして、大学へ入ってから運動らしい運動をしてこなかった体力に不安になった。
　折り紙同好会なんて入っているから体力ないと思って、こんな勝負を挑んで来たのだろうか？
　こうなったら意地でも登りきってやる！

　守谷君は私がそんな事を思っているなんて思いもしない様に、のんびりと私の歩調に合わせてお喋りしながら歩いて行く。晩秋の紅葉の終わりかけの所為か、歩いている人も少なく、男の人と二人、山の中へ入って行っていいのか？　と、頭の片隅で警告音が鳴った。
　……馬鹿な……心配する事なんてない！

　落ちた広葉樹を踏みしめながら、針葉樹と広葉樹が混じった山の中を歩いて行く。守谷君は小さな頃から、アウトドア大好きの両親に連れられ、夏はキャンプや海、冬はスキーと自然の中で遊んで来たと、いろいろなエピソードを面白おかしく話してくれる。結構喋り出すと人懐っこくて話しやすい。またまた、守谷君に対するイメージを更新させながら、私はいつの間にかこのハイキングを楽しんでいた。
　滝まで来ると一休みしようと言う事になり、私は傍にあった岩に座った。守谷君がリュックからお茶を出してくれたので、それを一口飲むと、彼は目の前に小さなチョコレートの包みを差し出した。

「疲れた時は甘いものが良いですよ」
　なんだかやけに至れり尽くせりだなと思いながら、チョコレートを口に入れる。これが守谷君の作戦なのか？　と訝しんでみるけれど、彼は全く屈託のない笑顔で、自分が今まで見た事のある滝の話をしている。
　……これだけのイケメン君が、私なんかとハイキングしていていいのか？

　さっきから歩いていてすれ違った人や、私達の前を歩いていたおば様達数人とか、守谷君を意識してチラチラと見ていたのは気付いていた。私みたいなのが隣にいたら……なんて思われているんだろう？

「それじゃあそろそろ行きますか？　これから上りですけど、篠崎さん、足は痛くないですか？」
　優しい言葉をかけてくれる守谷君の、その言葉の裏に何かあるのだろうかと変に勘繰りながら、「大丈夫」と笑顔で立ち上がった。

　さすがに上りになると、私は少しずつ遅れ始めた。普段の運動不足を呪いつつ、何もしゃべらずにただ黙々と付いて行く。守谷君も時々話しかけてはくれるけれど、息が上がって答えられない私を見て、話しかけるのは諦めた様だ。それにしても、こんなに急な登り道だとは思わなかった。守谷君が途中で止まって待っていてくれて、「篠崎さん、大丈夫ですか？」と声を掛け、追いついた私に右手を差し出した。その手の意味が分からず、守谷君の顔を見上げると「引っ張りましょうか？」と言う。驚いた私は、しばらく俯いて息を吐くと、守谷君の思惑に気付いた。

　……私に優しくして、頼りがいがあるって思わせたいんだ。
　私は声も出すのもしんどくて、首を横に振った。守谷君の思惑なんかには引っかからないわよ！

　それから私達は、無言のまま登って行った。前を行く守谷君の背中を見上げ、私はどうしてこんなしんどい思いをしているんだろうと、ぼんやりと考えていると、彼が振り返った。彼は私を励ますように、爽やかに笑った。その笑顔に私の心臓は、息切れがする程速かった鼓動が、ますます速くなってしまった。
　登り始めてから時間にしたら、１時間もかからなかったと思うけれど、守谷君なら３０分もかからず登ってしまうコースなのだろう。けれど、運動不足の私には、とても長い地獄のロードの様だった。それは、守谷君と言う負荷がかかったせいかも知れないけれど……。

　そして、不意に視界が開けた。足もとばかり見つめて登っていたせいか、それは突然のゴールで、笑顔の守谷君のお出迎え付きと言う、何とも豪華なシチュエーションだった。

「篠崎さん、着きましたよ。頑張りましたね」
　嬉しそうに笑って迎えてくれた守谷君の言葉は、たとえ上から目線でも、気にはならなかった。

　守谷君と一緒に木の柵で囲まれた展望台から、私の住む街を一望した時、私は何とも言えない感動に包まれた。大げさかもしれないけど、山を登る人の気持ちが少しわかった様な気がした。私は思いっきり空気を吸った。そして、ゆっくりと吐き出すと、隣に立つ守谷君を見上げた。

「守谷君、ありがとう。連れて来てくれて」
　私はもう勝負なんてどうでもいいと思った。こんな素敵な感動を味あわせてくれて、こんな素敵な場所に連れて来てくれた守谷君に、感謝の気持ちで一杯だった。

「よかった。篠崎さんが喜んでくれて……。来た甲斐があったよ」
　嬉しそうに笑う守谷君に、私も笑って頷く。そして私達は、二人で指差しながら、あの辺が大学だねとか、海が見えるねとか、しばらく下界を見下ろしていた。
　近くにあったベンチに座って、コンビニ弁当を食べる。自然の中で食べると、コンビニ弁当でもとても美味しい。それは、体を動かした後だから余計だったのかもしれない。

「自然の中を歩くのって、こんなに気持ちが良くて、楽しいものだとは思わなかったわ。また、行きたいなぁ」
　私はお弁当を食べ終わると、遠くへ視線を向けて伸びをしながら言った。守谷君はそれに答えるように「ぜひ行きましょう」と嬉しそうに言った。

「そうね。春になったら、サークルの皆で行きましょうか？」

「それもいいけど、俺は篠崎さんと二人で行きたいんだけど……」
　守谷君のその言葉に、私は驚いて彼の方を見た。
　えっ？　それって……まだ勝負の続きのつもり？

「守谷君、認めるよ。守谷君は年下でも頼りがいあるって……勝負は私の負けで、いいよ」
　私は、何をいきがっていたんだろう……。
　２年早く生まれたぐらいで年上ぶって……。
　あんな風に子供じみたやり方で、私に勝負を挑んで来た守谷君だけど、こんなに素敵な経験をさせてくれるなんて……思わなかった。絶対に負けないなんて、息まいていた自分が恥ずかしい。

「篠崎さん……俺、最初から、篠崎さんに勝負を挑んだつもりないんだけど……」

「えっ？　だって、年下が頼りないか試して欲しいって……」

「俺、あの時、言いましたよね？　俺と付き合って、頼りないかどうか試して欲しいって……」

「だから、今日、付き合ったでしょう？　それで、守谷君は頼りがいがあるって認めたんだけど……だから、守谷君に付き合うのは今日だけのつもりなんだけど……」

「篠崎さん、俺が言った付き合いって、交際して欲しいって事なんだけど……」

　ええっ？
　こ、交際？　交際って……恋愛に伴う男女のお付き合いの事？
　どうして、私と？

「守谷君、からかわないでよ。やっぱり私を馬鹿にしてるでしょ？」
　そうよ、守谷君程のイケメンでカッコイイ男子が、こんな年上の美人でも何でもない私に、交際を申し込むはずが無い。守谷君は、私をからかって、楽しんでいるんだ。

「篠崎さん、俺は真剣に言っているんです。俺……篠崎さんの事が、好きなんだ」　

「俺……篠崎さんの事が好きなんだ」

　突然の告白に、私の頭はフリーズした。驚いた私は、しばらくの間、守谷君と視線を絡ませたまま、見つめ合っていた。先に視線を外したのは守谷君だった。

「篠崎さんは、告白されても、好きじゃ無い人とは付き合えないって、いつも断っていると聞いたから……あんな風にワザと篠崎さんを怒らせて、たとえお試しでも付き合ってもらえたらと思ったんだけど……まさか篠崎さんが、勝負に付き合わせるなんて思い違いしているとは思わなかったから……焦ったよ」
　守谷君は苦笑しながら言った。
　勘違いしていた事が、急に恥ずかしくなった。
　それにしても、どうして私がいつも断っているって知っているの？

「あの……私がいつも断っているって話、誰から聞いたの？」

「本郷さんだよ。彼女に気付かれたんだ。俺の気持ち……それで、篠崎さんの事、いろいろ教えてもらって……」

　なに？　美鈴が言ったの？　
　私は打ち上げの日の美鈴の言葉を思い出して、合点がいった。
　何が罠にかかったウサギなのよ！

「私、守谷君の罠にかかるつもりありませんからね」

「罠？」

「そう、美鈴に言われたの。私は罠にかかったウサギだって！」

「ち、ちょっと待ってください。誤解です。確かに、篠崎さんをワザと怒らせて付き合わせるような雰囲気に持って行ったけど……それは、まともに告白しても、絶対に断られると思ったから……外見だけじゃ無く、本当の俺を見て欲しかったんだよ。けして、罠にかけようとか思っていません」
　守谷君は少し情けない顔をして、必死で言い募る。その必死さに、どこかほだされる様な気持ちになった。
　本当に、私なんかがいいの？　
　まだ何処か信じられず、私は守谷君をじっと見る。私の視線に気付いた彼は、はずかし気に少し俯いた。

「篠崎さん、わざとですか？　そうやって俺の事じっと見るのは……サークルの時も、よく俺の事、見ていましたよね？　少しぐらい俺に気があるのかなって思ったりもしていたんですけど……」
　えっ？　バレてたの？　ウォッチングしていた事……
　私は急に恥ずかしくなり、守谷君から目を逸らした。

「あ、あれは……ミーハー的なもので……守谷君ってほら、芸能人並みにカッコいいから、ちょっとアイドルを見ている様な気分で……ウォッチングしてたの。ごめんなさい」
　私の言葉を聞いた守谷君は、おもむろに息を吐くと、「篠崎さん、あなたも顔だけですか……」と、落ち込んだ。

「いや、最初は確かにイケメンだなって見ていたけど……夏休みに公園で会った時の守谷君や、今日の守谷君を見ていると、全然違う顔が見えて来て、むしろそちらの方が好ましいって言うか……」
　最後の方は自分でも何を言っているのか分からなくなって、しどろもどろになってしまった。そんな私の言葉を聞いた守谷君は、パッと破顔(はがん)させ、「本当ですか？」と私の顔を覗(のぞ)き込んだ。

「いや、えっ？　……そうじゃなくて……あの……今私は、就活中な訳で……お付き合いとか、恋愛とか言われても……ちょっと……」
　私はテンパッていた。こんな時に余裕でかわす経験値も無く、なぜだかスッパリと突き放す事も出来ず……

「就活中？　篠崎さんは、公務員志望でしたよね？」

「えっ？　それも、美鈴に聞いたの？」

「はい。でも、民間企業も考えているんですか？」

「そう言う訳じゃないけど、来年の６月には公務員の試験があるから、勉強しないといけないし……」
　私は及び腰になりながら、どんなふうに言えば守谷君を傷つけずに、元の先輩後輩に戻れるかを考えていた。

「じゃあ、それが済んだら、真剣に考えてもらえますか？」
　私の逃げ腰の言葉に怯む事無く、じりじりと攻めてくる守谷君に、私はタジタジだ。

「守谷君だったら、私なんかより、ずっと綺麗な彼女を選び放題なのに……私じゃ無くても……」
　ここまで言いかけたら、守谷君の表情がすっと冷たくなった。

「篠崎さんも、皆と同じ事言うんですね？　俺は周りの意見に合わせて恋愛しなくちゃいけないの？　俺は外見だけで好きな人を選ばなくちゃいけないわけ？」
　守谷君は、とても冷たい視線で私を見つめた。さっきまでの、熱っぽく攻める雰囲気は、一瞬にして消えてしまった。

　守谷君……
　彼はその、誰もが羨(うらや)む整った顔のせいで、随分嫌な思いもしてきたのだろうか……。
　でも、そんな守谷君が、どうして私なんかを選ぶのかが、分からない……。

「ごめんなさい。守谷君の気持ちも考えず……でも、どうして私なのか、分からなくて……」

「誰かを好きになるって、そんなもんじゃないんですか？　気付いたら好きになっていたんだから、しょうがないですよ……でも、篠崎さんの迷惑になるんだったら、諦めます」
　守谷君のこの言葉を聞いた時、彼は真剣なんだと感じた。それなら、こちらも真面目に答えなくては……。

「迷惑だなんて……そんな事…………私、この年になって恥ずかしいんだけど、恋愛って言う意味で、誰かを好きになった事が無いの。だから、よく分からないのよ。今日だって、男の人と二人で出かけるのも、二人で自動車に乗るのも、初めての体験なのよ……だから、最初はすごく緊張した。おまけに相手が守谷君なんだもん」
　私がそう言うと、守谷君はこちらを見て、フッと笑った。

「篠崎さん、それって……俺は喜んでいいんですか？」

「いや、だから、あの……さっきも言った様に、今は就職のための勉強をしなくちゃいけないから……お付き合いするとかは、考えられないの。就職が決まるまで待ってもらえるなら……それから真剣に考えてみる。それじゃあ、ダメかな？」
　私はこう言いながら、まだ何処か、守谷君の気持ちを信じていなかったのかもしれない。
　公務員試験の結果が出る来年の８月までに、彼は私の事を好きだなんて思い違いだったと、気付くかもしれない。もしかしたら、覚めてしまうかもしれない……そんな風に頭の片隅で考えていたのだから……。

「篠崎さん、さっき俺がそう言いました。じゃあ、それまでは、予約と言う事で……」
　彼の表情が一気に笑顔に変わり、嬉しそうにそう言う。

「予約って……、とりあえず今は、お友達と言う事で……」
　私は予約の意味が分からず、中学生の断り文句の様な事を言った。

「お友達って……せめて、恋人候補とか言って下さいよ」
　こ、恋人？！
　お付き合いなんて言うだけでドキドキするのに、恋人なんて……上級すぎる！！

「いいえ、お友達もしくは、先輩後輩ですね」

「それじゃあ、今までと同じじゃないですか？　たまには息抜きに誘ってもいいですか？　電話やメールもいいですか？」
　ええっ？
　ちょっと、ちょっと……守谷君暴走しすぎだって！！
　私は暴走する守谷君を軽く睨んだ。

「大学では今まで通り先輩後輩で、息抜きは二人だけじゃ無く、他の人も一緒だったら……電話は用がある時だけで、メールは頻繁じゃ無ければ……でも、私メールをするの苦手だから、返事はすぐにできないかも……」
　言いながら、私ってなんてわがままで上から物を言っているんだろうって、笑ってしまいそうだった。守谷君は少しがっかりした様な顔をしたけど、気を持ち直したのかすぐに笑顔になった。

「残念だけど……不本意だけど……その条件飲みます。篠崎さんの初めての恋人候補と認めてくれるなら……」
　だから……恋人って言葉は、恥ずかしすぎるのよ。

　そんなこんなで、私達は取りあえず今まで通りの関係を続ける事になった。全ては私の就職が決まるまで保留と言う事で……
　でもね、あんな風に守谷君に告白されて、その後、彼の事が気にならないはずが無かったのよ。

　　　　　＊＊＊＊＊

　私は、守谷君とハイキングに行った夜、美鈴に電話をした。それは報告の為では無く、怒るためだ。

「美鈴、守谷君に私の事、何話したの？」
　私は、それほど怒っていた訳じゃ無かったけど、低い声で問い詰めた。

「あっ、守谷君バラしちゃったの？」
　美鈴は悪びれた様子もなく、陽気な声を出した。

「バラしちゃったのじゃないわよ。それに罠にかかったウサギなんて、訳の分かんない事言うから…恥じかいたじゃないの。美鈴は知っていたんでしょ？守谷君の思惑」

「あんな切ない目で美緒の事見つめているから、ちょっと助けてあげたくなるじゃない？　それに、その年になっても恋愛経験の一つも無い美緒の為にも、って思ってね……」
　なに～？
　私の為？

「余計なお世話よ！」
　自分の知らない所で、誰かの思惑通りに、自分が踊らされているなんて、我慢できない。それがたとえ親友の美鈴でも！

「でも、美緒だって守谷君の事、気になっていたじゃない？　……それで、守谷君とは付き合う事になったんでしょ？」
　美鈴には、私の怒りなんか何とも思って無いのか、嬉しげな声で言った。「悪いけど、ご期待に添えないみたい」と憮然(ぶぜん)と答えれば、「またまた……冗談でしょう？」と笑う。私は、仕方なく、今日の事をかいつまんで説明した。すると、美鈴は少し驚いた様な声をあげた。

「ええっ？　保留？　なんて贅沢なの！　あの守谷君を来年の夏まで待たせるなんて！」

「贅沢って……守谷君もその内、私なんかを選んだのは間違いだったって気付くかもしれないし……今の盛り上がった気持ちも、冷めて行くかもしれないし……待っていてくれるかどうか、分からなし……」

　自分からも待って欲しいってお願いしたけど、やっぱり守谷君みたいなモテモテマンを、就職が決まるまで、キープできるなんて、自惚れてはいない。

「美緒は守谷君の気持ち、信じられないの？」

「信じられないって言うか、自分に自信が無いから……とにかく今は、就職のために勉強する事が最優先だから……」

「ふ～ん。でも、断らなかったんだ？　いつもみたいに……だけど美緒、就職決まるまでって守谷君を待たせているけど、決まった後は付き合うつもりはあるんでしょうね？」
　急に低い声で問いかけて来た美鈴の言葉に、私は怯(ひる)んだ。
　……付き合うつもり、って……

「就職が決まったら、真剣に考えてみるって言ったけど、付き合うって約束したわけじゃない……守谷君だって、それは分かっていると思うけど……」
　私は今日守谷君と交わした約束を思い返していた。
　……恋人候補って、守谷君言ったっけ……守谷君もそのつもりなのかな？

「呆れた。付き合う覚悟も無いのに、守谷君を待たせているわけ？　それで、とりあえずキープしておいて、やっぱり付き合えませんって断るの？　美緒は守谷君の気持ちに胡坐をかいて、平気なの？」
　思わぬ美鈴のきつい言葉に、改めて恋愛の現実を思い知らされた。
　私って、いい加減すぎたのだろうか？　
　守谷君の気持ちに対して、不誠実な対応だったのだろうか？

「そうか、そうだよね……付き合う覚悟が無いのなら、今断った方がいいよね。そうしたら、守谷君だって、他の娘と付き合えるものね……」
　そんな事を言いながら、他の娘と思っただけで、胸が苦しくなった。

「ちょっと待って、美緒……さっきは言い過ぎたから、もう一度よく考えてよ。それに、誰かを好きになって、付き合うようになっても、就職のための勉強の邪魔にはならないから……かえって中途半端な方が、余計に心惑わされて、勉強が手に付かないんじゃないかな？　私も直也とは、お互いに励まし合って、お互いに恥ずかしくないよう頑張ろうと思うもの。恋は時には力にもなるから……美緒も逃げないで欲しい」
　美鈴の言葉は実感がこもっていた。
　私は逃げているんだろうか？


　その後のサークルで、私は守谷君をまともに見る事ができなかった。彼のその姿を見た途端、私の心臓はビクリと跳ね、思わず、顔を背けていた。
　どうしてしまったの？　私……

　守谷君は真っ直ぐ私達の傍へ来ると、「本郷さん、篠崎さん、こんにちは」と挨拶をする。美鈴がにこやかに挨拶を返しているから、私も暴走しそうになる心臓を心の中でなだめながら、どうにか「こんにちは」と返した。彼の方を見上げると、目が合った。たったそれだけの事なのに、うろたえる自分に戸惑いを感じた。いつもなら、相手が目を逸らすまで、逸らしたりなんかしないのに……私は目が合った途端、顔ごと逸らしてしまった。

　どうしてしまったの？　私……

「美緒、顔、赤いわよ」
　私を観察する様に見ていた美鈴がポツリと言うと、ニヤリと笑った。

　私は自分でももう誤魔化しきれいない程、守谷君を意識している自分に気付いていた。でも、だからと言ってどうしたらいいか分からなかった。

　初めての感情に身動きが取れず、うろたえる私に、守谷君からメールが届く。
　そう、守谷君はあれから、３～４日に一度ぐらいの割合で、写真付きのメールを送ってくれる。その写真は、綺麗な夕焼けだったり、何気ない落ち葉だったり、机の上の文房具だったり、その日の食事の料理だったり……そして、私も時々、写真で返事を返したりもした。そのやり取りは、私を癒してくれた。

　サークルの時の変わらない態度の守谷君、そして、何気ない写メールの中に見つける優しさ……
　私は彼の罠の中に落ちて行く自分を、自覚しつつあった。

　そんな時、守谷君から「雪を見に行きませんか？」と誘われた。それは、クリスマス間近の週末だった。県北部の山脈の上部に白い物が見られるようになり、ロープーウェイで山頂へ雪を見に行こうと言う事だった。私は覚悟を決めて、彼の誘いを了解した。

　ロープーウェイを降りると、思った以上に寒く、ダウンジャケットを着ていたけれど、思わず首をすくめた。そんな私を見て、守谷君はすぐに自分のしていたマフラーを外すと、私の首に巻きつけてくれた。
　それだけの事で、心まで温かくなる。彼のそんな優しさに、私の中に又一つ彼への想いが積み上がる。ハイキングの時とは違い、日毎に重くなるこの想いを抱えている今の私は、あの時の様に楽しくおしゃべりさえできない。このままでは、彼に心配をかけてしまうと思っても、ぎこちない態度の自分に舌打ちしたい気分だった。

「篠崎さん、寒かったから、あまり良くなかった？」
　山の上のカフェで一休みした時、守谷君は心配気に訊いて来た。大きな窓一面に広がる銀世界に目を向けていた私は、彼の問いかけに思わず首を振った。

「ごめんなさい。こんなに雪のある所へ来たの初めてで、とても嬉しかったし楽しかったの。だけど……私、変に緊張しちゃって……」
　今のこの心理状態をどんなふうに説明していいのか分からない……

「もしかして、この間、俺が告白した事、意識しているから？　俺、できるだけ今までと同じように接しているつもりだったんだけど……今日、ここへ誘うのも、すごく悩んだんだ。でも、スキーとかした事無いって言っていたから、雪を篠崎さんに見せたかったんだ」
　守谷君はどうしてこんなに上手く、女心のポイントを突いて来るのだろう？
　彼の言葉に、私は頬が熱くなるのを感じた。きっと私、頬が赤くなっている……そう思うと余計に恥ずかしくなって、俯いてしまった。
　そんな私の態度は、雄弁に私の気持ちを伝えていたのだろう……

「篠崎さん、俺……自惚れてもいいかな？　篠崎さんも俺の事……もう一度訊いてもいいかな？　それともやっぱり、来年の夏まで待たないとダメかな？」
　私は返事の代わりに首を横に振った。

「それって、待たなくていいって事？」
　守谷君の問いかけに、今度はコクリと頷(うなず)いた。そして、顔を上げると彼と目が合った。その熱い眼差しに、目を逸らす事ができなかった。

「じゃあ、俺と付き合ってくれますか？」
　私は小さく「はい」と答えながら、頷(うなず)いた。


　その日から、彼は私にとって大切な人になった。
　小さな喧嘩はしても、すぐに仲直りできたし、なにより、一緒に居る事がどうしてこんなにしっくりくるんだろうと、不思議になる程の存在だった。私達は小さな思い出を積み重ねて行った。それは、いつまでも続くと疑う事さえしなかった。
　公務員試験も、落ちれば彼に辛い思いをさせると思うと、余計に頑張れた。無事に合格して、赴任地が同じ県内と言え、車で３時間もかかる地方都市だと分かっても、私達は大丈夫だと信じていた。週末毎に彼の元へ帰って、一緒の時間を過ごした。
　他県出身の彼は、地元へ帰らず、この県の教員試験を受験する予定だった。私達は、いつともなし、共に歩む未来の自分達の話をしていた。

　彼も私も、運命の恋人だと信じていた。
　そう、あの日までは………。







「第５２回虹が丘小学校入学式を閉会します」

　閉会を告げる言葉に、我に返った。
　あ……入学式が終わってしまった。
　私は、先程まで過去へトリップしていた意識に活を入れる様に、小さく深呼吸すると前方を見た。新一年生の前に、それぞれの担任が立った。今から新一年生を教室まで連れて行くらしい。また、周りがざわつきだした。よく耳をそばだてると、「守谷先生が担任なんて、嬉しい」とか「やっぱり守谷先生は、カッコイイよね」とか……遠い昔に聞いた様な言葉がささやかれている。
　……慧、あの頃と変わらないね……でも、大学ではあまり見せた事の無い、自然で屈託のない笑顔を、惜しみなく子供達に向けている。もう、私には向けられる事の無い笑顔……

　私ったら、何を考えてるの！
　美緒、これだけは忘れちゃいけない。裏切ったのは自分だと言う事を……

　私は自分に言い聞かす。たとえ担任だとしても、いいえ、担任だから、その距離感を忘れてはいけない。私達は、まったく新しい人間関係として出会った、まったく新しい個人として、過去の事はおくびにも出してはいけない。
　肝に銘じる様に自分に言い聞かせる。
　これは、私の彼に対する永遠の償いなのだから……

　担任教師が子供達を連れて退場すると、保護者は学校からの連絡事項をいくつか聞かされた。そして、その後、自分の子供の教室へ向かう。教室の場所は分からなかったけれど、同じクラスの保護者の後をついて行けばいいだろう。自分の母校だったが、校舎は数年前に建て替えられていた。
　周りのお母さん達の会話はやはり守谷先生の話題だ。今年３年目で、去年は３年生を担任したらしい。担任としての評判がよかったからか、今年は１年生の担任に大抜擢されたと、自慢気に話す母親。その母親の上の子は、去年担任が守谷先生で、とても良かったと嬉しそうに話している。

　私は小さく溜息を吐いた。こうして小学校に居るだけで、彼の噂が聞きたくなくても耳に入って来る。どうして彼は、実家へ帰らなかったのだろう？　もう、この県で教師になる意味が無いのに……
　あ……私ったら、なんて自惚れが強いのよ。私と別れた後に、彼が誰かと付き合っていたっておかしくないのだから……その彼女の為に、この県に残ったのかもしれない……恐らくそうだろう。
　拓都がいなかったら、彼がこの県で教師になっていた事さえ知らずにいただろう。いや、あのままＫ市にいたら、出会わずに済んだのに……なんて運命は皮肉なんだ。

　１年３組の教室にたどり着くと、教室の後ろに半分ぐらいの保護者たちが立っていた。父親の姿が思ったよりも多い。よく見ると夫婦で出席している様だ。なんとなく、拓都が不憫(ふびん)になる。
　後から来た人たちもどんどん中へ入って行く。だけど、私は教室の中へ入る事に躊躇(ちゅうちょ)した。まだ、私の存在に気付かれたくない。まだ、再会するだけの心の準備ができていない。

　私は廊下から、そっと中を覗き込んだ。すぐに長身の守谷先生の姿が目に飛び込んで来た。入学式だったせいか、ブラックスーツを着ている。彼のスーツ姿は、成人式に着たのを写真で見せてもらった事があったが、生で見るのは初めてだ。何を着てもさらりと着こなしてしまう彼は、スーツ姿もとてもきまっていた。

　拓都の姿を探した。拓都は窓際から３列目の前から３番目の所に居た。一生懸命先生を見上げて、話を聞いている。拓都の目には、この担任はどんなふうに映るのだろう？　父親を亡くしてから、初めて身近な大人の男性だ。初めての担任が、男性で良かったのか、女性教諭の方が良かったのか……
　子供たちへの話が終わると、守谷先生は教室の後ろに立つ保護者に「１年間、よろしくお願いします」と頭を下げた。
　私の過去に関係無く、拓都が楽しく学校生活を送れれば、それでいい。保護者に頭を下げた後笑顔になった担任教諭の姿に、視線を向けた。私をどんなに恨んでもいい。どうぞ、拓都を１年間よろしくお願いしますと、心の中で頭を下げた。

　結局、教室の中に入る事無く、恐らく担任教師にも気付かれないまま、明日からお世話になる学童保育の顔合わせに拓都と共に出席した。この学童保育は、虹が丘小学校の校庭の端に建つ平屋建ての建物で、校庭・遊具等を小学校と共有する。事前に説明を受け、申し込んでいた子供と保護者が集まって来ていた。
　最近は働く母親が多いので、もっと人数が多いかと思っていたが、この辺りはまだまだ祖父母と同居世帯も多く、昼間は祖父母に任せている親も多いのだろう。
　一通りの説明の後、自己紹介をした。拓都と同じクラスの子もいるようで、少し安心した。

「今度１年３組の担任になった守谷先生は、大学生の頃、ここで指導員をしていたんですよ」
　学童保育の責任者の人が、にこやかに話をする。しかし、私はここでもかと、彼の噂に付きまとわれている様な気がして、辟易(へきえき)とした。
　そう言えば、大学の頃の夏休みに、拓都と共に芝生公園で彼と会った時、学童の子供達を引率していたっけ……又過去が顔を出す。
　あの時１歳だった拓都を、覚えているだろうか？
　あの頃は、拓都の事を「たっくん」と呼んでいたから、名前は覚えていないかもしれない。

「それじゃあ、明日はお弁当を持たせてくださいね。よろしくお願いします」
　責任者の人の言葉に我に返ると、今日の自分はどうしようもないと、落ち込んだ。

　学校を後にして、拓都と家に向かって歩きながら、お喋りな拓都の取りとめのない話に相槌を打つ。先程学童へ行く前に、桜の木の下で子供たちと先生の、クラス単位の集合写真を撮った。ほとんどの保護者は、その様子をカメラマンの後ろから同じように写真を撮っていたが、私は担任教師の視界に入らないよう、人々のずっと後方から、こっそりと覗(のぞ)いていた。
　いずれは対峙(たいじ)しなくてはならない時が来るのは、分かっている。それでも、恐らくまだ私の存在に気付いていない間だけでも、心の準備をしたい。今日はこんな事ばかり考えて、入学式をちっとも楽しめなかった。
　もう３年も経ったのだ。大学生だった彼だって、もう社会人になって２年が過ぎている。もう、私の事なんて、忘れているわよ……新しい恋をして、私の事なんか遠い過去になってるわよ。
　そう思いながらも、その事が少し悲しくなる。私にとってはまだ３年。彼に関しては、早く何十年も過ぎて欲しい。もう思い出すのも困難になる程、過去の中に埋没させてしまいたい。それでも私は、自分が裏切った事だけは、忘れてはいけないと戒(いまし)める。
　もう二度と恋はしない。死ぬまで、彼への想いだけを心の奥底に閉じ込めて、もう誰も愛さないと、彼の幸せだけを願って生きるのだと決意して、彼を断崖から突き落とす様にその心を裏切り傷つけたのだから……

「守谷先生って、カッコイイよね」
　拓都の無邪気な言葉に我に返る。又私は過去へトリップしていたみたいだ……情けない。何重にも封印して、心の奥底に閉じ込めて来たと思っていた過去が、担任教師を見た途端に、一気に封印がはじけ飛んでしまった。溢れる過去の記憶に、今日は囚われ続けている。
　これではいけない。もういちど、しっかりと封印して、まったく新しい私として、彼と対峙しなくては……

「そうね」
　私は、嬉しそうに私を見上げる拓都の頭を、クシャッと撫でまわした。

　　　　　　　＊＊＊＊＊

　学校から、子供の足で約２０分の自宅に帰ると、早速に貰って来た教科書やプリントをテーブルの上に広げた。１年生の教科書を手に取って見てみると、自分の時はこんなにカラフルだっただろうかと思う程、色彩豊かだ。ひとつひとつ丁寧に名前を書いて行く。拓都は、国語の教科書を広げて、やっと平仮名を覚えたからか、声に出して読んでいる。一字ずつ確かめる様に読んでいる様は、可愛らしくて、思わず笑ってしまった。

「ママ、さくらのはなって書いてある」
　一字ずつ区切って読んでいると、言葉の意味がなかなか分からなかったようで、何度も読んで、やっとその言葉が、桜の花の事だと分かった様だ。

「ホントだね。今日、小学校にも咲いていたね、さくら」
　そう言いながら、私の頭の中には、又過去の映像が蘇(よみがえ)った。
　彼からの最後になった写メール……彼の実家の傍の桜並木の桜の蕾が膨らんで来たと、その蕾のアップの写真だった。桜が咲いたら、一緒に見に行こうと、書いてあった。

　だめだ、だめだ。もう、今日は何回、過去へトリップしているんだ……こんな事では、身動きが取れない。
　私は頭の中の映像をシャットダウンし、大量に貰って来たプリントに目を通す事にした。
　学校通信、保健室からのお知らせ、学年通信、学級通信、家庭調査票への記入依頼の文書、明日の予定と用意する物の一覧……
　学校通信は、校長先生からのメッセージと、新しく来た教諭や職員の紹介、１年間の大まかな行事の予定等……。
　保健室からのお知らせは、健康診断の説明等と健康連絡票への記入のお願い。
　学年通信は、１年生の目標と１年間のテーマ、それぞれのクラスの担任の紹介と担任以外の１年生担当の先生の紹介。
　学級通信は……これは、守谷先生が書いたものだ。彼からの子供たちや教育への思いが綴(つづ)られている。そして、顔写真入りの自己紹介もあった。
　教師３年目の２４歳。趣味は、ハイキング・キャンプ・スキー・写真・折り紙。
　あの頃と変わらない趣味に、心のどこかで安心している自分に気付きたくなかった。

　拓都の音読は続いている。余程読める事が嬉しいのか、嬉々として読んでいる様(さま)に、ささくれた心が癒される。学級通信の担任の顔写真から視線をはがし、次のプリントへと移る。
　家庭調査票への記入依頼の文章を読んで行く。書き方の説明を読みながら、早速に記入する事にした。

「ママ、そのプリント、今週中に出してくださいって」
　今まさに記入しようとペンを持った時、拓都はタイミング良くそう言った。漢字ばかりの家庭調査票を見て、提出するプリントだと分かったのだろうか？　先生の話を必死で聞いていたからか……

「はーい。今から書くから、明日持って行ってね」
　そう言うと、拓都はニッコリ笑って「うん」と頷いた。
　拓都の笑顔に心癒されながら、プリントに目を戻す。保護者の名前と勤め先、緊急連絡先、他の家族の名前と学校、もしくは勤め先、学校から家までの略地図、既往歴、予防接種の有無、伝染病の罹患の有無、アレルギー等の有無、持病の有無、そして、学校への質問やお願い等……。

　保護者欄に、自分の名前を書く。児童との続柄の欄に、どう書こうかと躊躇(ちゅうちょ)する。本来なら、叔母なのかもしれないが、養子縁組した今、やはり母と書いた。勤め先を書き、緊急連絡先に職場の電話番号と、自分の携帯番号を記入する。
　あの時、彼に別れを告げたその足で、私は携帯を解約しに行った。そして新規で新しい携帯電話を契約したのだった。彼には知らせなかった携帯番号を、今担任である彼に知らせるために記入した。
　彼からの一切の連絡を絶つために、解約までしたのに、結局こうして知らせる羽目になるなんて……でも、今更だよね。
　その後の項目にも、順次記入し、提出するべきプリントを全て書き終えた。

　このプリントを見て、きっと彼は、私だと気付くだろう……今の私の事、どう思うのだろう？
　年齢から言って、拓都は私の子供でない事は分かるはずだし……
　どんなふうに取られたとしても、今の私は拓都の母親なのだから……

「さあ、拓都、プリント書けたから、明日の準備をしよう。教科書を持って、拓都の部屋へ行くよ」
　私は立ち上がると、まだ音読していた拓都に声をかけた。拓都は「はーい」と返事をすると、椅子から勢い良く下り、教科書を持って２階の自分の部屋へ向かって歩き出した。素早い拓都の行動に、私はプリントを持って、慌てて追いかけた。

　＊＊＊＊＊

　入学式の夜、私は拓都の保育園時代に知り合った、成川由香里に電話をした。私が子育てと仕事に一人悪戦苦闘していた時、シングルマザーの会に入らないかと誘いかけてくれた人だった。彼女の二男と拓都が同級生で、とても仲が良かったからか、１０歳と言う年齢差があるにもかかわらず、彼女とはすぐに打ち解け、意気投合した。私の誰にも秘めていた過去を、話したのは彼女にだけだった。それ程彼女を信頼していたし、長く付き合いたい友達だった。
　だから、今日の突然の再会も（一方的な再会だが）、彼女には包み隠さず話した。最後まで聞いた後、彼女が言った言葉は、こんな言葉だった。

「美緒は、バカね」
　いきなりバカ呼ばわりされて、本当なら腹が立つはずだけど、彼女の辛らつな物言いは、いつもの事なので、それほど気にならなかった。

「何よ、私のどこが馬鹿なのよ？」
　私は由香里さんに甘えるように、拗ねて言った。

「だから、もう恋愛はしないとか、もう誰も愛さないとか言っているから、元カレを過去の事にできないんでしょう？　新しい恋をすれば、みんな綺麗な思い出にしてしまえるのに……本当にバカよね」

「私は彼を裏切ったんだから、もう恋はしちゃいけないのよ」

「ほら、それが自己満足なのよ。彼への罪悪感を、自分を罰する事で許された気持ちになっているでしょう？　もう３年も経っているんだから、彼だっていつまでも振られた事なんか覚えていないわよ。美緒がその事にいつまでもこだわっている方が、うっとうしいと思うけど」
　由香里さんは、いつもこうだ。一番痛い所を突いて来る。だけど、それが当たっているから、何も言えない。
　新しい恋、か……
　彼以上に好きになれる人なんて、現れるのだろうか？
　今日、再び彼を見て、何重もの封印が解かれた様に、私の心はまた彼に惹(ひ)き付けられた。
　彼のあの長い腕に抱きしめられた、あの感覚が蘇る。

　はぁ～、何思い出してるのよ？　只々大きく溜息を吐(つ)く事しかできない。
　私の大きな溜息を聞いて、由香里さんはクスクスと笑いだした。　

「元カレって、よっぽどいい男なんだろうねぇ。美緒がそんな溜息を吐いちゃう程……機会があったら見てみたいな」

「そうね、チャンスがあればね……ねぇ、それより、今日、家庭調査票って言うのを書いたんだけど、保護者欄に私の名前を書いたから、きっと私だって気付くよね？　どう思うと思う？」

「そうねぇ～まず、美緒は結婚したんだと思うわね。それで、拓都君は相手の連れ子とか、思うんじゃない？」

「やっぱりそうだよね……保護者欄は、当たり前だけど私の名前だけで、続柄は母って書いたの。でも、拓都の母じゃないって知ってるから……父親の名前はどうして書いてないんだろうって思うかな？　拓都とも小さい頃に会った事があるけど、覚えているかな？」
　私は心の中の不安を由香里さんにぶつけた。私はやっぱり由香里さんに甘えてるなぁって思うよ。

「元カレと拓都君が会ったのは、１～２歳の頃でしょう？　それに、お姉さん家族は海外赴任している事になっているんでしょ？　だったら、拓都君がお姉さんの子供だとは気付かないんじゃないの？　亡くなった事を知らなければ……それは、言うつもりはないんでしょ？」

「うん。姉達の事は言うつもりはない。あくまでも拓都と私は親子と言う事で、押し進めるつもり……」

「そう、それなら、それを貫き通しなさい。不安になったら、今まで守り通して来たものが崩れてしまうわよ」
　再び由香里さんは、命令口調であえて厳しい言葉を言ってくれる。こうやって厳しい言葉をもらうと、私はシャキッとするのだ。

「わかった。何があっても、頑張る。ちょっと元気出て来た。やっぱり由香里さんは偉大だよ」

「褒めても、何も出ないわよ。それより、新しい恋をしなさいよ」

「はい、前向きに検討してみます」

「そうそう、まだ２６歳なんだから、人生諦めちゃだめよ」
　そう言って、由香里さんは電話を切った。彼女はいつも前向きだ。今まで散々男で苦労して来たはずなのに、「私の運命の人が、必ず現れる」って、恋する事を諦めない。
　私も彼女を見習わなくちゃ……

　彼は希望通り小学校の先生になって、元気に働いている。その姿を確認できただけでも、良かったと思おう。そして、私も自分の幸せについて、考えてみる時期なのかもしれない……



　





　入学式から１週間が経った。
　やっと給食が始まったので、お弁当は自分の分だけで済む。自分のお弁当だけなら、昨夜の残り物のおかずでも構わないから楽だ。そんな事より、毎日辟易(へきえき)としているのは、拓都のおしゃべりだ。仕事が終わって学童へ迎えに行き、帰りの車の中から、それは始まる。

「ねぇママ、今日守谷先生がね、今地球がどんどん暑くなって、寒い所の氷がどんどん溶けてるんだって。それでね、氷が溶けるから、海の水が増えて、いつか学校も沈んじゃうかもしれないんだって……だから、守谷先生がね、無駄な電気は使わないようにしようって……ねぇママ、無駄な電気って言うのはね、誰もいない部屋の灯りを付けていたり、誰も見ていないテレビを付けていたりする事だって。それにね、守谷先生が、ゲームも長くしていたらダメだって……僕、学校が沈んじゃったら嫌だから、ゲームするの止めようかな……」
　私は拓都のとりとめも無く延々と続く話を、小さく溜息を吐きながら、聞いていた。地球温暖化の意味、わかっているの？　学校が沈む話と無駄な電気の繋がりは、分かっているの？　
　私は、心の中で突っ込みたい思いをグッと噛みしめる。そして、また守谷先生の話かと、心の中で舌打ちをする。
　拓都は、学校の帰りから寝るまで、ずっと守谷先生の話を続ける。何が悲しくて元カレの話を聞かされなければいけないのだ。これは一種の罰なのだろうか？　と、嬉しそうに話し続ける拓都をチラリと見た。

　自宅へ帰りつくと、私が食事の用意をする間、拓都は宿題をする。ここの所毎日、平仮名の練習プリントと音読だ。音読は、必ずお家の人に聞いてもらう事となっていて、聞いた感想を書く事になっている。親にまで宿題を出すのか……と、担任教師が恨めしくなった。毎日、上手に読めましたと音読カードに書きいれていく。たったそれだけの事なのに、なんとなく苦痛なのは、このカードを彼が見るのだと思うからだ。
　小学校の事は、全て彼に繋がっていると思うと、なぜかこちらの私生活をさらしている様な気になって、気持ちが落ち着かない。いったい彼はどんな気持ちでいるのだろう……
　今更だと思いながらも、酷く彼を意識してしまう、自分が嫌だった。

　食事の後、拓都が持ち帰ったプリントを確認する。ちょうど一週間後の午後に、授業参観と学級懇談、そしてＰＴＡ総会が開催される案内のプリントだった。半日休まなきゃいけないな……と、又溜息を吐いた。そして、それが、担任との初めての対峙である事を、しばらくしてから気付いた。
　もう一つのプリントに、学級役員を学級懇談の時に決める旨が書かれていた。立候補用の欄もあり、立候補したい人は、その欄に名前を書いて切り取って提出する様だ。
　学級役員って、何をするんだろう？　
　小学校の事に付いて、聞ける友達も無い。よその小学校も同じかなと、後で由香里さんに電話をしてみようと、思い立った。

「ああ、ウチも来週あるよ。授業参観と学級懇談と総会。学級役員ねぇ～クラス行事の時にとりまとめをしたり、教育委員会なんかが主催する講演会を聞きに行ったり、かな？　それからウチの小学校の場合は、学級役員になったら、もれなく小学校の委員会にはいらなきゃいけないのよ」
　由香里さんは、上の子で小学校は何年か経験しているので、慣れた事の様に話す。

「委員会？」

「そう、広報とか福祉とか……いくつか委員会があって、１年間活動するの。役員と言えば他にも本部役員とか地区役員とかもあるわね。私は去年、上の子の時、学級役員をしたのよ。結構何度か学校へ足を運んで、忙しかった気がするなぁ～仕事を持っていると、そのやりくりに大変だった。ましてや美緒は、正職員だから、何度も学校の事で休むのは大変じゃない？　でも、卒業までに一度は経験しないといけないと思うわよ」

　由香里さんの話は、今一分からない所もあったけれど、役員になると何度も学校へ足を運ばなくては行けなくて、忙しい様だ。できれば、今年は避けたい。学校へ行けば必然的にあの担任と顔を合わさなければいけないのかと思うと、私の今の危(あや)うい心が、ますます疲弊(ひへい)していくような気がした。

「ねぇ、学級役員って、どうやって決めるの？」

「そうねぇ、ウチの小学校の場合だけど、まず、立候補や推薦を募るのよ。それで誰もいなければ、学級懇談の時に、ジャンケンかくじ引きね」

「ええっ？　そんないい加減な決め方なの？　仕事があるからできませんって言うのはダメなの？」

「あのねぇ、美緒。今時仕事をしていない専業主婦の方が少ないのよ。ほとんどが仕事を持ったお母さんがしているわよ」

「そうなんだ……それじゃあ、運次第だね……」

「そう、そう。まあ、今年役員するのは、ちょっと酷(こく)かもね。当たらない事、祈っているわ」
　由香里さんはそう言うと、電話を切った。何も言わなくても、私の今の心理状態は分かっていてくれるようだ。私は、一週間後に、彼の視界の中に入らなければいけない事を思うだけで、胸が震えそうになる現状で、役員の心配まで増えてしまい、もう一杯一杯の状態だった。

　　　＊＊＊＊＊

　心の準備なんてちっともできない内に、一週間は過ぎて行った。その日は、午後から休みを取り、自宅で簡単に昼食を済ますと、自転車で小学校へ向かった。駐車場が少ないので、できるだけ徒歩か自転車でとあったので、久々に自転車を引っ張り出した。
　小学校が近づくにつれ、鼓動が速くなって行く様な気がする。小学校に着いたら、息絶えるんじゃないかと、本気で心配になる程、息切れが激しい……単に運動不足か……。
　ここ数年、運動らしい運動をしていない。拓都にせがまれて、遊具やアスレチックのある公園へ出かけたりもするが、子供の付き合いなので、知れている。慧と付き合っていた頃は、本当に良く体を動かした。ウォーキングにハイキングにサイクリング、テニスや卓球、そして、スキーにも連れて行ってくれた。私にとって、一番幸せだったあの数年間。宝物の様な時間だった。

　はぁ～又、思い出してしまった。もう本当に、自分のバカさ加減にうんざりする。又、由香里さんに叱ってもらわなきゃ……こう言うのを、未練って言うんだろうな……こんな風に再会しなきゃ、一生思い出のままだったのに……
　私は不幸体質の運命を呪う事しかできない。

　学校に着くと、持参したスリッパに履き替える。スリッパを持参する事は、拓都の保育園時代から身に付いている。沢山の保護者でざわつく校内を、１年３組の教室目指して歩いて行く。知っている人とは出会わない。同じ年の母親は、きっといないか少ないだろうから、昔の同級生と出会う確率はほとんどないだろう。ここで私が知っている顔は、たった一人、担任だけだ。
　周りの友達同士で集まって楽しそうにお喋りしているお母さん達を見ていると、羨ましくなる。ママ友ってどうやって作るんだろう？　保育園の頃は、母子家庭の会の由香里さんに声をかけてもらったから、友達ができたけど……やはり、同じ保育園や幼稚園から来た母親同士が集まっているのだろうなと思うと、転勤希望を出したのは、他の事を含め、間違いだったと、改めて後悔した。

　１年３組の教室へたどり着くと、ちょうど授業が始まる様で、チャイムが鳴り響いた。担任もすでに前に立ち、今から算数の授業を始めますと告げた。半数以上の人が、教室に入り、子供達の後ろに立っている。しかし私は、やっぱり教室に入る事ができず、廊下から様子を窺(うかが)っていた。そんな人のためか、廊下と教室を分ける壁にある窓は、開け放されていた。私は、開け放された窓から、拓都の様子を見つめた。拓都は嬉しそうな顔をして、一生懸命先生の話を聞いている。この担任は、母親達だけではなく、子供たちの心を掴むのも上手なようだ……見ているだけでひきつける要素は多分にある彼だから、あの楽しい話術も、屈託のない笑顔も、意図せずともひきつけてしまう要素なのだろう……
　私はできるだけ、担任の姿を視界に入れない様にしながら、拓都だけを見つめ続けた。私の背後では、母親達のお喋りの声が聞こえる。授業中なんだから、静かにすればいいのに……そんな事を思いながら、私は教室の中を見ていた。

　「守谷先生の……」と今一番気になる担任の名前が聞こえた途端、私の耳は背後の母親達のおしゃべりに集中した。

『ねぇ、守谷先生のファンクラブがあるって知ってる？』
　……ファンクラブ？

『知ってる、知ってる。ＰＴＡ会長でしょ？　始めたのは……』
『そうそう、なんだか本部役員の人達って、先生方と結構交流があって、飲みに行ったりするんだって。それで、ただでさえカッコイイ守谷先生と、プライベートでお近づきになると、みんな惚れちゃうらしいわよ。守谷先生のカラオケなんて、もう酔いしれるぐらい歌がうまくて、いい声なんだって……友達が去年と今年、本部役員なんだけど、すごく自慢してくるのよ。悔しいよね』

　……惚れちゃう？　それに、カラオケ……確かに慧は、歌がうまくて声もいい。でも、私だって、1度しか聞いた事がない。彼はカラオケが嫌いだって、サークルのコンパの二次会で一度行ったきりで、二人では行った事がなかった。あんなに上手なのにもったいないって言ったら、美緒にだけ歌ってやるよって、私の耳元でサビの部分を歌ってくれた事があったっけ……

『えーー！　私も本部役員になればよかった！！　うらやまし～』
『でも、今年は、守谷先生が担当になるかどうか分からないわよ。まあ、どっちにしても、今年の本部役員はもう決まっているしね……』
『でも、そのファンクラブって、誰でも入れるの？』
『おやおや、本気で言ってるの？　ダメよ。あのＰＴＡ会長の取り巻きだけみたいだから……他の人が守谷先生に近づくのを阻止しようとしているんじゃないかな？』

　……ええっ？　何それ？　守谷先生に近づくのを阻止している？　第一みんな、結婚しているわけでしょう？　何を考えているのだか……
　それにしても、守谷人気は、大学の時と変わらない……いやそれ以上か……

『ねぇ、それって、あの事件のせいかな？』
　……事件？

『そうそう、あの旦那怒鳴り込み事件！　そうかも知れないね』
　……旦那怒鳴り込み事件？

『あの事件のせいで、今年から先生の携帯番号は公開しない事になったんでしょう？』
『そうらしいね。あれからすぐに、守谷先生も携帯番号を変えたらしいし……でも、ＰＴＡ会長は知っているらしいよ。なんと言っても、守谷先生の大学時代の恩師の奥さんだから……教えてって言われたら、嫌ですって言えないよね』
　次々に出て来る、私の知らない守谷先生の話題に、ついて行けない。
　ＰＴＡ会長が、恩師の奥さんですって？　その人がファンクラブを作っているって？
　それに、旦那怒鳴り込み事件って、何？　そのために先生の携帯番号を教え無くなったって……
　いったい彼の周りで何が起きているのだろうか……
　甘い記憶も、事件などと言う物騒な言葉で、霧散(むさん)してしまった。やっぱり、小学校は鬼門だ。聞きたくも無い彼の情報に、必死で耳を傾ける自分の浅ましさを思い知らされて、嫌になる。

　気付けばもう授業は終わろうとしていた。「この後、学級懇談がありますので、参加できる方は残ってください」と、保護者に向けて担任が言う。子供達は、図書室で待つか、学童の子たちは学童へ行くよう説明していた。明日の予定を書いたプリントとその他のプリント、それから宿題プリントを配り、子供達を立たせて、終わりの挨拶をする。子供達はロッカーからランドセルを出して来ると、教科書やプリントを入れ、帰る用意をし出した。それぞれの保護者が、自分の子供の所へ行き、この後図書室で待つように言っているようだった。
　担任が「図書室へ行く人は廊下へ並んでください」と声をかけた。そうして、彼が廊下に出るのと入れ替わる様に、私は後ろのドアから教室の中へ入り、拓都に近づいた。「拓都」と声をかけると、「ママ」と嬉しそうに笑って拓都は振り返る。彼はいつでも機嫌がいい。小学校へ入ってからは特にそうだ。毎日が楽しそうで、安心する。担任教師の話題が無ければ、私ももっと喜べるのに……

「学童へ行って、待っていてくれる？　ママはこの後、学級懇談とＰＴＡ総会に出なくちゃいけないから……」

「うん。わかった」
　拓都が可愛い笑顔で答えると、ランドセルと背負った。そして、元気に教室を出て行く後ろ姿を見送った。拓都が廊下に出た所で、「守谷先生、さようなら」と、廊下に居た担任教師に挨拶をする。「拓都は、学童だったか……気を付けて行けよ。さようなら」と答える、担任教師。「はーい」と答えて踵(きびす)を返すと、拓都は校舎の出入口に向かって元気よく去って行った。

　拓都と担任教師のやり取りを教室の中から聞いていた。若い担任は、子供達を名前の呼び捨てで呼んでいるらしい。「図書室へ行くのはこれで全部か？」と廊下で問いかけている担任の声を聞きながら、やがて来る、彼との本当の意味での再会に向けて、心の中で落ち着けと言い聞かせ続けた。






　







「お待たせしてすいません。学級懇談を始めます」

　図書室で親を待つ子供達を送って行った後、急いで戻って来た担任教師が、教室に残っていた保護者にそう声をかけた時、私は教室の後ろの掲示板に貼られた、係の当番表を見ていた。見ていたと言っても、視線を向けていただけで、その内容はちっとも頭の中に入っていなかった。拓都が何の係をしているのかさえ、確認する余裕はなかった。

　いよいよだ。ついにこの時が、来てしまった。
　私はゆっくりと振り返ると、皆に声をかけた担任と目が合わない様に、視線を落とした。
　私は今、彼の視界の中にいるのだろうか？

　担任の指図で、保護者達が机を動かし出したのに合わせて、私も手近の机を持って動かす。会議をする時の様に、真ん中に空間を開けて、向い合せに四角く机で囲む。クラスの半分以上の保護者が残っていたが、後の人達は上の子供の所へ行っているのだろうか……
　黒板を背にした席に担任教師が座り、保護者達は彼に向ってコの字型に並べた席に座った。１年生の机と椅子は、こんなに小さかっただろうかと思う程、可愛らしい。
　私は、できるだけ彼の視線から逃れる様な位置を探したが、少人数のため、それは無駄な事だった。
　視界の端で彼を捕えながら、けしてそちらへは視線を向けず、私は彼とは垂直の位置の数人の間に紛れこんだ。
　緊張はピークに達している様な気がする。座った膝の上で、ハンカチを握りしめた手は、汗ばんでいる。私はどんな表情をしているのだろうか……そして、彼は、何を思い、どんな表情をしているのだろうか……
　まともに彼の方を見る事ができない私は、彼の様子を窺う事さえできない。確かにそこに存在している事だけを感じている。

「１年間、１年３組の担任をさせていただく、守谷慧です。どうぞよろしくお願いします」
　皆が席に着いたのを確認すると、担任はまず挨拶をした。そして、学級での子供達の様子を話し出した。それから、今後の学級運営について、担任の方針や考えを丁寧に話し始めた。
　私は今更ながら、彼は本当に小学校の教師なんだと、立派に教師を務めているんだと、感慨深げに思った。あの、小学校の教師になりたいんだと言った夏の公園から、もう５年以上の歳月が経ち、彼は夢をかなえて、元気に教師を務めている。それは、なんて喜ばしい事なんだろう。
　私は馬鹿みたいに、自分の罪悪感から、彼との再会を怖がっていたけれど、彼の夢をかなえた姿を見られるなんて、それこそ夢みたいな事じゃないか……
　どうして、まともに彼を見る事も出来ず、怯えた様に緊張しているの？　
　今こそ、彼への祝福を込めて笑顔を向けるべきじゃないの？

　私は彼の話を聞きながら、反省をした。そして、他の保護者達と同じように、担任の方に顔を向けた。今日の彼は、上着は着ていなかったが、ボタンダウンのシャツにネクタイをしている。下半身はよく見えないけれど、黒っぽいズボンをはいている様だ。首から顔写真入りの身分証明書をぶら下げているのは、父兄と見間違われないためか……

「それじゃあ、皆さんに一人ずつ自己紹介をして頂きましょうか？」
　えっ？　自己紹介？　そんなのありなの？
　一人反省をしながら、彼の様子をうかがっていた私は、担任の言葉に驚いた。まさか、こんな所で自己紹介をしなければいけないなんて……
　端の人から順番にと言われて、窓側にいた担任に一番近い席の人が立った。
「西森翔也の母親です。よろしくお願いします」と頭を下げると、席に着いた。……なんだ、それだけでいいのか……と、ホッとした。次々に子供の名前を言って頭を下げて行く。どの子の名前も初めて聞く名前だった。いよいよ私の番だ。

「篠崎拓都の母親です。どうぞよろしくお願いします」
　保護者の方に視線を向けて、頭を下げる。そして、担任の方を向いて、小さく会釈した。彼も私を見ていた。一瞬目が合うと、彼は小さく頷いた。
　……ああ、目が合ったら、笑顔を見せようと思っていたのに……
　反省したのに、笑顔を作る余裕までは無かった。それでも、一番心配していた３年ぶりの再会の第一歩は、乗り越えられたようだ。私は小さく息を吐くと、肩の力を抜いた。

　最後まで自己紹介が終わると、「何かご質問やご要望がありましたら、おっしゃってください」と、年若い担任は、にこやかな笑顔で皆に向かって声をかけた。数人の保護者が持ち物や家庭学習などについて質問したのに対して、彼はよどみなく回答して行く。まだ３年目の新米教師だと言うのに、貫禄さえも感じさせる安心感があった。

　ひとしきり質疑応答が終わると、本日一番の関心事の学級役員の話題に移った。担任が説明する学級役員の仕事は、由香里さんに聞いた話とだいたい同じだった。
　私はさっき廊下で聞いた守谷先生の噂話を思い出し、ファンクラブまである程の人気の担任教師のクラスの学級役員だから、立候補する人がいるだろうと、密かに期待した。しかし、母親達はシビアなもので、事前の立候補は皆無だと言う。学級役員程度では、守谷先生にお近づきになれないと思っているのか……やはり現実的に面倒な役員なんて、誰もしたくないのか……期待も虚しく、この調子だとジャンケンかくじ引きになってしまいそうだ。

「どなたか、学級役員を引き受けてもいいと言う方はいらっしゃいませんか？」
　担任は、人を引き付ける笑顔で問いかけるが、現実的な母親達ばかりなのだろう、皆その笑顔に引きずられまいと、俯いていた。

「しかたがありません。それではくじ引きでもいいですか？」
　否と唱えれば、学級役員を引き受けざるを得ないと思うのか、皆素直にくじ引きを了承した。彼がくじを作るのを見て、私は思い出した。
　……そう言えば、サークルで何かの役目を決める時、くじを作るのは、いつも慧がしていたっけ……彼が作るくじは何本も棒線を引いて、当りを決めておいて、みなにその棒線を選ばせる単純なくじだ。その彼がある時「棒線の両端は、絶対に当りにしないから、美緒が嫌な時は、両端を選ぶといいよ」とそっと教えてくれた。

　……くじを作るのなら、あのときの癖が出るかもしれない。
　案の定、回って来たくじは、単純な棒線のくじだった。私は片方の端に名前を書いた。私はこの時、もしかしたら、自分はこの担任の過去を知っているんだと言う優越感が、心の中にあったかも知れない。どこか高揚した気分で、名前を書いていたのだから……。

　全員が名前を書き入れた後、彼は確かめるようにくじの書かれた紙を見つめて、フッと笑った。そして、折り曲げて隠してあった当りの箇所を確かめると、本年度の学級役員の名前を告げた。

「それでは、西森さんと篠崎さん、よろしくお願いします」
　私は呆然と彼の方を見ていた。彼は私を見て、悪戯っぽくクスリと笑ったような気がした。後からくじの書かれた紙を見せてもらったら、当りは両端の棒線だった。これは、意図してしたことなのか？　私への意趣返しなのか……。

　子供達の机を元通り直すと、役員に決まった二人は残るように言われ、他の人たちは教室から出て行った。まだ呆然としている私に、もう一人の役員に決まった西森さんが声をかけてきた。

「篠崎さん、だったわよね？　当たっちゃったわね。仕方ないから覚悟を決めて、１年間頑張りましょう。よろしくね」

「あ、はい。こちらこそよろしくお願いします」
　私は、慌てて頭を下げた。すると西森さんは、プッと噴出すと「そんなにかしこまらなくていいわよ」と笑った。私は「はぁ」と答える事しかできない。

「そんなに緊張するような事じゃないから。私は、一昨年(おととし)、上の子の学級役員をしているのよ。それなのに、下の子でもこんなに早く当たるなんて……私ってくじ運悪いのよねぇ～」
　西森さんはそう言いながら、ケラケラと笑っている。なんだか親しみやすそうな人だ。私は少しホッとした。

「こちらへ来て下さい」
　担任が、机を３つ向かい合わせにくっつけて、私達を呼んだ。西森さんは陽気に「はーい」と返事をすると、そちらへ向かって歩いていく。私もその後を歩きながら、何となく居(い)た堪(たま)れない思いが、心の中を支配していった。

「守谷先生、今年もよろしくお願いします」
　西森さんは、席に着きながら、担任にぺこりと頭を下げた。担任も「ああ、西森さん、こちらこそよろしくお願いします」と笑っている。私がなぜ？　と思っていると、西森さんが、「守谷先生は、去年上の子の担任だったのよ」と教えてくれた。
　そう言えば、入学式の時、教室へ向かう途中、守谷先生の事を自慢げに話していたのは、この人ではなかっただろうか……と思い至った。

　私は、担任と西森さんが座る向かい合った席に垂直にくっ付けられた机の席に座った。そこしか空いていなかったからだ。
　……近い、近過ぎる……手を伸ばせば届く所に、彼の綺麗で長い指があった。彼は書類を見ているようだった。私は顔を上げられず、その書類を持つ指を見つめていた。
　……息が止まりそうだ……いや、そんなレベルじゃない。この位置で目が合ったら、心臓が止まってしまうかもしれない。

「篠崎さん、すごく緊張していない？」
　西森さんは、私を心配して言ってくれたのだろう……でも、今はその事に触れないで欲しかった。

「大丈夫です」
　西森さんの方を向いて、何とか笑顔を作ると、そう答えた。

「あ、わかった。篠崎さん、守谷先生があんまりカッコ良くてイケメンだから、緊張しているんでしょう？」
　西森さんは、罪の無い脳天気な笑顔で、そんな事を言う。私の緊張を解こうと思って、言ってくれているのかもしれないけれど、この状態でその発言は、地雷だ。

「そ、そんな事……」
　ないと言おうと思ったら、西森さんはフフフフと悪戯っぽく笑うと、ワザと地雷を爆発させた。

「わかるわ～私も最初そうだったもの。他のお母さん達も同じよ……でもね、浮気はダメよ！」

　……私の心臓は、止まったかも知れない……。





「やだ～、篠崎さん、そこは笑う所よ」

　固まったまま顔を引きつらせる私に、ガハハと笑いながら突っ込む西森さん。
　……あなたはいったい何を考えているんですか……

　突然ガタンと音がして、驚いてそちらを見ると、担任が立ちあがっていた。

「書類が足りないので、もらってきます。少し待っていてください」
　担任はそう言うと、長い脚でさっそうと教室を出て行った。私は彼の後姿を見送ると、ホッと息を吐いた。私のそんな様子を見ていた西森さんが、楽しそうな声で、また私に突っ込んでくる。

「やっぱり篠崎さんも、守谷先生の様なイケメンが、タイプなの？」

「タイプって……」
　西森さんの突っ込みは、戸惑うばかりで、なんて答えたらいいのか、分からない。それでも西森さんは、私の返事などお構いなしに、話を続ける。

「守谷先生ってさ、この辺では見かけない程、男前でしょう？　俳優とかモデルと言っても通用するぐらいだし、背も高いし、性格も真面目で爽やかだし……でもね、恋愛から遠ざかっている主婦には危険なのよ。去年、本気になりかけたお母さんがいてね……修羅場だったんだから……守谷先生は、まったくの被害者みたいなものだけどね……」
　本気になりかけた？　修羅場？　被害者？　……それって……さっき聞いた、あの事件の事だろうか？

「もしかして、それって、旦那怒鳴り込み事件って言うのですか？」
　私は恐る恐る訊いてみた。すると、西森さんは、驚いた顔をして、「知っているの？」と訊き返した。

「授業参観の時、廊下で噂話をしている人たちがいて、そんな事を言っていたから……」

「そっか……結構噂広まっちゃったから、２年生以上の子供を持つお母さんなら知っているかも知れないね。でも、今年初めての人は、そんな話、驚いたでしょう？」

「ええ、まあ、事件なんて言うから、何があったのかなって、ちょっと気になりました」

「あれはね、去年、ウチの上の子のクラスのお母さんが、不登校気味の子供の相談を担任の守谷先生にしたのが始まりなのよ。ご主人が単身赴任で、余計不安だったんだと思うの。それに、守谷先生も初めての担任で、一生懸命だったから、保護者との距離感が上手く掴(つか)めなかったんだと思う。そのお母さん、守谷先生の携帯へ何度も電話して相談していたみたいで、守谷先生も一生懸命対応してくれるから、きっと勘違いしちゃったのよね。自分の為に一生懸命になってくれているって……その内、相談は口実になって、声を聞きたくて電話をするようになってしまったみたいで……単身赴任のご主人が、奥さんの様子がおかしいって、携帯を調べちゃったらしいの。そうしたら、担任に電話をかけている数が普通じゃないもんだから、不倫だと思っちゃったのよね……それで、ご主人が学校へ怒鳴り込みに来た訳。その時ちょうど、本部役員の人達が集まっていたらしくて、一気に噂が広まってしまったのよ。その後、ご主人は奥さんと子供を赴任先に連れて、転校して行ったんだけどね……守谷先生は気の毒って言うか、一生懸命だっただけに、可哀そうと言うか……ねっ」

　そんな事があったんだ……それで、携帯番号を教えない事になったのか……彼もその外見ゆえに、余計な苦労をしているんだな……相変わらず。

「そうだったんですか……大変だったんですね」

「そうだね、守谷先生は大変だったと思うけど、あの後も子供たちや他の保護者には、変わらない態度で接してくれて、本当にいい先生だと思うのよ。だから、先生に迷惑かけちゃうから、本気で惚れちゃだめよ。……でもねぇ～私もあと１０年若くて独身だったら、絶対に惚れてたな……」
　そう言って、西森さんはまた、ガハハと笑った。
　いったいこの人の頭の中はどうなっているのだ……
　私は、脳天気な西森さんの笑い声を聞きながら、つられる様にクスリと笑った。そんな私の笑顔を見た西森さんは、「そうそう、笑わなくちゃ。篠崎さんは、緊張しすぎだよ」と言って、またニッコリと笑った。
　西森さんは、やっぱり、私の緊張を解くために、楽しく話をしてくれていたんだ……
　いい人だな～と思いながら、私は緊張の解けた心からの笑顔を、彼女に向けていた。

「篠崎さんって……」
　私の顔をじっと見た西森さんが、何かを思い出したように言いかけた時、教室に入って来る足音が聞こえた。二人揃ってそちらに目を向けると、先程から話題になっていた担任、守谷先生がプリントを持って近づいて来るところだった。

「お待たせしてすいませんでした」
　担任は、席に着くと、持って来たプリントを私達二人のそれぞれの前に置いた。私はプリントに目を落としたが、西森さんはプリントに目もくれず、目の前の担任に話しかけた。

「ねぇ、ねぇ、守谷先生。篠崎さんって、愛先生に似てると思わない？」
　大発見をしたように、西森さんは嬉しそうにタメ口で話す。私は自分の事を言われたので、驚いて顔を上げた。その時、担任は一瞬顔を歪めたが、すぐに真面目な顔つきに戻り、私の方をチラリと見た。

「そうかな？　あまり似ているとは思わないけど……」

「髪型が違うから、少し雰囲気が違うけど、さっき篠崎さんが笑った時、そっくりだと思ったのよ。ほら、篠崎さん、笑って」

　……そ、そんな事、言われても……。

「あの、愛先生って？」
　私に似ていると言う先生とは、どんな先生なのだろう？

「去年３年２組の担任だった大原愛(おおはらあい)先生なんだけど、他に男の先生で大原先生って言う人がいるから、みんな愛先生って呼ぶのよ」
　西森さんはニコニコと説明してくれた。
　私に似ている大原愛先生って、どんな先生なんだろう？

「そろそろ説明しますので、雑談はそのぐらいで……」
　放って置けばそのままいつまでも雑談していそうな西森さんを、たしなめるように話を絶ち、担任は不機嫌なのかと思うほど冷たい表情で、説明を始めた。

　……どうしたのだろう？
　今日はずっと穏やかな表情をしていた彼が、さっきから急に酷く真面目と言うか、冷たい表情をしている。西森さんは気づいているのだろうか？
　なんだか、これ以上近づくなと言わんばかりの、見えない壁を感じた。それは、私だから？　……もしかして、私が役員なんかになってしまったから？　近づき過ぎたのだろうか？
　そもそも、私の事は認識しているよね？　私の事を恨んでいるから、そんな表情になってしまうのか……３年経って、許されたなんて思っていないけど、謝ると言うのも何か違うし……でも今は、担任と保護者と言う関係なのだから、過去は持ち出さないで欲しい……いいえ、彼は担任と保護者と言う距離を、私に分からせようとしているのかも知れない。過去を持ちだすのではなく、なかった事にしたいのかも知れない。

　担任は硬い表情で、私達の目の前に置いたプリントの説明を始めた。それは、学級役員が参加しなければならない専門委員会の希望を書きいれるプリントだった。専門委員会は５つあり、第三希望まで書きいれるようになっていた。担任は、それぞれの委員会の説明を淡々とすると、まだよく理解できない内に「今週中に書いて子供に渡してください」と、取り付く島も無く言った。
　私は途方に暮れた。何も分からない状態で、何を基準に希望を書きいれればいいのか……
　私が不安げな顔で西森さんの方を見ると、彼女は私を安心させるかのようにニッコリと笑った。

「私は前回広報委員をしたのだけど、広報誌を作るのは楽しかったから、また広報にしようかな？　篠崎さんも、広報にする？」
　西森さんの笑顔はとても安心ができた。担任の固い説明よりも、ずっと魅力があった。

「はい、何も分からないので、西森さんと同じにしてもいいですか？」
　私は藁をもすがる思いで、西森さんに問いかけていた。

「広報って、会議とか多いんじゃないんですか？　篠崎さん、お仕事そんなに休んで大丈夫ですか？」
　えっ？
　私は初めて……いいえ、３年ぶりに、彼に声をかけられた。それまで西森さんの方に向けていた顔を、驚いて思わず、この至近距離で、彼の方へ向けてしまった。視線が絡み、フリーズする時空間。

「守谷先生、酷いわ。私だって働いているのに、私にも訊いてよ」
　固まった空気を切り裂く様に、ワザと拗ねた様な声を出す西森さん。彼女は脳天気なのか、確信犯なのか……
　それでも彼女の発言は、今の私には救い以上のものがあった。

「西森さんは広報の実態を知っていて、広報を選ぶんだから、お仕事をしていても、大丈夫なんでしょう？」
　担任は、溜息を吐いた後、西森さんを諭すように言った。悪戯(いたずら)を見つけられた子供の様な顔をした彼女は悪びれもせず、エヘヘと笑うと、また私の方を向いた。

「篠崎さんは、平日の昼間は、あまり休めないお仕事なの？　だったら夜は出られるの？」
　西森さんは、年上の先輩お母さんとして、未熟な母親を諭し導く様に、優しく訊いてくれた。

「ええ、平日なら夜の方が確実に出られると思います。でも、子供も連れて行っていいのかな？」

「広報の仕事をしている間、おとなしくしていられるなら、いいと思うけど……見てもらう人はいないの？　旦那は帰り遅いの？」
　旦那？　
　一瞬何の事か分からなかった。今までそう言う存在がいた事も無かったし、保育園の時は母子家庭だと分かってもらえていたから、そんな事を訊いて来る人もいなかった。
　私は、ここで否定をした方がいいのだろうか？　旦那はいないと言ったら、彼はどう思うのだろうか？
　いずれは分かる事かも知れないけれど……
　それでも、彼の方を見る事ができなかった。別れて３年で、違う人と結婚して子供までいると思っているだろう彼から、軽蔑したような目で見られたら、息が止まる様な気がして……。

「えっ？　あの……」
　私が言いあぐねていると、得心がいったと言う表情をした西森さんが、また優しく微笑んだ。

「大丈夫よ。広報はね、夜しか出られない人と、昼間出られる人のグループに分けて、作業するから……みんな親だから、子供を連れて行っても理解してもらえると思うわ」
　西森さんは私に向かって優しくそう言うと、今度は担任の方を向いて苦笑しながら、話を締めた。

「守谷先生、そう言う事ですから、広報でも大丈夫なんですよ」

「そうですか。そう言う事なら、何も言う事はありません。それでは、学級役員の仕事について説明します」
　担任は、また硬い真面目な表情と声になって、説明しだした。
　学級役員は、学期ごとの父兄参加の行事の手伝いをして欲しいとの事。
　１学期は、給食試食会。２学期は、親子ふれあい学習会。３学期は、親子レクリエーション。
　ほとんどの学期が、企画と打ち合わせと準備に２日、そして行事の当日の３日間、学校へ来てもらわないといけないと説明は続く。

「学級役員の会議は、夕方の４時からと言う事になっています。お二人は、時間的に大丈夫ですか？」
　さっき委員会の話の時に、散々、昼間は無理だから夜にと言う話をしていた所なのに、また同じような事を、訊いて来るこの担任は、何を考えているのだ。彼がうかがう様にこちらを見る表情は、何の感情も表れていない、硬い真面目な表情だった。

「守谷先生、なによぉ～さっきも時間の話ししていたじゃないの。私はもちろん大丈夫だけど、篠崎さんは、４時だとまだお仕事終わらない時間でしょ？」

「あ……そんなに頻繁じゃ無ければ、大丈夫です。早退します」

「そうですか……それじゃあ、全ての日程が決まっている訳じゃないですけど、第一回目の会議は、来週の木曜日の午後４時に会議室で、初顔合わせと、今後のスケジュールについて話し合います。学級役員の会議は、学年単位でしますので、５クラスの役員１０名と担任５名の予定です。都合が悪くなったら、学校へ連絡してください」
　一通り説明し終わると担任は、広げていたファイルをパタンと閉じた。私は、さっき聞いた来週の予定をスケジュール帳へ記入していた。西森さんは、携帯電話を鞄から取り出すと、なにやら操作し始めた。こんなところでメール？　といぶかしんだ目でちらりと見ると、西森さんはニコッと笑った。

「私、スケジュールは携帯で管理しているの」
　ちょっと自慢気な顔をして、西森さんは携帯の画面を見せた。

「へぇ～すごいですね。私、携帯を使いこなせなくて……」

「あら、簡単よ～　ねぇ、守谷先生」
　西森さんはすぐに雑談に、担任を巻き込もうとする。なんだか西森さんって……おばちゃんパワーって言うか、脳天気って言うか……どちらもあまり嬉しくない表現なので、本人には言えないが、今の私には、そのパワーがありがたかった。

「簡単かどうかはその人に寄ると思いますけど、自分のやりやすい方法で管理すればいいと思いますよ。携帯と言えば……役員の方とはいろいろと連絡を取る事が多いと思うんですが、今年から個人情報保護の観点から、教職員の携帯番号は公開しない事になりまして……でも、役員の方の時間的都合もあると思うので、携帯メールで連絡を取り合いたいと思います。それから、こちらの携帯から電話をかける時は、非通知で電話をしますので、非通知拒否の設定をしていたら、解除しておいてください」
　担任は、そう言うと、ポケットから携帯電話を取り出した。そして、携帯の画面を見ながら、紙にアドレスを書き写し、私達の方へ向けて示した。私は慌てて携帯電話を鞄から取り出すと、机上の紙を見ながら、間違わない様にゆっくりと入力した。

「守谷先生、今時手で登録しなくても、赤外線で送って下さいよ」
　西森さんは、何やら操作をすると、担任の方へ携帯を向けている。

「西森さん、赤外線だと、携帯番号まで送ってしまうので……すいませんが、手で登録してください。それから、アドレスを登録できたら、件名に名前を入れて、空(から)メールを送ってください」

「あ、そうか……でも、守谷先生はずるいね。自分は受信したメールで登録するんだから……あ、そうそう、篠崎さんの携帯アドレスと番号も教えて？」
　西森さんはそう言いながら、手早く担任のアドレスと登録すると、即座に空メールを送っている。
　私は、そんな西森さんのくるくる変わる表情と動作を、ボケっとして見ていた。

「え？　あ、私の携帯アドレスと番号ですか？　ちょっと待ってください」
　私はプロフィール画面を出すと、西森さんに見えるように向けた。

「ちょっと、篠崎さん。赤外線で送ってよ」

「あ、ごめんなさい。私、赤外線のやり方、分からなくて……」
　私は恥ずかしくなって目を伏せた。西森さんは「ええっ？」と驚いた後、「やった事無いの？」と問いかける。私が頷くと、テキパキと指図し、携帯を向かい合わせ送信を完了させた。そして、私の方へも、彼女のデーターを送ってくれたので、すぐに登録した。

「あの、もういいですか？　篠崎さん、私の携帯へ空メールを送ってください」
　あっ！　まだ送っていなかった。
　彼は、私と西森さんのやり取りが終わるのを、待っていてくれたのだ。
　私は「すいません」と謝って、すぐにメールの新規作成画面を開くと、先程登録した担任のアドレスを捜す。登録する時、名前を「１年３組担任」にしようかフルネームにしようか迷った末「守谷先生」と無難な名前で登録した。件名に自分の名前を入力しながら、このメールは３年ぶりの彼へのメールである事に気付いた。３年ぶりのメールが中身の無い空メールなんて……今の私達を象徴している様だ。
　あの頃、幾度となくやり取りした写メールは、３年前に携帯を新しくした時、一旦はデーターを移したけれど、その日、時間をかけて、一つ一つ開きながら、一つ一つ削除していった。それは、思い出にさよならを言う様に、彼から送られた写真を心に焼き付ける様に……たった一つを残して、全てを削除したのだった。

　私は空メールを送信した。ほどなく、担任の携帯がメールの受信を告げた。彼はその長い指で、テキパキと登録の操作をすると、パチンと携帯を閉じた。

「言い忘れましたが、携帯アドレスを教えるのは学級役員だけで、他言しない様にしてください。そのアドレスは、１年後に変えますので、今年度限りだと言う事も、覚えておいてください」
　そう言うと、担任は立ち上がった。その姿を見上げた西森さんは、笑顔で「了解しました」と言い返している。そして……

「ねぇ、守谷先生。今日はいつもと違うのは、私たちみたいな美人を前にして、緊張したからですか？」

　キャー！　西森さん、何を言うの！！
　ここにきてまた地雷ですか？
　私は驚いて、西森さんと担任の顔を交互に見た。すると担任は、フッと笑うと「そうかもしれないですね」と答えた。

「もうすぐＰＴＡ総会が始まります。体育館へ入ってください。では、１年間、よろしくお願いします」
　それだけ言うと、担任は長い脚で教室のドアに向かって歩き出した。私は呆けた様にその後ろ姿を見送っていた。

　その時、私の心の中では、先程西森さんが言った言葉が繰り返されていた。

　……先生に迷惑かけちゃうから、本気で惚れちゃだめよ……。

　それはもう、今更なのだけれど……。



　「なんだか今日の守谷先生、変だったね？」

　西森さんは、担任が出て行った教室のドアの方に視線を向けたまま、ポツリとそう言った。

「そう、なんですか？　私は、入学式と今日しか知らないから、いつもああなのかと思いました」
　嘘ばっかり……でも、ある意味、先生である彼は、その２回の彼しか知らないと言えるだろう。でも、私は知っている。あんな堅苦しく、冷たい感じの彼は、本当の彼ではない事を……

「いつもは、もっとにこやかで、爽やかで、楽しい話もできる先生なんだけどな……特に３人になってから、ちっとも笑わなかったし、私が笑わそうとしていろいろ突っ込んでも、真面目に返すし……何か嫌な事でもあったのかな？」
　西森さんのおふざけな発言は、担任を笑わそうとしての事だったのか……ことごとく外れていたけれど……。
　それに、嫌な事って……やっぱり、私の事かな……？

「ほらほら、篠崎さんまで、守谷先生の不機嫌病がうつっちゃうよ。ほら、笑って……」

「もう～西森さんには、負けちゃうな～」
　西森さんは、自分の周りで緊張したり、不機嫌だったり、落ち込んだりしている人がいると、笑わせようと構わずにはいられないんだ……いい人なんだよね。でも、守谷先生と絡めて突っ込んでくるのは、堪忍して欲しい。

「ふふふ、さあ、今の内に、この専門委員会の希望のプリントを書いてしまわない？」

「そうですね。何も分からないので、よろしくお願いします」
　私はぺこりと頭を下げた。西森さんと一緒に役員になれて良かったと思った。
　結局、西森さんが言うまま、第一希望を広報、第二を文化、第三を福祉とした。何も分からないのだから、少しでも知っている人と同じがいいから……だからと言って同じになる保証はどこにもないのだけど。

　ＰＴＡ総会の会場である体育館に入ったのは、始まる少し前だった。並べられた椅子に、皆思い思いの場所で、仲の良い母親たち同士で固まって座っていた。その元気なお喋りには、母親パワーを感じてしまう。
　全校生徒の数の割には少ないなと思いながらも、いろんな人に声をかけられて、にこやかに返事を返していく西森さんの後を付いて行く。前の方で席を陣取っている数人のお母さん達が、西森さんに向かって手を上げて「西森ちゃ～ん、こっちよ」と声をかけた。彼女もそれに答えて、手を振っている。

　あ……お友達と約束してたんだ……
　私も一緒に行ってもいいのかな……

「篠崎さん、ウチの上の子と同級生のお母さんたちなの。怖くないから、一緒に座ろ？」
　私の戸惑いを察して、西森さんは優しく言ってくれた。怖くないからは、彼女特有の気配りだ。彼女は本当に気配りのできる人だ……それに、さっきから何人も声をかけられていたし、彼女の気さくで気配りのできるところが、皆に好かれているのだろう……

「すいません。よろしくお願いします」
　そう言うと、西森さんを呼んでいたお母さん達の後ろの列に座った。すると前に座っていたお母さん達が振り返って、ニヤニヤしている。

「ちょっと、西森ちゃん。聞いたわよ。又、守谷先生のクラスだって？　ずるいよね、西森ちゃんばかり」

「そうよ、そうよ、２年続けてなんて、千裕(ちひろ)ちゃんだけなんだから……」
　責める様な事を言いながらも、二人は笑っている。千裕ちゃんと言うのは、どうも西森さんの名前らしい……

「ふふふ、うらやましいでしょう？　おまけに学級役員も当たっちゃって、さっきまでこの篠崎さんと守谷先生と３人でお話していたのよ。うふふふ」
　西森さんは、自慢気に笑っている。

「何？　千裕、また役員当たったの？」
　前に座っていたお母さんが、もう一人振り返った。

「そうよ、守谷先生のクラスで、役員に当たるなんて、宝くじものよ」
　西森さんは、強がるように返している。

「守谷先生のクラスでも、なり手が無くて、くじ引きだったんだ……それって、宝くじじゃないって……」

「あら、さっきは１メートルも離れていない距離で、向かい合っておしゃべりしていたんだから……近くで見ても、守谷先生は男前だったわ。ねぇ、篠崎さん？」
　あーー、こちらに話を振らないで欲しい。私が戸惑いながら頷くと、前に座る一人が、私に笑いかけた。

「篠崎さんって、小学校は初めて？　なんだか初々しいわね。西森ちゃんはうるさいけど、いい人だから、仲良くしてあげてね」

「いえ、私の方が、何も分からなくて、お世話になりっぱなしで……」

「きゃー、ホントに初々しい。　小学生の子供がいるなんて思えない」
　私はまともに母親パワーを浴びて、カルチャーショックを受けていた。

　母親達のざわめきも、皆の前に用意された机の席に数人の男女が着くと、静かになった。西森さんが横から、中心にいる美しい女性が、ＰＴＡ会長だと教えてくれた。
　あの……彼の恩師の奥さんだと言う……ファンクラブの会長だと言う……本当に美しい女性。

　議長が総会の開始を告げ、昨年度の会計報告が読み上げられ、事前に決められた議題がシナリオ通りに進められていく。承認の為の拍手、監査の報告……各委員会の長が与えられた役をこなす様に、前に立って報告を繰り返す。全て予定通りに終わると、今年度の本部役員が紹介された。
　そして、学校側から今年度の方針や、変更点等についての説明があり、最後に教職員の紹介があった。
　１年の担任から、前へ出て名前を言う程度の自己紹介をして行く。１年の担任５人が前に立つと、母親達がどよめいた。聞こえてくるのはやはり、守谷先生への感嘆の声。

「やっぱり、モリケイはカッコイイわね。西森ちゃん、惚れたらダメだよ。家庭崩壊だからね」
　前に座る西森さんの友達が振り返って、こんな事を言う。
　モリケイって……略さなくても……それに、惚れたらダメは、合い言葉なのか……
　家庭崩壊って……あの事件のせいなのか……

　２年、３年と紹介は進み、４年の担任が前に立った時、西森さんがまた横から教えてくれた。

「篠崎さん、あの一番右端の女の先生が、愛先生だよ」
　そう言われて、視線を向ける。自分に似ていると言われても、自分ではよく分からない。愛先生の髪形は、肩より少し長めでウェーブのかかったミディアムヘアー。それは、３年前までの私のヘアースタイルとよく似ていた。今の私は、３年前にショートヘアーにしてから、伸ばした事が無い。もう二度と、伸ばさないと決めた、彼が好きだと言った長めの髪。

「私に似てる？」
　小さな声で、西森さんに問いかけると、私と前に立つ愛先生を見比べている。

「髪型が違うけど……何か似ている気がする。やっぱり笑った顔かな？　こう、ホッとする様な笑顔……」
　西森さんはそう答えると、前に座る友達に、私と愛先生の事を問いかけている。前の３人が私を振り返り、同じように愛先生と見比べた。

「う～ん、髪形が違うから、パッと見は思わなかったけど……じっくり見たら、顔の作りは似ている様な気がする。……えっ？　笑った顔が似てるって？　篠崎さん笑って見せて」
　そう言われて笑えるもんじゃないけれど、皆に言われて引きつった笑顔を見せた。その時、前に立つ愛先生が、自己紹介をしてふんわりと笑った。その笑顔を見て、どこか懐かしさを感じた。

　総会が終わり、委員会の希望プリントを提出してから帰ろうと言う事になり、西森さんと担任を捜していると、まだ人々でざわめく体育館の中、片隅に立って話をしている彼を見つけた。話をしていたのは、なんと、あの愛先生だった。その時の彼の表情を見て、ドキリとした。今日は決して見る事のなかった、あの懐かしい優しい表情……私以外の人に向けられているのを、初めて見たかもしれない。
　あの頃は、周りの女性に冷たい態度や、作った様な笑顔しか見せていなかった彼だけど、今では職場でそんな優しい表情をするようになったんだ……それは大人になったと言う事なのか……
　西森さんが声をかけると、こちらを見て驚いた顔をしたが、すぐに真面目な担任の表情になった。さっきの優しい表情は消えていた。あれは、同僚限定なのか……
　私達はプリントを提出し、「お疲れさまでした」と体育館を後にした。そして、学童へ拓都を迎えに行き、自転車を引いて、歩いて帰った。

　家に帰ると、どっと疲れが出て、座り込んでしまった。何もする気になれない。なんだか意地悪すぎる運命に、もう白旗を振ってしまいたい。もう、堪忍して欲しい。こんな事続けていたら、私の気力も疲弊してしまう。これは、私がした事への因果応報？　この一年、この罰を受け続けなければいけないの？

　ソファーに座ってぼんやりしていると、拓都がニコニコとプリントと教科書を持ってやって来た。
「ママ、このプリントを書いて出してくださいって。それから、音読、聞いてくれる？」
　拓都の笑顔だけが、今の救いだ。この笑顔を守るために、頑張らなきゃ……
　気持ちが少し浮上して、「いいよ」と答えると、拓都は私の隣に座って、教科書を読みだした。まだ少しつかえる所もあるが、随分上手に読めるようになってきた。子供は日々成長しているんだなって、今更ながら感動する。そんな成長途中の拓都を見ながら、私は何をやっているんだろうって思う。

　拓都の音読を聞き終えて、いつもの音読カードに感想を書き入れる。最初の頃は、このカードを担任である彼が見るんだと思うと緊張したが、もう慣れてしまった。そうだ、こんな風に彼が担任である事にそのうち慣れて、今のこの精神的疲労も感じなくなってしまうのかもしれない。人間って、どんな環境でも順応できる様になっているのかな……

　拓都が持って来たプリントを見て、私は又運命を呪いたくなった。プリントには『家庭訪問のお知らせ』とあった。
　彼が、この家へ来たのはもう４年以上前だ。私がまだ大学生の頃で、家の前まで車で迎えに来てもらう事は、何度もあったけれど、家の中へ入れたのは、確か１度だけ……姉がしつこく言うので、１度だけ家に招いた。でも、やっぱり恥ずかしくて、自宅へ招いたのはその１回限りだった。
　彼は覚えているだろうか？　あの頃と何も変わらない、この家。ただ、住む人が変わっただけ……違う、減ったんだ。私と拓都だけを残して、みんな居なくなってしまった。
　……ダメだ……普段考えない様にしているのに、思いだすとじわじわと溢れだす涙。
　お父さん、お母さん、お姉ちゃん、お義兄さん……こんな弱い私で、ごめんね……でも、拓都は守るから、何に代えても、守るから……みんな、私と拓都を見守っていて……

　テレビのアニメを見て笑っている拓都の方を見て、気付かれない内に涙を拭く。今日はどうもおかしい。こんな私は、本当の私じゃない。私は、いつも前を向いて、胸を張って歩いていたじゃないか……　
　いつまでも、過去の罪悪感に囚われないで、忘れる事が一番の償いなのかもしれない。

　私はもう一度、プリントに目を落とし、家庭訪問の希望日を、スケジュール帳を見ながら、都合のよい日時を書きいれた。

　　　　　　　＊＊＊＊＊

　その夜、私はまた、由香里さんに電話をした。学級役員の顛末(てんまつ)を話すために……。

「それは、オメデトウ。見事に役員に当たったんだ。でも、そのくじは、ちょっと意味深ね」
　私の話を聞いた由香里さんが、苦笑交じりにお祝いの言葉を言った。

「めでたくなんかないわよ。でも、あのくじは、もしかして……仕返しとか？」

「仕返しとまでは言わないけど、試したのかもね？」

「何を？」

「美緒が昔の事を覚えているか……」

「そんな事、試して、どうするって言うの？」

「それは本人に聞かなきゃ分からないけど……ちょっとした悪戯心だったんじゃないのかな？」
　そんな悪戯心で、役員にされてはたまらない……でも、私があの時、昔の事を思い出さなければ、当りを引く事は無かったかも知れない……。結局自分が引き寄せた事なのか……。

「もう、決まってしまった事だから……今更、もういいわ。もう、このグチャグチャした気持ちをリセットして、役員の仕事を頑張る事にしたから」
　私の小さな決意を、告げてみる。けれど、由香里さんは、噴き出すように笑いだして、「無理しなくてもいいよ」と言った。

　無理しなきゃ、私が私でいられなくなるの！
　そう心で叫んだが、結局口にしたのは「無理してないよ」と言う言葉だけだった。





　




　明日からゴールデンウィークが始まると言う４月２８日、１年生の第一回学級役員会議の日である。職場を３時半に早退し、午後４時の集合に間に合わせる様に車を走らせる。上手くいけば少し早目に着くに違いない。西森さんから、今朝、メールが届いていた。５分前には行ってるから、会議室で会いましょうと……

　思ったよりも信号に引っかからず、スイスイと来れたおかげで、１０分前に小学校へ到着した。帰宅ラッシュには、少し早かったせいかも知れない。
　校舎へ入るとまず職員室を訪ね、来校者用のネックストラップ付きの名札を受け取り、首から下げる。これは不審者と間違われないためだ。職員室と同じ並びにある会議室に向う途中で、西森さんに出逢い、合流した。

「篠崎さん、お疲れ。仕事早退して来たんでしょ？」
　西森さんは、労(ねぎら)う様に声をかけてくれた。

「そうです。先週も半日休んだから、ちょっと周りの目が冷たかった……」
　私は苦笑しながら、職場を出る時の、冷たい空気を思い出した。自分の負い目がそんな風に感じただけかもしれないけど……。

「それはお気の毒。私みたいにパートだとお気楽なんだけどね」
　西森さんに自分の仕事については話していなかったけれど、私の仕事はパートやアルバイトでは無いと察しているのだろう。

「パートでも、働く事に変わりないんだから、お気楽じゃないですよ」

「いやいや、正社員の人とは、責任が違うから……篠崎さんは正社員なんでしょ？」

「ええ、まあ……」
　私はいつも、自分のプライベートの話になると、言いあぐねてしまう。どんな事から、拓都が姉の子である事がバレないかと、思うからだ。それは、そのまま担任に伝わってしまうかもしれないと言う不安と、この若さで結婚もせずに、一人で働きながら子育てをしている事が、変に同情を買ってしまうのが嫌だったからだ。これは同情される様な事ではない。自分で選んだ事なんだから……

「役員になった事、職場の人には言ってあるの？　言っておかないと、早退するのも理解してもらえないんじゃないの？」

「ええ、一応、上司には話したのだけど……やっぱり職場の同僚たちにも言っておいた方がいいですよね？」
　私は今の職場にこの４月から転勤になって、姉の子供の面倒を見ている事は上司に話したのだけど、同僚にはまだ言っていなかった。今回役員になった事で、上司も皆に話しておいた方がいいと、勧められていたのだ。結局こちらも、変に同情や詮索をされるのが怖くて、まだ話せていないのが現状だった。

「それはそうだよ。少しでも早く話して、理解してもらわないと……ねっ」
　そう言って西森さんはニッコリ笑うと、会議室のドアを開けた。西森さんに続いて会議室に入ると、もうすでに来ていた他のクラスの役員さんが、私達に気付き、こちらを向いた。西森さんが「こんにちは」と言うと、皆も挨拶を返す。私も続いて「こんにちは」と会釈した。

「あ、西森さん、また役員になったの？」
　一人のお母さんが、こちらを見て笑顔で言った。

「そうよ～　なんと、守谷先生のクラスの役員なんだから」
　もう、守谷先生のクラスというのは一種のステータスの様だ。

「えー、西森さん、去年も上のお兄ちゃんの時、守谷先生のクラスだったよね？」
　また別のお母さんが、声を上げた。

「ふふふ、そうよ～」
　ここまで来ると、誰も西森さんを止められないかもしれない。

　会議室は、長机を中心に空間を置いて、長辺に長机が３つ、短辺に長机が１つと言う長方形に並べてあった。椅子は全部が中心を向く様に外側に並べてある。
　私達は、みんなの傍の空いている席に座った。そして、次々に、新しい人が入って来て、最後に１年の担任達が入って来ると、全員がそろったようだった。
　担任達は、一方の長辺に並んで座り、役員達はもう一方の長辺と短辺に、担任と対峙する様に座った。全員が座ったのを見届けると、担任の中で一番年上らしい女性が立ち上がった。

「今日はお忙しい中お集まりいただいて、ありがとうございます。初めての集まりなので、自己紹介からお願いします。まずは担任からしていきますので、その後順番にお願いします。私は、１年１組の担任の長嶋恵子(ながしまけいこ)です。よろしくお願いします」
　そう言って長嶋先生が着席すると、隣に座っていた若い女性が立ちあがった。

「１年２組の担任の中島美穂(なかじまみほ)です。よろしくお願いします」
　２０代後半ぐらいの真面目で神経質そうな細身の女性教諭が自己紹介した後、その隣の長身の担任が静かに立ち上がった。

「１年３組の担任の守谷慧です。よろしくお願いします」
　今日の彼は、体育の授業があったのか、ジャージ姿だった。そんな姿でさえ、なぜか似合って、目を奪われてしまう自分に嫌悪して目を伏せた。

　その後も、４組５組の担任が自己紹介し、次に役員のお母さん達が順番に立ち上がると、クラスと名前を言っていった。
　全員の自己紹介が終わると、プリントが回って来た。全員にプリントが回ったのを見届けると、最初に挨拶をした長嶋先生が、議長の様に話を進め始めた。

「それでは、１年間の予定ですが、そのプリントにありますように、おもな行事の日時が決まっています。運動会と文化祭は、委員会の方でお手伝いをしてもらいますが、給食試食会と親子ふれあい学習会、そして親子レクリエーションは、学級役員の方に協力をお願いします」
　長嶋先生は、皆に目を向けて、優しく微笑んだ。少しふっくらとした顔と体に包容力を感じて、母親をイメージした。なんとなく、この人が担任だったら、いろいろと相談出来たかもしれないと思った。今の自分は、担任が一番頼ってはいけない人だと、思っているからかも知れない。

「それでは、１学期の予定ですが、６月２２日の給食試食会の前に、企画・打ち合わせの会議をしたいのですが、いつがいいか、こちらと皆さんの一番都合のいい日にしたいと思うのですが……担任側としては、できるだけ、給食試食会の直前で水曜日か木曜日でお願いしたいのですが……」
　今度は４組の３０代後半ぐらいの男性教諭が、話し始めた。すると、５組の３０代ぐらいの女性教諭が、「直前と言いますと、６月の８，９日の水木か、１５，１６日の水木のいずれかになりますが、いかがですか？」と話を補足する。
　その話を受けて、役員のお母さん達が、ざわざわと相談し始めた。私は、スケジュール帳を見て、今の所、特に早退できない予定は無い事を確かめると、西森さんに「どうですか？」と訊いてみた。西森さんは、お得意の携帯のスケジュールの画面を見て、「私？　もちろんノープロブレムよ。篠崎さんはどうなの？」と訊き返された。西森さんの言い方に、笑いそうになるのを耐えて「私も大丈夫です」と答えた。

　会議の予定は６月１５日の水曜日と決まり、その後給食試食会の詳細について説明を受けた。給食は余分に作れないので、子供にお弁当を持たせて、子供の給食を親が食べると言う事らしい。次回の会議では、試食後のアンケートの内容や、もう少し細かい打ち合わせをする事となった。そして、だいたい１時間ぐらいで、第一回目の会議は終わった。

　今日は彼とは離れて座っていたのと、直接話をしなかった事で、精神的な疲れはあまりなかった。だからか、担任達が部屋から退出すると、西森さんを中心に残った数人のお母さん達と、おしゃべりするのに付き合う気になった。やはりと言うか、話題は守谷先生の事だった。

「いや～守谷先生って、こんな近くで長時間見たの初めてだったけど、やっぱりカッコイイね～」
　そう話すのは、会議の前に西森さんに声をかけたお母さんだ。彼女は西森さんの上の子と同級生の子供がいるらしい。

「ふふふ、守谷先生のクラス役員だともっと近くで見れちゃうし、お話もできるんだから……役得よ」
　相変わらず西森さんは、自慢気に話している。

「いいよね～私もあんなイケメンな男の人、身近で見るの初めてかも……」
　別のお母さんが、思い出したようにうっとりと答える。

「あんなに外見がいいのに、先生としても一生懸命で、子供達にも好かれているし、性格も真面目で爽やかって、でき過ぎって感じだよね」

「だけど、それは先生としての守谷先生であって、プライベートでは女性を弄(もてあそ)んでいたりするかもよ」
　一人のお母さんが、穿(うが)った見方をした。すると、それに賛同する様に、同じような意見が出始めた。

「そうそう、先生だって聖人君子じゃないんだから、いい先生を続けるストレスをプライベートで遊んで晴らしているかも……守谷先生なら、女性に不自由しないだろうし……」

「ほら、去年不倫疑惑があったじゃない？　お母さんの方が勘違いしてのめり込んだ事になっていたけど、守谷先生も思わせぶりな事、言ったんじゃないのかな？　無自覚なのかもしれないけど……普通子供の事で相談していて、担任に気が行くなんて、考えられないよ」
　ええ？　そこまで言う？　彼はそんな人じゃないのに……
　なんだか悲しくなった。その外見ゆえにいろいろな誤解をされる事は、大学時代から聞いていた事だったけど、ほとんどが妬みとか逆恨みの類で……今のお母さん達の発言も、妬みなのかな？
　こんな憶測が、お母さん達の噂で、真しやかに流れたとしたら？

「そこまで言ったら、守谷先生が気の毒だよ。私みたいにミーハーな気持ちでカッコイイなんて言っているからいけないのかもしれないけど、先生としての守谷先生は、一生懸命頑張ってくれていると思うし、保護者からしたら、先生としての守谷先生が、いい先生でいてくれたらそれでいいんじゃないかな？　プライベートまで口出しできる事じゃないでしょう？」
　西森さんは、いつもと違い、真面目な口調で反論した。

「でも実際、女性を次々弄ぶような人だったら、どう思う？」
　はぁ？　何を根拠にそんな事を言うのだろうか？　本当の彼の事を知りもしないで……

「どうって……守谷先生はそんな人じゃないと思うけど……」
　西森さんは、その質問に対して、憮然として答えているけど、答えにならない。

「まあ、外見だけ見たら、そんな事もあるかもって思われてしまう所が、守谷先生の辛い所だよね」
　西森さんの知り合いが、西森さんをフォローする様に言う。
　そうそう、あの外見だから、辛い事も多いのよと、私は大学時代を思い出して、心の中で賛同していた。

「でもね、私見たのよ……３年ぐらい前なんだけど、その頃守谷先生ってまだ大学生だと思うんだけどね、その日、私達の結婚記念日で、子供を両親に預けて夕食を外で食べて、その後飲みに行こうって言う事になって、主人と二人繁華街を歩いていたのよ。そこで５つ下の従姉妹を見かけて、声をかけたんだけど、その時、一緒にいた男性が、めちゃくちゃイケメンで驚いたの。ちょっと忘れられない様な男前だったの。それで、従姉妹が私の傍に来たから『彼氏？』って聞いたら、一目ぼれして逆ナンしたって言うのよ。従姉妹も派手な娘で、結構遊んでいるんだけど、その時は『ウチの親には内緒にして』って言うから『自分を大事にしなさいよ』って言って別れたんだけど……後日、またその従姉妹に会った時、あの時の彼はどうだったのって聞いてみたの。そうしたら、従姉妹が言うには、彼はその頃、出会ったお店によく来ていて、めちゃくちゃイケメンでカッコイイから、女性に声を掛けられては、お持ち帰りしている様な来るもの拒まずだったらしいの。だけど、皆一回限りで誰にも落ちないって言われていたから、従姉妹は自分が落としてやるって声をかけたらしいの。それなのに、反対に、従姉妹の方が彼に一目ぼれしてしまったんだって。だけど、やっぱり、他の皆の様に弄(もてあそ)ばれただけで、教えてもらった携帯番号もでたらめだったらしいし、大学もどこかはぐらかして言わなかったらしいし、名前も下の名前だけで、本名かどうか分からないって、悔しがってた。それでね、私もずっと忘れていたんだけど、入学式の時に守谷先生を見た時、どこかで見た様な気がしたの。それで、今日の会議で守谷先生が自己紹介した時、思い出したのよ。初めて従姉妹とその彼が一緒にいるのを見た時、従姉妹が彼の事を『けい』って呼んでいたのを……守谷先生って、『けい』って名前なんだね。それで見た事あるって思った顔が、あの時の彼とそっくりだと思いだした訳……絶対に守谷先生だとは言わないけど、あんなに男前の男性で年齢も同じぐらいの人は、この辺では見かけないから……そうじゃないかって、思ったんだけど……」
　いつの間にか、みんなシーンとして聞いていた。私は気付いた。みんなその彼が、守谷先生だと思ったのだと言う事に……
　私は違うと思いたい。私と付き合っていた頃は、そんな事は無かったって信じている。でも、３年前って言うのが……私と別れた後だったら……もしかして、裏切られたショックで、女性を手当たり次第弄んだとしたら？　私のせい？

「でも……守谷先生だとは決まった訳じゃないし、そうだとしても、大学生の頃の話しだし……そんな不確かな話は、あまり人には言わない方がいいんじゃないかな？　守谷先生の名誉のためにも……まだ他の人には言っていないんだったら、ここだけの話にしておかない？　ねっ、みんな」
　西森さんは、さすがにいい人だ。守谷先生の名誉を守るために、みんなに口止めしてくれた。みんなも、西森さんの話にそうよねと頷いた。

　本当にこんな噂が広まったら、去年の旦那怒鳴り込み事件も、さっきの誰かの話じゃないけど、彼の方が思わせぶりな事を言ったんじゃないかって、疑われてしまうかも知れない。
　真実はどうなのかは分からないけど、ずっと夢だった小学校の先生になれたんだから、人に後ろ指さされる様な事はしていないと信じたい。私は、何の力にもなれないけど、陰ながら、応援していようと、心の中でそっと誓った。

　＊＊＊＊＊

「それで、美緒は自分のせいかも知れないって思っている訳だ……」

　拓都の保育園時代を過ごしたＫ市に住む由香里さんの自宅に、ゴールデンウィークを利用して、１泊２日で遊びに来ていた。由香里さんの子供達、お兄ちゃんの礼君と拓都と同級生である弟の陸君との久々の再会に拓都は大喜びで、昼間は３人で大いに遊んだ。そして、疲れた子供達を早々に寝かしつけた後、大人の時間とばかりに、二人でお酒を飲みながら、ゆっくりとお喋りを始めた。
　私は、先日の学級役員会議の後で聞かされた、嘘かホントか分からない彼の噂について話した。その話を聞いた由香里さんの第一声がさっきのセリフだ。

「そんな事……そんな人じゃないって思いたいけど……」
　私は、自分が一瞬感じた不安を言い当てられ、言葉に詰まった。

「へぇ～リセットして、忘れるんだって言っていた人が……やっぱり、心配？」

「そりゃ～拓都の担任だから、悪い噂は立って欲しくないし……」

「それだけ？」

「そうよ」

「美緒は素直じゃないし、天邪鬼(あまのじゃく)だよねぇ～」
　由香里さんはいつも痛い所を突いて来る。本当は何もかも分かっている癖に、ワザと私がひねくれる様に追い詰める。「ほっといてよ」と言って、顔を背けた。

「いっそさ、元カレに何もかも本当の事を話して、今でも好きだと告白すれば？」

「な、何言ってるのよ！　そんな事できる訳無いでしょう？　向こうは私の事を恨んでいるだろうし……今更、何言ってるのよ」
　本当に由香里さんは、何を考えているんだか……

「ふ～ん、そう？　でも、今でも好きだと言う事は否定しないんだ……」
　な、何を……
　私は返す言葉も出ず、頭の中が真っ白になった。

「それじゃあ、新しい恋なんてできないよね……ねぇ、美緒。綺麗事ばかり考えてないで、思いっきりぶつかって、バッサリと振られてしまった方が、踏ん切りがつくんじゃないの？」

「他人事だと思って、勝手な事言わないでよ」

「私はね、美緒に幸せになって欲しいだけなのよ」

「由香里さん……」

「ねぇ、美緒、美緒は拓都君に新しいお父さんをって、考えた事は無い？」
　拓都にお父さん？　拓都のお父さんは一人だけだ。新しいお父さんなんて……

「拓都のお父さんは、拓海お義兄さんだけだよ。そんな事、考えた事無い」
　私の答えに、由香里さんは苦笑した。

「私はね、男の子二人だから、余計に思うのだけど……いつか女親だけでは分かってあげられない事が出て来るんじゃないかって思うの。男親じゃ無ければ理解してあげられない事が……だから、私の幸せの為と言うより、家族の幸せのために、まだ結婚の夢を捨てきれないの。たいがい、男に懲りてもよさそうなのにね……なぜか家庭の幸せの夢を捨てきれないのよ。自分が育ったのが幸せな家庭じゃ無かったからかなぁ～」
　由香里さんは、最後の方は独り言のように呟(つぶや)いた。
　以前、由香里さんから、両親の話を聞いた事があった。酒浸りで働かない父親と、そんな父親の暴力におびえる母親の間で、良い子を演じて来た由香里さん。だから余計に、幸せな家庭を夢見るのだと、苦笑交じりに話してくれた事があった。

「あのね、美緒。私、付き合い始めた人がいるの……職場の上司なんだけど……５つも年下なのよ。最初は、本気にしてなかったの。でも、何度も食事に誘ってくれて……子供がいるから二人では出かけられないって断ると、子供達も一緒にって、何度か昼間公園で遊んだりしたのよ。そうしたら彼、子供たちと遊ぶのが上手で、子供達も懐いちゃって……彼ならいいかなぁって、思うようになったの」

「え？　ホント？　おめでとう、由香里さん。私よりも由香里さんこそ幸せになってくれなきゃ……」
　なんだか嬉しさで胸が詰まって、涙があふれて来た。誰かが幸せになる話は嬉しい。ましてや大切な親友だ。拓都と歩き始めてから、ずっと支えてくれた、人一倍包容力と思いやりのある彼女だから、誰よりも幸せになって欲しい。

「おめでとうって……まだ結婚する訳じゃないから……」
　由香里さんも私の涙に釣られたのか、涙ぐんでいる。

　幸せって……人それぞれ形は違うだろうけど、私にとって幸せって、どんな形をしているのだろう？
　由香里さんは、家庭と言う形の幸せを求めた。
　私は？……そもそも私が望む幸せの形なんて、あるのだろうか？










　ゴールデンウィークが終わり、いつもの日常が戻って来た。いつもの様に朝の準備をして、朝食を食べ終わると、数日前から懸念していた事を告げようと、拓都を見た。拓都は可愛らしい手を合わせて、「ごちそうさまでした」と言っている。

「拓都、今日ね、夕方、家庭訪問があるの。守谷先生がウチへ来て、お話をしてくださるのよ。だから、今日は早くお迎えに行くわね。４時半頃だと思う」
　拓都は、いつもと違う事を言う私の顔を、目をパチクリと開けて見ている。

「４時半だね？」
　拓都が時間を確認する様に言ったのは、最近時計の見方を覚え始めたからだ。やたらと時間の事を言ったり、確認したりしながら、時計をじっと見ている。そんな拓都を見つめて、私はニッコリと「そうだよ」と言った。

「ねぇ、ねぇ、守谷先生がお家へ来て、何のお話をするの？」

「ん……学校の事とか、拓都の話かな？」

「それは、僕も聞いてもいいお話？」

「大人の話だからダメだよ。先生が来たら挨拶だけして、自分のお部屋にいてくれるかな？」

「えー、僕の話なのに、僕は聞いちゃ駄目なの？」

「先生はね、拓都君はお家でいい子にしていますかって、訊くのよ。ママがなんて答えるかは、拓都には秘密。でも、拓都はいつもいい子だものね。大丈夫だよ」
　私がニコニコとそう答えると、拓都は少し神妙な顔をして、「そっか……わかった」と返事した。拓都はいつも聞きわけがいい。その聞きわけの良さが、時々寂しくなるのだけれど……

　それにしても、とうとう、この日がやって来た。気持ちの整理も、心の準備もできないまま、毎日大きくなって行く、モヤモヤとした心の中の不安は、いつか私を飲み込んでしまいそうで、怖くなる。
　初めて二人きりで対峙する……その事が、私の不安と緊張のピークになる様で、何かとんでもない事を口走ってしまわないかと、自分が信じられなくなる。過去に触れず、担任と保護者の距離を保たなければいけない。

　仕事を４時に早退し、４時半に拓都を迎えに行き、すぐに家に戻ると、約束の５時まで落ち着かなくて、ウロウロと歩きまわる。掃除は今朝しておいたし、お茶を出す用意もしている。本当は座敷に入ってもらおうと思ったけれど、座敷には仏壇があって、両親と姉夫婦の写真が飾ってある。それを見たら、姉夫婦が亡くなっている事は、一目瞭然だ。写真を片付けると言う手もあるけれど、拓都が見たら、言い訳ができないと思ったから、ＬＤＫのワンフロア-になっている生活の中心になっているこの部屋へ、入ってもらう事にした。前に一度彼が来た時も、この部屋だった。
　両親が建てたこの家は、最初は台所と居間がきっちり別れた部屋だった。でも、姉が結婚する時、同居すると言うので、リホームしたのだった。フローリングのワンフロアーの半分にソファーとテレビ、もう半分は対面式キッチンとダイニングテーブル。拓都が宿題をするのも、このダイニングテーブルで、私が家計簿を付けるのも、このテーブルだった。このダイニングテーブルに、再び彼を招く。

　私は今日と言う日を迎えるにあたって、初めての家庭訪問なので勝手がわからず、すでに恒例行事になっている西森さんに、指示を仰いだ。
　玄関先で対応した方がいいのか？
　上に上がってもらった方がいいのか？
　お茶は出すのか？
　お茶菓子は要るのか？
　考え出したらきりがない程、分からない事だらけだった。

『私は一応リビングに入ってもらうけど、先生によっては玄関先でって言う人もいるらしいよ。お茶は出すけど、お茶菓子までは出さない』
　大ベテランの話をありがたく聞き、私も中へ入ってもらう準備をし、暑いので冷たいお茶の用意もしておいた。

　何をこんなにドキドキしているんだと自分を叱る。
　やっぱり二人きりになるのは、よくないかもしれない……。

　３年ぶりなのよと、惑わす様な声が頭の中で聞こえる。この気持ちは未練なのか、後悔なのか……私の心は、あの頃からちっとも成長してなくて、彼を前にしたら、うっかりとあの頃の気持ちに舞い戻ってしまいそうで……。

　美緒、裏切ったのは私の方だと言う事、忘れちゃいけない。
　私は洗面所の鏡で顔を映し、両手で頬をパンパンと叩き、活を入れた。そして、暗示をかけるように大丈夫と呟いた。

　時計が５時をさす頃、携帯の着信音がリビングのソファーの上に置いた鞄の中から聞こえてきた。どの位鳴っていたのか洗面所にいたので気付かなかったけれど、携帯を取り出そうとしたら切れてしまった。
　着信記録を見ると非通知の表示。それは……心臓がドキンと跳ねた。
　次の瞬間、自宅の固定電話が鳴りだした。もしかして？　とドキドキしながら受話器を取る。

「もしもし、篠崎さんのお宅ですか？」

「はい」
　受話器から聞こえる懐かしい声。電話を通すと彼の声は少し低く聞こえる。

「すいません、守谷です。時間が遅れておりまして、今、前の方が終わった所です。後５分ぐらいで着けると思います。よろしくお願いします。」

「わかりました。よろしくお願いします。」
　電話を切ると一つため息をついた。
　はぁ～緊張する。
　今までも学級役員として担任である彼の傍に座って話した事があるけれど、二人きりと言うのは、辛いかもしれない。

「拓都、守谷先生、もうすぐ来るって」
　テレビを見ていた拓都にそう声をかけると、振り返って嬉しそうに笑った。
　後５分と言う時間が、時を刻む音が聞こえるかのように、ゆっくりと流れる。ドキドキと緊張で押し潰されてしまうんじゃないかと、また不安が首をもたげる。
　もうすぐ、もうすぐこの家にやって来る。心臓の鼓動が、また少し早くなった気がした。

　その時ふいに、玄関のブザーが鳴った。それはあたかも、悲劇の舞台の始まりのブザーのように、鳴り響いた。
　ゆっくりと玄関のドアを開けると、長身の懐かしいその人の姿があった。あの頃のように斜め４０度に顔を上げると、緊張した視線が合わさった。とたんに「遅れてすいません」と彼が頭を下げた。「いいえ」と言って、私は目線を下げる。そしてドアを大きく開けると「どうぞ」と招き入れた。

「守谷先生、こんにちは」
　私と一緒に玄関まで来ていた拓都が、担任が入って来るなり挨拶をした。拓都の満面の笑みに、担任も緊張を解いたのか、「拓都、こんにちは、お邪魔します」と言って、やっと笑顔を見せた。

「拓都、先生はママとお話があるから、自分のお部屋へ行っていてね」
　事前の予定通り、拓都にそう告げると「はーい」と返事をして、「先生、またね」と２階へ上がって行った。
　拓都が行ってしまうと、また緊張した空気が覆い始めた。これは、私の緊張だ。拓都がいた方が良かったんじゃないかと、そんな考えがチラリと頭をかすめた。

　ガラスのはまったドアを開け、ダイニングのテーブルに誘導する。お茶の用意をするため、対面式の流し台の向こう側へ行くと、大きく息を吐いた。まるで、今まで息を止めていたように、上手く呼吸が出来ない。……また、呪文のように大丈夫と繰り返す。

　お盆を持つ手が震える。私の動揺を覚(さと)られてはいけないのに、体は正直に反応してしまう。まだまだ修行が足りないなぁーと思うそばから、何の修行だよ、と自分で突っ込みを入れる。大丈夫、まだツッコミ入れる余裕がある。
　ダイニングテーブルの傍まで行くと、一瞬目が合った。すぐに目を伏せて、失礼しますと呟いて、冷たい麦茶の入ったガラスの冷茶器を茶卓ごと持つと、彼の前にどうぞと置いた。

　少しカタカタと震えた事に気付いただろうか？
　あぁ、もう情けない。
　上手くポーカーフェースとやらが出来ているのだろうか、今の私は…

　「ありがとう」と言って、茶器を持ち上げて一口飲む彼の表情は、何やら余裕ありげに見えた。私は、彼の対面に座り、顔を上げると彼がボツリと言った。

「まだ、あの車に乗ってるんだ？」
　えっ？
　一瞬何の事を言っているのか分からず、呆けた顔をしてしまった。

「だから、カーポートに停めてあるミニだよ」
　なに？いきなりタメ口？
　これって家庭訪問だよね。
　でも、彼の指摘した私の愛車は、今目の前にいる彼と選んだものだったからだろう。
　そう、私が就職する時、二人で見に行った中古車屋さんで一目惚れしてしまったミニクーパー。本当は軽自動車を買うつもりだったのに、もうそれ以外は考えられなくなってしまった。あの時、メカオンチの私の代わりに彼がいろいろ調べてくれて、アドバイスしてくれて、お店の人との値段交渉まで引き受けてくれた。予算が少なかったので本当に助かった。

「買い替える余裕がないのよ」
　そう言ってしまってから、自分もタメ口だった事に気づき、焦った。

「旦那に買い替えてもらわなかったのか？」
　だんな？
　ナンノコト？
　そして、私はフリーズした。
　頭の中は旦那と言う言葉がぐるぐる回っている。

　ああ、やっぱり、私は結婚していると思われてるんだ……
　姉夫婦が亡くなった事も、知らないだろうし……あの事故があった時、彼は春休みで他県の実家へ帰っていたから、知らなかっただろうし……姉家族は海外転勤になったと話したのを、信じただろうし……。
　それに、一緒に海外へ行っているはずの姉の子供が、今私の子供になっているなんて、思いもしないだろうし……
　全てはあの事故で、狂ってしまった。私が提案して、送りだした姉夫婦のデートの結末は、拓都から両親を奪い、私は償い切れない罪を背負った。
　だから、手を離したのだ。これ以上罪深い私の人生に、彼を巻き込みたくなかったから……。
　もうこれ以上、大切な存在を、私の不幸体質の運命のせいで、永久に失くしたくなかったから……。
　あの時、彼に本当の事を話せば、きっと力になってくれたと思う。でも、それが辛かった。あの頃、大学生だった彼の重荷になるのが怖かった。未来ある彼の人生に影を落としたくなかった。
　いいえ、そんな事は後から考えた理由。あの事故から葬儀が終わるまでの数日間、私は彼の事を思い出す余裕も無く、全て終わった時に思ったのは、もう私と彼の未来は別々になってしまったのだと言う事。
　本当の所、社会人になったばかりの私には、拓都の手を取るのが精一杯で、その後の拓都と生きて行く現実で頭が一杯で、彼の事を考える余裕も無かった。ただ、発作的に、彼との未来はもうないのだと、自分に言い聞かせ、別れなければと考えていた。
　私はあの日、好きな人ができたと……職場の人に何度か誘われ、だんだんと好きになってしまったんだと……でも、あなたには、なかなか言い出せなかったのだと……だから、別れて欲しいと、告げた。これが一番、彼が反論できない理由だと、あの時は思ったから……

　彼は、私がその好きになったという職場の人と、結婚したと思っているのかもしれない。
　あの日決意した気持ちを貫かなければ……たとえ恨まれようと、そのように仕向けたのは私だから、彼を傷つける事になっても、自分が選んだ別れだったから、後悔はしないと誓ったのだから……

「あの車を気に入っているから替えたくないの」
　またタメ口で返している自分に気付かなかった。
　目の前の彼は、少し余裕の笑顔を見せて、また、タメ口で返して来た。

「ああ、ジュディだっけ？名前まで付けるほど気に入っていたもんな」
　そう、私は愛車を相棒だと思って「ジュディ」と名前を付けていた。買った時は10年落ちの古い車で、パワステもパワーウィンドウも無かった。今どきと言われるが、私はこの車がかわいくて仕方がなかったのだ。しかし、今は思い出に浸っている訳にはいかない。彼は、懐かしい車を見て、昔の様に二人きりになって、つい気持ちが過去へ飛んでしまったのかもしれないけれど、お互いに目を覚まさなければ……目の前のこの人と私の関係をはっきりしなくては、自分の心が崩れてしまう。

「守谷先生、家庭訪問の方を始めて下さい」
　私の言葉に、ハッとした表情を見せた彼は、一瞬顔を歪ませ、思い直したように居住まいを正して、「失礼しました」と言った。

「拓都君は、学校では、今のままで特に気になる事はありません。勉強に関しても、よく理解していると思いますし、積極的に手を上げて、発表もしてくれます。友達との関係も、上手く行っていると思います。お家の方で、何か気になる事はありませんか？」
　担任は、手元のノートを一瞥した後、スラスラと学校での拓都について説明した。

「いえ、特には……」

「それじゃあ、このまま見守ってあげて下さい。他に、学校の事や勉強の事など、聞きたい事はありませんか？」

「今の所、特にありませんので、又何かありましたら、よろしくお願いします」
　私は少し頭を下げた。家庭訪問って、この程度の話なのか……

「それじゃあ、これからも役員としていろいろとご協力願いたいと思いますので、よろしくお願いします」
　彼は立ち上がると、そう言って頭を下げた。そして、玄関へと向かって歩き出した彼の後を追いながら、この家の中で、彼を見るのは今日が最後なんだろうなと、その大きな背中を見ながら思った。
　こんなに近くにいるのに、もう届かない。それはまるで別の次元にいる様に、交わる事の無い二人のベクトル。

　玄関まで来て、拓都を呼んだ。返事と共にトントンと階段を下りて来る。

「先生、もう帰るの？」
　下りて来るなり、守谷先生を見上げて、友達に言う様に訊いた。

「ああ、拓都はしっかりお母さんのお手伝いをしろよ」
　そう言って、担任は拓都の頭をクシャクシャとかき混ぜる。嬉しそうな顔をした拓都が、元気に「はい」と返事をしていた。

「それでは、失礼します」
　担任はそう言うと、ドアを開けて出て行った。それを見届けた後、私はさっき彼が触れた拓都の頭を、そっと撫(な)でていた。




　一番の不安要素だった家庭訪問が終わり、私はやっと風薫る５月を肌で感じられるようになった。次に担任に会うのは、６月１５日の学級役員の２回目の会議だ。それまでの約一ヶ月間は、呼吸が楽にできそうな気がする。
　最近拓都も、守谷先生の話ばかりではなくなり、お友達の話も出るようになった。西森さんの息子の翔也君の話が良く出てくるので、仲がいいのかも知れない。

　その日は、残業をしたため、学童が閉まる午後７時にギリギリ間に合った。やはり、拓都が最後だった。「遅くなってごめんね」と謝ると、「今日図書室で借りた本を読んでたから、大丈夫だよ。とっても面白かったんだ」と、ニコッと笑った。
　いつの間にか一人で本を読めるようになった事より、無意識かもしれないけど、私に心配をかけまいとして、大丈夫と言う拓都の優しさに、胸が一杯になる。
　これが、子育てのご褒美なんだろうな……と一人納得しながら、やっぱり私は、拓都と過ごす日常が、私にとっての幸せなんだと、自覚してかみ締めた。

　家に戻ると、拓都が私宛の封筒を持ってきた。学校から役員宛のお知らせらしい。その封筒には、５月２０日の金曜日の第一回全委員会会合の詳細及び、今年度の委員会メンバーの一覧が掲載されたプリントが入っていた。あの、学級役員になってしまった学級懇談の日に、委員会の希望を第三希望まで書いて提出したっけ……
　メンバー一覧を見て、ホッとした。広報のところに、西森さんと私の名前があった。第一希望が通ったんだ……
　私はすぐに西森さんに、第一希望が通ってよかったと言う事と、広報の方でもよろしくとメールした。送ったと思ったら、すぐに返事が帰って来るのが西森さんだ。

『今年は、守谷先生のクラスになれたし、委員会も第一希望が通ったし、もしかして、すっごくついてる年かも……ラッキーV　こちらこそよろしくね(^O^)／』
　西森さんらしいメールに、私はクスッと笑うと『宝くじでも買ってみる？』と返事をした。

　＊＊＊＊＊

　５月２０日金曜日午後２時、全ての委員会の第一回目の会議がこの日行われ、広報委員会の会合場所は、家庭科教室だった。私はまだ小学校の教室の配置を覚えていなかったので、西森さんと校舎入り口で待ち合わせると事なった。午後２時なんて中途半端な時間だったので、仕事は午後から休みをもらい、ゆっくりと昼食を食べると、乾いた洗濯物を取り入れ、自転車で小学校へ向かった。
　校舎入り口の所で、すでに来ていた西森さんが他のお母さん２人と話をしていた。近づいて「こんにちは」と言うと、皆がこちらを向いて「こんにちは」と返し、西森さんだけがいつもの様に「お疲れ」と言ってくれた。

「彼女、私と同じ守谷先生のクラスの学級役員なんだけど、彼女も広報なんだよ」
　西森さんは、私にニッコリと笑った後、他の二人に紹介してもらった様だ。そして、私の方をもう一度見て「この二人も広報よ。上の子の同級生のお母さんなの」と教えてくれた。
　私は二人の方を見て「よろしくお願いします」と頭を下げた。

「やだぁ～私なんかに頭を下げないで……そんなに堅苦しくしなくてもいいのよ。こちらこそよろしく」
　一人のお母さんが、苦笑しながらそう言うと、もう一人のお母さんも「そうよ～」と笑った。

　会議の行われる家庭科教室へ向かいながら、西森さんと他のお母さん達が話しているのを、聞くとも無く聞きながら、彼女達の後ろからついて行った。他のお母さん達の内の一人が私を振り返り、ニコッと笑うと話しかけて来た。

「小学校は初めて？」
　彼女はそう訊きながら、私と並んで歩きだした。私は彼女の方を見て「そうです」と答えた。

「いきなり学級役員なんて、大変でしょう？」

「そうですね。分からない事だらけで……でも、西森さんが一緒なので、助かってます」

「やっぱりあなたも、守谷先生ファン？」
　いきなりそんな事を聞かれて驚いたが、きっと西森さんが、先程、自慢しまくったに違いない。

「いえ、私は、そんな事無いです。西森さんには内緒ですけど……」
　最後の方は小さな声で言うと、彼女は「ホントに、西森ちゃんには参るよね」と言ってクスクス笑った。
　西森さんは、知り合いが多いし、いろんな人に好かれていると思う。だから、守谷ファンだと公言していても、周りの皆も「またか」と思いながら、苦笑するしかないのだろう。
　それにしても、小学校へ来た途端、これだ……西森さんと一緒にいたら、守谷先生の話題からは、逃れられないのかもしれない。

　家庭科教室へ入り、すでに来ていた人達に「こんにちは」と声をかけると、振り返って挨拶を返してくれた。家庭科教室は、向い合せに３人ずつ座れるようになっている、６人掛けの大きな机が７つ並んでいる。黒板に向かって２つ並び、その後ろにもう２列、窓際の列だけもう一つ机が配置されていた。
　私達４人は、空いていた一番後ろの窓際の机の所へ座った。他の人達も、思い思いの所へ座って気楽なお喋りをしている。

「千裕ちゃん、ねぇ、ねぇ、聞いた？　守谷先生の噂」
　家庭科教室に入ってくるなり、西森さんの姿を見つけると走り寄って来たその人は、周りに気遣い、少し声を落として西森さんに問いかけた。
　彼女は、西森さんのご近所の仲良しのママ友らしい。今年度は学級役員ではなく、西森さんの住んでいる地区の地区役員なのだと言う。どうやら彼女も、守谷ファンのようだ。
　彼女の問いかけに、私と西森さんは思わず顔を見合わせた。
　……もしかしたら、あの噂が広まっているの？
　西森さんもそう思ったようで、少し顔をしかめた。そして、笑顔を作り「えっ？　どんな噂？」と聞き返している。

「守谷先生って、大学時代、すごいプレーボーイだったんだって、女性をとっかえひっかえ弄(もてあそ)んでいたんだって……なんだか、ショック！！」
　ああ……私はやっぱりと思った。そして、西森さんの方を見ると、彼女も同じように思ったのか、私にコクリと頷いて見せた。

「ねぇ、その噂、誰に聞いたの？」
　西森さんは彼女につられる事なく、冷静に問いかけている。彼女の方は、自分の話に乗ってくれると思っていたのか、西森さんの冷静な反応に少し肩透かしを食らったようだった。

「えっ？　誰って……本部役員をしている友達だけど……」

「そう……私ね、その噂の最初の出所知っているのよ。その話が出た時、一緒にいたから。でも、その時に本当かどうか分からない噂で、守谷先生の名誉を傷つけちゃいけないからって、その場にいた人達に、口止めしたんだけどな……やっぱり人の口には戸は立てられないか……」
　西森さん自身もこうなる事は多少予測していたようだったが、人の口を経る度に、微妙に噂の内容が変わっていくような気がする。
　人の口には戸は立てられない……その人は内緒の話のつもりでも、次の人に伝わる頃には好奇な噂でしかない。

「ねぇ、その噂は、嘘なの？」
　西森さんのママ友は、やけに冷静な西森さんに驚きつつ、最初の勢いはどこへやらで、余計に声をひそめてボソリと訊いた。

「真偽の程は、本人しか分からないけど、大学生の頃の話だって言うし、私は今の守谷先生を信じているから……ただ、守谷先生のあの容姿じゃ、信じちゃう人も多いでしょうね。みんな噂より、自分の目を信じればいいのに……」
　西森さんは少し寂しそうに言った。本当に西森さんの言う様に、自分の目で見た守谷先生を信じて欲しい。だけど、悲しいかな人は、噂に惑わされ易いものだから……

「そっか……そうだよね。千裕ちゃん、私も自分の目を信じるよ」

「うん。そうしてあげて。皆もこの噂、広めないようにしようね。誰かから聞いたら、今の守谷先生を信じた方がいいって、話してあげて欲しいの」
　西森さんの真剣な顔に、その机の所に座っていたお母さん達も、同じような表情で頷いたのだった。


　どうしてだか、小学校へ来ると、必ずどこかで彼の噂を聞く羽目になる。それは西森さんといる事が多いせいなのだけど……聞きたくなくても、彼の名を耳にすれば、無意識にそちらに耳を傾けている自分を自覚しては、舌打ちしたくなる。
　それでも、彼の悪い噂を耳にすると、嫌な気持ちになって、心の中で密かに弁護している私もいたりして……その内、その弁護が口から出てしまうんじゃないかと、密かに恐れもする。
　だから、今日の様に、以前聞いた彼の悪い噂が、密やかに広まり、やがて彼を窮地に陥(おとしい)れるんじゃないかと、恐ろしい予感に胸が震えてしまうのだ。
　彼の傍で、あこがれの職業への夢を語る燃える瞳を見つめていたからこそ、今彼が掴(つか)みとったこの現実を、悪い噂などで手放す事の無い様……今の私には密かに祈るしかないのだけれど……。

　そんな風にすこしナーバスな心境で始まった広報の会議だけれど、ＰＴＡ新聞作りと言う初めての事に興味をひかれ、いつの間にか噂話の事は忘れていた。
　ＰＴＡ新聞は学期ごとの年３回発行する事になっていて、Ｂ４サイズの４ページと言う作りだ。メンバーが広報委員長、副委員長を含め２０人ほどいるので、２回の会議でだいたい仕上げる予定になっているらしい。１回目の会議は、企画、その企画に合わせて先生や児童への記事依頼、行事等での取材の割り振り等。２回目の会議までに、取材担当者が学年ごとの行事や運動会等の学校行事で写真撮影や説明などのメモを取って記事にまとめておく。そして、２回目の会議では、集まった写真やイラストを選び、記事を入力して見出しを考え、レイアウト用紙の上でレイアウトした後、チェックして、後は印刷会社へ持ち込むという流れだ。
　メンバーを昼間作業するグループと夜作業をするグループに分ける事となり、それぞれ希望する方へ別れる事となった。

「篠崎さん、私も夜の部にするよ」
　西森さんが、そう言ったので、私は驚いた。

「え？　西森さんは昼間でも出られるんじゃないですか？」

「広報へ誘ったのは私だし、夜の部も面白そうだし……」
　夜の部の何が面白いのか分からなかったけれど、私の為に夜の部にしてくれると思うと、申し訳なかった。

「でも、子供達はどうするんですか？」

「会議がある日は、パパに早く帰って来てもらうから……ダメな時は、パパの両親が近くにいるし……」

「いいんですか？　私も西森さんが一緒の方が心強いけれど……」

「篠崎さん、拓都君を連れて来るんでしょ？　ウチの翔也も連れてこようか？　遊び相手に……」

「あ、その事なら、大丈夫になったんですよ。お隣のおばさんが、夜会議のある日は、拓都を預かってくれる事になったんです」
　ずっと親しくしていて、母や姉夫婦が亡くなった時に親戚の様にお世話になったお隣のおばさん。おばさんの家は、子供達も結婚して他県で暮らしているので、夫婦二人きりで、隣に住む私と拓都を娘と孫の様に可愛がってくれる。私も母を早くに亡くしている上、頼る人がいないので、甘えさせてもらっているのだ。
　いつも夕食のおかずを持って来てくれたり、一緒に夕食を食べようと招いてくれたりと、実家へ帰って来てから、親しく付き合っている。その上、私がどうしても午後７時までに帰れそうにない時は、拓都のお迎えをしてもらう事もお願いしているし、自宅の鍵も預かってもらっている。本当に何から何までお世話になりっぱなしなので、何かお礼をと思って母の日に鉢植えのカーネーションとおばさんの好きな和菓子をプレゼントしたが、おばさんはそんな気を使う必要はないと、自分達がしたくてしているんだから甘えてもらえると嬉しいのだと言ってくれる。
　先日、おばさんが「旬の活きの良いカツオを１本頂いたから、夕食を食べにおいで」と誘ってくれた。その時に、役員の話をして、夜の会議に拓都を連れて行く事をポロリと言ってしまった。だから、おばさんが心配して、拓都を預かると言ってくれたのだった。

　その後、昼の部と夜の部に別れて話し合いを始めた。４ページの新聞を昼・夜の部それぞれ２ページずつ担当するのだが、前後の１と４ページを夜の部が、中の見開き２と３ページを昼の部が受け持つ事になった。内容は毎年定番のテーマがある程度決まっているので、それに合わせて取材をし、写真・記事・イラストを用意するのだ。
　１学期のＰＴＡ新聞の１ページ目の内容は、新年度の校長先生の挨拶文とＰＴＡ会長の挨拶文、新一年生のクラス写真とそれぞれの担任のコメント。２・３ページ目は、先生の紹介と１学期の各学年の行事の様子。４ページ目の内容は、企画物と各委員の新会長のコメントだった。

　今日の会議が始まるまで一緒にお喋りしていた他のお母さん達は、みんな昼の部に行ってしまい、西森さんが夜の部にしてくれて、内心ホッとした。夜の部は広報委員長を筆頭に８名のメンバーと広報担当の先生２人が昼と夜それぞれ一人ずつ付いてくれる事となった。
　１年生の子を持つ親は、私と西森さんだけだったので、１ページ目に掲載する１年の担任のコメントの依頼、回収を任された。依頼するコメントのテーマと文字数を示し、原稿用紙を封筒に入れて、後で各クラスの担任に渡し、回収は次回の学級役員会議の時に行う事にした。

　印刷会社には、記事は全てデータの形で渡すので、後から書いてもらったコメントを、データ入力しなければいけない。依頼人から提出された手書きの記事を、表現が適切でない所とか、誤字脱字等の見直し、訂正を行った後、入力作業をする。
　私は、最初から先生達にテキストデータの形で提出してもらったら、見直し訂正の修正だけで済み、楽なのにと、記事依頼の作業をしながら思っていた。しかし、これが今までの広報のやり方で、今年小学校に入ったばかりの新米父兄には、提案する勇気はとても無かった。

　４ページ目の、企画物について話し合いが行われた。普段学校へ余り来る事が無く、学校の様子が分からない保護者に、学校のいろいろな取り組みや、その様子を知らせようと言うテーマになった。その具体的な内容として、４年生以上が加入する必須クラブの紹介や学校でのバリアフリーやエコ活動の取り組み等色々な案が出たので、２学期や３学期の企画としても使う事となった。１学期はまず、必須クラブの紹介と決まり、他のそれぞれの記事と共に担当を決め、今日できる作業を進めて行く。
　私にとって初めての事ばかりだったけれど、西森さんと言う経験者がいてくれたお陰で、割合スムーズに作業を終えられた。次回は６月２８日で、夜の部は午後７時に図書室へ集合と言う事になった。解散した後、西森さんと共に１年の担任へのコメント依頼の手紙を渡すため、職員室を尋ねた。
　職員室の１年生の担任の机が並んでいる辺りを見ると、２組と５組の先生が座っていた。近づいて、広報からの依頼の説明をすると、快く引き受けてくれ、席を外している他の先生の分も渡してもらうようお願いをして、学校を後にした。　

　学童へ拓都を迎えに行った後、一緒に買物をして帰宅すると、もう５時半になっていた。けれど、いつもの事を考えれば、まだまだ早い時間で、学童で宿題を済ませて来た拓都は、楽しそうにテレビのアニメを見ている。宿題を済ませたと言っても、親への宿題でもある音読はまだなのだけど……。
　そして、私はまだ干してあった洗濯物を取り入れ、夕食の用意を始めた。

　……今日は、一度も会えなかった。小学校へ行ったのに……

　……あ、私、何考えてるのよ。
　情けない。忘れるんだと、リセットするんだと決意したのは、誰だったの？
　私は呆然と蛇口から溢れ出る水流を見つめていた。

「ママ、お鍋から水が溢れてるよ」
　拓都の声に、私は慌ててシングルレバーを下げた。「拓都、ありがとう」ニッコリ笑顔で拓都を見れば、さっきまで水が溢れていた鍋を見つめて「ママ、お水もったいないよ」と一言。私はますます情けなくなったのだった。

　＊＊＊＊＊

　６月、太陽はもう夏の顔をして、プールには子供たちの明るい声が聞こえ始めた。
　まだ泳ぐ事の出来ない拓都でも、水遊びは大好きで、プールの授業を楽しみにしていた。

「ママ、今日はね、お水の中に潜ったんだよ」
　拓都がそんな報告をしてきたのは、2回目のプールの授業があった日だった。

「わー、拓都、凄いね！」
　私は心から感嘆した。この間まで、お風呂で頭を洗っていた時に、顔に水が掛かるだけで、嫌がっていたのに……確かに今は、ゴーグルを付けてもいい事になっているから、水の中に潜るのは容易いのかも知れない。それでも拓都のちょっとした成長も、嬉しくなってしまう。

「それでね、守谷先生がプールにおはじきをまいてね、それをみんなで潜って取りっこしたんだ。すっごく面白かったよ。それからね、守谷先生、泳ぐのとっても上手だった。スイスイーってすぐにプールの向こうまで、泳いじゃうんだよ。すごいよね～」
　拓都が嬉しそうに担任の事を、いつものように自慢気に話す。それを聞いて私は心の中で小さく溜息を吐いた。拓都に言われなくたって、彼が泳ぎ上手なのは、よく知っているのだ。
　また蘇(よみがえ)りそうになる記憶に蓋をすると、私は「よかったね」と苦笑した。




　６月１５日、いつの間にか梅雨が始まり、拓都はシトシト雨のせいでプールができないとふくれっ面だ。

「今日は役員会議があるから、小学校へ行くよ」
　私がそう言うと、雲の切れ間から太陽が覗いた様に、拓都の表情はパッと明るくなった。

「ママ、学校へ来るの？」

「うん、行くけど、丁度拓都が学童にいる頃だけどね」

「そっか……じゃあ、僕の朝顔見て来て」
　この間から授業で朝顔の種まきをして、芽が出て、大きくなって来たと話していたばかりだった拓都が、目をキラキラさせて言った。

「わかった。よ～く観察して来るね」
　そう答えると、拓都はまた嬉しそうに笑った。


　前回の学級役員会議同様、私は３時半に早退し、小学校へ向かった。今回の会議の場所は、１年１組の教室だった。もうすでに西森さんは来ていて、「篠崎さん、お疲れ」といつもの挨拶をしてくれる。他の役員さんたちにも会釈をし、西森さんの傍まで行くと、私は拓都に朝顔を見て来るよう言われた話をした。西森さんも「翔也も、毎日、朝顔の様子を話してくれるよ。後で見てこようか？」と笑って誘ってくれた。

　そうしている内に、担任達が入って来た。一ヶ月以上ぶりに見た担任は、もう夏服で、半袖のポロシャツと綿パンをはいていた。季節の移り変わるのを感じながら、私は「こんにちは」と挨拶をした。
　今回は、クラスごとに意見を出し合って、後で全体の意見をまとめる事となった。それぞれの担任とクラス役員２名が、机を寄せて話し合う事になった。学級懇談の時と同じように、３つの机を寄せて座ると、担任がＵＳＢ メモリーを西森さんに差し出した。

「これ、広報で頼まれていたコメントです。どうせ後で入力すると思ったので、他の先生の分も一緒にこの中に入っています。メモリーは後で返してもらえればいいから」
　え？　私が思っても言いだせなかった事、彼は気付いてしてくれたのだ。

「わー、守谷先生、賢い！　ありがとうございます」
　西森さんは、嬉しそうにＵＳＢメモリーを受け取った。

「私もデータで提出してもらえれば助かると思っていたんですが、今までの広報のやり方があると思って、言いだせなくて……助かります。ありがとうございました」
　私は嬉しくなって、思わず正直に自分の気持ちを言ってしまった。

「後からそう思っていたと言うぐらいなら、提案すればよかったのに」
　担任は私の方へ視線を向けると、冷たくそう言った。その視線に『君ならそのぐらいできるはずだ』と言われた様な気がした。
　大学までの私なら、強気で負けず嫌いだったから、きっと言えただろう。大学の時のサークルの会長をしていた時も、大学祭の執行部相手に自分の意見をはっきりと言った。特に相手が男性だと、余計に燃えて、相手を負かしてやろうなんて思うぐらいだった。
　でも、今の私は……母親達の中にいて、同化する事も出来ず、かといって孤立するのも怖い。出産を経験している母親達に尊敬と畏怖の念を持ち、出産経験も無い私が母親などと言っている事に負い目を感じて、無意識に目立たずおとなしくしていようとしてしまう。

「そうですね。すいませんでした」
　私は居た堪れない思いで、謝った。

「やだ～。篠崎さん、そんなに真剣にならなくてもいいから。謝る事じゃないでしょ？」
　落ち込みそうな私を救いあげる様に、明るく声をかけてくれる西森さん。心の中でありがとうとお礼を言うと、西森さんに笑顔を見せて頷いた。

　その時、入口から誰かが入って来る足音がしたと思うと「守谷先輩」と言う声が聞こえた。その部屋にいた全員がそちらを向いた。入って来たのは、若い女性だった。彼女は全員に注目されて、少し恥ずかしそうな、バツの悪い表情をしながら、こちらに向いて歩み寄って来る。

「安藤さん」
　担任が、低い声で咎(とが)める様に彼女の名を呼んだ。すると彼女は慌てた様に傍まで来ると頭をぺこりと下げた。

「すいません、守谷先生。見学させてもらってもいいですか？」

「井田先生の方は、もういいのか？」

「はい、もう今日はいいと言う事でしたので……」

「じゃあ、その辺にでも座って見学していて。あ、彼女は、教育実習生の安藤さんです」
　担任は、彼女に指図すると、私達の方を向いて、彼女を紹介した。すると彼女は立ったまま、またぺこりと頭を下げると、ニコッと笑った。

「お邪魔してすいません。教育実習をさせてもらっている安藤です。守谷先生とは大学が同じで、サークルの先輩、後輩だったんです」
　彼女がそう言った途端、私はドキリとした。
　……サークルの先輩、後輩……彼女は今４年生だから、彼が４年の時に彼女が１年だったんだ……

「へぇ～何のサークルだったの？」
　西森さんの好奇心に火が着いたようだった。守谷先生がらみの話だから、余計なのかもしれない。

「はい、折り紙サークルです」
　ああ……やっぱり……

「ええ？　折り紙？　なんだか守谷先生らしくない！」

「らしくないって、どう言う事ですか？　西森さん」
　担任も現状を忘れて、思わず訊き返している。

「ねぇ、篠崎さん。守谷先生と折り紙って、似あわないよね？」
　西森さん、こっちに振らないで！　
　私は心の中で叫んだ。

「そんな事無いと思うけど……」
　しどろもどろに答えたけれど、担任の顔は見られなかった。

「いや～守谷先生なら、テニスサークルとか、イベント企画サークルとか……もっと活動的な感じのサークルの方が似合うでしょう？」
　だから、私に同意を求めないで！！　西森さん。
　私の心の叫びなど西森さんに届くはずも無く、同意を求める視線が痛い。

「守谷先輩は、とても真面目に折り紙に取り組んでいましたよ。折り紙と言っても、巨大なロボットを折り紙で作ったりとかしていたんですよ」
　安藤さんは、守谷先生を援護する様に説明する。私は蘇(よみがえ)りそうになる記憶を無理やり封印して、西森さん同様、驚いた顔をして見せた。

「安藤さん、もういいから。静かにできないなら、出て行きなさい」
　担任の少し怒った様な声に怯(ひる)んだ安藤さんは、「すいませんでした」と謝ると、傍の椅子に座った。

　私たちが、給食試食会のアンケートの内容について話し合っていると、じっと見つめる視線を感じた。それは、安藤さんだった。彼女は丁度、私の正面になる辺りに座っているので、真っ直ぐに私を見つめている。私は思わず顔を上げて、彼女の方を見た。すると彼女は「あっ」と声を出した。

「もしかして……美緒さんじゃないですか？」



「もしかして……美緒さんじゃないですか？」

　え？　誰？
　私は、そう言う彼女が誰かわからず、唖然としたまま彼女を見つめていた。

「すいません。私、安藤香織の妹の詩織です。美緒さんですよね？」
　安藤香織……その名前に一気に記憶が蘇(よみがえ)った。高校の頃の友達。クラブの仲間だった彼女……彼女の家にもクラブの仲間達とよく遊びに行ったっけ……
　そう言えば、彼女の家へ遊びに行くと、小学生の妹がすぐに私達の中に入り込んで、一緒に遊んでいたっけ……あのときの小学生が、今目の前にいる彼女？

「えっ？　香織の妹なの？　あの頃、小学生だった？」
　私がそう聞き返した途端、彼女は破顔一笑した。

「そうです。うわ～懐かしいです。美緒さんぜんぜん変わっていないけど……え～っと、７，８年振りですよね？」

「もう、そんなになるのねぇ。そう言えば、あの後、引越ししたんじゃなかった？」

「そうです。父が転勤族でしたから……今はＫ県にいます。私は大学でこちらへ戻ってきたんです。姉は短大を出て東京で就職しました」
　そうだった。香織の父親は転勤の多い職場で、高校へ入る時に引っ越してきて、卒業と同時に又引っ越したのだった。結局この町にいたのは３年間だけだったっけ……

「そう、香織は元気なの？　もう年賀状のやり取りしかしていないから……」

「元気ですよ。キャリアウーマンになるんだって、頑張ってます」
　安藤さんは嬉しそうに姉の近況を伝えてくれた。

「ねぇ、ねぇ、篠崎さん、お知り合いだったの？　世間は狭いわねぇ」
　西森さんが突然口を挟んだけれど、ニコニコして、会話に自然に溶け込んだ。

「そうなのよ。もうビックリ。懐かしいわね……香織にもよろしく伝えてね」
　私も笑顔で西森さんに答えた後、安藤さんにもニッコリと笑った。

「はい。姉も驚くと思います。……そう言えば、美緒さんもＭ大でしたよね？　姉がそう言っていたのを思い出しました。私の大先輩ですよね。そうしたら、守谷先輩の先輩にもなる訳だ……あっ、もしかしたら守谷先輩と同じ時期に大学にいた事になりますよね？　守谷先輩は目立っていたから、ご存知でした？」　
　私はここで初めて、とても危険な方向へ話が向いている事に気づいた。屈託の無い笑顔で話す安藤さんには、何の邪心も無い。それでも私の心が危険レベルを超えたと警告していた。

「いえ、私は経済学部だったから……」
　差しさわりの無い返事をしながら、これ以上突っ込むなと心で願っていた。

「安藤さん、これ以上私語を続けるなら、本当に出て行ってもらうよ」
　担任が痺れを切らして、脅すように言う。

「すいません。懐かしくてつい……」
　安藤さんは、担任の言葉に、一気にしぼんでしまい、素直に謝った。私も同じように私語をしていたので「すいませんでした」と謝った。そして、話し合いを続けようとした矢先、又安藤さんが「あれ？」と声を出した。どうにも彼女は、学習能力が無いようだ……

「どうして美緒さんが、ここにいるの？」
　安藤さんは今更な質問をした。けれど、その疑問に一番気づいて欲しくなかった。

「そんなの、役員だからに決まっているでしょう？　何の見学をしているつもりだったの？」
　私が答える間も無く、西森さんが合いの手を入れるように、さらりと答えると、クスクス笑いながら突っ込みまで入れている。しかし、安藤さんは、西森さんに突っ込まれた事さえ気づかずに、驚いた顔をした。

「ええっ？　美緒さん、お子さんがいるんですか？」
　ああ……気付いて欲しくなかった……

「ええ、まあ……」
　私はこれ以上訊かれたくなくて、訊くなオーラを出しながら、短く答えた。

「安藤さん、何度言ったらわかるんだ？」
　担任は、少しキレ気味に睨(にら)んでいる。

「すいません。すいません。もう何も言いません」
　安藤さんはぺこぺこ頭を下げると、声が出ない様に手で口を覆った。その情けない表情と仕草に、私はホッと息を吐いた。

　安藤さんは、どう思っただろう？　私の年齢を知っていて、子供の年齢から考えたら、大学生の時に子供を産んだ事になる。もうこれ以上、何も訊かないで欲しい。担任と西森さんの前では……

　その後すぐ、他の教育実習生が安藤さんを呼びに来た。安藤さんの指導教諭が呼んでいたらしい……彼女は、私達に頭を下げると「失礼しました」と教室から出て行った。その後ろ姿を見送ると、私達三人は、大きく溜息を吐いた。あまりにタイミングが合ったので、西森さんがクスクスと笑いだした。

「なんだか、台風みたいだったわね。……それにしても、篠崎さんと守谷先生が同じ大学出身だったなんて……こちらも世間が狭いわね」
　西森さんの好奇心のスイッチがまた入ってしまったのだろうか……そのスイッチは、大きな爆弾のスイッチでもあるのに……

「それは、Ｍ大が地元の大学だからですよ。この小学校にもＭ大出身の先生は、多いですよ」
　担任は、何でもない事の様に説明した。そう、偶然でも何でもない。この地元が狭い世間と言うだけの話だから……。それで西森さんは納得できたのか、それ以上その事に触れる事は無く、私達は話し合いを再開させた。

「それじゃあ、アンケートの質問内容は、味・量・メニュー内容・盛り付けについての評価と、家で子供と給食の話をするか？　その時、どんな話をするか？　と言う質問と、それから、子供の好きな食べ物、嫌いな食べ物。……この３点でいいですか？」
　担任は、白紙の用紙に書きつけると、私達に確認した。そしてその後、他のクラスの質問内容と合わせて、アンケートの質問事項を決めて行った。

「給食試食会の当日は、最初と最後に学級役員さんに挨拶をしてもらいますので、言う事を考えておいてください。それから、試食会の進行やアンケートの説明等も学級役員さんが主になってしてもらいますので、よろしくお願いします。試食会が終わった後、アンケートを集めて、会議室でクラスごとに集計してもらいます。学級役員さんには申し訳ないけど、試食会の後、残っていてください」
　１年１組の担任の先生が、最後に皆に向かってそう言った。
　ええっ？　挨拶？　進行？　説明？　学級役員ってそこまでしないといけないの？
　私は驚いて西森さんのほうを見ると、上の子ですでに学級役員を経験している彼女は、当たり前のように聞いている。

「西森さん、挨拶や進行係も役員の仕事なの？」
　私は小さな声で西森さんに訊いてみた。すると彼女は、ニコッと笑った。

「そうよ、先生は子供達を見なきゃならないから、保護者への対応は役員の仕事なのよ。篠崎さんは、最初の挨拶と終わりの挨拶のどちらがいい？」
　ええっ？　そんなに気軽に言わないで……
　みんなの前に立って挨拶するって言う事だよね……

「後の方がいいかも……でも、何を言えばいいか分からないから、教えてくださいね」
　西森さんはフフッと笑うと、「了解」と一言言った。

　なんだか今の私って、気の弱い何も一人でできない人間みたいだ。
　中・高と学級委員なんかもして来たし、人前で話す事も、それなりにできるつもりだった。でも、今の私は……本物の母親達の前に出る事に気後れしてしまうのか、やはり、担任の目の前と言う事が、私を怯(ひる)ませるのか……

　解散後、西森さんと給食試食会の打ち合わせをした。挨拶で言うべき事、全体の流れ、アンケートの説明はどちらがするのか等、話し合っていくうちに、だんだんと学級役員のするべき事が見えて来た。それにしても、やっぱり役員って大変なのだと実感する。いくら守谷先生のクラスでも、役員になりたがる人がいないはずだ……

「じゃあ、来週の給食試食会は、３０分早めに集合しましょう。直前にもう一度打ち合わせしたいし……」

「そうですね。先輩、よろしくお願いします」
　私は少しふざけて返事をした。それは別段他意は無く、いつもの明るい西森さんの真似をしてみただけだった。だから彼女は、フフフと笑うと「任せなさい」と胸を叩いた。そして、ふと何かを思い出した様な顔になった。

「先輩と言えば……さっき、教生（教育実習生）の彼女が、篠崎さんは守谷先生の先輩で、同じ時期に大学にいた事があるって言っていたでしょう？　それだと……　ねぇ、篠崎さんって何歳なの？」
　私の「先輩」と言った言葉が、西森さんの好奇心のスイッチを入れたのだ。

「えっ？」　
　そう言ったきり、私は言葉を続ける事ができなかった。頭の中は、どうしよう、どうしようと騒ぎまわるだけで、冷静になれない。

「だから、守谷先生と同じ時期にいたとしたら、最大で３つ違いだよね？　確か守谷先生は今年３年目で、２４歳ぐらいでしょう？　だったら……篠崎さんは２７歳ぐらい？」
　頭の中で危険レベルが跳ね上がった。そして、西森さんに真実を言うのか、言わないのか……決断できないまま、私の表情は強張るばかりだった。そんな私の様子に気付いたのか、西森さんの好奇心旺盛な表情が、すっと萎(しぼ)んだ。

「ごめん。訳ありだった？　プライバシーだよね。本当にごめんね。篠崎さんが別に何歳でもかまわないのよ。守谷先生がらみだったから、ちょっと気になっただけで……」
　西森さんは、自分の好奇心で訊いてしまった事を謝った。
　そんな、謝ってもらう事じゃないのに……
　自分の年齢さえ言えないなんて……

「こっちこそごめんなさい。変に気を使わせちゃって……あ、あの私、今２６歳なの……」
　そう言った途端、西森さんは驚いた顔をした。やっぱり、か……。
　今２６歳なら、拓都は１９歳で産んだ事になって……１９歳はまだ大学生で……。
　誰だってそのぐらいは想像つく……。
　でも、こんなに親しくしてくれる西森さんに、何もかも黙り通すなんて……したくない。

「もしかして、学生結婚？」
　ああ、また西森さんの好奇心をくすぐっただけだったのかもしれない。

「ごめんなさい。今はこれ以上言えない。でも、いつか、西森さんに話したい。話せるようになるまで、待って欲しいの」

「そっか……わかった。篠崎さん、若いのに……苦労しているんだね」
　西森さん……いったいどんな想像しているんだか……

「別に、苦労なんか……本当にごめんなさい」

「そんな顔しない！　私の方が訊いて欲しくない事を訊いたんだから……まあ、何か困った事があったら、いつでも言ってね。私にできる事なら、協力するから……」
　西森さんはそう言うとニコッと笑った。彼女はいつも相手の気持ちを酌んでくれる。いい人と出会えたと、私は心から思った。

「ありがとう。また、いろいろとお世話になると思うから、よろしくお願いします。……ところで、西森さんは何歳なんですか？」

「え？　私？　フフフ……何歳に見える？」

「ええっ？　私、人の年齢当てるの苦手なんです……３０歳ぐらいですか？」
　子供の年齢から考えて、恐る恐る言ってみる。西森さんの上の子は確か９歳ぐらいだったはず……

「うふふふふ……篠崎さんは、いい人ねぇ～　私は、３３歳よ。篠崎さんより７歳も上なのよ」
　７歳年上と言っても驚かない。私の今一番の親友である由香里さんは、１０歳も上だから……

「なんだか社会に出ると年齢差ってあまり感じないですね。学生の頃なら絶対出会わないのに……」

「本当にそうだよね。私が高三の時、篠崎さん中一だよ……そう考えると、年齢差を感じるなぁ～」
　西森さんのその言い方に、私は思わず笑ってしまった。
　良かった……話題が明るくなって……

「そう言えば……篠崎さんって、美緒って名前なんだね。可愛い名前だねぇ～　これから美緒ちゃんって呼んでもいい？」
　西森さんが、首を傾げて笑った。彼女は一歩私に近づいた。
　３年前から自分の現状を詮索されたり同情されたりするのが嫌で、周りに壁を作って来たと思う。それでも、一人で拓都を抱えての生活は、破綻をきたす寸前で、人の優しさに頼る事も覚えた。だけど、実家へ帰ってから、いいえ、彼に再会してから、また壁を高く築いている。人に知られるのが怖い秘密をたくさん抱えて、どこまで周りの人たちに心を開いていいか分からない。
　西森さんは、信じていいよね？　誰ともなしに問いかけていた。

「じゃあ、私も千裕さんって呼びますね」
　そう言うと、西森さんは嬉しそうに笑った。そして「私にとって、一番若い友達だわ」と言って、また楽しそうに笑った。

　　＊＊＊＊＊

「ママ、朝顔を観察してこなかったの？」
　すいません……すっかり忘れていました。いろいろあり過ぎたので……

「ごめんね……２２日に給食試食会があって、また学校へ行くから、その時は絶対に見るからね！」
　ああ、今度こそ絶対に……心に言い聞かせる。

「うん。絶対だよ！」

　そう約束したのに、その日また思わぬ出来事で、朝顔の事をすっぽりと忘れてしまうなんて、この時には想像もしなかった。











　「美緒、結婚したんだって？」

　いきなりそんな質問をぶつけてきたのは、先日小さな嵐のごとく、私の過去を引っ掻き回してくれた教育実習生の姉である安藤香織(あんどうかおり)だ。
　電話なんて何年ぶりだろうと思うほど、疎遠になっていた高校時代の友人が、連絡を取り合っていなかった時間の長さなど関係なく、いきなり高校時代の延長のまま、不躾に質問をぶつけて来たのだ。
　それもこれも、彼の後輩だと言うあの教生が、私に気づいたのが発端で……

「なによ、いきなり……電話なんて何年ぶりだと思ってるの？　香織の方こそどうなのよ？」
　私は話題をすり替えるべく、話をはぐらかした。
　本当に何年ぶりだろう？　３年前までは、１年に数回は電話かメールのやり取りをしていた。お互いの近況を伝える程度だったけれど……
　でも、だんだんと数は減り、３年前に携帯番号とアドレスを変えたと言う連絡をした時に返事が来たぐらいで、後は年賀状のみの関係になってしまったのだった。
　彼女の実家が引越しした事もあって、県外の短大へ進んだ彼女が、この町へ帰ってくる事もなかったから、高校卒業後は一度も会っていなかった。それでも、凝縮したような３年間の友人関係は、何年経っても一度(ひとたび)繋がれば、二人の間にあった時間なんてすぐに飛び越えてしまう。

「え？　私？　恋人も結婚相手も無く、仕事を生きがいにしていますよ」
　なんだか棒読みのような言い方に、私はクスリと笑いを漏らした。

「私の事より美緒の事よ！　あんた、小学校１年生の子供がいるっていうじゃないの！！　私、聞いてないからね！！！」
　……やっぱり、はぐらかされてくれないか……
 どう言えば納得してくれる？　何もかも正直に話してしまう事が、一番楽かもしれない……。
　ハッキリ言って私は、駆け引きも、策を講ずる事も、上手く言い訳をするのも下手だ。絶対どこかでボロがでる。
　遠く離れた街にいる香織に、真実を話しても誰かに漏れる事は無いだろう。それに、誰にも言わないでと言えば、いくらお喋りな香織だって、その点は信頼できると信じている。
　でも問題は、今現在、あの担任の傍にいる香織の妹の方なのだ……香織がこんな事を訊いて来たという事は、妹がそう伝えた訳で……姉に似て妹も好奇心が旺盛で、お喋りだろうだから、私の事を担任に訊いたり、喋ったりしているかもしれない……香織に真実を伝えて、妹にはこれ以上詮索しない様に、私の事を誰にも言わない様にって、釘をさしてもらおうか……いや、妹には真実を言わない方がいい。どこでどう漏れるか分からないのだから、少しでもばれる危険は冒したくない。香織の妹が担任と知り合いだから余計に……。

「あのね、３年前に姉夫婦が交通事故で亡くなったの……」

「えっ？　あの看護師をしていた、可愛いお姉さんが亡くなったの？　確か、結婚して子供が生まれたって、前に言っていたよね？」

「そう、姉は一人息子を残して死んだのよ」

「えっ……美緒、まさか……まさか、そのお姉さんの子供を？」

「そう、残された姉の子供の面倒を見ているの。でもね、今は親子として暮らしているの。学校にも周りの人にも本当の事は言っていないの。隣のおばさんは知っているけど、近所の人達も気付いているかも知れないけど……でも、親子だと言う事で通しているのよ」

「美緒……お、お母さんはどうしたの？　……あっ……そう言えば、亡くなったって……美緒……ごめん。余計な詮索して……」

「ううん。知らなかったんだから、仕方ないよ。それはいいの。それより、香織の妹さんに言って欲しいの」

「詩織に？」

「そう、私が小学校の保護者だったから、とても驚いていたの。そりゃぁ、あんな大きな子供がいたら、驚くよね。お姉さんと同級生だから、年も分かっているし……だから、これ以上詮索はしないで欲しいって釘をさして欲しいのよ。でも、姉の子供だと言う事は言わないで欲しいの。学校にはこのまま親子だと押し通すつもりだから、どこからバレルかも分からないから……それに、詩織ちゃんは、ウチの担任と知り合いだから、真実を知っているとどこで迂闊(うかつ)に漏れてしまうか分からないから……　ごめんね、いろいろお願いして……」

「何言ってるの！　詩織が迷惑をかけたんじゃないの？　こちらこそごめんね。詩織ったら、すごく興奮して電話をかけて来たのよ。詩織はね、美緒があこがれのお姉さんだったの……私みたいにがさつで優しくない姉より、見かけおとなしそうで優しそうに見える美緒に可愛がってもらったから、憧れていたんだって……そんなあこがれのお姉さんが、学生結婚したかもしれない、十代で子供を産んだかも知れないって、とても興奮していたのよ。彼女の美緒に対するイメージを覆す様な事だったみたいね。詩織も美緒の本性を知ったら、もっと驚くだろうに……ねっ」

「ちょっと、聞き捨てならない事、言ったわね。私の本性ですって？　見たままでしょう？」

「いやいや、美緒はその見かけで得しているよ。今なら、癒し系？」

「もう８年も会ってないのに、今の私を知らないでしょう？　とっても大人の素敵な女性になったんだから……」
　私は、暗い話題が明るい方向へ向いた事に、安心した。香織とはいつも笑いあって過ごしたから、こんな暗い話は似合わない。

「はい、はい、そう言う事にしておいてあげるわよ。でもね、詩織が美緒の事、高校の頃と全然変わっていなかったって言っていたわよ。若く見えて良かったじゃない。フフフ……そう言えば、美緒の子供の担任って、めちゃくちゃイケメンなんだって？　詩織がうるさいのよ。先輩、先輩って……」
　またその事か……彼はいつまでたってもその手の話が付きまとうのは、仕方が無い事なのか……

「まあ、そうね。お母さん達の中にはファンクラブまであるらしいから……」

「ひぇ～ファンクラブ？　お母さん達が？　中学や高校なら生徒が先生に憧れるって言うのは聞くけど、小学校だとお母さん達なんだ……」

「まあね。……それより、詩織ちゃんに感謝しなきゃね。香織と何年振りかに電話で話せたんだもの……詩織ちゃんにお礼を言っておいてね」

「わかった。でも、詩織にはよーく釘をさしておく。人のプライバシーを詮索するなってね」

「うん。ありがとう。お願いね」

　私は電話を切った後で、自分がいかに危うい所にいるか、思い知った気がする。守りたい人と守りたい秘密……そのどれもを、私は守り通せるのだろうか……。

　＊＊＊＊＊

　６月２２日水曜日、給食試食会当日。
　今日は１日休みを取ったので、洗濯や掃除を済ませ、午前１１時半に西森さんと待ち合わせた。そして、今日の全体の流れと挨拶や説明のために言う言葉の確認をした。そして、まだ子供たちが授業中のため、保護者は体育館に集まってもらう事になっていたので、受付をする事になった。他のクラスの学級役員と共に、体育館の入り口のところで、やって来た保護者に名簿にチェックをしてもらい、今日の給食のメニューを書いたプリントとアンケート用紙を渡していく。
　今日のメニューは、米粉パン、白身魚のフライタルタルソース添え、野菜いっぱいスープ、牛乳だ。

「なんと言っても、今日のメニューのメインは米粉パンでしょう？　今流行りだし……」
　西森さんがメニューを見ながら言っている。

「米粉パンって、食べた事ないけど……普通のパンと違うんですか？」

「私も食べた事がないから、楽しみにしていたのよ。何でも、モチモチしているらしいわよ」
　西森さんが嬉しそうに笑った。こんな時、彼女の表情はとても正直だ。

「米粉パン、美味しいわよ。でも私は、揚げパンがよかったな～」
　そう言ったのは、隣のクラスの学級役員だった。それから、他のクラスの学級役員達も加わり、小学生の頃の給食の思い出話で盛り上がった。
　保護者達が揃った所で、体育館の舞台下に収納された折り畳み椅子を、各自一つずつ持ってそれぞれの教室まで移動してもらう。教室の中では給食当番が給食の用意をしていた。

「ねぇ、ねぇ、守谷先生のエプロン姿、可愛い」
　西森さんの言葉に、視線を担任に向けてみれば、エプロンを付けて給食の用意を手伝っていた。廊下からその様子を覗いて、私も頬が緩んだ。……彼のエプロン姿なんて、初めて見た。

　給食の用意ができると、保護者達は自分の子供の机の横に折り畳み椅子を置いた。子供と一緒に同じ机で、親が給食を食べ、子供はお弁当を食べるためだ。全員が席に着くと、西森さんと私は皆の前に立ち、西森さんが挨拶をした。

「今日はお忙しい所、給食試食会に参加して頂き、ありがとうございます。日頃子供達が食べている給食を食べて、そのメニューや味、量や盛り付け等について確認して頂き、これからお家の方でも、今日の試食会を切っ掛けに、給食の話や食べ物の話など、食育に繋げて行って頂けたらと思います。食事の後、先程渡しましたアンケートにご協力頂きますよう、お願いします」
　西森さんが話し終わると、私も一緒にペコリと頭を下げた。そして、和やかに食事の時間が始まった。

「ママ、給食美味(おい)しい？」
　拓都が楽しそうに訊いた。私も拓都に微笑みかけると「美味しいよ。拓都はお弁当、美味しい？」と訊き返せば、「ママのお弁当も美味しいよ」と嬉しそうに笑った。
　米粉パンも話に聞いていたように美味しくて、こんな機会でもなかったら、米粉パンを食べる事は無かったと思うと、嬉しかった。他のメニューも美味しくて、毎日こんな給食を食べている今の子供たちが、とても羨ましかった。

「ねぇ、拓都は給食で何が好き？」
　まだ、入学してから３ヶ月弱しか経っていないけれど、お気に入りのメニューはあるのだろうか？

「あのね、カレーが一番好き。それからね、海藻サラダも好き」
　カレーは拓都の大好きなメニューだが、やはり給食でもカレーなのか……その上、海藻サラダ？
　家では食べた事の無い、自分の頃には無かったメニューの海藻サラダと言う、思いがけないメニューが出て来て、驚いた。
　海藻サラダって、あれだよね……ワカメとか、名前も知らない赤っぽいのやら、緑のやら、ピラピラヌルヌルしたカラフルな海藻をドレッシングであえたサラダ。

「へぇ～海藻サラダが好きなんだ……」
　思わずそう呟くと、拓都は嬉しそうに笑って、「うん」と思いっきり頷いた。

　そろそろ皆が食べ終えた頃、もう一度、西森さんと私は皆の前に立った。そして、先に担任から聞いておいた、給食の食器の後片づけの仕方と、アンケートの記入の仕方を説明した。

「もう一つ、言うのを忘れていましたが、牛乳パックは開いて、廊下に置いたバケツの水で洗って、雑巾で簡単に拭いて、カゴへ入れて下さい。分からない人は、お子さんに聞いてください」
　先程まで座って給食を食べていた担任が、急に立ち上がって追加説明をした。その話を聞いて、そんな事をしているのかと、私は学校が地道なエコ活動に取り組んでいる事に気づいたのだった。

　その後、拓都に教えてもらいながら、給食の食器を片付け、牛乳パックを処理した。そして、皆がアンケートを書いている頃、最後の挨拶をするために西森さんと共に前に立った。

「今日は、お忙しい中、給食試食会にご参加頂き、ありがとうございました。今日の試食会を切っ掛けに、給食や学校の事など何でもいいので、お子さんとの会話が増やして頂ければと思います。また、今回の試食会を通じて、給食や学校としての取り組みなどにも興味を持って頂けたら、とても嬉しいです。それでは、アンケートを提出して頂きましたら、椅子を体育館へ戻していただき、解散となります。本日はありがとうございました」

　私は深々と頭を下げた。一番心配していたおしまいの挨拶も、噛む事無く言えて、ホッとして、西森さんと目線でご苦労様と労(ねぎら)った。


　体育館へ椅子を戻し、西森さんと共にもう一度教室へ戻ろうとしていた時、同じクラスのお母さんから声をかけられた。

「篠崎さん、ちょっといいかな？　話したい事があるんだけど……」
　初めて話をするその人は、今日同じクラスの中で見かけたなと思う程度で、私に何の話があるのか、全く見当がつかなかった。しかし、学級役員としての私に用があるのではなく、私個人に用があるようなので、西森さんに先に行ってもらう事にした。

「千裕さん、先にアンケート用紙を持って会議室へ行っていてください」
　前回から西森さんの事を千裕さんと呼ぶようになっていたが、まだ少し慣れていない。それよりも、今から会議室でアンケートの集計をする所だったので、後から追いかけようと、先に行ってもらう事にした。

「ごめんね、篠崎さん。無理を言って……」
　私達は体育館の隅で立ったまま向かい合っていた。その人は申し訳なさそうな顔をして、謝って来たけれど、どんな用があると言うのだろうか？

「あの……篠崎さんって、美那ちゃんの妹さんよね？」
　えっ？　お姉ちゃんの事、知っているこの人は、誰？　まさか拓都の事も知っているの？
　私は、なんて答えようか迷いつつ、この人は分かっていて、確認しているのだと思った。

「え、ええ……」
　何とも情けない返事だったが、私は今どんな表情をしているのだろうか……

「あのね、私、柴田葉月(しばたはづき)と言うんだけど、美那ちゃんとは同級生で、小学校と中学校が同じだったの」
　お姉ちゃんの同級生……
　この小学校の父兄に、お姉ちゃんの同級生がいたって不思議じゃないのに、どうして今までその事に気付かなかったのだろう……そうしたら、姉が子供を残して亡くなった事を知っている人がいたって不思議じゃない。そして、妹の私がその子の面倒を見ている事を知っている人がいる事だって、あり得る話なんだ……３年間、この地元の街を離れていたから、すっかり忘れていた。Ｋ市では、姉の事を知っている人なんていなかったから……

　私の立ち位置も危ういけれど、それよりも、秘密そのものが危ういのだと言う事に、私は今頃になって気付いたのだった。





　私と拓都が現在住む、両親の建てたこの家は、『虹ノ台ニュータウン』と言う分譲住宅団地の中にある。約２０年前に、虹ヶ丘小学校の裏に広がる丘陵地に造成されたその住宅団地は、一丁目から五丁目まで５つ自治会に別れている。それぞれの自治会は、約１０軒ずつの『組』と言う組織が、１組から１０組までの１０の組織で成り立っており、約１００軒で構成されている。したがって、５つの自治会の総軒数は、概(おおむ)ね５００軒と言う大規模な住宅団地だった。
　２０年前のこの辺りは、Ｔ市郊外の田園風景の広がる農家集落だったらしい。しかし、この『虹ノ台ニュータウン』が出来てから、徐々に宅地化が進み、いつの間にか田園風景が住宅地へと変わって行った、そんな少しのんびりとした郊外の住宅地域が、虹ヶ丘小学校の校区だった。

　約２０年前に私がまだ小学校へ入る前の頃、私たち家族はこの新興住宅団地へと引っ越して来た。周りも同じような年頃の子どものいる若い家族ばかりで、昔からの地域に比べると、近所付き合いはずっと希薄なものだった。その頃は、この団地にも小学生が多く、私の同級生も同じ自治会に１０人ぐらいはいたし、同じ組の中にも、小学生は沢山いた。けれど現在、この住宅団地の第二世代と言える我が家のように、あの頃小学生だった子供たちが、大人になって、家庭を持って、自分の育った家に住むパターンは、実は少ない。お隣のおばさんの家のように、息子も娘も県外で家庭を持ったり、地元で働いていても、同居はせずに近隣で住宅を建てたりと、ご近所の小学生率は、自分の時のピーク時には考えられないぐらい少なくなってしまっていた。
　私の住む虹ノ台一丁目の５組は、現在、お隣のように子供たちが外へ出て夫婦二人の世帯や、未婚の子供と同居している世帯、最近結婚した息子夫婦と同居して赤ちゃんがいる世帯、そして、夫婦のうち片方が亡くなって遠くに住む息子のところへ身を寄せたため空き家になった家など、結局のところ小学生は拓都一人だった。
　私が子供の頃は、同じ自治会内の同級生や年の近い子供達の家はだいたい分かっていた。しかし、今は世代が違う事も有り、自治会内のどこにどのぐらいの小学生がいるのか何も知らない上に、自分が昔知っていた同年代の人達の内、どのぐらいの人がこの自治会に残っているのかも分からなかった。
　考えてみれば、学生の頃は近所付き合いなんてしていなかったから、同じ組内の人とは挨拶を交わすぐらいで、なんとなく家と名前がわかっている程度だった。ましてや組外の人となると、子供の頃の記憶を元に、この辺に同級生の家があったと言うぐらいの認識で、就職してから４年間この街を離れていた事と、もともと希薄な近所付き合いのせいで、私と拓都の事が人々の噂に上るなんて考えもしなかったのだ。

　姉の同級生だと言った柴田葉月さんは、旧姓を山本さんと言うらしく、実家は同じ自治会らしい。そう言えば、姉の小学校の頃仲良くしていた同級生に、葉月ちゃんと言う子がいたなと思い出した。家は割合近くて、ウチの家にもよく遊びに来ていたような気がする。

「美那ちゃんがあんなに早く亡くなるなんて、本当にお気の毒で……私お葬式にもいかせて頂いたんですよ。まだ、小さな男の子を残して……さぞ無念だったでしょうね」
　この人は、こんな事を言うために、私を呼びとめたのだろうか？　私を見て、姉を思い出したから……ただそれだけ？

「その節は、参列頂き、ありがとうございました。子供の事は、姉も義兄も辛かったと思います」
　私はどうリアクションしていいのか迷いながら、彼女の言葉をそのまま受けて、言葉を返した。

「あの……実家で聞いたんだけど、美那ちゃんの子供を、妹さんが面倒を見ているって……お仕事の関係で遠くの街に行っていたけれど、この春から実家へ戻って来て小学校へ入ったって……私、まだ美那ちゃんがお元気だった頃、実家へ帰った時に、子供を連れて遊びに行った事があるの。その時に、小学校は同級生だねって話をしていたのよ」
　私は頭が真っ白になった。ただ、少し笑みを浮かべながら、親しげに話す彼女の口元を見つめていた。

　この人は、この事が私にとって大切な秘密なのだと言う事を知らないだけ……何も悪気が無いのよ。そう思うのに、なぜだか秘密を暴かれている様な気になった。
　怖い……ここまで積み上げて来たものが崩れて行く様な……恐怖。

「あの……その事を、誰かに言いました？」

「えっ？」

「ウチの子が姉の子供だと言う事を……誰かに話しましたか？」

「あ、あの……美那ちゃんが亡くなった時、同級生達と残された子供はどうなるんだろうって話していて、妹さんもまだ若いし、ご主人の方のご両親が引き取られるのかなって話していたんだけど……あの後、実家の母から妹さんが働いている街へ面倒をみるために連れて行ったって聞いて、同級生の誰かには話したと思う。でも、今回こちらへ帰って来たって言うのは、まだ私も聞いたばかりで……」
　私が真剣な言い方で訊いたせいか、彼女はちょっと怯(ひる)んで、言い訳の様に話した。
　私は今、どんな表情をしているのだろうか？　彼女を怯ませる様な顔をしていたんだろうか？

「そう……あの、この事は誰にも言わないで欲しいの」

「えっ？」

「だから、拓都が姉の子供だと、誰にも言わないで欲しいの」

「えっ？　どうして？」

「私、学校には言って無いの。拓都と私は親子として生活しているし、学校にもそう報告しているのよ。それに、周りの人にも言っていないの。この事が噂で広まって、拓都が動揺したり、いじめの要因になったりしたら嫌だし……」

「………」

「ごめんなさい。姉の事を思い出して声をかけてくれたんだと思うけど……」

「ううん。私の方こそ、篠崎さんの事情も考えずに……篠崎さん若いのに一人で甥の面倒を見ているなんて、偉いなぁって思って……何か困った事とかあったら、また言って来て？」
　柴田さんは、申し訳なさそうな顔をした後、優しく微笑んだ。
　いい人だな……なのに、私の秘密を知っていると思うと、心を開く事が出来ない。

「ありがとう。……あの……、この学校の保護者の中に姉の同級生って、柴田さんの他にもいるのかな？」

「同級生？　ん……私が知っているのは、２人だけど……他にもいるかも知れない。何年かしたら入学する子供がいる同級生は何人か知っているけど……小学校の時の同級生と言っても、女子は校区外へお嫁に行く人の方が多いし、男子も団地の人は、あまり同居していないからよく分からないのよ。でも、誰にも言わないから、安心してね」

「ごめんなさい。気を使わせて……その柴田さんが知っている同級生は、私の姉と姉の子供の事、知っていると思いますか？」

「う～ん、どうだろう？　二人の内一人は、篠崎さんと同じ一丁目だけど、男の人なのよ。美那ちゃんが亡くなった事は知っていると思うけど、その子供の事まで、男の人だとあまり気にかけないと思うけど……もう一人は、女の人だけど、団地の人じゃないし、美那ちゃんと親しかった訳じゃないから……どの程度知っているか、分からないな……保護者の間では、篠崎さんと子供の関係については聞いた事がないよ。それに、篠崎さんしばらく地元にいなかったから、近所の人以外、みんな知らないんじゃないかな？　私は実家が近所だし、母も美那ちゃんの事をよく知っていたから……」

「そうですか……いろいろすいません」

「いいのよ、それぞれ事情はあるだろうし……でも、学校には、言っておいた方がいいんじゃないの？　特に担任に分かってもらっていた方が、何かの時に相談もできるだろうし……」
　柴田さんの言葉は、もっともな意見だとは理解できる。でも……。
　理解しないのは私の心の方……。

　私は黙って首を左右に振った。
　一番担任には知られたくないのだと、心の中で繰り返す。そして、笑顔を浮かべて「心配かけてすいません。これからも、よろしくお願いします」と言うと、頭を下げた。


　去って行く柴田さんの後姿を見つめながら、この秘密は噂になるだろうか、と考えた。
　彼女が言わなくても、近所の人が誰かに言って、それが、回り回ってこの小学校の保護者の耳に入る事は、考えられない事は無い。保護者の耳に入れば、先生の耳にはいる事だってあり得る事で……。

　―――――人の口には戸は立てられない。

　西森さんが言ったこの言葉が、今まさに真実味を持って私の胸に響いた。



　
