くじ引き特賞：無双ハーレム権「そのスキルでいいんですね」

「ああ」

　おれは首を縦に振った。

　数百回抽選器を回した結果、そしてその内容。

　もう、これにする以外の選択肢なんてあり得なかった。

「わかりました。それじゃあ、今から転移します。えっと、最後にもう一つだけ説明を」

「なに？」

「こっちの世界に戻りたいと言う時は強く念じればいつでも戻れます、ただし一度戻ったら二度とあっちにはいけませんので、ご注意を」

「わかった」

「では」

　スタッフが言うと、おれの足元から光が出て、魔法陣が出た。

　さっきの男、一等賞を当てた男の時と同じ光景だ。

　光がおれを包み、目の前が真っ白になった。

　　　　　☆

　視界が戻ると、そこは見知らぬ野外だった。

　木漏れ日が射しこむような森の中。

「えっと……ここはもう異世界なのか？」

　おれはまわりを見た。いきなり野外にいることは確かにビックリしたけど、異世界か？　って言われると全然わからない。

　昔遠足とかで行った、観光地のピクニックコースとまるで変わらないように見えるからだ。

「そうだ、そういえばスキル。全能力777倍だっけ」

　何が上がってるんだろうと思った。全能力って言うくらいだから、全部上がってるはずなんだが。

　とりあえず試すことにした。

　しゃがんで、ぐぐぐ、って足に力を溜めてジャンプした。

「うわっ！」

　思わず声が出た。軽くジャンプしたのに、まるで何かに打ち上げられるかのように飛び上がったからだ。

　頭のてっぺんが木にぶつかって、貫いて、一気に飛び上がった。

　地面が遠い、少なく見積もっても二十メートルは飛んでる。

「本当に力が――むっ」

　遠くにある、あるものに気づいた。（後から実は視力も良くなってる事に気づく）
　森の外に馬車が見えた。

　馬車のまわりを騎士のような男達が守っていて、それがまったく違う格好をした集団に襲われてる。

　守る側は三人いて、二人がもう倒れている。

　地面に倒れていてわかりつらいけど、体の下から血が広がってるのが見える。

　襲う側はざっと数えても十人以上はいる。

「襲われてるのか、くっ」

　着地したおれは、襲撃されてる馬車がある方角へ駆け出した。

　足も速くなっている。風をきる感触は自転車を越える、バイクに乗って走った時くらい速いものだ。

　森を一気にとびだして、襲撃される馬車の所に駆けつけた。

「もう観念しろ、こんな所だ、だれも助けに来やしねえよ」

　襲撃側の一人が言った。

　はい決定。言い方も内容も、悪党丸出しの台詞だ。

　おれはためらわず、助けることにした。

（って……どうすればいいんだ？）
　いざやろうとして、気づく。

　何をどうすればいいのかって。

　能力は上がってるけど、それだけ。ぶっちゃけ子供の頃野球をちょっとやってたけど、格闘技の経験はない。

　人を攻撃するための方法なんてほとんど知らないんだ。

（ええい、とにかくあたって砕けろだ！）
　テレビの中で見た、ホームに突入する助っ人選手の姿を思い出して、悪投丸出しの台詞を話した男にタックルした。

「なんだおまえぇぇぇぇぇぇ」

　男の声がドップラー効果のように聞こえた。

　男はと言えば、そのまますっ飛んでいった。

　ビックリするくらいのすっ飛び方だ。おれにタックルされたそいつはギャグ漫画の様にすっ飛んでいった。

　ギャグ漫画じゃないのは、数十メートル吹っ飛ばされたそいつが着地して、数回バウンドして、びくりとも動かなくなったところ。

「な、なんだてめえは」

「貴殿は……一体」

　襲撃側も襲撃される側もビックリしていた。

　まあ、こんな風にいきなり出てこられたらビックリもするだろうな。

　でもって、やっぱり助けて良かったって思う。

　襲ってる側はやっぱり口汚くて盗賊かなんかっぽいし、守ってる側は紋章付きの鎧を着てて、喋り方からして騎士とかそういう感じだ。

　うん、これは助けて正解だ。

　だからおれは盗賊らの方をむいた。

「な、なんだてめえは……」

　怯える盗賊達を、とりあえず全員……ちょっと手加減した……タックルで吹っ飛ばした。

「たすかりました」

　騎士のリーダーらしき男が剣を納めて、おれに礼を言った。

「わたしの名はフォティス」

「あぁ……えっと、おれは結城カケル。漢字だと難しいから、カケルでいい」

「漢字……ですか？」

「あ、ああ。いやなんでもない。普通にカケルでいい」

　フォティスの反応で、この世界に漢字がないんだろうとわかった。

　いきなり普通に会話出来てたから普通に漢字っていっちゃったよ。

「そうですか。カケル殿のご助力、感謝いたします。あのままではどうなっていたことか」

　フォティスがしみじみ言った。

　今立っているのはおれとフォティスの二人だ。

　おれが現われる前、フォティスの仲間っぽいのが既に二人倒されてて、敵は十人以上残ってた。

　倒れた騎士は今起き上がって手当てしてるけど、今でもまともには戦えない様子。

　あのままいけば、確かに「どうなってたことか」だろうな。

「フォティス」

　馬車の中から声がした。

　綺麗な、若い女性の声だ。

「はっ」

「幌を」

「御意」

　フォティスが大げさに腰を折って、それから馬車の幌をあげた。

　中から一人のじょせいが現われた。

「うわ……」

　思わず声が出た、それくらい、出てきた女性が綺麗だったから。

　純白のドレスを着て、輝くティアラをつけている。

　金色のロングヘアーと、ツンと尖った耳。

　そして、気品あふれる振る舞い。

　彼女はフォティスの手を借りて、馬車を降りて、おれの前に立った。

「わたくしの名はヘレネー・テレシア・メルクーリ。メルクーリ王国の第三王女です」

「あ、ああ……おれはカケル……ってさっきも言ったか」

　あまりの美しさに動転してしまって、きっと馬車の中で聞いてたはずなのに、おれはもう一度名乗ってしまった。

「ありがとうございます、カケル様」

　ヘレネー姫は真顔で礼をいった。

「いや、うんと、うん、た、大した事はしてないから」

　おれはしどろもどろになった。

　今までで見てきた女性のなかで、ヘレネーは間違いなく一番綺麗だった。

　おれは、ヘレネーに見とれた。

「本来なら王宮へカケル様をお招きして、厚くお礼を申し上げたいところなのですが。わたくしは前線へ慰問に赴く途中です」

「う、うん……」

「ですが、このお礼は必ずいたします」

　ヘレネーはすぅと手を出した。

　手のひらに持っているものを、おれに渡す。

　うけとって、それを見た。

　立派な紋章が描かれている扇子だ。

　手に持った途端、ぬくもりと、いい香りがしてきた。

「王城へおいでになった際は是非お立ち寄り下さい」

「それを城兵に見せればわかるよういっておきますので」

　フォティスが補足説明した。

「あ、ああ……わかった」

　おれが見とれて、まともな反応が出来ていないうちに、ヘレネーは再び馬車にのって、フォティスと、なんとか動けるようになった騎士二人と一緒に立ち去った。

　残されたおれはその後もしばしポケーとしていた。

「綺麗な人だったなあ……」

　とつぶやくんだけど、過去形にするにはまだはやいと。彼女が完全にいなくなってから、ようやく動き始めた頭で理解したのだった。　街にやってきた。

　ヘレネー姫と反対方向を道なりに行くと、たどりついたのがそこそこの街だった。

　街をぐるりと石の壁が取り囲む、西洋風の街。

　まるで何かと戦うためか、何かを守るためにあるような街壁だ。

　街の入り口にやってくると、武装した兵士に呼び止められた。

　兵士は二人いて、簡易的な鎧と、長い槍を装備してる。

「止まれ！　どこから来た者だ」

「え？」

「答えろ」

　兵士はおれに槍を突きつけてきた。

「えっと……どこから来たのって言われても」

　おれは迷った。日本って言ってもわからないだろうな。

「何故答えない」

「見慣れない珍妙な服を着おって」

「怪しいやつめ」

「えええええ」

　それは流石に言いかがりだろ。確かにおれは全身にユニク●の服を着てるけど、それにしたって珍妙はないだろ。

　……ああでも、珍妙なのかな。

　だって兵士はともかく、街の中にちらちらと見えてる住民の格好とはかけ離れてるもんな。

　最初にあったのがお姫様と騎士、それに襲撃者。

　次に会ったのがこの兵士達だ。

　だから着てる服が一般人と違うなんて気づきもしなかった。

　さて、どうしようかな……。

「答えないか、ならば捕らえて――」

「待て、あれを見ろ」

　兵士の一人がおれを捕まえようとしたけど、もう一人がそれを呼び止めた。

　呼び止めた方はおれの腰の辺りを指している。

　何事かと思って見ると、そこに、ヘレネー姫からもらった扇子があった。ポケットに入れて合ったので、上半分が出ていたのだ。

「ああ、これのこと？」

　おれは扇子を取り出して、開いて見せた。

　あの、いかにも由緒がありそうな紋章が見えた。

「それは王家の紋章！　しかも扇子、と言うことは……」

「ヘレネー殿下の持ち物！？　いやしかし、殿下は滅多に御下賜なさらないはず。騎士侯様が戦功を立てたときにねだりはしたが、それでもついにはもらえなかったともっぱらの噂だ」

「だが……」

「いやでも……」

　兵士二人はひそひそ話をはじめてしまった。

　二人が話してる事が本当なら、これはとんでもなくすごいものらしい。

　おれは扇子をじっと見た。

　渡された時の事、渡してくれた人の事を思い出す。

　ヘレナー姫……。

「失礼」

「――っ。な、なんだ」

　兵士の呼びかけにはっとして、慌てて聞き返す。

「それが本物かどうかを試させてもらえないだろうか」

　扇子のおかげか、兵士はさっきに比べてかなり腰が低くなった。

「本物であれば、王家の魔力が付与されているはずだ」

「えっと……どうすればいいんだ？」

「失礼」

　兵士は手を扇子に向かってかざして、何かを唱えた。

　すると、扇子から淡い光りと共に、紋章が立体になって浮かび上がった。

「し、失礼しました！」

「どうぞお通りください！」

　どうやら今ので本物だと判別出来たみたいだ。

　兵士二人はますます恐縮しきった様子で、槍を立てて、直立不動の「気ヲツケ！」のポーズになって。

「「ロイゼーンの街へようこそ！」」

　と言った。

　おれは入り口を通った。

　騒ぎを見ていたのか、入り口近くにいた住民が野次馬化してて、遠巻きにおれを見ていた。

「あれがヘレネー殿下の」

「本物らしいわよ」

「って事は……あの人は殿下に近しい人」

「新しい貴族様かしら」

　聴力も上がったから、野次馬達の声がはっきりと拾える。

　なんか、すごいいい気分だ。

　いい気分なのはいいけど、考えなきゃいけないこともある。

　衣・食・住。

　生活していく上での基本だ。

　衣はとりあえず着てるものでどうにかなるとして（それでも近いうちに新調しないといけないけど）、食と住はかなり差し迫った問題だ。

　それを解決するには――お金がいる。

　つまり、金を稼がなければならない。

　それをどうするべきか、と考えていると。

「どいてどいて」

　後ろから四人組の集団がおれを追い越していった。四人は馬車に乗ってて、荷台に巨大な獣を載せていた。

　獣はぐったりしてて、動かない、生きてるのか死んでるのかも分からない状況だ。

　その集団はある建物の前に止って、馬車ごと中に乗り入れた。

　しばらくして出てきて。

「よっしゃ、金が入ったし飲みに行こうぜ」

「久しぶりだからな、今夜はとことん飲むぜ」

　と言って、どこかへ行ってしまった。

「今のを換金したのか？」

　それが知りたくて、おれは建物に向かっていき、中に入った。

　中はさっきの馬車と獣があった、それを下ろすための力仕事してる男たちと、指揮している男がいた。

　おれは指揮する男に近づき、聞いた。

「ちょっといいか」

「ん、なんだ？　あんたも狩りの希望者か？」

「……それを狩ってくると買い取ってくれるのか？」

　話が早そうだったので、おれはそれに乗っかることにした。

「ああ、この山ウシを狩ってくれば相応の金額で買い取るぞ」

「山ウシ……これは牛なのか？」

　おれはその獣を見た。

　確かに見た目は牛に見えなくもないが、長いたてがみと鋭い牙が見えて相当に凶暴そうだ。

　ぶっちゃけ草食動物じゃなくて、肉食獣にしか見えない。

「あんた一人なのか？　悪いことは言わない、協力者がいないのならやめた方がいい。こいつは熟練者でも四・五人、未経験者なら十人くらいはいないと危険な相手だ」

「そうなのか」

「ああ。肉はべらぼうに美味いけど狩るのはかなり危ない。まあその分高く買い取ってるがな」

「……とりあえずどこに行けばこいつが見つかるのか教えてくれるか？」

　おれはそう言って、場所を聞いた。

　男は最後まで「ちゃんと協力者と一緒にいくんだぞ」と言ったけど、まあ何とかなるだろうとおもった。

　　　　　☆

　男からもらった地図を頼りに、街を出て、近くにある草原にやってきた。

　近くに山が見える草原、この辺でその山ウシとやらが出るみたいだが……。

「おっ、あれか」

　遠く離れた所にそれが見えた。

　正確には、山ウシを狩ってる最中の集団が見えた。

　集団は六人組で、三人が前衛で、三人が後衛という構成だ。

「先客がいたか……別のをさがすか」

　おれがそう思ってその場から離れて、別のターゲットを探そうとしたが。

「うわああああ！」

「ジョブ！　くそっ、よくもジョブを！」

「やめろ下手に突っ込むな！」

　聞こえてきた声は、順調とはとてもいえないような内容だった。

　足を止めて、目を凝らす。

　すると、一人、また一人と、山ウシに返り討ちされてる光景が見えた。

　やがて前衛が倒れ、山ウシがいきり立って後衛に向かう。

　迫られそうな後衛は明らかに及び腰だ。

「ちっ」

　舌打ちして、おれは飛び出した。

　百メートルくらいある距離を一気に駆け抜け、山ウシにタックルした。

　山ウシはすっとんだ、が、立ち上がった。

　流石に人間よりは頑丈みたいだ。

　おれは追撃した。更に踏み込んで山ウシの側頭部にパンチをたたき込む。

　変哲のないただのパンチ、だけど結構本気を出したパンチ。

　山ウシはキリモミしてすっ飛んでいき、そのまま起き上がれなくなった。

　　　　　☆

　山ウシを担いで（意外と軽かった、多分腕力が上がったおかげ）街に戻り、さっきの店にそれを持ち込んだ。

「もしかして一人でやったのか？」

「ああ。楽勝だったぞ」

「大したもんだ。ああ、これを」

　男は感嘆したあと、慌てて布袋を取り出しておれに渡した。

　袋の中には見た事のない銀貨が大量に入っている。袋ごとパッと取り出したものだから、これが多分相場なんだろう。

「なああんた、定期的にこいつを狩ってきてくれるか？　安定して持ち込んでくれるのなら、買い取り値を一割上乗せしてもいい」

　なんだか結構いい条件を出された。

「安定ってどれくらいだ？」

「二日に一頭、出来れば毎日」

「わかった、やってみる」

「たのんだぞ」

　おれは頷き、そこを離れた。

　とりあえずわかりやすい仕事を見つけた。当座の金も手に入った。

「後は……」

　空を見上げる、いつの間にか夕方になっていた。

　まずは、今夜泊る場所を探さないとな。　宿屋の部屋に入ったおれは、とりあえず金勘定をする事にした。

　備え付けのテーブルの上に布袋を置いて、ドバッと中の金を全部出した。

　全部が同じもので、偉そうな王様の横顔が彫られた銀貨だ。

　数えると、その数99枚。

　宿に入ったときに一枚とられたから、あの山ウシ一頭で丁度百枚って事になる。

「それはそれでわかりやすいけど、これ一枚でどれくらいの価値なんだ？」

　おれは銀貨を摘まんでまじまじと見て、それから部屋の中を見回した。

　変哲のない、普通に寝泊まり出来る程度の宿だ。

　これが日本だったら一晩5千円から1万円の間ってところか。

　つまり銀貨一枚でそれくらいで、山ウシ一頭で50万から100万位の儲けって事になる。

「この計算があたってる前提だけど……おいしいな。いやあたってなくても純粋に一頭分で宿を100日も泊まれるんだから、やっぱり普通においしいな」

　おれは山ウシを狩った時の事を思い出す。

　あの程度の労力でこんなに儲かるんならもっとやるべきだろう。

　明日もう一度狩りに行ってみよう。

　おれはそう思って、早々と眠りについた。

　　　　　☆

　次の日、同じように街を出て、山ウシが生息する草原にやってきた。

　出会った一頭目には先客がいた。どこかの傭兵か何かの集団か、全員が同じ鎧と同じ武器を持って、山ウシをたこ殴りにしていた。

　それをちょっと観察した……まあ昨日みたいに向こうがダメだったら出て行こうかって思いもあった。

　だけど、そうはならなかった。

　一時間くらいかけて、二人くらいの軽傷者を出したけど、その集団は山ウシを狩ることが出来た。

　山ウシを運んで、街に戻る彼らの後ろ姿を見送る。

　一頭100万だとして、一人頭10万。

　これでも美味しい部類だけど、負傷する（軽傷だったけど一週間くらいは休養した方がいいってレベルだった）危険性も考えると――。

「普通は相応の稼ぎ、って感じなんだな」

　おれは草原をぶらついた。山ウシと遭遇する様に祈りながらぶらついた。

　30分位して、ようやく出会った。

　山ウシはおれを見るなり血走った目で、鼻息を荒くする。

　そのまま、突進してくる。

「ふっ！」

　おれは避けず、飛び込んできた山ウシに向かったパンチをたたき込んだ。

　カウンターパンチ、眉間にジャストミートして、山ウシは吹っ飛んだ。

　地面に転がって、ビクン、ビクン。

　何回かけいれんした後、動かなくなった。

「いっちょ上がり、っと」

　山ウシを担いで、街に戻って換金した。

　そしてまた草原に戻ってきて、ぶらついた。

　山ウシと遭遇、倒して、戻って、換金。

　戻って、ぶらついて、山ウシを探す。

　倒して換金、倒して換金。

　それをひたすら繰り返そうとしたけど……この日は5頭しか狩れなかった。

　ぶっちゃけ倒すよりも、探して歩き回るのと、運ぶ時間の方がずっと長い。

　それを最後に、換金する店の人に言ったら。

「普通の奴らは一回に一頭狩るだけだから、そんなぼやきを初めて聞いた」

　と半分呆れ気味に言われた。

　微妙に納得した。

　怪我したりそもそも倒せなくて逃げ出す可能性があるんなら、遭遇までの時間と運ぶ時間なんて考えないもんな。

　まあ、それもおれには関係ないことだ。

　とりあえずこの日の稼ぎは銀貨550枚だった。

　店の人は約束通り一割上乗せで払ってくれたからこうなった。

　これと昨日の稼ぎを合わせて、649枚。

　最大限好意的に解釈して、649万相当の額だ。

　　　　　☆

「ここか」

　夕方、メモ片手にその店にやってきた。

　家を買いたい、と言うことを山ウシの店の人に言ったら、この店を紹介してくれたのだ。

　扉を開けて、中に入る。

　意外に清潔に保っている店の中に、出っ腹の中年男がいた。

　男はおれを見るなり立ち上がって、商売用の笑顔を作って出迎えた。

「ようこそサマラス商会へ。何か手伝える事があるでしょうか」

「家を買いたい」

　おれはストレートに切り出した。

「お任せ下さい。住むためのものでしょうか？　それとも商売用に使われるものでしょうか」

「住むためだ――」

　瞬間、頭の中に日本の住宅事情がよぎった。

　おれは要望に夢を乗せて、いった。

「広くて、庭がついてるのがいい」

「左様でございますか。して、ご予算は」

「これ」

　テーブルの上に銀貨がずっしり詰まった袋を置いた。

「銀貨650枚だ」

　一枚足りないけど。

「左様でございますか」

　男の顔が曇った。

　やっぱり少なかったんだろうか。いや、少ないんだろう。

　650万相当って考えたけど、昨夜の計算じゃ、下手したらその半分くらいの価値って可能性もある。

　そうなったら300万くらいだ。

　その程度の金額で広くて庭付きの家を買いたいなんて――うん、おれが店の人なら「何言ってんだこいつは」ってなってる。

　そう考えると男は表情がちょっと曇っただけで、立派な商売人かもしれない。

「無理なのか？」

「広さにもよりますが、通常の一軒家は相場で銀貨2000枚程度となります」

「2千枚……2千万……そんなものかやっぱり」

「更にお客様が望む広くて庭付きの物件ですと……この街でなら倍近くはいたしますな」

「4000……」

　山ウシ40頭分か……、問題はないけど、時間はかかるし、何より一気に数が増えてちょっと萎えてくる。

　一日5頭狩っても一週間以上。いや遭遇が悪かったら一ヶ月以上かかる可能性も出てくる。

　それはだるい、かったるすぎる。

　仕方ないから、ちょっと条件を緩めようかな、と思ったその時。

「失礼ですが、お客様は腕に自信がおありで？」

「腕？　力って事か？　まあ……それなりに。なんでそんな事を？」

「この袋――失礼」

　男はおれが置いた袋をくるり、とテーブルの上に半回転させた。

　そこに見覚えのあるマークがある。

「山ウシを扱っているアンドレウ商会の紋章。これを使うって事は、お客様は山ウシ狩りと推測いたしました」

「なるほど」

　おれはマークを見た。あの店――アンドレウ商会って言うのか――の看板にもあったマークだ。

　男の推測は納得出来たし、多分おれも今度からそう言う目でこの袋と、それを持つ人間を観察する事になるだろうなと思った。

「であれば……おすすめはできませんが、一つだけ心当たりがございます」

「どういうの？」

「街南東にある屋敷でございまして……この街の住人ならこれだけでピンとくるのですが。そこに誰も住んでいない屋敷がございます。別名、幽霊屋敷」

　男は苦い顔をしていった。

「幽霊屋敷」

「はい、かつては豪商が住んでいた屋敷でございますが、今は出るともっぱらの噂で、誰も住みたがらないのです。実際には何組かのお客様が入居しましたが……みな……」

「なるほど」

「屋敷そのものはこしらえが大変良くて、広さも申し分ありません。それさえなければ……通常ならば5千枚以上はする物件ですが」

「曰く付きで、誰も住みたがらない、と」

「と言うより住めない、と言った方が正しいかと」

「幽霊屋敷か……」

　おれは考えた。

　心霊現象は怖くない方だ。ホラーとか見ても特に何も感じないタイプだ。

　ぶっちゃけ事故物件で安く住める所とかでも全然平気。

　心配なのは、本当に「出る」場合だ。

　ここは日本じゃない、そして男の口ぶりだ。

　もしかして、本当に出るかも知れない。

　幽霊が出たら……倒せるんだろうな。

　悩みながら、一応聞いてみた。

「ちなみに値段は？」

「けちがつきすぎてましてな、こちらとしても手放せるのなら……100枚で」

「買った！」

　おれは即答した。

　5000枚以上のものが100枚。

　98%オフ！
　安すぎて、買わない理由がどこにもない。

「本当によろしいのでしょうか」

「ああ。幽霊なんか出たらぶっ飛ばすから」

　興奮して、そんな事も言ってみた。

「かしこまりました」

　男は一瞬迷ったが、すぐに商人の顔になった。

　こうして、おれは家を――屋敷を手に入れた。

　幽霊が出たらぶっ飛ばしてやる、そんな気持ちと共に。　夜、おれは一人で屋敷に来た。

　普通はこういう時不動産屋が案内してくれるものだろうと思ったけど、サラマス商会の店主は、
「雑事は全てお任せあれ」

　と言って、一緒に来なかった。

　何があるんだ？　って聞くと、契約の作成とか、役所に登録とか、足りない家具の手配とか、そういうのを、微妙に早口でまくし立てた。

　そういうのは後で良いんじゃない？　って言うと今度は。

「少しでも早く快適に過ごせるようにして頂くのがわれわれのモットーですから」

　とそれっぽい事をいった。

　まあ、早い話が逃げたんだ。よほどこの屋敷の事が怖いんだろうな、と思った。

　もらった鍵を使って、敷地を隔てる柵を通って、屋敷のドアを空けて中に入った。

　持たされたランプを使って、屋敷のランプを次々とともしながら、部屋を一つずつ確認していく。

　居間や応接間、寝室など様々な部屋が二十を超える大きな屋敷だった。

　生活感はないけど、家具は一通り揃っている。

「やっぱり逃げたんだ」

　おかしさが込み上がってきた。少なくとも家具の手配はほとんど必要のない状況で、これだけ揃っている状況を、あの商売人が把握してないはずがない。

　クスクスと笑いながら、じゅうたんが敷き詰められた階段を上って二階に上がる。バルコニーがあったので、外に出てみた。

　街の外れにあるだけに、そこからは夜の街が一望できた。

　街の中心にまばらについている灯火、それはそれで綺麗で、同時に、いま立っている場所のランクの高さを実感させられる。

　元が高い物件だけあって、こういう景色も計算に入れてあったんだろう。

　気分が良かった。

　この夜、おれはたっぷりと夜景を見た後、一番立派な寝室で休んだ。

　ベッドが広すぎたせいか、ちょっと寝苦しかった(、、、、、、)けど、そんなに気にはならなかった。

　　　　　☆

　次の日、山ウシを一頭狩ってノルマを達成させると、おれは街中をぶらついた。

　もっと稼げるけど、せっかく屋敷を手に入れたんだから、色々と充実させたい。

　家具もちょこちょこ取り替えたいものもあるし、実際に日常で使うものも揃えたい。

　例えば寝苦しかったから、枕と布団は変えたい。

　そういうのは色々あるけど、それよりも何よりも大事なものがある。

「メイドを雇いたい」

　サラマス商会に来て、心配そうな顔をする店主にそう言った。

「メイド、でございますか」

「うん、メイド。あんな屋敷を一人で維持するのは不可能だ」

「成程、そういうことでしたか」

「……幽霊屋敷のこと、そんなに怖いのか？」

「そんな事はありませんとも」

　サラマスはちょっと慌てて、それから咳払いして、言った。

「当商会で都合して差し上げましょう。考えてみればそうですな、あれほどの屋敷に住まわれる方が、メイドの一人もいなくては格好がつかないというものでしょう」

「それも取り扱ってるのか？」

「無論でございます」

　サラマスはちょっと自慢げに言った。

　さっきの様子との落差でちょっとおかしかったので、からかうことにした。

「幽霊屋敷に来てくれるメイドなんているのか？」

「それに関してはご心配頂くに及びません」

　サラマスは真顔で言った、期待してた反応じゃなかった、おれは「お？」ってなった。

「どのような家でも……例えば殺人鬼の家だろうと、給金さえいただければ仕事に参上するものがございます」

「へえ、なるほどね。じゃあまあ大丈夫って事か」

「左様でございます。して、どのようなメイドをご所望なのでしょう」

「どのようなって……そうだな」

　おれは考えた。

　屋敷を手に入れたらメイド！　っていうのだけ決めてサラマス商会に来たけど、どんなメイドがいいのかなんてまったく考えてなかった。

　メイドのって言えば、やっぱり出来るメイドと、出来ないメイドだよな。

　……。

　ロングスカートで仕事をきっちりこなす鉄面皮メイド。

　ミニスカートで失敗ばっかりして感情が忙しいドジッ娘メイド。

　どっちがいいんだろうな。

「……仕事がちゃんと出来るメイド、かな」

「なるほど。将来的にメイド長も担える人材が適任ですな」

「メイド長か、うん、そういう感じだ」

　想像して、ちょっとワクワクした。

　メイド達を指揮するメイド長。

　そのメイド長を使うおれ。

　すっごいワクワクする。

「では、そういう方向で探しましょう。最後に」

「うん」

「奴隷メイドと、出自が普通のメイド。どちらがよろしいでしょう」

「奴隷で」

　おれは即答した。

　そこは当たり前で、譲れない所だ。

　　　　　☆

「まさか奴隷が普通にいるとは……いやでもそういうもんか」

　昼間の街中をぶらつきながら、サラマスの最後の質問を反芻した。

　あの後、おれは店を出た。さすがに人間はすぐには用意できないって事で、探しておくから明日また来てくれ、っていう事になった。

　これでメイドの話は何とかなった。

　さて次は何をしようかって考えた時、腹の虫がなった。

　おれは適当に近くの店に入った。

　街角にある食堂の様な場所で、そこそこ繁盛している店だ。

「いらっしゃいませ、プロス亭へようこそ」

　出迎えたのはズキンとエプロンの格好をした若い女の人だ。

　この店のウェイトレス、いや看板娘なんだろう。

「何にいたしますか？」

「あー、えっと」

　おれは店の中を見た。

　メニューがあったけど、見てもちんぷんかんぷんだった。

「よく分からないけど、おすすめみたいなのはある？」

「お客さん旅の人ですか？」

「似たようなもんかな？　ここに来たばかりで、しばらくここに住もうかなって考えてる」

「そうだったんですね。じゃあ山ウシの焼きめしなんてどうですか？　この街の名産山ウシとご飯を香ばしく焼いた、うちの人気メニューなんです。普段なら限定5食ですが、今日は多めにできました」

「なんで多めに出来たの？」

「なんでも凄腕の狩人さんが現われたみたいなんですよ。それで共有が安定するし、値段もちょっと下がるみたいっていう話です。ありがたいですよね」

「へー、そうだったんだ」

　ちょっとこそばゆかった。多分それはおれの事だけど、そういう風に言われると、面と向かって言われるのよりこそばゆかった。

「じゃあそれで」

　おれは勧められたのをそのまま注文した。

　そういえば山ウシ狩りで大分稼いだけど、肝心のそれは一度も食べた事がなかった事に気づいた。

「はい、山ウシの焼きめしですね」

「あっ、大盛りで」

「はい、大盛りで」

　女の人は明るい笑顔を残して、店の奥に戻っていった。

　ちょっとして、皿いっぱいにもった焼きめしを持って戻ってきた。

「お待たせしました」

「おお、すっごい美味しそう。あっ、そういえば値段は？」

「銅貨十枚です」

「えっと、これだと？」

　銅貨なんてものは持ってないから、銀貨を一枚取り出して、テーブルの上に置く。

　すると女の人が困った顔をした。

「銀貨ですか、うーんと」

「足りなかったですか？」

「いえいえ。逆です。足りますけど、こっちのおつりが足りるかなあ、って」

「おつりが足りるかな？　ああ」

　小銭が足りないって意味なんだろう。コンビニとか行くとたまにそういうことがあるよな。

「えっと、じゃあこれで余った分を、他にも色々おすすめ持ってきて下さい」

「いいんですか？」

「美味しいものを」

　そう言うと、女の人がまた明るく笑って、銀貨を取って、また店の奥に戻っていった。

　おれは焼きめしを食べた。

「おお！　うめえ！」

　おすすめだけあって、それはすごく美味しかった。

　なんだか懐かしい味で、食堂、いや家庭的な味だ。

　かと思えば使ってる山ウシの肉はすごくやわらかくジューシーで、噛んだ瞬間、飛び出た肉汁が一気に口の中に旨みで埋め尽くした。

　おれはがつがつくった。すごく美味くて、大盛りの焼きめしをアッという間に平らげた。

　それで一息ついて、さて次はなんのおすすめが来るんだろう、こんなに美味いんなら山ウシの何かを単品で頼もう。

　そんな事を思っていた時だった。

「これ以上この街で銅貨を集めるのは危険だぜ」

　強化された聴覚が捕らえた不審な言葉。

　さっきのおつりの話と合わせて、おれはそっちに意識をとられた。「そろそろ、この街で銅貨を集めるのが危険になってきたな」

「そうだな、だいぶ少なくなってきたし、これ以上は目をつけられて危険になる」

「いまある分を運びだそう。手配しておけ」

「わかった」

　男の声で、会話してるのは二人みたいだ。

「お客さん？」

「うわ！」

　目の前にヒラヒラとふった手が見えた。いきなりの事で、おれはビックリした。

「どうしたんですかお客さん、ドアを食い入るように見つめて」

「ああ、いや」

　おれは言葉を濁した。

　聞こえてきた声はドアの向こう、店の外からだ。

「ごめん、ちょっと急用を思い出した」

「えっ？　でも料理がまだ――」

「また来ます」

　おれはそう言って、店を飛び出した。

　そして、耳を澄ます。

　雑多の中から、さっきの声を拾う。

　音楽を聴いてるとき、いろんな音の中から――例えばドラムの音だけに集中してそれを拾う感覚だ。

「ったく、儲かるのはいいけどよ、運ぶ手間がなあ」

　さっき聞いた声を捕らえた。

　おれはそれを追いかけた。

　さっきの二人がまた一緒にいて、おしゃべりしている。

　だからおれはそれを追いかけた、声を頼りに追いかけた。

　いくつかの路地を曲がって、人気ない所に入る。

　いきなり声が小さくなった。

「どこかに入ったのか？」

　おれは辺りを見回した。

　路地の裏、様々な建物がある。

　おれは中に入れそうな――ドアがある建物の前に立って、その度に耳を澄ませた。

　そして、五つ目のドアで再びさっきの男達の声が聞こえてきた。

「これで全部だな、よし、今夜に運び出してしまうぞ。別の街にいる連中と合流して、溶解炉の所におくるんだ」

「なあ、これでどれくらい儲かるんだ？」

「今の銅の相場だと……溶かして売ったらざっと倍にはなるな」

「うへえ、前よりあがってるじゃねか。ってこたあこれ、倍の金額になるって事だよな」

「そういうこった」

「うっはあ」

　男達の言葉。最初に聞いたときに感じたもの通り、ヤバイ内容だった。

「銅貨を……金(かね)を溶かして原材料にして売り払う？」

　国が作ってる金(かね)を許可なく溶かすなんて、どこの国でも禁止してる重大な犯罪だ。

　このまま踏み込もうと思ったけど、話を聞いてると取引相手もいるし、協力相手もいる。

　ここで踏み込んでもトカゲのしっぽ切りになるのは間違いない。

「……」

　おれは場所をしっかり覚えて、その場から離れた。

　　　　　☆

「ここか」

　街の人に聞いて、やってきたのはこの街の役所。

　警察のようなもの、犯罪者を取り締まる所って聞いたらここを教えてもらったのだ。

「待て！　何者だ」

　はじめてこの街に来た時と同じように、武装した門番がおれをとめた。

　まあ当然の反応だが、こっちも用意はしている。

　おれはヘレネー姫からもらった扇子を取り出して、門番に見せた。

「姫様の使いだ。ここの責任者にあわせろ」

「姫様……？　むっ、それは王家の紋章……しかも本物」

　門番は魔法（のようなもの？）で扇子の真偽を確認した。

　途端に、態度が別人の様に変わった。

「少々お待ち下さい、すぐに知らせてきます」

「ああ」

　門番が中に駆け込んだ。

　おれはしばしそこで待った。

　約十分くらいして、門番が出てきた。

「お待たせしました。アルモッソ様が中でお待ちです。どうぞ」

　門番に通され、中に入った。

　そのまま先導についていき、執務室のような所にやってきた。

　部屋の中に中年の、身なりのいい男がいた。

　男はおれを見るなり立ち上がり、真剣な顔で聞いてきた。

「ケフカ・アルモッソと申します」

「結城カケルです」

「聞き慣れない名前ですが、どのようにお呼びすれば」

「好きな様に」

「ではカケル様と。姫殿下の使いだと言うことですが」

「ああ、これが証拠だ」

　騙り、二回目。嘘なのでちょっと後ろめたかったけど、我慢して扇子を見せた。

「これは……確かにヘレネー・テレシア・メルクーリ殿下の持ち物。失礼いたしました。疑うつもりではありませんが、門番から『見慣れない服装の男』と言われたので、念のためにと」

「それはいい」

　ある程度疑われるのは覚悟の上だ、だからこそヘレネー姫のものを持ち出したんだ。

「それよりも大事な話がある」

「どのような話でしょう」

「この街で銅貨を集めて、それを溶かしてる連中がいる」

「……それは、冗談ではすまされない話ですぞ」

　アルモッソの顔色が激変した。

　事の大きさを思えば当たり前の反応だ。

「冗談なんかじゃない」

　おれは聞いてきた話、見てきたことを話した。

　食堂で小銭が足りないことと、男達が話していた言葉を。

　そっくりそのまま、アルモッソに伝えた。

「銅貨の減少は報告に受けている。行商人の行き来が活発な街なので、商売のついでに持ち出されたものだとばかり思っていましたが……」

「実際そういうことが起きてる。なんとかしないとまずいんじゃないのか」

「そうですな。ところでこのことを姫殿下はご存じで？」

「……いや、知らない」

　おれはそう言った。ヘレネー姫……王族がこういう時どういう風に反応するのかわからないからだ。

「姫様に言われて、銅貨の事を探ってただけだ」

　と、当たり障りのない、バレにくい嘘をつく。

「そうでしたか。いえ、ともかくまずは何とかしましょう、どのみち貨幣の毀損は重罪、捕らえてから判断を仰げば良いでしょう」

「そうだな」

「兵を呼びます」

　アルモッソはパンパン、と手を叩いた。

　すぐにドタドタドタと足音がして、武装した兵士が三人入ってきた。

　三人か、少ないけど、まあいないよりはマシだろ。

　なにせ何とかしないといけない相手が複数いて、おれ一人じゃ物理的に……文字通りてが回らないからだ。

　そう思っていた所に。

「その男を捕らえなさい」

「はっ」

「えっ？」

　いきなりの事で、状況について行けなくて驚いていると、兵士の一人がおれを押さえつけ、後ろから手錠をかけてきた。

「お前っ……」

「申し訳ありませんな、そういうことなのですよ」

「お前もグルだったのか！」

「その通りです」

「なんでそんな事をする！」

　押さえつけられたまま、アルモッソに聞く。

「儲かるからですよ。元々我々の様な街を統治する官吏にはある程度の鋳造権が与えられているんですよ。破損した貨幣を回収・両替して、ちゃんとした貨幣に鋳造し直す。この手数料は自由に決められるのでかなり美味しいのですが――」

　アルモッソはにやりと笑った。

　おぞましい笑顔だッ。

「――やはり銅のまま売った方がもっと美味しいのでね。裏の人間と組んで一山当てようとしていたのですが、まさかヘレネー殿下に目をつけられるなんて」

「……」

「しかし、どうやら風はまだわたしに吹いているようだ。聞けば殿下はまだこの話をご存じない。つまりここであなたを始末し、回収した銅貨を新しく銅貨に鋳造し直せば、まだまだ誤魔化せるということです」

「……」

「ですので、あなたには悪いですが……ここで消えてもらいますよ。恨むなら自分の無鉄砲さを恨むのですね」

「恨むつもりはない」

　おれは言った。

　自分でもちょっとビックリするくらいの、冷たい声だった。

　アルモッソが驚く、何を言い出すんだ、と言う顔で。

「どういう意味なのです？」

「こういう意味、だ」

　おれは立ち上がった。

　後ろから押さえつけられているけど、普通に立ち上がった。

「ふん！」

　力を入れて、手錠を引きちぎった。

　鉄製のものだったけど、簡単にぶっちぎった。

　アルモッソが目を丸くする、信じられない様な顔だ。

　その顔がまたむかつく。

「どうやら、まずはお前からとっ捕まえた方がいいらしいな」

　おれは宣言した。

　制裁の時間だ。「そいつを捕まえろ！」

　呆けてる兵士達にアルモッソが命令する。我に返った三人が一斉に襲いかかってきた。

　槍の先端を掴んで、ベキッ、とへし折った。

　全員を思いっきり殴った。ただのパンチで。

　兵士達は吹っ飛び、壁に突っ込んで気絶する。

「なっ――だれか！　誰かいないか！」

　アルモッソが大声で外に向かって叫んだ。

　声がかなり切羽詰まってる。

　ドタドタドタ、乱暴な足音が近づき、更に三人やってきた。

「そいつは侵入――いや暗殺者だ。今すぐ殺せ！」

「はっ！」

　兵士達が命令に従って、更に襲いかかってきた。

　こっちは命令に従ってるだけなので、手加減して殴って、気絶させるだけにした。

　それからも増援が二回来たけど、全員倒した。

「さて、もうないな。じゃあお前だ」

「くっ――くらえ！」

　アルモッソは杖のようなものを取り出し、おれに向かってつきだした。

　瞬間、炎が吹き出し、おれの体を包み込む。

　熱い。

　熱かったけど、耐えられない程じゃない。

　炎はすぐに消えた。服は大分焼けたけど、体は（髪も）特になんともない。

「なっ――ま、魔法が効かないだと！？」

「熱さの耐性も777倍なのか？　まあ、それは今どうでもいいか」

　おれはアルモッソを睨む。

　一歩踏み込んで、横っ面にパンチをたたき込んだ。

　錐もみして、床にバウンドして、そのままぐったりとなった。

　息はあるみたいで、気絶しているようだ。

「さて、どうするか」

　おれは少し考えて、辺り見回した。

　兵士の一人が起き上がってくるのが見えた。そいつは体を起こして、床に座ったまま後ずさろうとしている。

「おい、お前」

「ひっ！　こ、殺さないで！」

「……今から言うことを素直に聞けば殺さないでおいでやる」

　誤解を解くのが面倒だったから、話にそのまま乗ることにした。

　戦闘後の部屋の中、散乱してるものの中からペンを取って、兵士に放り投げた。

「今から言うことをかけ」

「な、何を……それにどこに……」

「ちょっと待て」

　おれを拘束しようとしたロープ（手錠はひしゃげてもう使えない）を使って、アルモッソを縛りあげた。

　そしてそいつの服を破いて、上半身を裸にする。

「ここにこう書け。わたしが銅貨不足の犯人です。、銅貨を溶かして銅を売り払ってた」

「えっ？　そ、それは」

「いいから書け――殺すぞ！」

　ちょっと脅しをかけると、兵士は言われたとおり、アルモッソの上半身に、おれが言った通りの文字を書き込んだ。


　アルモッソを縛りあげたあと、そいつを担いだまま敵のアジドを強襲した。

　人相の悪いの男が五人いて、最初は何事かとわめいていたけど、おれが担いでるのがアルモッソだと気づいた途端全てを理解したのか、武器を持って襲いかかってきた。

　そいつらも全員倒した。

　倒して、一緒に縛りあげた。

　アルモッソ、そして共犯の五人を引っ張って、街の中心にある広場に連れて行った。

　そこに、そいつらをはりつけのようにする。

　最後に仕上げとして持ってきたペンで、ヘレネー姫の紋章を書こうとしたが。

「ああ！　複雑すぎる！」

　由緒ありそうな紋章は難しかった、一発で書けなかったから、それをごしごし消して、代わりに「777」と書き込んだ。

　そうしているうちに野次馬が集まる。

「わたしが銅貨不足の犯人です……？　銅を！？」

「そんな、アルモッソ様が？」

「いやあいつならやるぞ！　アルモッソになってからの再鋳造の手数料がメチャクチャ上がったんだ。あいつはとんでもない守銭奴だよ」

「しかし、金を溶かすなんて、死刑しかない重罪だぞ」

「ああいう人間は後先考えず、儲けることしか頭にないんだ」

　がやがやと、野次馬達が言い合っている。

　人が徐々に集まってきて、騒ぎも大きくなる。

　話してる事を意識して耳で拾ってみると、最初から不満がたまってたのか、「あいつならやる」「いつかやると思った」という声が大きかった。

「あいつ知ってる！　銀貨で銅貨を両替してた男だ」

「おれはこっちの男と両替した。再鋳造に持っていく途中で。手数料に比べて安かったから両替したけど……」

　こういう声も聞こえた。

　それらが重なって、アルモッソの罪状が確定的なものになっていく。

　　　　　☆

　次の日、おれは役所に呼び出された。

　そこで待っていたのはすごい高そうな、騎士のものよりも高そうな鎧をつけた女だ。

　女の他に騎士が何人かいて、その一人が言った。

「イリス・テレシア・メルクーリ殿下の御前であるぞ、頭が高――」

「いい」

　イリスが手を伸ばして、騎士を止めた。

「こんな所で威厳を振りかざしても仕方がない。それよりも話を聞きたい」

「えっと……おれも一つ。あなたはヘレネー姫……？」

「妹のイリスだ」

「やっぱり！」

　おれはそう思った。

　名前もほとんど同じだし、何よりもすごく似てる。

　ヘレネー姫がお淑やかで、こっちは凜々しく気高い。

　まるで正反対の二人だけど、眉間とか口元とか、パッと見ても姉妹だってわかるくらい似ている。

「お前は？」

「えと、結城カケルです」

「カケルか。いくつか聞きたいことがある。まずはそれだ」

　イリス姫はおれの腰のあたりを指さした。そこにヘレネー姫からもらった扇子がある。

「あ、そう。ヘレネー姫からもらったんだ」

　それを取り出し、イリス姫に見せる。

　イリスは受け取って、まじまじと見た。

「確かに姉上の持ち物だ、しかも姉上から渡したもの」

「え？　そんな事がわかるのか？」

「王族の紋章は手元を離れても維持させるために特殊な魔法を使う必要がある。奪ってきたものならそれは半日で消える」

「はあ、そういうのがあったんだ」

「すまない、お前が偽物だという可能性もあったから、まずはこれを聞きたかったのだ」

「……えっと、実はそれ、ちょっと違うんです」

「なんだと？」

　眉をひそめるイリス姫。おれは全部説明した。

　ヘレネー姫を助けたこと、扇子をもらったこと。

　偶然犯罪の現場に立ち会って、何とかしたくてヘレネー姫の部下だと語ったこと。

　それを全て話した。

「なるほど、そういうことだったのか。これでまた一つ謎が解けた。軍事にかかりっきりの姉上がなぜ貨幣の事に介入したのかがずっと疑問だったのだ」

「すいません」

　おれは何となく謝った。

「よい、大事の前の小事だ。それに、ふふ」

　イリスは笑った。

　あったときからずっと厳しい顔をしていたけど、はじめて笑った。

　笑顔はすごく綺麗で、見とれてしまいそうだ。

「勝手に使ったのは事実だが、私利私欲のためではない。間接的に姉上の人を見る目を証明してくれた結果になった」

「あ、うん」

「しかし、はあ……」

「どうしたんですか？」

「いやな、ここ最近似たような事が起きているのだ、硬貨を溶かして原材料にして売って、それを儲けようとする輩が後を絶たなくてな。見つけ次第極刑にしているのだが、なかなか収まらない」

「ほかに対処とかしてないんですか？」

「もちろんしているさ。銅の比率を下げたりな。しかしそれをやると国力の低下が疑われ、国の威信にかかわる」

「なるほど。むずかしいんだ」

　なんだかものすごく難しそうな問題だった。

　777倍の力じゃどうにもならならそうな問題。

（また見つけたらつぶすか）
　それしかないと、おれは扇子をポケットに戻した。

　瞬間、頭の中に光が走った。

　ある事を――ひらめいた。

「イリス姫」

「なんだ？」

「もしかしたら……なんとかなる方法があるかも知れないんだけど」

「ほう、聞かせてもらおうか」

　イリス姫は大して期待してないと、そんなものなんてあるわけないと言わんばかりの顔をした。

　上手くいけば、この顔が喜びに反転するかも知れない。

　おれはそれを期待して、ひらめいた事を話す。　おれは部屋の中を見回して、紙とペンと取った。

　紙を長方形のなじんだサイズに裂いて、そこに「1000」と書き込んで、イリス姫に渡す。

「これは？」

「ここに、この扇子にあるような紋章をつける事はできない？　魔法で」

「……どういう意味だ？」

「つまりこれが王族が発行(、、)したものだって示すんだ。で、これを新しい貨幣として使う」

　要は紙幣だ、とおれは言った。

「……？」

「紋章は王族だけがつけられる、意識してつけたら手放した後もずっと残る」

「うむ」

「つまり、これは誰にも偽造できない、壊す価値のない貨幣になる」

「なるほど」

「不敬だぞ！　貴様！」

　壁にずらっと並んでる騎士の一人、おれが部屋に入ったときイリス姫を紹介した騎士が怒鳴った。

「その紋章、王家の証がついたものは御下賜品として使われる。建国以来ずっとそうして、権威を維持してきたものだぞ！　それを貨幣などと……国中にばらまいていいはずがない！　貴様もヘレネー殿下から頂戴しているのなら、その重さはわかっているだろうに！」

　扇子の事だ。

　確かにヘレネー姫からもらったのは嬉しいけど、別に紋章とか関係ないんだよなあ。

　騎士の男をみた。

　頭が硬くて、生真面目そうな男だ。

　怒ってるけど、悪気があるわけじゃない、頑固なだけなんだ。

　……それが余計に面倒臭いんだけどな。

　おれは説得する方法を考えたが。

「よい」

　イリス姫が先に口を開いた。

「殿下？」

「カケルよ、いいことを教えてくれた。うむ、なぜ今までその発想がなかったのか」

「殿下、まさか本当に？　なりませんぞ、それは王族の権威の失墜に――」

「国は安定する」

　イリスはきっぱりと言い放った。

「偽造が不可能な貨幣だ、そのメリットが理解できないわけではないだろう？」

「し、しかし」

「貨幣が安定する。余った銀や銅を資源として使える。それに」

　イリスは笑った。

　期待したものとは違うけど、興奮した笑顔。

　これはこれで綺麗だ。

「商売がやりやすくなる。この紙一枚で銅貨1000枚と同価値なのだ。特に行商人は重宝するだろうな。今までは重たい貨幣を担いだり、商会程度の保証しかない手形を使ってたのだからな。これを使えば信用は国が持つ、もっと安心して商いができるというものだ」

「……」

　騎士は黙り込んだ。

　生真面目なだけで、バカじゃない。

　イリス姫が今話した事のメリットがいかに大きいのかすぐにわかったのだ。

　しかし、これは反則もいいところだ。

　現実世界じゃ紙幣はどこの国も偽造と戦ってる、そのための偽造防止技術を詰め込んでる。

　その技術が高いほど、紙幣……金は安定した価値を持つ。

「その魔法は王族しか？」

「ああ、直系のものにしかな」

「なら、偽造はまず不可能ってことだ」

「まずではない、完全に不可能だ」

　イリス姫が言い切る、やっぱり反則過ぎる。

　偽造不可能な紙幣なんて、チートもいいところだ。

　それに比べると、おれのアイデア……現実世界に生きてたから出てきたアイデアなんてどうでもいいことのように思えてきた。

　そんな風に思っていると。

「ありがとう、カケル」

　イリス姫が言った。そして……微笑んだ。

「――っ！」

　それは、期待していた通りの笑顔。

　「ふっ……」とか「はっ」とかじゃない。

　柔らかい、魂を奪われそうな笑顔。

「よく教えてくれた。イリス・テレシア・メルクーリの名にかけて、この礼はかならずする」

　かならず。

　イリス姫は微笑んだまま、その言葉を重ねていったのだった。

　　　　　☆

　自宅の屋敷。

　おれはリビングでボーとしていた。

　ソファーに座って、イリス姫の笑顔を思い出す。

　思い出して、反芻して、うっとりする。

　すごく、いい気分だった。

　それを反芻していると、カカカ、カカカ、って音がした。

　玄関ドアの、ドアノッカーの音だ。

「ごめんくださいー、どなたかいらっしゃいませんかー」

　ドアノッカーの音と一緒に、少年の声も聞こえてきた。

　ドアの向こうで声を張り上げてるけど、かなり小さかった。下手すれば聞き逃してしまうくらいの。

　おれは立ち上がって、玄関に向かった。ドアを空けると、そこに質素な格好をした少年が経っていた。

「ユウキ・カケル様ですか」

「ああ」

「旦那様から伝言です。メイドの目星がつきましたので、いつでも店に来て下さいって」

「旦那様？　メイド……ああサラマスさんか」

「はい！」

「わかった。ありがとう」

　　　　　☆

　サラマス商会に入ると、相変わらず下っ腹がよく出ているサラマスさんがおれを出迎えた。

「ようこそ、いらして下さいました」

　格好は変わらないけど、なんだろう、いつにもまして機嫌がいい？
　すごく笑顔で、ちょっとドンびくくらいの笑顔だ。

「なにかいいことがあったの？」

「いえいえ。それよりも噂を聞きましたぞ、さっそく事件を解決なさったとか。いやあ、銅貨の欠乏は我々も困っていた所なのですよ」

「ああ、その事か」

「ヘレネー殿下の扇子をお持ちだったので何か重要な使命を持っているとは予測しておりましたが、いやはや、こんなに早く噂になるとは予想外でした。さすがユウキ様といったところでしょうな」

　サラマスはこれでもか、って言うくらいおだててきた。

　気分がいいけど、ちょっと気持ち悪かった。

「それよりも、メイドが見つかったって」

「ええ、目星がつきました」

「目星？」

「仕事が出来る奴隷メイドをお望みとの事でしたが、それ以上のご要望がわかりませんでしたので、三人ほどピックアップしました」

「三人」

「いずれも仕事が出来る、奴隷身分の者ばかりです。後はお選びいただくだけでございます」

「そっか」

　三人の中から選べ、って事か。

　確かにそれも悪くない、だれか一人って押しつけられるよりも、選択肢があった方が自分が選んだって気がする。

「では、一人ずつ部屋に入らせます」

「ああ」

　うなずくと、サラマスは手を叩いた。

　ドアが早速開いて、一人目が入ってきた。

　二十代後半くらいの美人だった。おっとりしてて、いわゆる癒やし系だ。

　まえの所ではメイド長をやってたけど、代替わりしたからやめさせられたらしい。

　いい人だ、仕事もきちんと出来そう。

　二人目はちょっと若い、二十歳くらいの女の人だ。こっちはかわいい系で、話してて楽しそうなフレンドリーな女の子だ。

　働いた経験はないというけど、料理はすごく得意で、家事もちゃんと習ったから一通り出来る。

　こっちも悪くない。

　そして、三人目。

　ドアを開いて、入ってきた途端。

「この子！」

　おれはパッと立ち上がった。

「ユウキ様？」

「この子がいい！　この子にする」

　見た瞬間、この子しかないってなった。

　可愛くて、綺麗で。

　何より。

「獣人ですが……よろしいんですか？」

　それが決め手だった。「出しておいてこんなことを言うのもなんですが」

　サラマスが言う。

「本当によろしいのですか。その――」

「いい！　この子がいい！」

　おれははっきり言い放った。

「いくらだ？　必要手続きは？？　いつからうちに来てくれるんだ？？？」

「はあ、いえ、ユウキ様がこれで良いとおっしゃるのであればそれで」

　サラマスは咳払いして、表情を作り直した。

「この瞬間より、ユウキ様の持ち物となります。どうぞお連れ帰り下さい。委細、こちらで処理いたします。請求書は後日お届けしますので、支払いは都合のいいときに」

「そうか！　ありがとう！」

　おれは大喜びで、彼女を連れて帰った。

　後になって知ったことだけど、この時のサラマスはかなりおれに便宜を図ってくれていた。

　恩を売ろうとしたんだ。姫と繋がってるおれに。

　だけど、この時のおれはすっかり舞い上がって、それに気づくことはなかった。

　　　　　☆

　自宅に戻って、リビングに入るおれと獣人の女の子。

　改めて彼女を見る。

　まず可愛い、ものすごく可愛い。アイドルをやってたら共演者を次から次へと公開処刑してしまうくらい可愛い。

　かわいいのはもちろんだけど、何よりその頭と尻についてるものがイイ(、、)。

　耳と、しっぽ。

　ふかふかの耳としっぽ。

　もふもふしたい、もふもふもふもふしたい。

　もふもふもふもふもふも――。

「あ、あの……」

「はっ！　雪の日の空き地に飛んでた！」

　女の子に声を駆けられて、おれはぎりぎりの所で戻ってきた。

　改めて、彼女を見る。

　女の子はちょっと怯えた感じでおれを見ている。

　これはヤバイ、もしかしたら怖がらせてしまったかも知れない。

　微笑みを作って、彼女に言う。

「まずは自己紹介からしよう。おれは結城カケル、お前は」

「ミウ・ミ・ミューっていいます」

「ミウか、うん、いい名前だ。おれはミウって呼ぶ、お前はご主人様って呼べ」

「わ、わかりました」

　おずおず頷くミウ。

「それでご主人様。わたしは何をすればいいんですか」

「うん？　何をすればってのは？」

「お仕事……」

　やっぱりちょっと怯えた感じで、おれの機嫌を伺うように聞いてきた。

「うん、そうだな……」

　おれは考えた。

　メイドさんにやってもらいたいことは色々ある、昔から夢だったことが、いくつ。

　耳かきとかマッサージとかおいしくなーれ☆とか。

　色々ある、色々あったけど――それがまとめて吹っ飛んだ。

「もふもふだ」

「も、もふもふですか！？」

「そう、もふもふだ」

　おれが言った。拳を握って力説した。

　ミウは耳を押さえた――獣耳を伏せて、その上に手を添える様にして。

　か・わ・い・い！

　かわいい、かわいすぎる、なんてかわいい生き物なんだ。

　もふもふしたい！　めちゃくちゃもふもふしたい！
「よし、ベッド行こう！」

「え――ひゃあ！」

　おれはミウの手を引いて歩き出した。ちょっと強引に、連れ回す様にして。

　目指すはもちろん寝室、あのおっきなベッドがある部屋だ。

「ご、ご主人様、ちょっと待ってください」

「うん？」

「どうしてベッドなんですか。も、もふもふならさっきの部屋でも」

「何を言う」

　おれは大声でいった。

「もふもふの後ついでに添い寝するに決まってるだろ」

「そ、添い寝ですか？」

「そうだ、添い寝。もふもふで添い寝。基本で、奥義で、最強だ！」

「そんなの聞いたことないです……」

　そうこうしているうちに寝室についた。

　ミウの手を引いたまま、一緒にベッドにダイブする。

「もふもふー」

「くぅーん」

　ベッドの上でおれにもふもふされたミウは悩ましげな声を出した。

　そんな事は構わず、徹底的にもふもふした。

　　　　　☆

　目が覚めると夕方になっていた。

　大きな窓から射しこまれる夕日がまぶしくて、手でひさしを作った。

　それでまぶしくなくなると、ミウの姿が見えた。

　ほとんど大の字になって寝てるおれのそばで、ミウが小さく丸まって寝てる。

　人間の体ってこんなに小さくなれるんだ！　ってくらい小さく丸まって寝てる。

「猫鍋……」

　もちろんそうじゃないけど、何となくそれを連想した。

　それくらいかわいかったからだ。

「むにゃ……」

　寝言が聞こえて、しっぽがぱさっ、とシーツの上で揺れた。

　かわいくて、耳をツンツンしてやった。

　ちょっと身をよじらせて、ますます体を丸めて。

　もふもふの後、ツンツンして楽しんだ。

　　　　　☆

　夜の食堂。

「うん！　美味い！」

　おれはミウが作った料理を食べていた。

　ちなみミウはメイド服に着替えている。

　この家にあったものじゃなくて、彼女が持参してきたメイド服。しっぽ穴を通した専用のメイド服だ。

　そのメイド姿で作った料理はすごく美味しかった。

「本当ですか？」

「ああ、すごく美味いぞ」

「よかった……わたし、お料理を教わりましたけど、いつも味付けが濃いって怒られてましたから、大丈夫かなって。わたしの舌じゃこれが普通だから……」

「ああ、言われて見ると濃いめかもな、でも平気平気」

　昔のおれの食事、醤油・ケチャップ・マヨネーズの調味料三本柱に比べれば、こんなの濃い内に入らない。むしろ濃いめで好みにジャストミートなくらいだ。

「うん、やっぱり美味しい。これくらいの味で全然大丈夫だから、料理はミウに全部任せる。ああ、後で金を渡しとく。買い物とかも全部ミウがやっていい」

「分かりました！　いっぱい、美味しいものを作りますね」

　ミウが嬉しそうに言った。

　しっぽが右に左にパタパタしている。

　……かわいい。

「ああ、あと家事もとりあえずやってみて。手が回らなかったら言って。何か考えるから」

「はい！　わかりました」

「それともふもふもな」

「はぅ」

「とりあえず……そうだな」

　おれが考えた。

「朝もふもふと行ってらっしゃいのもふもふ、それとお帰りのもふもふ。この三つは義務だから、いいね」

「わ、わかりました……」

　料理や家事の話の時と違って、ミウはちょっとだけ涙目になった。

　それがかわいくて、もうちょっともふもふした。

　　　　　☆

　次の日、山ウシの草原。

　山ウシを探し回りながら、おれはあることを考えていた。

　山ウシ狩り、そしてアルモッソとその部下を倒した時。

　全部楽勝と言えば楽勝だったけど、なんというか、勝ち方がスマートじゃない。

　力に任せて無理矢理勝っただけ。

　なんというか、アクションRPGとかで、最高レベルだから楽勝は楽勝だけど操作はド下手。

　そんな感じだ。

「力のうまい使い方を覚えないとな」

　おれはそう思って、色々、やれそうな事を頭の中で思い浮かべる。

　歩いてる内に、山ウシと出くわした。

「さて……やるか」

　指をボキボキ鳴らして、山ウシに向かって行く。　山ウシ相手に色々試してみた。

　正面から受け止めた後、担ぎ上げて頭から地面に落とした。

　腰を深く落として、見よう見まねの正拳突きでカウンタした。

　ローキック、ハイキック、体をひねって回し蹴り。それっぽいコンビネーションをやってみた。

　色々やった。どれもこれも山ウシを瞬殺できた。

　その結果、山ウシ三頭分の収入を確保できたけど、力の使い方を覚える、うまく使いこなすという目的はまったく果たせていない。

　結局技とかじゃなくて、身体能力に頼ってる感じが強い。

　強キャラを適当にガチャガチャ動かしたら勝てたって感じだ。

　それは面白くない、もっとこううまく動かしたい。

「やっぱり、どっかでちゃんとした技とか学んだ方がいいかな。剣術とか、体術とか。なんかそういう道場に入ればいいのかな」

　三頭目を換金した後、街中を適当に練り歩き、そんな事を考えた。

　この分じゃそのうちだだっ子パンチをやっても狩りが出来そうで、それはあまりにもかっこわるすぎる。

　色々考えて、適当に歩く。

　通行人の中に、魔法使いらしい格好をしてる人がいた。

　長いロープを着て、杖を持っている。

　魔法か、そういえばアルモッソに魔法喰らってたな。あれも技って言えば技なんだよな。

「そういえば」

　……魔法って、おれには使えないのかな？

　　　　　☆

「結論から申し上げますと、可能性はございます」

　もうすっかり顔なじみになったサラマス。

　商会をたずねて、魔法を使えるのなら使ってみたいって話したらそう言ってくれた。

　おれが色々知らない事をもう知っているから、話が早くて助かる。

「本当？」

「はい。基本的に人間であれば魔力は持っております。それが多いか少ないかで、うまく魔法として行使できるかどうかというだけの話でございます」

「誰しも？　例外はないのか？」

「ございません。弱くて実用のレベルに達しない、というのならままありますが」

「へえ」

「診断をお受けになってみますか？　すぐに使える様になると言うことはありませんが、どれほどの魔力があるのかをすぐにチェックする方法がございます」

「ここで出来るのか？」

「しばしお待ちを」

　サラマスは店の奥に引っ込んでいった。しばらくして、水晶玉を持って戻ってきた。

　それをカウンターの上に置いて、言った。

「これがそのための道具でございます。このようにして手のひらを開いて触れると――」

　透明だった水晶玉、サラマスが触った途端、真ん中が光り出した。

　豆電球のような、弱々しく揺れて、今にも消えそうな光だ。

「外れてたら悪いんだけど……これって結構弱いってことなのか？」

　直感的に感じたものをそのまま聞いた。

「左様でございます。当方には魔法の才能がございませんな。まあ、王家の紋章の真偽を確かめる魔法を使うのが精一杯でございます」

「ああ、あれか」

　この街に入ったとき兵士がやってたのを思い出す。

「これに触るだけでいいのか？　なんかする必要は？」

「ございません。ふれれば判別される。そういう代物でございます」

「わかった」

　おれは手のひらを水晶玉の上にのせた。

　瞬間、同じように中心から光り出した。

　白い光、直視しているのも辛いほどのまぶしい光。

　それが爆発的に広がって――水晶玉も爆発した。

　粉々に砕け散った水晶玉。破片が部屋中に散乱する。

「こ、これは……」

「えっと……これってどういう事なんだ？」

「しばしお待ちを」

　サラマスはもう一回奥に引っ込んで、一回り大きい水晶玉を持ち出した。

「ささ、これでもう一度」

　なんかの故障か、不良品だったのかな？
　おれはそんな事を思いながら、大きい水晶玉に手のひらを重ねた。

　真ん中が光り出して、白くまぶしい光が広がる――ここまではさっきと一緒で、今度はまぶしく光るだけで爆発することはなかった。

「この色合いは……よもや……」

「どういう事なんだ？」

「強大な魔力でございますな」

　サラマスが感嘆しつつ言った。

「ざっと見積もって、一般的な成人男性の百倍はございますな……いやはや」

「百倍か、まあそんなもんだろ」

　微妙にへこみそうになる結果だ。

　だってここに来る前にもらったスキルって「全能力777倍」だぜ？　それで上がった結果普通の百倍っていうのは、もとは相当低いって事だ。

　……いやよく考えたらそんなもんか。日本人のおれが普通に魔法使える程の魔力を持ってたら逆におかしい。

　元が0で、777倍にしても0だって言われても普通に納得しちゃうな。

　うん、納得だ。

　おれはそれで納得してたけど、サラマスは変な顔でおれを見ていた。

　ビックリしてるような、尊敬？　してる様な顔だ。

「さすがユウキ様、お見それいたしました。まさか魔法においても宮廷魔術師レベルの力をお持ちだったとは」

「魔法を使える位にはあるんだよな？　それで、実際に使うにはどうすればいいんだ？」

「方法としては二つございます。一つはしかるべき師をつけて、得意な魔法を見極めてもらって、それを習う。正道ですな」

「だな。もう一つは？」

「攻撃魔法に限定されますが、実際にその身でうけた魔法がもし才能的につかえるものなら、自然と使える様になります。ただしこれは命の危険があるため、邪道中の邪道――」

　サラマスは眉をひそめながら言った。

　えっと、喰らったら使える様になる……ってことは。

　おれは手をかざして、なんか感覚的にそれをやった。

「アルモッソから喰らったのが確か炎の魔法だから――」

　手のひらから火の玉がでた。

　おお、魔法が使えた。なるほどなるほど、一回どっかで喰らえばいいんだ。

　それならわざわざ学びに行かなくても、そのうち少しずつ使える様になっていくから、それでいいだろう。

　しかし、魔法かー。

　炎の魔法が使えるんなら、次は出来れば氷の魔法でも覚えたいもんだ。

　たとえばこうやって左手に炎をだして、右手に氷を――。

「おお！　氷の魔法も。さすがユウキ様ですな」

　サラマスがいうが、おれはビックリした。

　おれ、なんで氷の魔法が使えるんだ？

　　　　　☆

「ご主人様！！！」

　帰宅すると、ミウがいきなり涙目で抱きついてきた。

「どうしたんだミウ、お帰りのもふ――」

「ご主人様！　ご主人様！」

　一生懸命しがみついてくるミウ。なんかすごく必死で、体も震えてる。

「どうしたんだ？」

「で、出たんです」

「なにが？」

「出たんです！」

「だから何が？」

「うぅぅ……」

　顔を埋めて、しがみついてくる。

　一体何が出たって言うんだろう。

　ネズミか？　それともGか？
　女の子だしどっちもあり得る――。

　パチン！　何かがはじけた音がした。

「ひぃ！」

　ミウが怯える。原因はどうやらこの音みたいだ。

　音の方向を見た、屋敷から聞こえてくる。

　はじける乾いた音――ラップ音。

「ああ、そうか。そういえばここって幽霊屋敷だったっけ」

「えええええ！　ご主人様ぁ……」

　ミウがいよいよ泣き出しそうな雰囲気だ。

「ごめんごめん、言うの忘れた。というか普通に忘れてた」

　でもそうか、本当に幽霊屋敷だったんだ。普通に過ごせてたから、その事をすっかり忘れてたよ。

　おれはいいんだけど（実害ないし）、でもミウがこれじゃなんとかした方がいいよな。

　屋敷の方を見て、考えて。さて、どうしたもんかな、と。

「ん？　今一瞬光らなかっ――」

　言い切るよりも先に、屋敷が氷の魔法を放ってきた。

　氷で出来た矢が何本も出現して、おれめがけて飛んできた。

　それを叩き落とす。

　屋敷が氷の矢を放ってきた。

「すごいな、まるで要塞みたいだな」

　なんだか楽しくなって、テンションが上がってきた。　屋敷が更に矢を放ってきた。ひねりなく、まっすぐ飛んでくる。

　それを全部叩き落とす。

　屋敷の中に入ろうとしたけど。ミウがしがみついたまま離れない。

「ミウ？」

　顔を埋めたままいやいやする。

　よっぽど怖いんだろうな。

「じゃあ一緒に行こうか」

「――っ！」

　びくっと震えた。

　顔を上げておれを見る、ますます涙目だ。

　氷の矢が飛んできた。裏拳で殴り飛ばす。

　それを見たミウが盛大にビックリした。

　ビックリしすぎたせいか、涙が止まってる。

「大丈夫、おれがついてるから。ミウはちゃんと守るから」

　ミウはしばらくおれの顔をじっと見つめてから、うつむき加減になって、言った。

「わたしを置いて……逃げ出さないですか？」

「うん？　おれが一人で逃げるかどうかって事？　危なくなったら」

「……はい」

「それはないから。危なくなったらミウを担いで逃げるから」

「本当ですか……？」

　なおも疑ってくるミウ。なんでそんなにそこを心配するんだろう。

「本当だ。まだまだもふもふしたりてないからな」

「まだするんですか！？」

　驚くミウ。

　でもなんだか、驚き方がさっきと違う。

　まあ対象が違うし、幽霊相手とおれ相手じゃ違うのも当然だな。

　ミウは更におれを見つめた（その間二回の氷の矢を叩き落とした）後、おずおずと頷いた。

　しがみつく腕を放し、おれの横に立つ。

　服の裾を摘まんでくる。

「よし、行くぞ」

「はい」

　おれたちは一緒に屋敷の中に入った。

　ドアを開けて中に入るなり冷気が体を襲った。

「むっ、あれは」

「なんですか」

「そこ、さっきそこの曲がり角に人影が」

「えええええ！？」

「行くぞ」

「はいぃ……」

　結局は涙目になってしまうミウだ。

　そんな彼女を連れて、廊下を曲がった。

　今度はよりはっきりと人影が見えた。

「メイド、か？」

「え？」

「今の見ただろ？　なんかメイドみたいな格好をした人を」

「み、見えませんでしたけど？」

「……」

　更に追いかける。こっちの方が早いのか、次の角を曲がるとより長い時間姿を確認できた。

　目があう、やっぱりメイドで、若い女の子に見える。

「ミウ、今のは？」

「見えなかった……です」

　服をぎゅっと掴んだ、ますます怯えた。

　今のを見落としてと言うのは考えられない。おれと目が合って、次の角に消えていくまでに数秒間あったはずだ。

「となると、おれだけが見えるのかな」

　つぶやきながら、ミウを連れて追いかける。

　屋敷の中を駆け回った。かなり広い屋敷で、階段を上ったり降りたり。庭にいったん出たりまた中に入ったり。

　それを繰り返した。

　やがて、その幽霊を追い詰めた。

　一階の奥まった所。比較的日に当らない、じめじめとした所。

　小さい、寝るためだけの部屋がいくつもあるところで、おそらくメイドとか使用人達が使ってた部屋だろう。

　そこに幽霊を追い詰めた。

　改めて見る。やっぱりメイド服を着てる若い女の子だ。

　だけど体ごしに向こうの壁が見えるくらい透けてて、表情もものすごく険しい。

　幽霊――それも悪霊っぽいと感じた。

「――！」

　形容しがたい奇声を上げて、幽霊が飛びかかってきた。今まで逃げてたのに、一気に襲ってきた。

「つかまってて！」

　ミウを軽く引き寄せつつ、飛びかかってきた幽霊にカウンターのパンチを見舞ってやる。

　どこまで効くのかわからない、だからかなり本気を出した。

　山ウシでも数十メートル吹っ飛ぶくらいの力加減で殴った。

　が。

「スカッた！？　くそそういうことか！」

　パンチが幽霊の体をすり抜けた。幽霊だから物理攻撃が効かない、と言うことなんだろう。

　幽霊はすり抜けて後ろに飛んでいったけど、急ブレーキして、また飛びかかってきた。

　今度は体のまわりに氷の矢をまるで衛星の様に出して、一緒に飛んできた。

「ご主人様！」

「大丈夫だ！」

　氷の矢を確実に打ち払いつつ、幽霊の突進を避けた。パンチがすり抜ける幽体だとわかった以上、不用意に触りたくない。

　どうしたらいいのか。

　ふと、おれはある事を思い出した。

　同時に幽霊がまた飛んできた。

　矢が効かないとわかったのか、今度は単独で突っ込んできた。

　好都合だ、余計な要素が入らずにすむ。

　おれは手をかざして、炎の魔法を使った。

　手のひらの先で炎が渦巻く、大きなたまになった。

「――」

　奇声再び。同時に幽霊の顔色が変わった。

　すれ違いざまに魔法をたたき込む。

　交錯、そして振り向く。

　幽霊の右肩が燃えていた。

「効くとわかれば」

　口元に笑みがこぼれた。

「あとはもう簡単」

　手を前につきだし、魔法をぶっ放したのだった。

「……」

　幽霊が消えた、同時に屋敷に充満していた冷気もみるみるうちに消えていった。

「これで一件落着」

　消える直前、幽霊の女の子が何か言いたげだったのが気になったけど、聞き出しようがないので、忘れることにした。

「大丈夫だったか」

　未だに服の裾をぎゅっと掴んでるミウを見た。

　ミウはおれを見上げて、瞳をキラキラさせていた。

「……ミウ？」

「ご主人様……すごい」

「うん？」

「あんなに怖いモンスターを……あんなに簡単に……。ご主人様ってすごい人だったんですね」「まあな」

　とりあえず威張っておくことにした。ミウのキラキラした目、あこがれの視線がきもちよかったし、あえて裏切る事もないから。

「何かあったら全部おれに任せろ。おれが全部退治してやる」

「はい！」

　はっきり言い切ると、ミウのあこがれの視線がいっそう強くなった。

　よしよし、これでいい。

「そうだ！　お仕事」

「うん？」

「お掃除の途中だった……」

「ああ、幽霊に邪魔されたのか。じゃあしっかり仕事しておいで、頼んだよ」

「はい！」

　ミウは大きく頷いて、ぺこりと頭を下げて、小走りで去っていった。

　その後ろ姿、そして残して行った信頼の余韻。おれはしばし、その場にとどまってそれを味わっていた。

　ひとしきり味わった後、おれもこの場を離れようか、と思ったその時。

　幽霊が霧散した辺りに、紙切れが落ちているのが見えた。

「あんなもんあったか？」

　不思議に思って、近づいて拾い上げる。

　まじまじと見た、見覚えがある代物だ。

「くじ引き券……？」

　そう、くじ引き券。買い物をした後によくもらうもの。そして、この異世界にくるきっかけになったもの。

　見れば見るほど、それはくじ引き券だった。

　何故こんな所にくじ引き券が――そう思う一方で。

　くじ引き券――くじ引き。

　おれはとある期待を持ったのだった。　……期待を持ったのはいいけど、これってどうするんだ？

　とりあえずくじ引き券を握り締めて、念じてみた。

「……」

　くじ引き券はくしゃくしゃになった。

　慌ててまわりを見る、何も起きなかった。

「えー、これどうすんの？　まさかおれの勘違い？　ただの紙くず？」

　そしたらすっげえはずかしいんだけど……。

　恥ずかしさがどんどん大きくなって、穴があったら入りたい気分になった。

　まあ、誰にも見られていないのが不幸中の幸いか……。

　おれはその場から離れることにした。部屋に戻ってふて寝しようと来た道を戻って、曲がり角を曲がった。

　その瞬間。

「……ここどこ？」

　目の前の景色が一変した。

　屋敷の廊下にいたはずが、急にどこかの部屋に飛ばされた。

　部屋の中に長テーブルがあって、その向こうに人が立っている。

　そして、テーブルの上にくじ引き機が置いてあった。

「いらっしゃいませ」

「ってあるのかよ！」

　思わず声に出して突っ込んでしまった。

　あの時の部屋だ。異世界にくる直前、二回目のくじを引いた部屋だ。

　おまけにスタッフも同じ人だ。

「お久しぶりです」

「これ」

　おれは拾ったくじ引き券をつきだした。

「これでくじ引きを引けるんだろ？」

「はい、これ一枚で一回引けます。でも本当にいいんですか？」

「何かまずいのか？」

「いえ、まずい事は何もありません」

「ふーん」

　嘘を言ってるようには見えないから、気にしないことにした。

　それよりもスタッフの背後にある、景品のリストを見た。

・参加賞　魔法の玉（黒）
・五等　魔法の玉（白）
・四等　五割引き買い物券
・三等　異次元倉庫
・二等　ワープの羽
・一等　？？？

　最初に引いた時と大分違ってる。温泉旅行やら最新型スマホやらのリストが、いかにも異世界っぽいものになってる。

　おれが見てる事に気づいて、スタッフが聞いてきた。

「景品の説明が必要ですか？」

「半分くらいは何となくわかるけど、この魔法の玉（黒）と魔法の玉（白）ってどういうものなんだ？」

「黒は攻撃用で、白は回復用です。どちらも使いたいときに相手に投げつければ発動する優れものですよ」

「へえ」

「しかも誰にでも使えます」

「まじか」

　それはちょっとほしかった。参加賞の黒でも、ミウに持たせれば護身用になる。

「五割引き買い物券は？」

「文字通りです、買いたい物をなんでも五割引きの値段で買えちゃいます。しかも使用回数無限！」

「すごいなそれ」

「ただしこれは、当てた人しか使えませんのでご了承くださいね」

「わかった、異次元倉庫は？」

「別次元にある収納スペースで、これも当人にしか使えませんが、どこにいてもアイテムの出し入れが出来ます」

「ワープの羽は？」

「無制限で瞬間移動が出来ます。ただし一回行ったところに限ります」

　スタッフから説明を受けた。

　どれもこれも強いアイテムで、見てるだけでワクワクする。

　だけど、もっとワクワクするのがあった。

　一等の「？？？」。それを見ておれはある事おもいだした。

「一等のあれさ」

「すみません、それは当ててのお楽しみ――」

「そうじゃなくて。もしかしてこっちも、特等があるんじゃないのか？」

「どうして知ってるんですか！？　ってそっか、お客さん特等を当ててこっちに来た人でしたっけ」

「そう」

　おれは頷いた。

　その通りだ。あの商店街のくじ引きで、一等を当てた人の次におれが特等を当てた。

　その時の一等もこれと同じように、景品リストには「？？？」と伏せられてあった。

　そして一等はスキルくじ引きを一回、特等のおれは気に入ったものが出てくるまで好きなだけ回せた。

　つまり。

「一等があって、特等があって。特等は一等よりも更にいいものがある、ってことなんだな」

「はい、そうです！　それはもうすごいものですから、是非当てていってくださいね」

「おう」

　おれはワクワクした。こっちのくじ引きで何が出てくるのかすごく楽しみになってきた。

　それで引こうとして、くじ引き券を出そうとしたんだけど。

「本当にいいんですか？」

　また同じ事を聞かれた。

「さっきも同じ事をいったけど、どういう事なんだ？」

「そのくじ引き券一枚で一回引けるんですけど、実はですね、十枚を一気に持ってきたら十一回引けるんですよ。おまけで一回分多く引けるんですね」

「くじ引きってどういうシステムあったっけ？」

　ソシャゲのガチャならよく聞くけど。

「うちはあるんです」

「なるほど」

　おれは納得した。まあ似たような事だし、そういうサービスがつけられててもなんの不思議もない。

　そういうことなら、本当にいいのかって聞いてきたのも、別にまずい事はないって言ったのも納得できる。

　今でも引けるけど、今ガマンしてまとめて持ってきたらおまけで引けるんだ、そりゃ――。

「わかった、集まったらまとめて引く」

「はい、わかりました」

「で、くじ引き券はどうやったら集まるんだ？」

「この異世界を好きな様に生きてください、ゲット出来そうなときはきっと直感でわかるはずですから」

「直感か」

「はい、直感です」

「なるほど」

　こっちは何となくだけど、やっぱり納得した。

　さっきくじ引き券を見た時の様な気持ちなんだろうな、って。

「わかった、じゃあまたな」

「はい、お待ちしてます」

　おれはくじ引きの部屋を出て、屋敷に戻った。

　廊下の途中に立っていた。

　角を曲がったくらいの所に――あのくじ引きの部屋に行けた所に立っていた。

　ここが移動するポイントなのかな。

　まあいっか、それは行きたいときに考えよう。さっきの様子からだと、行きたいときに行ける感じだった。

　おれは廊下を進み、幽霊を追いかけてきた道を引き返した。

「あっ、ご主人様」

　ミウがやってきた。パタパタ駆け寄ってくる姿を見るともふもふしたくなる。

　そういえば帰ってすぐ幽霊騒ぎがあったから、もふもふしてなかったっけ。

　とりあえずお帰りのもふもふしようと思ったんだけど。

「ご主人様にお客さんです」

「客？　おれに」

「はい。玄関で待たせてますけど、どうしますか？」

「わかった、玄関だな」

　おれは玄関に向かった。

　おれを訪ねてくる客なんで心あたりが限られてるけど、一体誰なんだろう。

　玄関につくと、そこに立っていたのはあの食堂の看板娘だった。

　顔見知りだけど、心当たりではない。

　おれはちょっとビックリした。

　看板娘もビックリしていた。

「なんでここに？」

「アンドレウ商会の人に腕利きの人がいるって聞いて来たんですけど……お客さんがそうなんですか」

「アンドレウ商会……腕利き、ああ、それはおれの事だな」

　アンドレウ商会というのは山ウシを買い取ってくれてる所だ。間違いなくおれの事なんだろう。

「……助けてください」

　彼女はそう言った。

　すがるような、期待するような目。

　それを向けられたおれははっとした。

　そうか、これがか。

　ポケットの中で無意識にくじ引き券をくしゃっとしてしまって、こっそりまたそのしわを伸ばした。　食堂の看板娘を外に待たせて、玄関でミウと向き合う。

「じゃあみう、留守番を頼むな」

「はい。行ってらっしゃいご主人様」

「ああ」

　振り向いて、外に出ようとする。

「あっ……」

「ん？」

　ミウの声が聞こえて、振り向く。

「どうしたんだ？」

「う、ううん。その」

「うん」

「あの……」

「なんだ」

「いって、らっしゃい」

「ああ、行ってくる」

　ミウに見送られて、外に出た。

　立ち止まる、あることを思い出す。

　急いで引き返して、屋敷の中に入る。

「ミウ！」

「ひゃい！」

　屋敷の奥に入ろうとしていた所を呼ばれて、声が裏返ってしまうミウ。

「ど、どうしたんですかご主人様」

「もふもふだ。行ってらっしゃいのもふもふだ」

「あっ……」

　ミウの瞳が輝く。でもちょっと恥ずかしそうにうつむく。

　手を引いて、抱き寄せる。

　もふもふ、もふもふ。

　さっきうやむやになったお帰りなさいのもふもふも取り返すくらいもふもふすると、ミウのしっぽがぱたぱたしてるのが見えた。かわいかった。

「じゃあ、今度こそいってくる」

「はい！　行ってらっしゃいませ」

　　　　　☆

　食堂・プロス亭の看板娘、フィオナと並んで歩く。　

　街を出て、彼女の先導で街道を歩く。

「それで、助けて欲しいってどういう事なんだ？」

「妹を助けて欲しいんです」

「妹さんか。腕利きを紹介しておれの所に来たって事は腕っ節で解決出来ることなんだな」

「多分……」

「多分？」

　フィオナの歯切れが悪かった。

　今ひとつ話がかみ合わない感じがする。

　だけど、助けて欲しいのは本当みたいだ。

　フィオナは店にいるときと違って、ものすごく焦ってる。早足で、下手したらおれを置き去りにしそうなくらいの早足で歩いてる。

　だからおれは何もきかないで、フィオナについて行った。

「妹がつかまってるんです」

　しばらく歩いて、途中で街道から外れ、獣道しかないような森に入る。

　森の奥に小さな洞窟が見えた。

　見えた瞬間、洞窟からよどんだ空気のようなものが漏れてるのが見えた。

「あれはなんだ？　煙なのか？」

「煙って、どこですか？」

「あれ」

　洞窟の入り口を指す、フィオナはしばらくそこをみて、不安そうにおれを見た。

「煙なんて見えませんけど……」

「えっ？　じゃああれは……」

　言いかけて、はっとした。

　そのよどんだ空気が漂ってきて、触れた瞬間寒気がしたから。

　屋敷で、幽霊と戦ったときに感じたものと非常に近い感覚。

「妖気とかそういうそういうやつか」

「それが見えるんですか！」

　フィオナは大きな声を出した。

「それがってことは、妖気を放つ何かがその中にあるって事だな？」

「はい……」

　フィオナが頷き、洞窟に向かっていく。

　おれはついていった。数歩歩いて、洞窟の中が完全に見えてきた。

　洞窟と言っても、よく見たら奥に二・三メートル入っただけの小さなほらあなだ。

　さっきの妖気が漂ってたから奥が見えなくて、深そうな洞窟に見えてただけだ。

　その奥に、壁際に一人の女の子が座っている。

　歳はミウよりちょっと上で、フィオナより少し下ってところか。

　整った顔立ちはフィオナとすごく似てる。

「この子、フィオナの……？」

「妹の、マリです」

　だろうな。顔の作りがすごく似てて、誰が見ても姉妹って言うくらい似てる。

「お姉ちゃんっ」

　おれたちに気づいたマリが顔を上げて、悲鳴に近い声でフィオナを呼んだ。

　声がかすれている、立ち上がらない。

　顔は涙が乾いたあとが見えるくらい悲しそうにしてるのに、フィオナを呼ぶだけでそれ以上動く気配はない。

　さすがにおかしい。おれは改めてマリをよく見た。

　すると、彼女が何かを抱きかかえているのが見えた。

「棒……？　いや柄がある、それに鞘……剣なのか？」

「はい、マリはアレに憑かれてるんです」

「憑かれてる……魔剣か」

「はい」

「なんでまたそんな事に」

「分かりません。マリは普段からよくこの森で遊んでるんですけど、一昨日の夜になっても帰ってこないから探しにきたら……こんなことになってて……。この穴も、前はこんな所にこんなものなかったはずなのに」

「一昨日……結構経ってるな」

　声が枯れてるのもうなずける。

「マリちゃん、動けないのか」

「はい……」

　弱々しい口調で返事した。

「……目の下にクマが出来てる。ただの寝不足、って訳じゃないだろうなそれ」

　持ってるのが魔剣、そして顔がやつれてると来ればまずい想像しか思い浮かばない。

　大体の状況は把握出来た。

「で、どうすればいいんだ？」

「こうなった後、いつもお世話になってるアンドレウ商会の人に助けを求めました。それで言われたのがその刀を取り上げればいいって。でも街の誰に聞いても、倒すのはできるかも知れないけど、マリを傷つけないで刀だけを取り上げるのは無理って」

「なるほど、それで腕利き――おれを紹介されたわけか」

　フィオナ、そしてマリを見る。

　フィオナはもう半泣きだ。マリはやつれきって、涙すら乾いてしまった様子だ。

　魔剣に取り憑かれた少女。こりゃ早く何とかしないと。

「フィオナは外にでてて」

「えっ、その――」

「傷をつけないで刀を取り上げればいいんだよな」

「う、うん」

「何とかする」

　力強く言いきると、フィオナはおずおずと頷いて、洞窟の外に出た。

　マリを二人っきりで向き合う。

　向こうから向かってこない。刀を抱えたまま、壁を背にして座って動かないでいる。

　一歩、踏み込んだ。

　チャキ。

　マリはとても少女とは思えない反応の早さで抜刀し、斬りかかってきた。

　反応して、躱す。マリは更に斬りかかってきた。

　鋭い斬撃が全方位で飛んでくる。

　よく見て、躱す。刀から漏れる妖気は躱しようがなく、ピリピリと肌に突き刺さってくる。

　反撃を――と思ったその時。

「痛い……腕が……痛いよぉ」

「マリ！」

　マリが苦しそうに呻いた、それを聞いて洞窟の外でフィオナが叫んだ。

「魔剣に操れて……体の方が限界か。ちっ」

　ますます長引かせるわけにはいかなくなった、それどころかこれ以上動かせる事さえも良くない。

　ならば――動く前に叩く。

　いったん大きく下がって距離を取った。

　利き足で地面をぐいっと踏み込んで、力を溜める。

（全力でッ）

　異世界に来てからはじめての全力で、おれは突っ込んでいった。

　空気の壁をぶち破った感覚がした。魔剣＝マリは反応できてない。

　一瞬で距離をつめたおれは、魔剣が反応する前にそれをひったくった。

　マリの手から取り上げた。

「よし！」

　強奪成功だ。

（なにぃ？）

　声が聞こえてきた。それは脳内に直接響いてくるような声。女っぽい声だ。

　魔剣を見た。握ってるところがドクンドクンと、まるで脈を打っているのを感じる。

　多分こいつの声だな。

　どうしようかとちょっと考えた。魔剣だしこのまま持ってたら危ないかなあ……って思ってた所にまた声がした。

（ならばお前に取り憑くまでよ）

「ちょっと待て」

　止めようとしたが、脳裏にそいつの高笑いが響く。

　何かをしたみたいだ、止め方もわからないまま何かをされたみたいだ。

　だけど何も起きなかった。

（なんだと？　何故だ、何故取り憑けない！）

　魔剣の声が響く、焦っている様に聞こえる。

　その後も何回か何かをしたみたいだけど、おれの方はまったく変化がないし、魔剣の声はますます焦るばかりだ。

　理由はわからないけど、おれをマリのように出来ないって事だな。

「よし、なら放置だ」

　そう決めて、おれは魔剣を握ったままフィオナを見た。

　フィオナは洞窟の中に入ってきて、魔剣を奪った後、そのまま気絶したマリを抱き起こした。

「どうだ、大丈夫か？」

「はい、多分ですけど……」

　マリの顔をのぞき込んだ。気を失ってて大分やつれてもいるけど、呼吸が規則正しいから、フィオナの言うとおり多分大丈夫に見える。

「念のために街に戻ったら医者に診せよう」

「はい」

　フィオナはマリを抱き起こして、おれを見つめた。

　また泣きそうになってる、だけど今回のは――きっとうれし泣きだ。

「本当に、ありがとうございます！　カケルさんのおかげで、マリが……マリを……」

「いいから、そういうのは後。フィオナはマリを医者に連れてって」

「え？　カケルさんは？」

「おれはこいつを何とかしてからいく」

　と言って、魔剣を見せた。

　フィオナはわかりましたと言って、更に繰り返しお礼を言ってから、マリを抱いて先に洞窟をら出た。

　魔剣を持ったおれは、さてこいつをどうしようかと思ってなんとなく洞窟の中を見回す。

　このままたたき割ってやったほうがいいかもな。

　そんな事を思っていると、マリが座っている所に何かが光っているのが見えた。

　近づいて見ると、そこに一枚のくじ引き券が落ちていたのが見えた。

　拾い上げる。これで二枚になった。（くっ、貴様なにものだ）


　魔剣が聞いてきた。おれがくじ引き券を拾ってる間も、そいつは色々と何かをして来て、おれを乗っ取ろうとしていた。

　だけど上手くいかない、それでしびれを切らして聞いてきたんだろう。

「結城カケルだ」

（名前なんぞ聞いてないわ！　貴様が何者かと聞いている。なぜ我が取り憑けん）


「なぜって言われてもなあ……」

　なんでなんだろう。

（我が取り憑けるぬ人間なぞ初めてだぞ。むっ、貴様、その魂の色）


「え？」

（なんだその色は、貴様ただの人間ではないな？）


「ただの人間だけど……」

　あっ、ただの人間じゃないのかも知れない。もしかして異世界の人間とその辺で何か違いがあるのかも知れない。

（この色……覇王ロドトスに似てる……？　いやそれよりも……）


　魔剣はなんかぶつぶつつぶやいてた。

「さて、お前をどうするかなんだよな」

（むっ？）


「やっぱりこのまま叩き折った方がいいのか？　うーん」

（我を舐めるな人間。体を乗っ取らずとも、貴様を葬る手立てくらいある）


「えっ」

　油断してたからビックリした。何かくるのかと身構えた。

　すると、魔剣が光った。黒く――まがまがしい黒い光を放った。

　次の瞬間、地面からボコボコと生えてきた。

　ロープを纏った死霊、鎧姿のスケルトン、うめき声を漏らすゾンビ。

　まさしく――。

（これが、かつてのレトリア帝国を蹂躙したわが死霊の軍勢よ。死霊ども、こいつを殺せ！）


「くっ、油断した」

（あっはははははは）


　脳内に響く高笑い。

　死霊の軍勢が一斉に襲いかかってきた。

　殴ろう――と思ったが、手のひらの中にあるそれを思い出した。

　魔剣。こいつらを召喚した張本人だけど、剣である事は変わりない。

「……」

　試しに魔剣を振ってみた。先頭に突っ込んでくるスケルトンに向かって振り下ろした。

　かぶとを割って、脳天からスケルトンを真っ二つにした。

「おっ、いけるな」

（なっ、貴様何をしている！　我を使って我のしもべを攻撃するなどなんたる不遜！）


　なんかわめいてるけど、無視して魔剣をふるいつづけた。

　スケルトンの剣を受け止め、骨を砕く。

　死霊の魔法を吹き飛ばし、ロープごと切り裂く。

　……体液が微妙に気持ち悪かったから炎の魔法で遠距離からゾンビを焼き払う。

　襲ってくるモンスターを倒していった。

（人の話を無視して……ならばこれでどうだ！）


　何かを言った直後、魔剣が一気に重くなった。取り落としそうになる。

　ズブリ、と、まるで包丁を豆腐の上に落とした、そんな勢いで魔剣が地面にめり込む。

（ふはははは、どうだ。こんなこともできるのだよ。今の我は巨竜にも匹敵する程の重さよ）


「巨竜？　おいおい質量保存の法則とかどうなってるんだよ」

　……異世界で言う台詞じゃないけど突っ込まずにはいられなかった。

（さあどうする、これでも手を離さないか？　それならそれでいいぞ？　我を掴んだまま死霊の軍勢に――）


「ふんっぬ！」

　腰に力を入れて、魔剣を思いっきり引っこ抜いた。

　確かに重いけど、なんとかならないってレベルじゃない。

　ハンマー投げみたいな感じで、遠心力を使って魔剣をぶん回した。

　無双再開だ！　死霊の軍勢を更になぎ倒していく。

（き、貴様、でたらめだぞそれは！　なぜ我を振れる、重くないのか貴様！）


「いや重いよ、見てわかるだろ」

　重くなかったらこんな振り方してないし。

（そういうレベルじゃないわ！）


　更にわめく魔剣。

　迫ってきたスケルトン（もう何体目なのかわからない）を砕いたあと、地面に転がった骨の間から光ってるものが見えた。

　見覚えるのある光――くじ引き券だ。

　なるほどこうしてモンスターを倒しても出る時があるのか。

　やる気が出てきた、ペースを上げて倒していった。

　軍勢、と呼ぶにふさわしいモンスターを倒しきる頃には、さすがに背中が汗だくになっていた。

　終わった後、おれはくじ引き券を回収して回った。

　あれから数えたけど、大体100匹に1枚のペースで落ちていた。ドロップの割合としてはどんなもんなんだろう。

（貴様、さっきから何をしている）


　魔剣が聞いてきた。

「何って……これを拾ってるんだけど？」

　魔剣を持ったままくじ引き券をヒラヒラと見せた。

　言葉はない、だけど頭の中で魔剣が困ってるって気配が伝わってきた。

　……見えてないのか。

　このくじ引き券ってもしかしておれ以外の人間には見えないのかな。今度くじ引きに行くときに聞いてみよう。

　と思ったけど、その「今度」は意外と早く訪れた。

　くじ引き券を全部拾うと、前のと合わせて丁度十枚になった。

　十枚のくじ引き券、これでおまけ含めて11回回せる。

　早速回しに行こうと思った。

　どうやってあそこまで行くのかな、適当に歩いてればいいのかな？
　行きたい、と頭の中で思いながら、魔剣をもって森の中を適当に歩き回った。

　ふと気がつくと、景色が一変していた。

　薄暗い森から、いつの間にかあの部屋にやってきていた。

　くじ引きの部屋、スタッフの人もちゃんといる。

　これで来れるんだな。

　おれはスタッフ……そして抽選器に向かっていった。

「ども、くじを引きに来ました」

「お客様、関係ない人を連れてこられるのはちょっと困ります」

　スタッフは何故かそういい、ジト目でおれを見た。

「え？　関係ない人？　だれも連れてないけど？」

「じゃああそこにいるのは？」

　スタッフがおれの背後をさす。

　振り向くとそこに幼女がいた。

　ワンピースを着た五歳くらいの幼女で、彼女はビックリ顔で自分の手のひらを見つめていた。

「この姿は……我が人間だった頃の姿」

「我？」

　聞き覚えのある一人称と口調だ。もしかしてこの幼女って――。

「何故こうなったのはしらんが――これなら手出しできる。しねえぇぇ！」

　幼女が突進してきた……が、おれは落ち着いて止めた。

　手をつきだして、頭を押さえる。

　幼女がしてきたのは……だだっ子パンチ。

　見た目に似合いすぎて怖いくらいの、可愛らしいだだっ子パンチ。

　あたらないだだっ子パンチ、涙目の幼女。

　幼女は飛び退いた。

「くっ！　肉体を持ったのは数百年ぶりだから仕方ない。だが今なら、剣としての我を持たない貴様なら死霊達で倒せる」

「むっ」

「出でよ！　死霊の軍勢」

　手を突き上げた。おれは身構えた。

　シーン。

　何もおきなかった。

「なぜだ！　何故出ない！」

「……」

　警戒を解く。何となくわかった。

　いやなんでこの姿になってるのかわからないけど、今のそいつは何も出来ないことがわかった。

　なので、後回しにした。

「すいません、十枚たまったんでくじ引かせてください」

「いちいちわれを無視するなあああ」

　後ろから叩いてきた。

　ポカポカ、ポカポカ。

　くっ、今まで一番手ごわかった。いろんな意味で。　幼女（魔剣）にずっと関わってもられないので、おれはくじ引きのスタッフの方を向いて、集めたくじ引き券十枚出した。

「11回、お願いします」

　と言ったけど、スタッフの人は困った顔のままおれの後ろを見ていた。

　そういえばさっき、関係ない人を連れてきたら困るとか言ってたっけ。

「えと、ごめんなさい」

　とりあえず謝っておいた。

「やっぱまずいですか」

「うーん、ちゃんと口止め出来れば別に大丈夫なんですけど」

「あっ、それなら大丈夫だと思います」

　さっきの事を思い出す。こいつの声が脳内に響いたとき、フィオナは聞こえてなかったみたいだった。

　マリに取り憑いたときも、おれはこいつの声が聞こえてない。

　多分持ってる人間にしか聞こえないんだろうな。

　マリのこともあるから、何とかするまで、おれがずっと持ってようって思ってた所だ。

　だからこいつがどこかに漏らすことはないと思う。

「他の人にしゃべれない様にしときます」

「わかりました。じゃあくじ引き券を預かりますね」

　スタッフはそう言って、くじ引き券を受け取って、数えた。

「はい、丁度十枚ですね。では11回、どうぞ」

「よしっ」

　おれは意気込んで、抽選器を回した。

　ガラガラガラ、ポトッ。

　黒い玉が出てきた。

「はい、参加賞ですね。あっ、玉をそのままお持ちください」

「このままって、じゃあこれが――」

　景品リストを見た。

「魔法の玉（黒）そのものなのか」

「はい。それを攻撃したい相手に投げつけると、相手が一番苦手な属性で攻撃する優れものなんです」

「便利だな、なのに参加賞か」

「使い捨ての魔法ですからね」

「ティッシュみたいな扱いか」

　おれは玉を持って、後ろをちらっとみた。

　おれの事を殴り疲れてぜぇぜぇ言ってる幼女を見た。

　これを投げたらどうなるのかってちょっと思った。

　……あの姿だとちょっと罪悪感があるから、また魔剣の姿の時にやろう。

「ちなみにこっちは誰にでも使えます。誰かに渡して護身用にするのもいいかもしれませんね」

「ふむふむ。ミウに持たせとこうかな」

　玉をポケットにしまって、さらに抽選器を回す。

　ガラガラガラ、黒い玉。

　ガラガラガラ、黒い玉。

　ガラガラガラ、黒い玉。

　外れが続いた。

「なかなかあたらないな」

「すいません。でも参加賞が一番多いのはどうしても……」

　スタッフは申し訳なさそうに苦笑いした。そりゃそうだ。

　ガラガラガラ、ポトッ。

　五回目、今度は白い玉が出てきた。

　ガランガラン、ハンドベルが鳴る。

「おめでとうございます！　五等賞です」

「魔法の玉（白）か」

「はい。黒と同じ使い捨てのアイテムですけど、こっちは回復用です。使い方は一緒で、効果は『死んでなければ大体何とかなる』くらいだと思って大丈夫です」

　なんかエリクサーっぽいな。けちって、使わないままにしないように気をつけよう。

　抽選器を更に回す。

　ガラガラガラ、ポトッ。

　ガラガラガラ、ポトッ。

　ガラガラガラ――。

　六回目から十回目は全部黒い玉だった。

「うーん、運が悪いのか？」

　最後の一回、取っ手を持ったまま深呼吸する。

　えいりゃ！　と気合入れて回そうとしたその時。

「なあ、さっきから何をしてる」

　幼女（魔剣）が隣にやってきて、おれを見上げた。

「くじ引きだ」

「くじ引き？」

「そう、これでくじを引いて、出たものをもらうんだ」

「玉をか？」

「普通は玉だけど、運がいいとすっごいものがもらえるんだ」

　景品リストを見た。下二つ以外はどれを見てもすごいものばっかだ。

「それは楽しそうだ。我にもやらせろ」

「お前に？」

　最後の一回だし別にいっか。

　でも大丈夫なのかな？　おれはスタッフを見た。

「いいですけど、出たものの所有権はそっちで勝手に決めて下さいね」

「わかった」

　一回だけならどうせ参加賞か五等だろうし、所有権もなにもないだろう。

「じゃあ、ここを持って回して」

　幼女（魔剣）に言ったが、ジト目で睨まれた。

「どうした？」

「届かん？」

「え？」

「手が届かん。みればわかるだろ！」

　幼女は両手を挙げる、上を向いてる抽選器の取っ手に届かなかった。

「しかたないな」

　幼女の脇の下に手を入れて、抱き上げた。

「なっ――」

　こいつは何故か顔を赤くした。だっこしてるだけなのに。

　面倒くさいから急かした。

「ほらほら、お前すげえ重いから早く回して」

「バカを言うな！　今は重くないはずだ」

「はいはい」

　適当にいなす。

　幼女はぶつぶつ言いながらも、抽選器を回した。

　ガラガラガラ、ポトッ。

　出てきたのは――赤の玉だった！
「おめでとうございます！　二等賞です」

「マジかよ！」

　ビックリした、まさか一発であたるとか。

　前にソシャゲやってたときに、なけなしの石を使って、最後の一回を飼い猫に引かせた時の事を思い出した。

　スタッフは景品を取り出した。

「はい、こちら二等賞の賞品、ワープの羽です。これを使えば一度行ったことのある場所なら一瞬で飛んでいくことが出来ます。少人数なら一緒に連れて行くことも出来ますよ。ちなみにこっちは消耗品じゃないので、使ってもなくなりません。あっ、今受け取った人にしか使えなくなりますのでご注意を」


　森に戻ってくると、既に夜になっていた。

　左手は羽を、右手は元の姿に戻った魔剣を持っている。

　ワープの羽を出した。

　確か一度行った事のある場所ならどこへでも行けるんだよな。

　羽を持って、屋敷の事を思い浮かべて、使った。

　すると、目の前の景色はパッと変わった。

　まるでテレビのチャンネルを変えた時の様に、みえてるものが一瞬でパッと変わった。

　切り替わった景色は、おれの屋敷だ。

「……すげえ！」

　ワープって言葉でわかってたけど、実際にやってみるとすげえってなった。

　サラマス商会に飛んでみた。

　ロイゼーンの街の入り口に飛んでみた。

　ちょっと離れて、山ウシの狩り場に飛んでみた。

　景色は次々と変わって、思った通りの場所に飛べた。

　すごい、すごいぞこれ！
　ぶっちゃけこれ、『全能力777倍』よりも遙かに強いんじゃないか？
　いや、あれも弱いってことはないんだ。でも出来る事はそんなに多くない。

　だけどこれなら、これなら色々出来る。

　ワープで出来る事をおれは考えた。

　例えば行商人みたいなことが出来る。離れた街に一度いけば、二つの街の間で商品を運んで稼ぐ事ができる。

　おれはまわりを見た、ちょっとはなれたところに岩があった。

　ワープの羽を使った。岩の後ろ（さっきのおれから見ての）に移動した。

　こんな感じで、戦ってるときに相手の後ろに瞬間移動もできるのか。

　スキルとの組み合わせで、出来る事が一気に増えた。

　次の日。

　ワープの羽を使って山ウシ狩りをした結果、十頭を狩ることが出来た。

　今までの記録を、一気に倍に更新した。アンドレウ商会の人もビックリして。

「実は傭兵団を指揮してたとか、そう言うオチはないですよね。だって、こんなの百人規模の仕事ですよ」

　と言っていたから、その日は「ワープすげえ」ってなってたんだけど、次の日それが間違いだって事に気づく。

　ワープの羽根は確かにすごい、だけどそれをゲットしたのはくじ引き券だ。

　くじ引き券で引けるすごいものは、まだまだある。

　集めよう！　くじ引き券を、もっと。　昼、山ウシ狩りのノルマをクリアした後、おれは屋敷の部屋で扇子を眺めていた。

　ヘレネー姫の扇子。もらってからずっとベルトにさしてた扇子。

（なんだそれは）

　魔剣が頭の中で聞いてきた。

　最初は我を手放せってうるさかったこいつも、くじ引きの後何を思ってかあまりそれを言わなくなった。

「ある人を助けたときにもらったもの」

（一目惚れか）

「うっ」

　言葉に詰まった。そうかもしれない。

　一目見たときからその綺麗さに目を奪われた。

　金色の長い髪、穏やかな物腰と、気品のある振る舞い。

　全てが「お姫様」の様な人。

「彼女、大丈夫かな」

（心配なのか？　なら会いに行けばいいではないか。羽を使って）

「どこに居るのかわからないから」

　念のために羽を出して、ヘレネー姫の所ってワープを念じてみたけど、ウンともスンとも言わない。

　多分はっきり「場所」を決めないとダメなんだろう。

「ご主人様」

　ドアをノックする音とミウの声が聞こえた。

「どうした」

「失礼します。あの、ご主人様にお客様が」

「客？　どんな人？」

「えっと……お姫様？　なのかな」

「えっ」

　胸が高鳴った。

　お姫様って、まさか。

　魔剣をひったくって、部屋の外に出る。ミウが後ろを慌ててついてきて、言った。

「応接間に通してます」

　早足で応接間に向かう。

　中に入ると。

「あっ……」

　思わず声が出た。

　そこに居るのはヘレネー姫じゃなかった。

　その妹、イリス・テレシア・メルクーリ、イリス姫だった。

　ちょっと肩すかしを食らった気分――だったが。

「カケル」

　イリス姫の困った表情を見て、それが吹き飛んだ。

「姉上を助けにいってほしい」

　おれがソファーに座るなり、イリス姫がそんな事をいってきた。

「姉上ってヘレネー姫のことか？　何があった」

「姉上は今前線に赴いておられる」

「ああ、確か慰問とか言ってたっけ」

　ヘレネー姫を助けた時の事を思い出す。

「そうだ、蛮族の討伐戦、その前線だ。ほとんど平定されているので、王族の誰かが出向いて慰問ついでに戦後処理をする話になっていたのだ。それで姉上が出向いたのだが……」

「だが？」

「現地の指揮官が蛮族に寝返ったのだ。それで一気に話がひっくり返った」

「寝返ったって、じゃあヘレネー姫は！？」

「守護騎士のフォティスがぎりぎりで異変を察し、逃がした。今は寡兵で近くの砦に籠城しているようだ――そこに行ってほしい」

「おれが？」

「そうだ。無論増援の軍を差し向けるが、編成に時間がかかっている。その前に姉上だけでも救い出してほしい」

　姉上だけでも、という言葉は切実だった。

　行間を読み切ると、籠城してる兵士達を全員見殺しにしてもヘレネー姫だけは助け出してほしい。そんな切迫感がイリスから感じる。

　強い思い、間違いない。だからある疑問を感じた。

「いいのか？　おれなんかに頼んで。裏切られたばかりだから、もっと信用のおける人に頼むのが普通じゃないのか？」

「その扇子」

　イリスはおれの腰の辺りを指す。そこに肌身離さず持っているヘレネーの扇子がある。

「姉上のものだろう？　カケルと最初にあったときも、そして今も。ずっとその扇子を腰に差していた。大事そうに。そのカケルならば、と思ったのだ」

「そっか」

　扇子に触れる。確かにこれは大事だ、そしてこれの持ち主――ヘレネー姫はもっと大事だ。

　助けろと言われたら、もちろん命をかけてても助けにいく。

　そういうことならとおれは納得した。

「それに」

「うん？」

　首をかしげてイリス姫を見る。

　それに――なんだろう？

　イリスはおれをまっすぐ見つめた。

　ぴんと伸ばした背筋、迷いのない顔で。

「わたしは、カケルなら信じられる」

　不意打ちだ。その顔は卑怯だ。

　そんな目で見られたら、期待にこたえるしかない。

　　　　　☆

　おれは馬に乗っていた。

　ロイゼーンの街を出発して、馬を全力で次の街・レイウースまで走らせて、そこでイリスが手配した新しい――元気な馬に乗り換えて次の街に行って、また元気な馬に乗り換える――。

　馬を次々と乗り換えて、全速力でヘレネー姫が籠城しているという、エウボイ地方の砦に向かった。

　砦から一番近い街で馬に乗り換え、更に地図をもらう。

　そうして到着した砦。

　小さくて、木の柵で囲んだ簡単な砦だ。

（煙が上がってる、手遅れか？）

　魔剣が頭の中でいう。

　おれは目を凝らした。上がった視力でみえたものは、砦が包囲されてて猛攻撃を受けている光景だ。

　おれはほっとした。

「まだ抵抗が続いてる、間に合ったぞ」

（そうか）

「お前を使わせてもらうぞ」

　魔剣を握り締める。物騒な武器だけど、今はそれが頼もしかった。

（いいだろう。その代わり後で我の望みを一つ聞いてもらうぞ）

「手放したり誰かに危害を加えろとかいうのなら聞かないからな」

　念押しして言う。

（ふっ。我の力、存分にふるうがいい）

　魔剣の刀身から黒いオーラが漏れ出すようになった。

　マリが体を乗っ取られた時と似た見た目。もちろんおれは乗っ取られてない。

　が、何となくわかる。今のこいつはさっきよりも強い。剣としての強さが増している。

　魔剣を握り締め、馬から下りて、敵に突っ込んでいった。

　砦の門に向かって一直線に走った。

　おれを見た兵士が戸惑うが、無視して、邪魔になったヤツを切り伏せて進む。

　「敵襲」の怒鳴り声が聞こえた後、兵士があきらかな敵意を持ってわらわら群がってきた。

「ザコが！　どけえ！」

　魔剣をふるって、向かってくるものを切り捨てる。

　斬りまくって、どんどん先に進む。

　100人くらい切り捨てると、砦の門にたどりつく。

　門の向こうに顔見知りが見えた。

「フォティス！」

「貴殿は――っ！」

　ヘレネー姫を助けたときに居た騎士。フォティスは門の向こうでおれの出現に驚いた。

　背後から兵士が迫るのを感じる、あまり余裕はない。

「イリス姫に頼まれてきた！　門を開けてくれ」

「イリス殿下が？　し、しかし」

　フォティスは迷った。本当に開けても良いのかと言う感じで。

「くっ」

　背後から敵兵が襲ってきたので、振り向きざま切り捨てた。

　門を背負って戦う形になった。

　元々一番敵兵が群がってくるポイントだ。そこで戦うきつさは、敵の背後を突いて突破した時の比じゃない。

　斬っても斬っても、波のように押し寄せてくる敵兵の圧力がすごかった。

　このまま全滅させるまで戦うしかないのか、と思ったその時。

「フォティス」

　聞き覚えのある声だ。振り返るまでもなく、誰のものなのかわかった。

　ヘレネー姫。無事な声におれはほっとした。

　が、フォティスは焦り出した。

「殿下！　ここは危険です、おさがりを――」

「門を開けなさい」

「しかし――」

「あけなさい」

「……御意」

　やりとりのあと、門が開く音がした。

「今のうちに、早く」

「わかった。おおおおおお！」

　魔剣を両手で持って、頭上から真下に――地面にたたきつけた。

　爆音とともに地面が揺れる、たたきつけたとこに大きなクレーターが出来た。

　敵兵が足を取られる、クレーターに戸惑って進めない。

　その間おれは砦に入って、門が無事閉まった。

　そこにヘレネー姫がいた。

「ヘレネー姫」

「カケル様」

　しばし、見つめ合う。

「助けにきた」

　思いの全てを込めて、言った。

　姫は、大輪の花が咲いたかのように微笑んでくれた。「殿下！」

　フォティスが叫んだ、かなり切羽詰まった声だ。

　ヘレネーが上を見た。

　微笑みが消え、顔が青ざめる。

　おれも頭上を見た。

　矢が雨の様にふってきてる。砦の外に弓を構えた敵兵の部隊が見える。

　あきらかにこの一点を集中攻撃している。ヘレネー姫がの姿が見えたからしこたま射かけてきたんだろう。

「ふっ！」

　魔剣を振って、ヘレネーにあたりそうな矢を全部はじいた。

　次々と飛んできたけど、一本残さず打ち落とす。

　あきらかに外れてる矢は放置した。

　そいつらが地面に刺さる。ヘレネーとおれのまわりだけ、ミステリーサークルの様な安全地帯が出来た。

「すごい……」

「なんという剣捌きだ」

　ヘレネーとフォティスが舌を巻く。

　矢は更に飛んできたけど、今度はヘレネー姫を向いて――矢に背中を向けて、来たものを同じように全部叩き落とす。

「おれが来たから、もう大丈夫」

「はい……」

　ヘレネーは微笑みを取り戻した。

　うん、それでいい。

　が、今度はおれを見て顔色を変えた。

「その剣……もしやエレノア？」

「なんと！？」

　ヘレネー姫が言って、フォティスが目をカッと見開かせた。

　二人はおれが持ってる魔剣をじっと見つめる。

　エレノア……ってこいつのことか？」

「魔剣エレノア。心を喰らい、精神をむしばむ伝説の魔剣」

「あの形、そしてまがまがしいオーラ。間違いない、エレノア。お下がり下さい殿下！」

　フォティスがおれとヘレネーの間に割り込んできた。

　……うん、正しい。知識も正しいし、フォティスの行動も姫を守る騎士として正しい。

　でもちょっと悲しくなる。おれがこいつを持ってても大丈夫なのは知らないからしょうがないけど、こうされるとちょっと悲しくなる。

　説明して誤解を解こうとすると。

「フォティス様！」

　今度は兵士の叫び声が割り込んできた。高いところに登って物見をしてる兵士だ。

「どうした！？」

「砦正面より敵兵の増援きました」

「これ以上くるのか……数は？」

「1000人はいるものと思われます！」

「1000！　裏切り者のキリルめ、ほぼ全ての兵力をこっちに差し向けたか。そこまでして殿下の命がほしいか」

　フォティスは忌々しく吐き捨てた。

　おれは提案した。

「とにかくここから離れよう」

「ああ、そうだな。わたしが残ってしんがりをつとめる、貴殿は殿下を連れて逃げ――」

「それよりもこっちの兵士はどれくらい残ってる？」

　フォティスの言葉に割り込んで聞く。

「約50だが……」

　50人か、それくらいならいけそうかもしれない。ダメなら何回かに分けてやればいいだけだ。

「全員をここに集めてくれ」

「何をするつもりだ」

「いいから、早く」

　おれは急かした。けど、フォティスは動こうとしない。

　迷ってるのか。まったく、そんな時間なんてないだろうに。

「フォ――」

「フォティス。カケル様の言うとおりに」

「……はっ」

　ヘレネー姫がいった。するとフォティスは渋々従って、兵士に集合を命じた。

　砦の門にかんぬきをして、ダッシュしてきた最後の兵士で全員そろった。

　おれはワープの羽を取り出した。

「じゃあ、行きます」

「何を――」

　聞いてくるフォティス。時間がないので無視した。

　ここにつくまでの途中の事を思いおこす。敵がいない中で一番近い街、エウボイにまとめて飛ぶよう念じた。

　景色が切り替わって、ちゃんとエウボイについた。

　まわりを見た。

　ヘレネー姫がいる、フォティスがいる、満身創痍の兵士達がいる。

　全員連れてきてる、成功だ。

「なっ、ここは……エウボイだと！？」

「一体何が……？」

「後でゆっくり説明する。それよりいったんはここに飛んだけど、ここは安全なのか？」

　念の為フォティスに聞く。

「あ、ああ。ここなら大丈夫のはずだ」

「そうか。じゃあここは任せる」

「任せる？　貴殿はどうするのか」

「ヘレネー姫。ちょっといってきます」

「ご武運を」

　ヘレネー姫は即答した。

　おれが何をしようとしているのかわかっているみたいだ。

　ワープの羽を使って、砦に戻った。

「だれもいないぞ、どうなってる！」

「こっちも死体だけだ！」

「ばかな、さっきまでいたはずだぞ」

　念の為、あらかじめ見繕っといた物陰にワープした。

　そこら中から男達のがなり声が聞こえる。

　守る兵士が居なくなった砦の中になだれ込んだはいいけど、生きてる人間が一人も居ない事にビックリしてるみたいだ。

「さて、やるか」

（何をだ？）

「ヘレネー姫を無事逃がしたし、こいつらをここで叩こうと思って」

（一人でか）

「ああ。フォティスは疲れてたっぽいし、部下の兵士達も満身創痍だ。おれ一人でやった方がいいだろう」

　というのは口実で、本音は――。

（とかなんとか言って、ヘレネー姫にいいところを見せたいのだろう？）

　魔剣はぴったり言い当ててきた。

「……心が読めるのかお前は」

（こんな行動をすれば誰だってわかる）

　……ま、それもそうか。

（ええかっこしいめ）

　からかわれた。

　ちょっとむっときたおれは魔剣を担いで物陰を出た。

「！　ここに一人居たぞ！」

　探索してる兵士に見つかった、そいつは大声で叫んだ。

　まわりから敵兵がわらわらと集まってくる。

　たしか話だと千人くらいって言ってたっけ。

　はじめて相手をする数だ。今までで最高の数は魔剣が召喚した死霊の軍勢で、あれは百日そこかだから、数的には十倍ってとこか。

　なんとかなるだろう、ならなかったらワープで逃げればいいんだしな。

「ああ、いや」

　おれは思い直した。

　ワープの羽を取り出した。

　目の前にいる敵兵、その後ろにワープした。

　がら空きな背中を袈裟懸けに切った。

　抵抗出来ないまま崩れ落ちる兵士。

　横にもう一人居た。いきなりの出来事にビックリしたそいつも同じように、背後に飛んで背中をばっさりした。

　ワープ＆スラッシュ。

（ひどい戦い方だ）

　頭の中に響く魔剣の声、言葉とは裏腹に楽しそうだ。

　おれは口だけで笑い、更に敵兵に向かっていった。

　真っ向から斬った。

　攻撃をはじいてカウンターで斬った。

　ワープして背中を切った。

　魔剣をふるって、手当たり次第に斬った。

　斬って斬って、斬りまくった。

「うおおおお！」

　後ろから兵士に飛びつかれた。いきなりの事で、勢いのまま前のめりで押し倒された。

「こんなこと――ぐおっ！」

　下敷きになったところ起き上がろうとしたが、次から次へと飛びつかれた。

　兵士の上に違う兵士が、その上に更に違う兵士が。

　人が次から次にのしかかってきて、あっという間に小さな山ができあがる。

「いまだ！」

「誰かこいつをやれ」

　完全に地面に押し倒されて、うまく力が入らず、起き上がれない。

　別の兵士が近づいてきた、おれの頭めがけて槍を突き落とす。

　ピンチだ。

　そう、昨日までなら。

　ワープの羽を使った。

　積み上がった兵士達を残して、おれは一メートル横にワープした。

　すっくと立ちあがる。何事もなかったかのように。

　魔剣を握りなおして人の山に振り下ろす。

　山を真っ二つにかち割った。

「な、なんだこいつは……」

「ば、化け物だ」

「こんなのと戦ってられるか」

　それを見て、かなりの兵士が戦意喪失して逃げ出した。

　向かってくるのは切り捨てて、戦意を喪失したのは放っておいた。

「ええい、どけ！」

　しばらくして、兵士を押しのけて一人の男がおれの前に現われた。

　格好が他と違う、鎧がやたら立派だ。こいつらの指揮官か？
「お前は」

「おれはキリル・スラヴ。お前は何者だ！　ヘレネーはどこへいった」

　キリルと名乗った男。その名前に聞き覚えがある。

「お前がキリルか。ヘレネー姫を裏切ったっていう」

「それがどうした」

「いや、どうもしない」

　どうもしないけど。

　ザシュ！
　魔剣を横に振った。キリルの首が飛んだ。

「活かしておく理由はもっとない」

　キリルが死んだ。すると兵士達はたちまちパニック状態に陥って、我先に逃げ出した。

　砦の水場で返り血を落とした後、ワープでキリルの首を持ち帰って、フォティスに渡した。

　フォティスはすごくビックリして、どうやったのかと聞いてきた。

　斬って斬って斬りまくった、としか言いようが無いので、その通りに答えた。

　フォティスはメチャクチャビックリした。

　それはどうでもよかった。

　というか、さっきから胸のあたりがムカムカする。なんだこれは。

「わたしは」

「え？」

　いきなり真剣なトーンになるフォティスをみた。

「はじめて戦場から帰ってきた部下によくこういう。心をもてあましたら、女でも抱いてみろ、と」

「……」

　何も答えないでいると、フォティスも何も言わないで去って行った。

　言いたい事はわかった、ついでに胸のムカムカも分かった。

　よく聞く言葉がある。

　たぎりを鎮める。と。

　つまりこの胸のムカムカはそういうことで、鎮めるものなんだと分かった。

　見透かされたのはむかついたけど、分からせてくれたことには感謝する。

　もふもふしよう。

　ミウをもふもふして、もふもふして、朝まで徹底的にもふもふしよう。

　そうすれば収まるはずだ。

　ワープの羽根を取り出して、屋敷に飛ぼうとした。

「カケル様」

　ヘレネーの声が聞こえた。近づいてくる彼女の方を向く。

「ご無事で何よりです」

「うん」

「あら、お顔に傷が」

「え？」

　おれは自分の顔を触った、触ったところがちょっとだけずきってした。

　攻撃なんて一切うけてないはずなのに……もしかして組み敷かれた時に擦ったのかもしれない。

　ヘレネー姫がハンカチのようなものを取り出して、おれの顔をふいた。

　絹のハンカチ越しにぬくもりが伝わってくる。香りが鼻をくすぐる。

　胸がムカムカする――たぎっている。

　ヘレネー姫は拭いたあと、おれの顔をじっと見た。

　じっと見て――目をそっと閉じた。

　その華奢な肩に手をかけて。

　おれは、ヘレネーにキスをした。　ヘレネーの方から離れた。

　うつむいて恥じらって、チラチラおれを見る姿はものすごくかわいかった。

「あの……」

「うん」

「王族の女は……生涯一人の男、と決まってますから」

「うん？」

　どういうなのか考えた、すぐに分かった。

　おれが初めての相手、そしてこれからもおれだけ。

　ヘレネーはそういいたいんだ。

「うん、わかった」

「今すぐカケル様の元に行くのは難しいけど」

　ヘレネーは悲しそうな顔をする。

「さっきの言葉だけで充分だ。待ってる」

「――はい！」

　こうして、ヘレネーはおれの女になった。

　　　　　☆

　次の日、家の中でのんびりしているところに、ミウが何かをもって部屋に入ってきた。

「ご主人様、お手紙です」

「お手紙？」

　ミウから封書を受け取った、表に見た事のある紋章が書かれている。

「サラマス商会からか」

　なんだろう、こんなものを送ってくるなんて。

　封書を開く、中の紙を取り出す。開いた紙を見る。

（請求書、この娘の代金か）

　頭の中でエレノアの声が聞こえた。字は読めないからどうしようかって思ってたから、ありがたい。

「そうか、ミウを買ったときに請求書をあとで送るって言ってたけど、それだったか」

「わたしのですか？　……あっ」

「どうした」

「銀貨三百枚……わたしこんなに高いんですね」

「三百か」

　相場は分からないけど、サラマスが今更ぼったくるとは考えにくいから、まあそんなものかなって思う。

「よし、じゃあ払いに行くか」

　　　　　☆

　ワープの羽根を使って、銀貨三百枚をもってサラマス商会にいって、ミウの代金を払った。

　銀貨の枚数がちょっとかさばって、持っていくのが大変だった。

「確かに、銀貨三百枚いただきました。こちらが権利書ございます」

　サラマスからびっしり文字が書き込まれた立派な紙をもらう。

「今度とも当商会をごひいきに」

「ああ、何かあったら頼むよ」

「そういえばユウキ様、近々王国が新しい貨幣を発行するという噂をご存じですか」

「へえ？」

　ちょっとびくってなった。

　多分おれがイリス姫に提案した紙幣の話だ。

　それならもちろん知ってるけど、とぼけておくことにした。

「初耳だなそれは、そういうのは良くある事なのか？」

「いいえ、国王が替わるとき以外、基本的にはありませんな」

「そうなのか」

　紙幣の噂について色々聞いた。基本はおれがイリス姫に提案したものを、更にぼかしたものだった。噂って事を考えればそんなもんだろう。

　唯一、金の単位を決めると言う話は新しかった。多分円とかドルとか、そういう名前をつけるんだろう。

「どころで、先ほどから気になっていたのですが。ユウキ様が腰にかけてるその剣はもしかして……」

「うん？　ああ、エレノアのことか」

　魔剣を持ち上げ、サラマスに見せた。

　最近は大分大人しいし協力的だけど、他人に触られると危ないから、肌身離さず持ち歩く様にしてる。

「やはり魔剣エレノア。そのようなものをお持ちでしたとは」

「言っとくけど、売らないぞ」

　サラマスが商人だって事を思い出して、念押しでいった。

　　　　　☆

　商会を出て、ワープの羽根で屋敷に帰ろうとすると、ポケットの中に何かが入ってる事に気づく。

　取り出すと、おれはびっくりした。

　くじ引き券だった。前の11回連続くじ引きで券を使い切ったはずなのに、なんでポケットの中に入ったんだ？
　心当たりは――あった。

　ミウの権利書。

　銀貨300枚で買ったミウ。その直後にくじ引き券が出た。

「ものをかったからくじ引き券が、ってことなのか？」

　現代日本だと普通の話だけど、異世界だし、ちょっと変わったくじ引きだから確証は持てなかった。

　だから、実験する事にした。

　　　　　☆

　現金での財産は銀貨で2000枚近くある。

　それを全部持って街にでた。

　銀貨一枚を使って食事をしたけど、くじ引き券はでなかった。

　仕立屋にいって、ミウのメイド服を何着か作ってもらった。十枚かかったけど、くじ引き券は出なかった。

　あっちこっちの店で色々買って、かれこれ100枚くらい散財したけどくじ引き券は出なかった。

　新しいくじ引き券、買い物が原因じゃなかったのか？
　なら、あと考えられる可能性は二つ。

　サラマス商会でものを買ったからか、それか高額な買い物をしたからか。

　　　　　☆

「いらっしゃいませ。おや、ユウキ様ではありませんか。どうかなさいましたか？」

「ちょっとね、用意して欲しいものがあるんだ」

「何なりとお申し付けください」

　サラマスは商人の顔で言った。

　さて、まずは普通の買い物をしてみようか。

「家具がほしい。いくつか古かったりぼろかったりなってたから取っ替えたい」

「はい」

　サラマスにとりあえず変えたい家具を言った。

「それらですと……銀貨25枚でいかがでしょう」

「頼む」

　銀貨を25枚数えて、サラマスに渡した。

「毎度ありがとうございます。すぐに手配させていただきます」

「たのむ」

　言って、ちょっと待った。

　くじ引き券は出なかった。

　サラマス商会と関係ないのかな、だとしたら値段？
　おれはもう一つ、考えてきた事をサラマスに言った。

「絵画が欲しい」

「絵画、でございますか」

「そう、応接間にかけるような、額縁に入った絵画。絵のことはよく分からないから、300枚で見繕ってくれ」

　300枚というのはミウと同じ値段。くじ引き券が出たかもしれない値段だ。

「承知いたしました」

「じゃあ、これ300枚」

「たしかにいただきました。こちらは調達に時間をいただくことになってしまいますが……」

「任せる」

　高い買い物だしざっくりした注文だからそんなもんだろ。

　そんな事より、むしろくじ引き券だ。

　おれはポケットの中をまさぐった。

　すると。

「あった」

　さっきまでにはなかった、新しいくじ引き券が出た。

　ミウのヤツと合わせて、これで二枚目だ。

　ということは……高い買い物でもらえるのか。

　そうと決まったらもう遠慮はしない。

　おれがくじ引き券を持ってるのを不思議がってるサラマス（くじ引き券は見えない）に向かって、残った銀貨を全部出した。

「銀貨で1600枚くらいある、これで何が買える？」

「……ユニークな買い物ですな」

　サラマスが半笑いで言う。

　ごもっともだ、彼の視点から見れば確かにそうだ。

　だけど、おれの視点からすると。

　この金で買えるだけのくじ引き券をくれって言ってる様なものだ。

　実際の買い物なんて、何でもいい。

「少々お待ち下さい」

　サラマスはいったん引っ込んで、トレイに載せた何かを持ってきた。

　金の腕輪で、宝石がはめ込まれている。

「これは？」

「これは今、上流階級の殿方の間で流行っているものでして。ハーレムの女達につけさせて、自分の所有物だと主張するものでございます」

「へえ？」

「こちらは見本でございます。自分の所有物だと主張するためのものでございますので、お客様ごとにあわせたアレンジをしていくのでございます。基本、金の腕輪に宝石ですな」

　おもしろいなそれは。

　ハーレムの所有物だって主張するアイテムか。

　今の所使う機会はないけど、買っておくか。

「じゃあそれ、1600枚分」

「それだと四つになりますが、よろしいでしょうか」

「ああ」

　残った銀貨を布袋とともに差し出した。

　サラマスがそれを数える。

「確かに頂戴いたしました」

　サラマスが言った瞬間、ポケットの中にまたくじ引き券が出た。

　今度は五枚だった！　買った物を全部屋敷に配達してくれと言い残して、サラマス商会を出て、適当にぶらつきながら考えた。

　たぶん、300枚の買い物ごとにくじ引き券が一枚もらえる計算だろう。

　細かい買い物は全部もらえなかった。ミウの代金と絵画の代金の300枚を支払ったときに一枚ずつもらえた。1600枚で腕輪をまとめ買いしたら5枚もらえた。

　なら、300枚ごとにくじ引き券一枚って考えた方が理にかなってると思う。

　そうなると、一つだけ気になる事がある。

　くじ引きの景品リストを思い出す。

　四等賞の、五割引き買い物券だ。

　五割引きで買い物したとき、300枚ごと1枚なのか、150枚ごと一枚なのか気になる。

　くじ引きがしたい。

　今のくじ引き券は計7枚、ここまで来たらあと3枚ためて11回連続で引いた方がいい。

　となると銀貨900枚、それはすぐにたまりそうにない。

　ちょっと考えて、ワープの羽を使って移動した。

　ロイゼーンとレイウースの街の間にある荒野。馬をのって駆け抜けたところだ。

　そこで、エレノアに言う。

「例のゾンビ兵を出してくれないか」

（死霊の軍勢か？　いきなりどうした）

「いいから頼む」

　エレノアはあのくじ引き部屋に行けたけど、たしかこっちじゃくじ引き券が見えなかったんだよな。

　説明するのが面倒だから、とにかく頼み込んだ。

（我をあごで使う気か、無礼にも程がある）

　エレノアはそういったけど、直後に目の前に何かが徐々に形になっていった。

　文句は言うけど、やらないとは言ってないらしい。

　おれはエレノアを握り直した。

　スケルトンとかゾンビとかを狩って、くじ引き券をゲットしたい。

　そう、思ったけど。

「え？」

（え？）

　おれとエレノアの声がかぶってしまった。

　エレノアは召喚したけど、スケルトン達は出てこなかった。

　代わりに女の子が現われた。

　メイド姿の若い女の子、どこかで見た記憶がある。

「……屋敷の幽霊か？」

　つぶやくと、それが確信に変わる。

　そう、見た目は屋敷で払った幽霊だ。

　ただしあの時の悪霊っぽい感じはなくて、透けてるようにみえるけど、それ以外は普通の女の子だ。

（ここはどこですか？）

「……ロイゼーンとレイウースの間だ」

（ロイゼーンは知ってますけど、レイウースって？）

　普通に会話通じるようだ。

「エレノア、これはどういう事だ？」

（我が知りたいわ！）

「ゾンビ兵は？」

（さっきからずっと召喚しているが反応せん。なんだ？　こんな事今までなかったぞ）

　どうやら嘘じゃないっぽい。頭の中に響くエレノアの声はいかにも困ってるって感じがするから。

「試しにゾンビ兵を出し入れする感覚でこの幽霊を出し入れしてみるよ」

（わかった）

　メイドの幽霊がいったん消えて、まだ現われた。いったん消えて、また現われた。

「できるみたいだな」

（なぜだ？）

「おれが知るか」

　おれにわかるのは、エレノアの召喚がゾンビ兵からこの女の子幽霊になったって事。

　それと、くじ引き券を楽にゲットする方法がなくなったことだ。

　　　　　☆

（わたしはタニア、タニア・チチアキスっていいます）

「タニアか、おれは結城カケル。おれの事はわかるか？」

　タニアはおれの顔をじっと見てから。

（ああっ、屋敷に入ってきた人！）

「ああ、覚えてるのか」

（今思いだした。――って、あたし屋敷から離れてる！？）

「今まで離れられなかったのか？」

（うん、ずっとあそこに閉じ込められてたの。つまらなくて、外の人間が楽しそうに見えて、それで段々腹が立ってきて、恨むようになってって）

「早い話が地縛霊になった、って事だな」

　大体話が見えた。

　理由はわからないけど、エレノアを介して地縛霊を屋敷の外に連れ出すことが出来たって事だ。

（もしかして、カケルがあたしを屋敷から連れ出してくれたの？）

「確証はないけど、多分そうかなって思ってる」

（本当！？　ありがとう！）

　タニアが抱きついてきた。幽霊なのに抱きつけるのか。

（ありがとね、カケル！）

　タニアの明るい笑顔を見ると、スケルトンとかゾンビとかよりも、こっちの方が断然いいって思った。

　　　　　☆

　屋敷に帰ると、アンドレウ商会のアンドレウが来ていた。

　いつも山ウシを買い取ってもらってるけど、そういえば屋敷で会うのは初めてだ。

　応接間で向き合って座る。

「なんか用事なのか？」

「頼みたい事がある」

「山ウシの事か？」

「いや、そっちはまったく問題ない……が、できれば山ウシをおいといて、今から話す頼みをやってくれると助かる」

「なにがあった」

「アレクシスの事は知っているな？」

「アレクシス……ああ、あの四人パーティの」

　アンドレウは頷いた。

　アレクシスって言うのは最初にアンドレウ商会に入るきっかけになった四人パーティーのリーダーの名前だ。

　あの後もほぼ毎日山ウシの納品に商会に行ってたから、何回かあって、ちょっと話したこともある。

　アンドレウ商会ではエースだったけど、おれに抜かれた男でもある。

「アレクシスがどうかしたのか」

「重傷をおった」

「む？」

　おれは眉をひそめた。

「実は、数日前からある場所にモンスターが大量に発生するようになった。元々は何も無かった場所だったのだが、それが急に出た事で、ロイゼーンのギルドに討伐の依頼が舞い込んだ。ちなみにギルドにはわたしも運営に関わっている」

　ギルドって、そんなものあったのか。

「モンスターはそれほど強くない、だけど増殖のスピードが尋常じゃなかった。ギルドは調査した後所属の冒険者をほぼ全て投入した。そこで戦況が五分と五分になった」

「話が読めてきたぞ。そこにかり出されたアレクシスが大けがをした、ってことだな」

「そうだ、更に言えばアレクシスのパーティー全員が重傷をおった。一月は動けないほどの。アレクシスら四人が抜けたことで戦況が一気に悪くなった」

「つまり、おれに何とかしろと」

「そういうことだ。もちろん報酬ははずむ。正直ギルド創立以来の大ピンチだ、いくらでも払うつもりでいる」

「わかった」

　おれは即答した。

　モンスターを倒して報酬をゲット。

　倒す最中でくじ引き券も手に入るかも知れない。

　断る理由がどこにもない依頼だ。

　　　　　☆

　討伐するにあたって、ギルドにメンバー登録された。

　ギルド所属の人間が倒したという形にしたってことらしい。

　それはいいんだけど……登録されたばかりのDランクというのがちょっと気にくわなかった。

　最初はそこからってのはわかるけど、聞いてみたらアレクシスがAランクだって言うし、この件が終わったらランク上げしようって思った。


　ギルドの人間に案内されて、モンスターが大量に発生してるという所に向かったけど。

「おい、なんかこの辺見覚えがあるぞ」

（……）

　エレノアは答えなかった。

「それにモンスターってのも見覚えがあるぞ」

（――♪）

　エレノアは頭の中で口笛を吹いた。

　わざとらしいにも程がある。

　案内されてやってきたのは何日か前にマリを助けた森の近く。

　遠目にみえる冒険者達と戦っているのは、スケルトンとかゾンビとか、見覚えるのあるモンスター。

「お前あとで説教な」

（我は悪くないぞ！）

　黒いオーラを放つエレノアを抜いて、モンスターに向かっていく。

　こっちに気づいたモンスターはおれとエレノアを見て、あきらかにびびった様子で後ずさった。

　わるいが……兵士と違って、お前らは逃がさん。