邪竜転生　～魔王も勇者も瞬殺できる最強生物～　一人で複数人とケンカする時は、絶対に背後をとられないこと！
　昔、ケンカの達人からそう教えてもらったことがある。
　確かに後頭部やら背中にダメージ受けるのはキツい。
　一撃KOもあり得る。だから俺も、黒鬼に背後を取られたときは焦った。けど……

「こいつら……本気なわけ……？」

　ガンガンガジガジと集団で俺をぶん殴り、噛みついてくる黒鬼たち。
　しかし俺は全くダメージを受けない。むしろ、あっちの手が怪我したり歯が欠けたりしちまっている。
　相当硬いんだな、この体。
　身長も多分三メートルくらいはあるだろう。
　顔を確認したいが鏡はない…………そっか！　あそこの水面に顔うつせばいいじゃねえか。

「ギグォオオオ！　グォオオ！　グォファオッ！」
「あ～……さすがにウザいな」

　試しに、眼前の鬼にパンチを打ってみたところ―――グッシャ！！
　大口径の銃で頭打たれた人みたいに、顔面が破裂してしまった……。嘘だろ？　今の、相当手加減したつもりなんだが……。
　あまりの威力にビビった俺は裏拳を別の鬼に打ってみる――優しく、百分の一の力くらいを出すつもりで。

　グッシャッッ！！

　はい、結果は同じでしたーっ。
　高威力すぎて笑うしかできないレベル。
　他の鬼たちもひるむくらいだからな。
　まあ、馬鹿なのかまた猛攻撃仕掛けてきたわけだけど。

「懲りねえなおめーらも。じゃあ次は爪を」

　爪を立てて腕を薙ぐと、筋肉ムキムキの鬼の胴体が真っ二つになる。
　俺としては、生クリームを手で払ったくらいの感覚しかないのに。
　試しに平泳ぎ的な動作をやってみたら、左右あわせて六体の鬼が即死したっていうね……。

「もう、残すところ一体かよ」

　どうやったって勝てるっぽいので、俺は尻尾に意識を向けてみる。何か、これで色々できるのは直感でわかんだけど……まずは動かしてみよう。

　シュルッ……
　おおっ、先っぽのほうが蛇みたいな動きをしたな。
　次は軽く地面を二回叩いてみっか。

　ダンダンッッ！！！

　マジか、土がすげえヘコんじまった……。
　こっちも馬鹿げた破壊力あるっぽいな。
　まだ上手く操れないので、力加減を覚えていきたいところだ。
　とりあえず、恐怖からか狂ったように俺にかじりつく最後の鬼を尻尾で払う。
　パシュ、と小気味よい音がして頭部が消し飛んだ。

「こいつらが弱すぎるのか、俺が強すぎるのか……」

　全滅した黒鬼たちを眺めつつ呟く。
　ま、ここにいてもしゃあないので水面をのぞき込むことにしたわけよ。

「この顔は……ドラゴン？　銀のドラゴン……ねえ……」

　予想以上にカッコいいわ。
　年甲斐もなくテンションが上がっちまった。
　立派な翼も生えてるし、顔つきもかなり凛々しい。いや人間からしたら恐ろしいかもしれねえけどさ。

　しかし、飛べるんだよな？
　意識してみるとピクピクと翼が反応するが、鳥みたいに大胆には動かせねえ。
　要練習って感じかねー。
　適当に歩きつつ、翼を動かす練習をすることにした。

　その途中、鬼ではないが魔物っぽいやつに何度か遭遇したな。
　魔物によって取る行動パターンは二つだけらしい。逃げるか、俺に戦いを挑むか。
　基本、弱そうなやつほど逃げて、一見強そうなやつほど獰猛に仕掛けてくることに気づいた。
　もちろん、戦ってみると全部弱いんだけどな。
　百匹くらい蹴散らしたところで、俺は立ち止まる。

「こいつら、力の差とかわかんねえの？　もしくは、強いやつを倒すほど強くなるのか？」

　ゲームじゃそうだが、さすがにレベルなんかは無いみたいだし。……無いよな？
　さて、翼もゆっくりだが動かせるようになった。
　残念ながら、飛行するにはまだ熟練度が足りないようだが。

「あー、早く飛んでみてえ」
「……シクシク」
「おっ」

　少し離れた場所で、体育座りしている少女を発見した。
　初めての人間だが……場違い感がすげえな。
　こんな魔物だらけの峡谷で十歳かそこらの少女が何してる？
　といっても、見捨てるわけにはいかねえか。

「オース、何泣いてんだ？」
「……だれ？」

　少女は膝の間に顔をうずめながら訊いてきた。
　まだ俺の姿は見てないから、人間だと勘違いしてるかもな。

「そうだな。通りすがりの銀竜とでも言おうか」
「ぎん、りゅう……銀竜なのぉ？」
「――は？」

　俺が一瞬固まったのは、その少女が顔を上げたからだ。
　もっと言うと、あげた顔に目も鼻も口もなかったからである。
　のっぺらぼう？　と俺がドン引きして――

「ヒャハハハハハハハッー、バーカァ！　引っかかってやがるーー！」

　突然、少女が巨大化する。それも大蛇の姿でだ。
　長さは軽く三十メートルとかあるんじゃねえかな。
　かつて見たことないってくらいデカい。象すら楽々食してしまいそうなほど。
　そんな巨大蛇は、あっとういう間に襲いかかってきて俺を丸飲みした。
　視界が真っ暗に染まった。
　……マジかよ。俺、蛇の体内に取り込まれちまったぞ。さすがに少し焦ったところで、大蛇の声が外から聞こえてきた。

「私の毒胃液は、どんな生物をも数秒で腐らせるのよ。いくら竜といえども死は免れない～」

　勝ちを確信したのか、ご機嫌なセリフだ。俺は正直、毒よりも話す魔物がいることに驚いていた。
　言葉を使って騙し討ちするほど知能が発達してるってことは、ここがどこかも知ってそうだな。

　ちなみに今、毒胃液ってのに俺は浸かってるんだろうけど、特に変調はきたしていない。
　最初だけ、チクッと痛みを感じたがそれもすぐに慣れた。皮膚が腐ってる様子もない。

「とりあえず、こっから出るわ」

　爪を使って体内からブシャッと肉を裂いて外にでる。

「ウギャァアアアアア！？」

　腹を裂かれた苦しみで大蛇がのたうち回っている。

「なんでっ、なんでっ毒が効かないのおお！？」
「俺が知るかよ。それより、ここってどこなの？　地球じゃねえよなぁ」

　ゼェゼェ、と大蛇は息を切らせながらも答える。

「こ、ここは、南大陸の……死の峡谷……」

　色々知ってそうなのでいくつか質問してみることにした。
　結果、ここはやっぱり地球じゃないと判明する。
　まあ話してる言語からして日本語じゃねえしな。
　俺は何で話せるのか不明だが、銀竜の脳みそが覚えてたのかも。
　ともあれ、多分ここは異世界で、俺は竜に転生したのだろうと当たりをつけてみる。
　それ以外じゃ説明つかないしよ。

　この世界の地理だが、北方三大陸、中央大陸、そしてここ南大陸の五つが存在しているらしい。

「フフ……五つでは……ないわ。失われし大陸という、かつて神々が住んでいたところもあるのよ」
「かつて、か。もう死んだってか？」
「ええ、皆殺しにされたというわ……」
「酷いやつもいたもんだ」

　俺がそう答えると、大蛇は死にそうであるにも関わらず、ニヤッとワケあり気な顔を作る。

「フフ……白々しい。誤魔化す必要なんて、ないわ。私は知っている……貴方こそ、神々を殺した邪竜の一角でしょう？」
「なに？」
「何よ、その反応。大昔すぎて忘れたとでも？　私の毒すら効かない完璧な肉体……それが証拠よ。だから私は、貴方を喰らい、より強くなろうとグハァッ！？」

　手負いなのに喋りすぎたせいか、大蛇が突然吐血して一層苦しみだす。
　やべえ、こいつは知識のある貴重な魔物だ。
　できることなら、生を絶たないで欲しい。　

「大丈夫か、蛇。死ぬな、まだ話は終わってねえし、生き延びてくれ」
「フフ……残念だけれど……ここでお別れ……ね……」
「蛇？　おいマジかよ、蛇、蛇ぃいいいいいいいいい！！」

　ドラマの主人公のごとく俺は叫んだが、蛇が返事をかえしてくれることはなかった。
　さすがの俺も五秒くらい落ち込んだけど、よく考えりゃこいつって敵だったわ。
　特に悲しむこともなかった。
　貴重な情報源がなくなったのは少し残念だが。

「ま、多少は知識も蓄えたしオッケーだろ」

　俺としては転生はありがたい。何だかんだで、まだ生に執着はあったのだ。

「つーか、今気づいたんだけど……俺ってもう働かなくていいんじゃね？」

　うっそ、何それ！　これから先、自由気ままに生きていいってことですか？
　う、う、嬉しすぎるんだが、そんなのーっ！
　これってある意味、宝くじに当たったようなものだわ。
　現世のしがらみから解放された俺のテンションは天にも昇る勢いだ。

「ひゃほーーーッ！」

　普段は出さない奇声をあげ、俺は美しい大河の中にダイビングした。
　ドボーンと水しぶきが上がる。
　今の俺には、その弾かれた水すら自分を祝福してくれているように感じた。

　ようやく俺の人生、いや竜生も輝き始めてきたってことだろうか。
　こりゃ神様に感謝しないと……と思ったけど、神はこの竜が殺したんだっけ？
　蛇は、邪竜とか言ってたな。

　いーや、何でもいい。
　俺の邪竜ライフはここからスタートするようだ！
　スイー、スイー、スイー

　この異世界において、昼間っから平泳ぎする竜は見慣れた光景になるだろうか。
　多分、珍妙に映るはずだ。
　もっとも俺は平泳ぎのみならず、クロールもバタフライもするが。
　それどころか、水中で尻尾を回転させて前へ推進するジェット泳ぎなんてのも開発しちまった。

　転生してから三日。
　俺はだいぶ死の峡谷に馴染んでいた。
　まだ空は飛べないので、のんびりここで過ごすことにしたわけだ。
　寝床はどこでもオーケーだし、食糧にも困らない。
　いや、ここに大した食い物はないのよ。でも、俺の肉体は相当燃費が良くて、何も食わなくても全然平気。三大欲求だと、睡眠欲が一番高い感じだな。
　もちろん、腹の減りとは関係なく、味が恋しくなるときはあるが。

「フーッ、今日も泳いだわー」　

　五時間くらい遊泳したので、そろそろ陸に上がることにした。

「ジャボラアアアアアッ！」

　ほら、その途端これだよ。熊と猿の顔が半分ずつの魔物が全力でぶん殴ってきやがった。
　面倒なので、頭突きで瞬殺しておく。
　相変わらず、魔物に襲われる日常ではあった。
　次から次に、本当飽きねえよこいつら。
　今だって、上空から俺の命（タマ）をねらってる同類がいるからな。
　そう、同類。

　竜だ。
　真っ赤な体した竜なんだが、俺よりもずっとデカい。サイズだけで見たら、どう考えてもあっちが上位種だろう。
　とにかく、あの赤竜にとっては俺は仲間じゃないらしく殺意の迸った目で急迫してくる。マジでもう少し休ませろよー。

「そういや、竜ってブレスとか定番だよな。俺も吐けんのかな」

　デキそうな気はする。めちゃくちゃする。
　ザ・定番すぎる火炎ブレスをやってみようか。
　あ、でもあの竜、体赤いし火耐性とかありそうだわ……。ものは試し。やっぱりやってみっか。
　火炎ブレスを頭にイメージして、突撃してくる赤竜に息を吐いてみる。

　―――視界のすべてが紅蓮に染まった

　凄まじいとしか表現できないほどの火炎が俺の口から拡散されたのだ。末広がりに撒かれた灼熱の息は、赤竜など軽く飲み込んで空一面すら赤く照らす。
　これが町中であれば、家の十や二十は軽く燃やしつくすだろう。

　や、やべぇよ……。
　こんなレベルで撃てちまうのかい。
　元赤竜だった肉塊が空から落ちてきて、ドボンと水の中に沈んでいく。ご愁傷様。
　このドラゴンブレスだが、水系は吐けるのかね。
　万が一、放火魔になった時に水も出せるとありがたい。

「……」

　ダメみたいだ。水の適性はねえのか。
　じゃ氷はどうだろう。凍える息的なのを想像してやってみたところ、

　目の前の川が凍ってしまいましたとさ……。

　うん、なんか白っぽい息が吐けたと思ったらビキビキと水面が凍っていくわけ。
　スケートでも楽しめそうな勢いだ。
　他にも色々試したところ、かなりの種類が使えると判明する。
　雷系とかもイケるのだが、驚いたのは炎系も何種か撃てることだ。
　口の前で炎を丸くして巨大化、それを発射。他にも炎が広がらないように放ってみたり。

　ひとしきりブレスの練習した後は、高い岩山の上へ移動する。日課をこなすためだ。
　足場ギリギリに立つと、ピョーンと俺はためらいなくジャンプする。もちろん、急速落下していく。

「ハッ、ホッ、ヤッ！」

　妙な声を発してるが、一応気合いの声だったりする。
　翼がゆっくりとだが羽ばたく―――が、１羽ばたきでもう地面に到着してしまった。
　ド轟轟轟轟！　
　とんでもない音がして大地に窪みが生まれる。

　ちぇ、今回も失敗かよ。
　他のことは割と上手くいくのに、飛行だけは難易度が高い。
　でも諦めないけどな。乗り物に頼らず空を飛ぶなんて、元人間だったら誰でも憧れるだろ。

「少し疲れたし昼寝でもするかー」

　ゴロンと横になってボンヤリ今後のことを考える。
　目標リストは今のところ二つだ。

　一、空を飛びたい。
　二、手加減して戦えるようになる。

　主にこの二点だな。二についてだけど、相手を殺さない程度の攻撃を覚えたい。
　今後、人間とか何か情報を持つやつと出会うこともあるだろうし。この辺は数をこなせば何とかなりそうだけど。

「……羨ましいわ」

　大空を自由に駆ける鷹を見上げながら、俺はウトウトしていくのだった。


　　◇　◆　◇


　バシバシバシバシバシバシバシバシバシバシバシバシバシバシバシ――

　ん、あ、……なん……だ？
　全身にはたかれているような感覚を覚えて俺は目を開けた。

　金金金金金金金金金

　目がチカチカするような金色のゴブリン？　が金の棒を使って俺をタコ殴りにしてやがる。
　寝込みを襲われるのはよくあるが、金ゴブリンは初めてみたな。顔はかなーり不細工だ。背は低いけど、筋肉はかなりあるっぽい。

「ちっ、また大勢できやがって」

　十数匹で群れていたので尻尾で頭を潰していく。
　パシュシュシュ、と音が鳴ると同時に破裂していった。同情心はない。寄ってたかって一人をイジメるやつは大嫌いだぜ。

「しかしこの金の棒……売ったらいい額になりそうだな」

　人間時代だったら飛びついてたな。竜の今じゃ、大した意味をもたないので無視して移動する。
　あー、どうにか魔物に狙われない方法ないのかねえ。
　図体もそこそこデカいから、どうしても目立つ。
　擬態はできないっぽいんだよな。

「いっそ超巨大になって踏みつぶすか、蠅レベルに小さくなりたい」

　ブツブツ独り言を漏らしながら、みんな大好きウル○○マンをイメージする。
　はい、やっぱダメでした。そりゃそうだわな。
　無駄だとは思ったが、小さくなるのも想像してみる。
　はい、やっぱダメでし…………ストップ。
　今、目線が少し下がったぞ？

　真剣に小さくなるところをイメージしてみる。
　ビンゴーッ！
　どんどんと体が縮んでいくじゃねえの！
　気づいたら、小型犬くらいの目線になってるから感動した。身長でいうと三十センチくらいかね。
　これ以上はミニマムになれないみたいだが、十分だ。こんだけ小さくなりゃ隠れる場所はいくつもある。
　元のサイズにも、意志一つで戻れるようだ。便利すぎる。

　何となく、チビ竜になってからブレスを吐いてみた。

「おおおおおーーっ、グレードダウンしてるぅぅ！」

　威力が明らかに弱まってるのよ。他の物理攻撃も試したところ、どう見てもパワーが減っていた。
　目標リストその二は、一応クリアってことでいいかね。
　このサイズだと戦い方自体が変わりそうなものだが。
　安眠できる場所を探し、俺は駆けていく。地面との距離がだいぶ近いね。

　お、あそこがいいな。岩石と岩石の隙間に俺が入れそうなスペースがある。
　早速そこに入ろうとして、不意打ち気味に声をかけられる。

「オ、オイ、そこのちび竜、こっち向くっす！」

　若干震えた声の持ち主に体を向けてみる。
　人間に似てる男が、周囲を警戒しながら立っていた。
　似てるってのは、そのものじゃないからだ。まず濃厚な茶色の両翼を生やしている。顔や手は人間と同じだけど、足が鳥みたいにかぎ爪だ。
　鷲と人間が融合したみたいな、そんな印象を受けた。
　亜人とか獣人ってやつか？

　顔立ちは二十歳くらいに見えるな。顔立ちは外人っぽく堀がけっこう深めで、そこそこイケメンだ。
　ただ残念なのが……

「お、お、おまままえ、おままえ、おま、え、に、ちょっと聞きたいことがあるっす」

　なぜか、上から目線のわりにはビビりまくっていることだ。
　どうも、俺というよりは他の何かに怯えてるみたいだけどな。
　どれ、会話くらいはしてみるかねー。

　唐突に現れた鷲系亜人。
　このそこそこイケメンは魔物か何かに怯えてるらしい。
　ビクビクと、三百六十度確認しながら尋ねてくる。

「お、おまえの、親はどこにいるっすか？」

　親？　普通に地球に住んでるけど……と答えるわけにもいかねえか。

「親なんていないけどな」
「そんなんウソっす！　じゃあどうやって生まれてきたんすかー」
「あぁ、それは……気づいたらそこに世界があったというか」
「詩人すか！　ととと、とにかく、親に合わせて欲しいんすよ！　親は立派な姿した銀竜に違いないし。おれは、ちび竜の親と話がしたいんす。この通りだから案内してっす！」

　切実な様子で頭を下げてくる、そこイケ（そこそこイケメンの略）。
　真剣なのは伝わったけど、本当に親なんて知らないからどうしようもないわ。
　今はちび竜でも、元々は成竜だろうしなー。
　どうしたもんか考えていると、ガラガラと音がして上から何か落ちてくる。
　岩山から欠けた、小さな岩石だった。

「ひぃいいいいっ！？」

　別にぶつかったわけでもないのに、そこイケは大声をあげて頭を抱える。
　俺がガン見してたら、視線に気づいて頬を赤くする。

「べべべべつにビビってたわけじゃないっすよ！　ちょっと発声練習しただけっていうか」
「で、何にビビってるわけ？」
「ビビってないってばあ！　……ふう、取り乱したっす」

　なかなかにおもしれー奴だと思う。自分を偽れないタイプだな。
　こういうタイプは人を騙したりしないのが多いよな。

「おまえの探してる竜って、具体的にはどんな感じなわけ？」
「えーとですね、竜にしては小柄だけど、凛々しく猛々しい姿をしてるみたいっす。輝くような白銀の肉体を持つのが特徴らしくて」

　それってさ、変身前の俺のことじゃねえの？
　一応、どんな用があるのかも尋ねてみた。

「おれの故郷の島が、今大変なことになってるっす。それで、この死の峡谷に住むという銀竜に助けを求めたくて」

　ちょっと話の筋が見えない。
　面識もない、それも凶暴かもしれねえ竜に、何で助けを求めるんだ。
　俺が首を傾げると、そこイケはきちんと補足してくる。

「おれの村に、予知夢をみれる子がいるんすよ。その子が、村を救うのはここに住む白銀の竜だって。それで、おれがここへやってきたわけで」
「へー。大変だなー」
「めっちゃ他人事っすね」
「他人事だろ？」
「確かにそうっすけど……。ちび竜は銀色だし、もしかしたら親がその竜かと思ったんすけどね。残念っす」

　しょんぼり、と落ち込むそこイケを見ると、少しだけ助けてやりたい気がしないでもない。
　悪いやつでもなさそうだし。
　でも、俺もお人好しじゃない。
　目標リスト１の空を飛ぶ、を最優先するので応援にいくつもりはなかった。
　――と、
　ここで急にそこイケが尋常じゃない様子で騒ぐ。　

「ヤバいヤバいヤバヤバいヤバいヤバいーーっ」
「なになに？」
「ちっ、ちび竜こっちっす、早くこっちにくるっす！」
「え、なんで？」
「いいから早くーーっ！」　

　きょとん、とする俺を抱き抱えたそこイケは、近くの岩山の狭い隙間に入っていく。
　ギュウギュウでキツい。何より男の胸、暑苦しい。

「男とハグする趣味はないんですけど」
「シッ。しゃべっちゃダメっす。気配も消して。ヤバい魔物がいるんすよーっ」

　泣きそうな顔で話すくらいだし、相当危険な生物なんだろうな。
　言うとおりに口を閉じ、辺りを観察する。
　威風堂々と現れたのは……なーんだ、ただの黒鬼じゃねえか。
　こっち来て一番に遭遇した、あの見かけ倒しの鬼が三体ほど道を通過していく。

　俺たちには気づかずどこかへ行ったようだ。
　いなくなるなり、ゼーハーゼーハーとそこイケが大げさに息をつく。

「あれにビビってたの？」
「ブラックオーガっすよ！？　危険度Ｓクラスで、一体現れたら小さな町なら壊滅の危機がある魔物っすからね。それが三体も……。この死の峡谷って、本当おかしいんすよ。馬鹿みたいに危険な魔物がウヨウヨいて……」
「ふーん、あいつら弱いけどな」
「あっはっは！　このこの～、気持ちだけは一流っすねちび竜は～」

　そこイケが、ツンツンと俺のほっぺたをつつく。
　どうやら信じてもらえなかったらしい。
　まあ、この姿じゃ説得力ないわな。
　そこイケは俺を抱き抱えたまま、目当ての竜を探すことにしたようだ。
　魔物の目を避けるよう、足音を殺して移動している。

「空飛ばねえの？」
「目立つじゃないすか。ここには飛行系の魔物もいるんす。緊急の時以外は歩きで」

　竜も普通に生息してるところだからな。
　そこイケは戦闘は苦手そうだし、仕方ないのか。

「うわうわうわ、ヤバいヤバい、今度はマジで死の危険っす……」
「今度はなによ……、ああ、あいつらか」
「あわわわ、目が合った……もう空に逃げるしかないっす……」

　前方にいるのは、いやらしい金色の肉体をもつゴブリンの集団だ。すでにあっちは俺たちに気づき、全力でこっちに疾走してきている途中である。
　ファサ、とそこイケの翼が広がり――

「ふぉおおお！？」

　変な声を漏らしたのは俺な。
　だって、一気に視界が変わったのよ。
　自力ではないけども、俺は今空に浮いているわけで。
　青空や太陽が近くなる感覚は生まれて初めてだった。
　絶景感動。下方にいる黄金ゴブリンなんて俺はどうでも良くなったけど、そこイケはそうでもない。

「とにかく、遠くへ逃げないと」
「そんな焦る必要なくね？　あいつら飛べねえし、手出しなんてできないだろ」
「いやそれがそうでも……」
「ゴォオオルデエエエエエエン！」

　アホっぽい雄叫びをあげながら、なんと黄金ゴブリンが飛び道具を披露する。
　飛び道具って言っても、あの金の棒を投げつけてきただけなんだけど。

「ひええええっ！」

　そこイケは横へ全力飛行して、必死の形相で何とかかわす。

「そんなビビんなって。俺硬いから、俺を盾にして弾いてもいいぞ」
「そんなことできるわけないっすよ！　あの金の棒は黄金ゴブリン以外が触ると、毒と麻痺と腐敗をいっぺんに起こす超凶悪な武器なんすからー！」

　へえ、何十発殴られても何ともなかったけどなー。
　前の蛇の毒も効かなかったし、銀竜は状態異常攻撃には中々強いってことか。
　黄金ゴブリン達は次々に棒を投擲するので、そこイケも避けるのが大変そうだ。　

「耐性があんのよ。だから俺を使っていいって」
「だとしても、そんなことできないっす！　友達を盾にするんて、男がすたるってもんすよ！」

　中々に漢気があるやつだと感心させられたよ。
　でも、一つ疑問があるっす。

「俺ら、いつ友達になったっけ？」
「ふっ、さっき同じ死への恐怖を味わったじゃないっすか。一緒にビビったら、それはもう友達なんすよ」

　黒鬼の話だろう。何とも不思議な感覚をお持ちらしいぜ、このお調子者さんはよ。
　戦闘が苦手とはいえ、飛行能力がピカ一なのは事実で、そこイケは窮地をどうにか乗り切った。
　下から追跡してきた黄金ゴブリン達をきちんと振り切ったのだ。
　切り立った岩山の上に着地すると、そこイケは疲れてその場に座り込んだ。

「お疲れ様～。ナイス飛行だったわ」
「Ｓランクの魔物っすからね、必死にもなるっす」

　あれもＳランクなのか。
　ハードル低いなＳランク。
　それにしても……俺は一つ妙案を考えついたぞ。
　このそこイケは、空を飛ぶことに関してはスペシャリスト。
　俺とは種族が違うとはいえ、両翼で飛行するという点については共通している。

　ってことはだよ？　もしかして、良き師匠になってもらうことも可能なんじゃねえかな。
　知らないことは達人から習った方が上達も速い。
　ちょっと頼んでみようと口を開きかけて――ザッ。

　足音がしたので振り向くと、そこには強そうな黒馬に乗った騎士っぽいのがいた。
　黒を基調として、金の細工が施された鎧を着込み、槍を所持している。フルヘルムなので残念ながら顔つきは不明だが。
　これも魔物か？　見たことのないタイプだが。

「はわ、はわ、はわわわわあああ……」
「その驚きよう、やっぱりＳランクなんだな」
「違うっす！！　こ、こいつは、死の暗黒騎士……ガイデーン。え、え、Ｓランクどころか、ＳＳランクっすよおおお」

　鼻水を垂らして説明してくれるくらいにはヤバい相手ってことか。

「でもよ、Ｓが一個増えただけじゃん。なんとでもなるだろ」
「ならないっすよおおお、だってＳＳランクは、Ｓランクの百倍強いって言われてるんすからぁあ」

　何その適当なランク付けは。初めにランク付けしたやつ絶対ノリで決めてただろ。
　何はともあれ、暗黒騎士さんとやらは俺らを処分する気マンマンみたいだ。
　どっちかと言わなくても、狙われてるのは俺みたいだけど。
　だから、俺を放って逃げればいいのに、あろうことかそこイケは俺の前に両手を広げて立った。

「ち、ちび竜、おれが気を引いてる隙に逃げるっす」
「それは俺のセリフなんだけども」
「ダメっすよっ。まだ生まれて間もないのに死んじゃうなんて悲しすぎるっす！　いいからここはおれに。少しくらいは時間を稼いでってまだ言い切ってないのに攻めてきたああああ！？」

　セリフを言い切る前に、痺れをきらした暗黒騎士が突進してきたのである。
　最高潮の恐怖を覚えつつも、そこイケはその場を動こうとしない。一応、ガチで守ろうとしてくれてるみたいだ。

　とりあえず、わかったことが二つある。
　一つ、そこイケは現代日本じゃまず見られないほどのナイスガイだってこと。
　二つ、暗黒騎士ガイデーンは、空気の読めないＫＹ魔物だってこと。

　一を守って二を潰す。
　その方針にまったく迷いはないね。
　ガイデーンさんは、Ｓランクの百倍強いんだっけ？
　じゃあ、やっぱり大したことねえよ。
　　馬の上から繰り出された槍の一撃は、そこイケの喉元を確実に捉えていた。
　まあ、当たらなかったけども。
　俺がジャンプして、ガジリと歯でしっかり噛んだからだ。

「ち、ちび竜！？　なにやってんすかっ」
「ほがほごごほがっほごっ（いいから俺に任せとけ）」

　多分伝わってなかったと思うが、とにかく俺は目の前の敵に意識を向ける。
　顎に少し力を入れると、パキッと音がして穂先にヒビが入った。じゃあ次は全力で―――よし、ぶっ壊れたな。
　さすがに警戒したのか、暗黒騎士カイデーンは馬と一緒に後退する。
　壊れた槍は捨て、腰から真っ黒な剣を抜き出した模様。
　用意周到だねえ。

「さーて、どんな攻撃方法が有効なんだろなー」

　焼くか凍らせるか、それとも別な属性か。単純に鎧ごと壊すのもありか。俺が頭を働かせてたら、カイデーンがなんと口を開く。

「otonasiku sinde okeba iimonowo」

　めっちゃ巻き舌での発音である。
　聞き取り辛いから普通にしゃべれっての。

「特別に、今去るなら追わないでやってもいいぞ」
「omae no nikuha ware ga kurau」
「あっそ。どーでもいいけど、その巻き舌やめてくんねえかな？　声質が野太いから何言ってるかよくわかんねえし」
「naraba sine」

　暗黒騎士（ガイデーン）の黒馬が嘶き、前足で俺を踏みつぶそうとしてくる。避けることも可能だったけど、特段その必要性を感じない。
　手を挙げて、落ちてきた蹄を掴むことにした。

「nani !?」

　黒馬の足が完全に止まったことに暗黒騎士は戸惑いを隠せないみたいだ。
　あんな小さい体をなぜ踏みつぶせない、と激憤してる。

「単純な話で、馬力が足りてねえんだよ。はい、次はこっちの番な。フーッ」

　熱々の食い物を冷ます時みたいに細く息を吐く。
　黒馬の脚がすぐに凍り付いて、一歩も動けなくなる。
　上に乗ってた暗黒騎士は、ヤバイと感じたのかソッコウで飛び降りてたな。

「ヒヒン！？」

　何で僕を裏切るのー？　とでも言いたげに馬が暗黒騎士に視線を送る。スッ、と目を逸らす辺りにあの馬主の性格の悪さが見て取れる。

「同情はしないけどな」

　垂直跳びあたらめ弾丸ジャンプで、黒馬の頭部を破壊させてもらった。
　おまえの敗因はダメな馬主に捕まっちまったことだ、と告げてからちゃっかり逃げた暗黒騎士に向き直る。

「一度飼ったペットを平気で捨てるやつに、まともなやつはいない。これ俺の持論なんだが、一度もはずしたことねえんだ」
「……」
「逃げても無駄だぜ。おまえの鈍足じゃ一秒で追いつける」
「……」
「恐怖で動けなくなっちまったか。情けないやつだ」
「……」

　おかしいな、挑発に乗ってこない。
　カウンター一発で終わらせたかったんだが、こっちから仕掛けるしかないかね。
　ブレス吐こうと軽く息を吸い込んだところで、暗黒騎士が呼応するように全力ダッシュ。

「サセテタマルカアアアー！」
「おおう……おまえ普通に喋れるんじゃねえか」

　さっきまでの巻き舌は何なの。キャラづくりとか魔物にも必要なことなの？
　振り下ろされてきた漆黒の剣をよく見定め、俺は爪で対応することにしたのだが……

「ダメっす！　その黒剣は相手の魔力を吸い取るんすよーー！」

　急にそんなこと言われても、俺の腕はもう止まらないわけで。　
　ガキン、と普通に剣を弾いてしまった。確かに、一瞬体から何かが抜けていく感じはしたな。

「バカメ、ワガ暗黒剣の吸収量ヲ舐メルナヨ」
『クヒヒヒイー、うめええ、こいつの魔力極上の質だぜえええ』

　おい、剣まで話しだしたぞ。
　暗黒騎士だけでもゲンナリなのに、またウザキャラが追加されちまった。
　こんなん二人一辺に相手する俺の身にもなれ。
　そして、魔力を吸ったせいなのか、暗黒剣のサイズがかなりアップしてる。
　幅が広くなり、剣身も五十センチは伸びた。

「暗黒剣ハ、魔力を吸エバ吸ウホド強クナル」
「ふーん」
「今ノ攻撃力ハ、サッキノ倍ハアルゾ。受ケテミローッ」

　左右様々な角度から俺を切りつけてきたが、剣筋自体は大したことがない。しっかり目で追える。全部爪と尻尾でガードする。
　が、あっちは防がれても触れさえできれば良いようだった。

『クヒィクヒィクヒィイイイ！　極上の魔力のおかげで俺はどんどん成長していくぜーーーー』

　ヒャッハーッとご機嫌な様子の暗黒剣。それもそのはず。今やその剣身は大剣ってジャンルからも追い出されるほどのサイズだ。
　長さは十メートルは越えていて、幅も二メートルとかオーバーしてしまうレベル。
　超巨大剣と表現するのが正しいかもな。
　威力は想像を絶するのかもしれない。
　まともに扱えれば、の話だけどよ。

「グヌヌヌ……、グヌヌヌヌ……」
『あ？　おいガイデーン、さっさと俺を振れ』
「オ……重クテ……振レ……アアッ」

　ドスーン、と峡谷に響きわたる轟音がして、巨大剣が地面に落っことされる。
　サイズが大きくなりゃ、重量も当然増えていく。暗黒騎士の腕力じゃもう手に負えなくなったようだ。

『この馬鹿、俺を使わないでどうやって倒すつもりだ！』
「ダマレ、所持品ノ分際デ、ワレニ偉ソウニ、スルナ！」

　コントかよ。
　敵をほっぽり出して真剣に口げんか始めるから笑っちまう。
　でも眼前で完全無視されるのは結構頭にくるな。ということで、右手に電撃を纏わせることにした。ブレス以外にも色々と便利なのだ、この肉体。
　主人に対して怒鳴りまくってる大剣に俺は右手で触れる。

『あがががががががががががががががっー！？』

　電力が高いらしく、感電死（オダブツ）するまでそう時間はかからなかった。

「暗黒剣……？　返事ヲシロ、暗黒ケエエエン！」
「無駄だよ、もう会話することはできねえから」
「キ、貴様ァ、ヨクモ、ワレノ暗黒剣ヲヲヲ……」
「敵の前でイチャイチャしてんのが悪りいんだろうが。次はおめーの番だから、さっさとやられる準備しとけ」

　いい加減面倒になってきたので強めに言う。
　暗黒騎士は少し考え込むようにした後、静かに発した。

「黒馬ヲ奪イ、暗黒剣マデモ。ワレノ全テヲ、奪ウトイウノカ……。カクナル上ハ……コレシカナイ……」

　ん、急に暗黒騎士の雰囲気が一変したな。
　何か奥の手でも出す気なのか、フルヘルムを外す動作をする。同時に、背後から警告の叫びが放たれた。

「ちび竜、気をつけてくださいっす！　暗黒騎士は追いつめられたとき、その素顔を晒すって聞いたことが。何かヤバイ技を持ってるに違いないっす」

　よくあるパターンだと、メデューサみたいに見たものを石化させる目があるとか。　
　それの上位互換で即死させる力なんかだったら、危険かもな。
　暗黒騎士の足下にヘルムが転がった。顔が完全に露出したのである。そこにあった顔面は不気味な骸骨でも、凍り付くような醜い顔でもなかった。

　――パチパチの大きいおめめ
　――ぷるぷるのふっくら唇
　――お団子みたいな丸い輪郭
　――薄ピンク色のきれいな素肌

　肌の色こそピンクだが、その顔面はベイビーフェイスそのもの。端的にいって、うん、可愛い。
　赤子的な可愛さのある顔立ちをしてて、さすがの俺も目を見張っちまったわ。

「アノ、色々ト、ゴメンナサイ。反省シテマス」

　パチパチと目を瞬かせながら、鼻にかかった声で謝ってくるわけ。
　えーと、これはあれですか。降参するからこのキューティフェイスに免じて許してね、ってこと？

「何つーか、プリティフェイスが最終兵器とは意外だったわ」
「反省……シテマス……」
「打って変わってずいぶんと殊勝になったじゃねえか」
「……ゴメン、ネ。許シテ、クレル？」

　プルプル、と体を左右に揺らして懇願してくる暗黒騎士。こんなんが死の暗黒騎士名乗っててムカつかんのか、他の騎士系魔物たちは。

「そうだな。その顔に免じて、来世では許す」
「ウワー、アリガ……来世？？　アレ、今世デハ？」
「世の中そんなに甘くねえ。どりゃあ！」
「グワアアアッ！？」

　弾丸頭突き一撃で、あっけなくプリティフェイスのおねだりタイムは終了した。
　顔は可愛くても仕草はキモかったからな。それが敗因だろう。
　やれやれ、ずいぶんとくだらない戦いだったぜ。
　そう思いながら、そこイケの様子を確認する。
　ぶるるる、と身を震わせている。

「ん、どった？」
「す、す、す、す、す」
「す？」
「すっげええええええええええっす！　めっちゃ強いじゃないっすかちび竜さん！」

　興奮しました感動しましたと俺を抱き抱えて、そこイケはグルグルと楽しそうに回る。
　亜人メリーゴーランドっすか、勘弁してください。

「ちび竜さん、マジで何者っすか？」
「ただの竜っす」
「信じられないっすよ。ちび竜さんは、竜の中でも絶対上位種だと思いまっす」
「ところで、何でさん付け？」
「呼び捨てにしたら殺されそうだからっす！」

　やだ、こいつ正直すぎて逆に死ぬタイプ！





「おらおらー、ちび竜さんのお通りっすよーっ」

　死の峡谷を大手を振って歩く鷲の亜人がいる。
　そこイケ改め、サボという名の男だ。
　このサボは、故郷の村を守るために遠路はるばるここにやってきた。銀竜を見つけたいらしいが、その目的は今は完全に忘れてるっぽい。
　強気な様子で、近くにいた黄金ゴブリン達にケンカを売っているのだ。

「どいた方が身のためっすよ？」
「ゴールデエエエン！」
「ちび竜さん、逆らう気みたいっす！」
「んじゃちょっとどいてろ」

　基本的な火炎ブレスを使う。業火の中の中にゴブリン達が消え、出てきた時には焼死体と化していた。

「うっは、十匹まとめて燃えた！　広範囲すぎっ」
「いや、あれでもだいぶ抑えた感じになってるけどな」
「パネエっす！　ちび竜さんマジパネエっす！」

　こいつ、現代日本でいうところの体育会系だな。
　合コンとかで盛り上げ役の幹事やるタイプだわ。
　調子いいのがたまにキズだが、案外重宝するやつだ。

「ところでさ、お目当ての銀竜探さなくていいわけ？」
「あ～、それっすかぁ……」
「急にテンション低いな」
「いやですね、ここって思ったより広いし、見つからなそうですし。それに……」

　チラチラと俺の顔色を窺うようにしてから、サボは前に回り込んできて頭を下げる。

「ちび竜さん、力を貸していただけませんか？」

　まあね、そんな感じの流れになるかなーとは感じてたぜ。
　悪いやつじゃないし、協力したい気持ちもある。
　でも俺は断った。

「理由教えてください。お礼だったら、しますから！」
「俺には今、やらなきゃいけないことがあるわけよ」
「何すか、それは？」
「飛行能力を得たいんだよ。翼が上手く使えなくて、まだ飛んだりできねえんだ。その練習をしなくちゃいけなくて」

　サボは驚いた顔をする。あんだけ色々なことができるのに、空が飛べないのかと。
　イメージが、上手くできないのも理由の一つだと俺は思ってる。だから、何度も岩山から飛んだりしてたわけだし。
　今日もこれから練習をすると伝えたら、サボがあわてるように言う。

「それじゃ、飛べるまで時間かかりすぎるっすよ。練習法が、おれらと全然違いますし」
「へえ、練習法」
「教えますよ」
「タダで？」
「もちろんっす！　ちび竜さんから金取るとかできるわけないし」
「そうじゃなくて……」

　それをダシに、故郷を救ってくれと頼み込めばいいじゃんって話なんだけどな。
　何だかんだピュアっぽいし、そういうの慣れてねえんだろう。試しにそれを言ってみたら、その手があったかと手を叩いたくらいだ。

「その練習法で俺が空を飛べるようになったら、サボの手伝いをする。それでどうよ？」
「最高っす！　こう見えて村では『韋駄天のサボ』なんて二つ名があるほどなんすよ。飛ぶことだけは自信あります」

　韋駄天って足が速いって意味なんすけど。
　でもまあ、サボの飛行能力は俺も見てる。
　空中でも相当俊敏に動くのは素直にすごいと感じていた。
　互いの欲求が上手い具合にハマったので、早速俺はサボから飛行の仕方を習うことに。


　　◇　◆　◇


「いいすか、大事なのは神経なんすよ」
「神経？」
「はい。うちの家系では小さい時に、まず翼に痛覚を覚えさせますね。痛みがあると、どうしても神経が過敏になる。そうやって翼部分にずっと意識をおいておくんす。それが細かい飛び方をするときに、役立つってわけで。とにかく大事なのは、翼にダメージを与えること」

　練習法をご教授されたわけだが、早速有用な情報が入ってきたぞ。俺一人でやってたら、絶対に思いつかない方法だった。
　痛覚ねえ。なるほど、痛む箇所があるとずっとそこ気にするもんな。無意識レベルで気にかけられるようになるのが大事なのかも。

　方法がわかった。後は試すだけ。
　痛覚を覚えるために翼を攻撃するか。
　岩石を拾ってきて、それでサボに翼を打ちつけてもらう。ゴンゴンの鈍い音がして、岩石が壊れてしまう。

「うわ、壊れちゃったすね……」
「だな……」

　俺の方は、まるでダメージを受けていない。
　皮膚が硬質すぎるのが原因か。
　ちび竜化してるし、防御力は落ちてそうなもんだが、それでもこれか。
　普段ならありがたいが、こういう状況だとデメリットになるな。
　何度試してみても、結局石程度では効果がなかった。かと言って、黄金ゴブリンの金棒でも効果ないくらいだし。

「割とむずいな、痛みを知るって」
「ちび竜さんは規格外っすからねー。……アレなんかどうでしょう。ここに、デッカい鉈もったオークがいたんすよ。アレと戦ってみては？」
「オークって豚人間？　怪力そうだしいい案かもな」
「じゃ探しにいきましょー」

　探しにいくと、オークは存外簡単に見つけることができた。水辺で水をゴクゴクと飲んでいたのだ。
　豚顔の魔物は想像通り巨躯で、巨大鉈を手にしていた。もう大剣って呼んでもいいくらいだ。

「名前は確かレジェンドオークだったと思うっす」
「これまた大層な名前だな。オーク界のエースとかそんな感じなのかね」
「いやそうじゃなくて――」
「レジェンドオオオオオ！」
「――叫び声がアレなんすよ」
「うえ……」

　なんという期待はずれな豚だよ。でも腕は丸太みたいだし、怪力には期待できそう。
　俺はあえて伏せの体勢をとって、敵さんの鉈攻撃を受けまくることにした。

「レジェンドレジェンドー、オレはレジェンドーッ！」　

　発狂したように叫んで、何十と鉈の雨を降らせてくる。つくづく感じるけど、この峡谷にいる魔物って変なやつばっかじゃね？
　それはともかく、こいつも外れかも。背中がチクチクするくらいで明確な痛みは与えてくれないのだ。

「おーいサボ、なんかダメっぽい」
「そうですかぁ……あっ、ちび竜さん、そいつブレスで燃やしてもらえます？」
「おう」

　火炎息でレジェンドオークを炎に包む。豚だし、食事でも摂るのかと思ったがそうじゃなかった。

「その燃えてるオークの腹に座ってみてください」
「なるほど、火傷ってわけだ」

　妙案かもな。翼だけ焼くのは難しそうだし、他の部位も覚悟で上に乗る。
　炎の熱が俺の全身を包む。
　うん、熱気はだいぶ感じるわ。
　ところが、熱いかっていうと、そうでもない。
　いやちゃんと熱を持ってるのは感じるんだけど、火傷のような痛覚は走ってこないわけで。

「ちび竜さん、熱加減はどーすっかー？」
「おう、いいあんばいだぞー」
「そっすか、それなら良かったっす。ゆっくりしてくださいね～」
「あんがとなー」
「「ってちがーーーう！！」」

　俺は仲良くハモった後に絶望の淵に落とされた。
　しかし落ち込んでばかりもいられねえ。
　空を飛ぶことは諦められんぜ。
　ネバーギブアップ。
　諦めなければ夢は叶う。
　宝くじは当たらなかったけども、夢は叶うはずなんだっ。

　実は内心疑いつつも、俺はサボと一緒に夢追い竜となった。
　二日ほどだろうか。　
　二人でありとあらゆる方法を試した。
　峡谷の魔物をコンプリートするレベルで戦ってみたし、サボが俺を抱えて限界まで上昇して、そこから地面に向かって投げてもらったりも。
　しかしいずれも、俺に痛みを与えてくれることはなかった。
　さすがにアイディアも尽きてきて、二人で地面に寝っ転がってしまう。

「俺ってば、生物として欠陥品なんじゃねえか」
「ちび竜さんはむしろ完璧なんすよ。けど今回だけは、その完璧が弱点となってるっていうか」
「痛みがこれほど恋しくなるなんてなぁ……」
「ですねえ……」

　ともに消沈して、一分ほど沈黙が俺たちを包んだ。
　それを唐突に破ったのは、サボだ。

「ああああああああああぁあああぁあーーーっ！？」
「どうしたよ？」
「な、な、なんてことっすかぁ……その手があったとはぁ……」
「いい案か！　なになに？」
「ちび竜さん、それっすよ、それ」

　そう言ってサボが指さしたのは俺の―――尻尾である。

「うっわああああああああああーー！」

　俺も叫ばずにはいられなかったね。
　灯台もと暗しってこれのことかよ！
　そうなのだ、他の生物とか無機物になんか頼らねえで、最初から破壊力抜群の自前武器（もちもの）を利用すりゃ良かったって話なのだ。
　とにかく、俺は尻尾の先で自分の翼を強く突いてみた。

「痛ってえええ！？」

　はい、成功っす。
　二日間悩みまくったのは何だったのってくらい、あっけない幕切れだった。
　自分で体験して知ったけど、こんな危険なモノを俺は敵に対して繰り出しまくってたのか……。
　よし、次からはもっと積極的にやるわー。　

「いっやー、しかしアレっすね。おれらって、もしかしてバカなんすかね？」
「否定はできないのが辛いぜ……」
「何だったんすかこの二日間！」
「三人寄れば文殊の知恵という言葉があんのよ。俺らの人数は？」
「二人？」
「素晴らしい知恵がでなくて当然なんだよ。はっはっはー」
「そっすねー、ハハハハハハー！」

　自分がアホなんじゃと悩みそうになったら、何をおいてもとにかく笑い飛ばす。これ大事。
　バカ笑いしてると、小さなことはどうでも良く思えてくる。

　さ、ようやく手に入れた痛覚。
　これを大事に育てていきたいもんだね。

　痛みを覚えてからは成長が速かった。
　翼を動かすのが前よりだいぶ楽になったのだ。
　初めて浮遊に成功した時は、本気で涙ぐんじまった。

　朝から晩まで、サボにアドバイスをもらいながら練習を続けたのよ。
　休んでる時でも、時折尻尾で翼を攻撃したりなんかして。
　そうして三日ほど経った頃だろうか。俺は大空を駆ける鳥となっていた。

「気分は最高だわーっ」

　真っ直ぐも右回りも左回りも自由にできる。バックだって可能だ。まさに縦横無尽に飛行できている。

「ちび竜さん、すっごい上達したっすねー」
「サボのアドバイスのおかげだな。感謝してるわ」
「試しに、ちょっと勝負して見ません？」
「いいねー」

　競争はより能力を高めるだろうしなー。
　ゴールは一キロほど先にある岩山の上に決定した。

「じゃ始めるっすよ。よーい、スタート！」

　サボのかけ声とともにレースが始まる。俺は強く羽ばたかせ、ロケットスタートをかました。

「速っ！？」

　サボの驚愕する声が後ろから聞こえた。一応先手をとることには成功した感じだな。
　加速も上々で、サボとの距離は少しずつだが開いていく。相手の必死な顔を見るに手を抜いてるってことはないだろう。
　細かい動きではまだまだサボの方が上だが、直線のスピードは俺が勝るらしい。

「ちび竜さん、前、前！」
「ん……？」

　あー、前方からワイバーンっていう小型の竜がつっこんでくるのだ。口を大きく開けてるし、俺を補食しするつもりらしい。

「氷結ブレス！」

　飛行しつつ青白いブレスを吐くと、ワイバーンの全身が氷の塊の中に閉じこめられ、そのまま急速に下へ落下していく。
　邪魔者を無事排除した俺は、僅差だがレースでも勝利をおさめた。

「マジっすかぁ。もうおれより速いとか……ショックっす」
「真っ直ぐは、まだまだ速くなれそうだ」
「才能っていうか、種族差を感じるっすね。そろそろ遠距離飛行もいけます？」
「ああ、練習はこんくらいでいいだろ。約束通り、そっちの用件を手伝うわ」
「あざっす！」

　約束は約束だもんな。俺たちはこのまま死の峡谷からサボの故郷へ向けて前進することとなった。
　サボの故郷……リーグル島は、中央大陸からずっと西に進んだところにある諸島の一つのようだ。
　死の峡谷は南大陸なので、だいぶ離れた場所にあたる。
　移動だけで数日は覚悟しなくちゃいけねえから中々大変だ。

「で、故郷は何に困ってるわけ？」
「それがですね、最近強力な魔物が大量に現れるようになったんす。今、悩んでるのはアイアンワームっていうやつで、攻撃がほとんど通じないんすよ」
「倒し方とかないのか？　昔からいた魔物なんだろ」
「いえ、それがですね、変異種っぽいんです。だから情報が全然なくて」

　ワームに限らず、変異種がチラホラ見受けられるとのこと。
　異常現象ってやつだな。
　ただ、サボの村には強い亜人や獣人がいるので、今日明日にも滅びそうって話ではない。
　時間の猶予はまだある感じ。とはいえ、このままじゃいずれ危険だということで死の峡谷までサボが出張したと。
　半日飛んだところで、サボの飛行速度が目に見えて落ちた。

「どうした、疲れたか？」
「疲れたっていうか……腹が減っちゃって」
「あー、そりゃそうだわな」
「ちび竜さんと違って、燃費が悪いんす。この近くにブルリンスって町があるんで寄ってみてもいいっすかね？」
「おう」

　俺としても異世界の文化には興味あったりするしな。

「それからですね、これからはちびさんって呼んでいいすか？　一般的に竜ってのはさすがにマズイかなって。コモドドラゴンの亜種で通したいんすよ」
「それオオトカゲじゃね？　騙せんのかよ」
「たぶん大丈夫っす」

　実は竜種で俺くらい小さいのはあり得ないらしい。
　生まれたばかりでも一メートルはあるのが普通だとか。
　俺みたいにミニマム化できる竜は一般的じゃないのかねえ。できてもしないのかもな。厳しい弱肉強食の世界でわざわざ能力を落とすなんて真似しないと。

　高度を下げて、入り口の門へ向かう。サボは着地したが、俺はフワッと飛んだまま前へ進む。門兵とサボは知り合いらしい。

「どもっす。またきました？」
「サボ、だったか。結局死の峡谷にはいかなかったんだな」
「いえ、行ってきましたよ」
「嘘つけ。本当ならそんな五体満足でいられるか」
「あはは、バレちゃったすか。あのですね、食事とりたいんで中入れてもらえます」
「入場料を払えばな。ただ……そいつは……まさか竜か？」

　門兵は目を眇めて、俺を不思議そうに眺める。
　すぐに、自分で言った竜という言葉を否定した。
　そんな小さい竜がいるわけないか、って感じに。

「コモドドラゴンの亜種でして」
「ガッハッハ！　トカゲちゃんか～。カワイイでちゅね～」

　急にアホみたいな口調で俺を撫でようとしたので、逃げるように飛ぶ。

「嫌われちゃったかな～。……ごほん、それはそうと、翼もあるし魔物だろう？　従魔であれば、悪いが魔力測定と、主人に忠実であることを示してもらう。実はこの間、従魔が他の人間を食い殺した事件があったんだ」

　そのせいで、従魔に対する検査が実施されているとのこと。
　まずは主人の命に忠実に従うかを見せることとなった。
　サボが拾った石を軽く投げ、それを拾うよう指示してきたので、俺は殊勝な感じに従った。
　右に飛べ、左に飛べ、止まる、なども忠実にこなしていく。
　感心したように、門兵が手を叩いた。

「賢いじゃないか！　俺もそのトカゲ欲しいんだけど、どこで売ってるんだ？」
「売ってないっすよ。ちびさんは野生にしかいないっす」
「ちびさん、こっちおいで～、ぐえへへへ」
「キモ……」
「エッ、喋るのおおお！？」

　無言貫くつもりだったのに、うっかり口にしちまった。でもそのくらい、この門兵の顔つきがヤバくて。目がイッちゃってるだもん。

「あー、とにかく俺は従魔合格なんだろ。早く中入れてくれ」
「ふへー、流暢な言葉遣いだなー。オジサン、ますますちびさんが欲しくなったぞ。で、も、まだダメなんだな。あまりにも強すぎる場合、監視官をつける必要がある。ま、トカゲちゃんは必要ないと思うけど一応仕事だから」

　門兵は魔力量を計れる壷を持ってきた。触ると魔力を吸い取り、中で水を生み出す貴重な道具らしい。
　魔道具っていうそうだ。
　魔力量が多いほど、中から水があふれ出てくる。

「一応、水が壷からでなければ合格だぞ」
「触るだけでいいんだな」

　指先でちょこん、と触ってみた。

　――ドッバアアアアアアアアアアアア！！

　壷の口から噴水のごとく水が噴き出してきて、ビビりまくる俺たち三人。
　え、ちょ、溢れるどころかすげー勢いで飛び出してきぞ。
　いったん空まであがった水が重力で舞い戻ってきて俺たちの体をバシャバシャと濡らした。
　髪の毛をペチャってさせた門兵が、俺を指さしながら声を張った。

「はいアウトーー！　こいつアウトーーーッ！　みんな集まってーッ」

　大声で呼びつけるから、別の旅人相手にしてた門兵たちまで駆けつけてきて、すぐに囲まれてしまった。

「おいおい、俺は言われた通りやっただけだぞ。捕まって牢屋行きとかじゃねえだろうな」
「そんなことしないさ！　でも怖いから、監視官がくるまで囲んでるだけっ」

　胸張ってだいぶかっこ悪いこと言われたら、苦笑しかできませんわ。
　門兵たちの好奇の視線を浴びながら、監視官とやらが到着するのを辛抱強く待つ。
　少しして、町の中からようやく姿を見せてくれた。
　どんなゴツいのがくるかと思ったら、華奢な少女だからビックリした。

「あれが監視官？　若くねえか」
「侮るなかれ。ああ見えて、監視官一の実力者だ。少なくとも俺なんかとは比べものにならん」
「うん、それは何となくわかるわ」
「あ、やっぱり？　俺ってコネでこの仕事就いてて、実は魔物と戦ったこともないんだよねー」

　がはははー、と恥ずかしげもなく笑うおっさんを見て俺は思ったね。
　この町、大丈夫なのかなって。

　監視官付き、という制限ありで入場を許可された。
　門をくぐると、その監視官が丁寧に挨拶をしてくれた。

「私はアスラって言うの。ここで監視官をしている十八歳だよ。見た感じ、二人とも悪い人じゃないのはわかるけど、一応規則だから我慢してね」

　赤茶色の長い髪を後ろで三つ編みにして、格好は落ち着いた感じの上着にロングスカートの組み合わせ。
　顔はたまご型の輪郭で、目鼻立ちは優しい印象を与えるように整っている。
　派手な美人ではないけど、清廉な感じがするし男性人気は高そうだ……なーんて思ってたら、

「（ちびさん、アスラさんってかなり可愛くないっすか？）」

　早速、目がハートになっちゃってるおバカちゃんがいるじゃねえの。
　恋に落ちるの早すぎっすよ、サボさん。
　竜だからわかんねえっす、と相手にしないで俺はそっぽ向く。でもサボじゃない方から視線を感じたから、そっちに顔を向ける。

「……かわいい。お名前なんて言うの？」
「面倒だし、ちびでいいわ」
「ちびちゃんね。何か食べたいのない？　お姉さんがオゴっちゃおっかな！」

　このマスコット的な見た目が少女のハートにはキュンときたらしい。贔屓にされてる感がすげー。
　金もないし、オゴってくれるならやぶさかではないぜ。
　アスラに案内され、飲食店の中へ俺たちは入る。
　何が良いかわからんので、注文はアスラにお任せ。

「店員さん、フルーティサンド三つとグロ魚の湯煮を。あ、サボさんは自腹でお願いね」
「うい……」

　ヘコむサボと、ビビる俺。
　何にビビってるかって？
　グロ魚の湯煮とかいう、言葉響きの悪い料理にだ。

「二人ともこの地方出身じゃないよね？　雰囲気でわかるよ」
「おれは遠くの島からっす」
「俺は、一応死の峡谷出身ってことになんのかな」
「死の峡谷って……。どおりで、魔力も並じゃないわけだ。見た目に反して強いんでしょ」
「そっちもそうなんじゃねえの？　だから監視官なんてやってる」
「魔法が結構得意なんだ。あ、料理がきましたよー」

　皿にのってやってきたのはフルーティサンド。
　長めのパンに切り目を入れ、そこに色とりどりの小さい果物が詰まっている。
　ラズベリーのように小さめのイチゴっぽいが、青緑黄色～と七色を超える彩り。
　はむ、と食べて、舌鼓をうつ。
　甘酸っぱさが口の中に一気に広がった。鼻に抜けるような果物の香りも悪くない。果物と（少し固めだが）パンの感触とが混じっていい具合に胃の中に落ちていく。

　竜になっても味覚自体は、ちゃんとあるな。地味に嬉しいわ。
　俺もサボもすぐに皿を綺麗にした。タイミングを見計らったように店員が次の料理を運んできた。
　……うえ。
　これが、グロ魚の湯煮か……。
　料理自体は実は普通なのよ。味付けされた切り身の魚の肉があり、その上に三つ葉が乗せられている。
　これだけだと、普通のうまそうな魚料理。
　問題は隣の皿だ。
　わざわざ、魚の顔だけ切り取って上向きに乗せられているのである。
　ぎょろっと開かれた目玉、開かれた口には細く尖った歯がビッチリ、皮の色は赤黒い。

「何でこれ持ってきた？　客に出しちゃいけねえだろ」
「わかってないなー、ちびちゃん。まずは切り身を食べてみて」

　勧められるままに一口。

「…………ウマ」

　魚なのに、豚の角煮に似た味だった。
　タレがほど良くしょっぱくてグッド。
　そして、口の中に入れた瞬間トロけるほどに柔らかい。白米が恋しいぜ。

「じゃ次はねー、これどうぞ」

　アスラはスプーンでグロ魚の目玉をえぐるように取り出す。スプーン上で転がる目玉が薄気味悪い。　
　けど、さっきの切り身も美味かった。
　ここは信じてチャレンジしてみることにしたら――

「うめええええええ！」

　噛んだらぐにゅ、という感触がしてジワーと液体が漏れ出たのがわかった。その汁が、俺を発奮させたというわけだ。
　豚骨スープみたいな濃厚な味なのに後味が爽やか。
　しかも飲んですぐに、胃や食堂がポカポカと温かくなってきて心地よい。
　もう片眼もすぐにいただいた。
　もはやグロさなんて気にならない。
　俺だけじゃなくサボも絶賛なので、異世界人にとっても美味らしい。

「これ癖になる味っすね」
「ああ、俺もビックリだわ。こんなグロ魚なのに」
「見た目悪いのって案外おいしいの多いんだよ」

　ゲテモノ料理ってやつだな。
　ゲテモノ美食家に親近感を覚えそうで困る。
　十分食を楽しんでから、店を後にした。
　通りを歩くだけで、俺たちは注目の的だ。
　俺が目立つのもあるが、このアスラも人気者らしい。

「寄っていってよアスラちゃん。おまけするよー」
「アスラ～、今日も仕事頑張れよ～」
「困ったら何でも相談してね」

　道行く人や店の主人なんかが温かい笑顔を咲かせるのだ。
　その様子を見たサボが、また俺に耳打ちしてくる。

「ちびさん、おれとアスラさんの恋のキューピットになってもらえないっすか？」
「おまえは故郷の心配しとけよ」
「だってぇ、めちゃタイプなんですもん」
「なになに～、私がタイプだって？」
「あわっ、あ、アスラさん、ひどいっすよー」
「アハハ、ごめんね、盗み聞きしちゃって。でも私はサボはあんまりタイプじゃないな～」
「しどい……」
「あ、ちびちゃんはすっごいタイプです！」

　そう言うと、楽しそうに俺に抱きついてくる。
　頭撫でられたり、尻尾プニプニされたけど、抵抗はしない。さっき飯オゴってもらったので、少しくらいは体を許すわ……うふん。
　うん、自分でもキモい。
　体中をペタペタ触られながら、俺は訊いた。

「監視官以外にも何かやってるか？　人気高すぎ」
「実はね、私は個人的に「きゃーー、きゅうり泥棒よーー」あらら」

　話の途中で、何ともまぬけな響きが聞こえてきたのよ。
　きゅうり泥棒って……。

「さーて、捕まえますかー」

　腕まくりしてやる気を出すアスラだが、きゅうり泥棒は俺たちとは逆の方に逃走している。
　距離はだいぶ遠めだ。
　健脚なのかなー、と様子を窺ってたら、何だか難しい単語並べた呪文みたいなのを口にするアスラ。

「ハッ！」

　それが終わるなり地面に両手をつけた。
　何やってんの？
　俺がそうツッコもうとした時、遠方から一つ悲鳴があがった。
　巨大腕を象った土がいきなり地面から隆起、泥棒をアッパーでぶっ飛ばしたのだ。
　泥棒は一発ノックアウト、起きあがれない。

「土腕という魔法なの」

　へー、ファンタジーなことで。
　ここぞとばかりにアスラは得意げな顔でポーズを決め、自分語りを始めた。

「表の顔は監視官、しかしその裏の顔は！　――平和をこよなくあいする美少女戦士――アスラよ！」

　ノリノリすぎて、俺とサボが反応できないでいたらコメントを催促された。

「さ、最高っす！　よっ、美少女戦士アスラ！」
「ありがと～。ちびちゃんも！」
「自分で美少女って言っちゃうセンス」
「冷めた反応ありがと～！」

　ともあれ、この美少女戦士はボランティアで町の見回りをしたり困っている人に手を差し伸べたりしているっぽい。
　人気の秘訣はタダ働きだったわけだな。
　俺とは真逆の属性備えてやがる。

「ところで、ちびちゃん。実は町中での魔法、特に攻撃系は強く禁止されてるんだ。使った種類によっては死刑もあり得るほど……」
「ってことは、おまえ……」
「特別職につく人は別だけどね！」
「うっざ」
「ひっかけてゴメンねー！　心配してくれてあーりがとー」

　てへぺろってやるあたりで、こいつの性格が掴めてきた。一見清楚に見えるけど中身は生粋の元気娘ってやつだ。
　ま、サボ同様に悪いやつじゃなさそうだ。監視官としては当たりなんじゃねえかな。
　泥棒も捕まって、ホッと通りが落ち着きを取り戻した。
　したのだが……またすぐに喧噪に飲み込まれることとなる。
　一人のおっさんが、大声を発しながら通りを走り抜けていったのだ。

「また出たぞー！　また首無しの死体が出たぞーー！」

　猟奇的なやつはどこにでもいるようだな。
　首無しか……異世界も物騒だわ。

　殺人事件が起きたとなれば、美少女戦士アスラが放っておくわけもない。
　現場に急行した。
　俺とサボも野次馬的なアレで同行することになったな。
　さっきの混雑したところとは違い、そこは普段はヒッソリとしているであろう裏通り。
　普段は、としたのは今は狭い道が人で溢れかえっているからである。
　俺らと同じ、野次馬が大勢いるってわけだ。

「どいてどいてー、衛兵『の友達の友達』だよー！」

　アスラが人をかき分けて前へ進む。『』はスーパー小声で話してたな。
　友達の友達ってもはや他人じゃないっすかね。
　アスラのテクニックのおかげで死体を目にできたから文句は言わないが。

「……グロいな」
「そうっすね……」

　俺もサボも魔物のグロい死体は見てきた、というより作ってきたけど、人間はさすがに。
　とりあえず、服装から女だとわかる。
　無駄かもしれないがプロファイリングしてみる。

「犯人は男の可能性が高いな。そして他の部位に損傷が見られないことから、女の顔に性的興奮を覚えるタイプかもしれねえ」
「今回は女性だけど、前回は男の人だったよ？」
「どんまいっす、ちびさん」

　うーん、慣れないことはするもんじゃねえな。
　恥かくだけだわ。
　つーか、連続殺人なんだっけか。
　こんなんが何度も発生してりゃ、野次馬の集まりも早いわけだ。
　アスラが言うには、首無し殺人事件が始まったのは二週間前。そして今回で七件目らしい。
　二日に一回のハイペースで事件が発生している。

「みんな犯人を探してるけど、手かがりすら掴めないの」

　有力な犯人の目撃情報も今のところはなしと。
　殺人現場を離れた俺たちは、町の入り口へと足を向ける。
　もう食事はすんだ。
　町に留まる理由はないのだ。
　といっても、サボの足取りはかなり重いものだが。

「……ちびさん、ちょっといいすか」

　相談内容は予想がついた。

「実はおれ、もうちょっとこの町残りたいなって思ってて」
「俺は別に構わねえけど、生活費はないぞ」
「そこは安心してください。村長から万が一のために金はもらってきてるんで！」

　ヒソヒソ話で、目当てはアスラかと聞く。そうではないと返ってきた。もちろんアスラも気に入ったが、それ以上に殺人事件が気になるんだそうで。

「なんか胸くそ悪いじゃないっすか。あんなことする畜生は捨て置けないっす」

　力は弱いけど漢気があるからなサボは。
　元々一ヶ月位を目安に戻ってこい、と村長には言われていたらしい。
　まだ島を出て二週も経過してない。時間的には余裕だそうだ。

「――ゴホゴホ、ゴホッ！」

　と、そこでアスラが急にせき込み出した。
　気管に唾でも入ったか、と最初は眺めていたが……一向に止まらない。

「おい、大丈夫なのかよ」
「ゴホゴホッ、私なら、大丈夫、だから……」

　そうは思えなかった。
　吐血までするくらいだから。

「薬、飲めば……」

　腰のポーチから紙に包まれた粉薬を取り出し、アスラはそれを飲む。
　咳はだいぶ治まったものの、未だ顔が青白い。
　目だって虚ろだ。
　とうとう失神して転倒しそうになったので俺とサボが素早くサポートに回った。

「これくらいの町なら、治療院があるはずっす。探しましょう」
「おう」

　サボがアスラを抱き抱え、俺が人に治療院の場所を訊くことに。
　武器を持ち、生傷をこしらえている頑強な男に尋ねてみる。ああいう傭兵っぽいのなら、治療院の場所くらいはチェックしてるだろう。

「おわっ、珍しい生き物だな。竜……にしては小さすぎるか」
「竜でもトカゲでもいいから、治療院の場所教えて欲しいんだけど」
「ああそれなら……」

　案外近かったので、五分とかからずに駆け込んだ。
　他にも待っている客はいたが、緊急ということで急患で見てもらうことに。
　四十くらいの治療師は、アスラのことを知っているようだった。

「発作が出たのかい？」
「そうなんすよ。急に血を吐いて、薬は飲んだんすけど意識が」
「薬を飲んだなら、ひとまずは大丈夫だ。あれは副作用が強くてね、発作を止めてくれるが気を失うこともある」

　そこまで強い薬を飲むってことは、重病なのかね。
　それとなく探りを入れてみたが、治療師は病名は教えてくれなかった。
　数時間後にまた訪ねるよう言われたので、一端は外へ出ることに。
　最低でも数日はここで過ごすことになるため、サボと宿の確保をしておいた。

「アスラさん、何か重い病気だったりするんすかね……」
「どうだろな。薬さえ飲めば重篤にはならないのもある。考えてもわかんねえな」
「今は、殺人犯を探すのを優先しましょう。おれもただの人間相手なら、そこそこ戦えるんすよ。空中投擲術ですね」

　空から一方的に石や刃物を投げつける戦法らしい。
　飛行できるって時点で、メリットでかいもんな。

「でも相手が強い可能性もあるんすよね……」
「一撃で首切ってるからな」
「欲しいものとかあったら買ってあげるんで、手伝ってもらってもいいすか？」
「特にやることもねえしな」
「あざっす！」

　そういうわけで、俺たちはまず情報集めから始めることとなった。
　町中は、事件に詳しいやつが結構いた。有用な話を聞くこともできた。
　たとえば、首が無くとも被害者の身元は判明してること。
　服装や肉体的特徴。あとは家族や友人が探してて、本人だと認めたりと。

　被害者は、性別も年齢も職業もバラバラで目立った共通点はない。
　無差別殺人事件だと、人々は話していた。
　でもそう決めつけるのは早計なような気が俺はしたな。
　もしかしたら、殺された奴らに共通する知人がいたりするかもしれない。ということで、順番に被害者の知人や近所の人から情報収集することに。


　全員分聞き終える頃には、夕日が沈みかける時分になっていた。
　残念だけど、七人に共通した友人はいない。
　けど、収穫はあった。

「被害者は全員、他人に恨まれてたっぽいな」
「酷いの多いっすよね～。悪人悪女。殺されても仕方がないっていうか」

　そう。
　一人の例外もなく、屑ばっかりなのよ。
　悪徳な金貸し屋から、男から金を絞りとってポイ捨てする女、新人潰しの冒険者、平民をいじめ倒している貴族。
　とにかく悪評ばっかりでゲンナリしたほどだ。
　被害者に共通してんのは、強欲で性格が死ぬほど悪いってことだった。
　犯人は正義の味方気取り、な人物だろうか。
　さすがに全員に恨みがあったとは考えにくい。

「――それはともかく、サボ。気づいてるか？」
「はい、一応。冒険者ギルド出たくらいからっすよね」
「気になるし、接触してみっか」

　冒険者の被害者を調べる際に、ギルドを訪ねたのだが、そこを出てからどうも尾行されてるっぽい。
　人が多いとこでは仕掛けてこないだろうから、わざとひと気の少ない場所まで移動する。
　立ち止まって、振り向く。
　四人、か。
　全員武器持ち、装備も中々に立派だ。
　普通に考えりゃ冒険者だろう。　
　顔つきは全員敵愾心丸出し。
　睨みつけながら、俺たちの前にやってくる。

「てめえら、よそ者だろ。何でコソコソ事件のことかぎ回ってやがる」
「べ、別にいいじゃないっすか。悪いやつが許せないんすよ」
「嘘つくな！　どうせ報奨金が目当てなんだろうが。犯人はオレらが捕まえる。余計な真似してんじゃねえぞ」

　ああ、そういや犯人を捕まえると大金がでるんだったな。っていうか、報奨金目当てなのはおまえらじゃねえか。
　剣やら斧まで抜いて、こっちを威嚇してやがる。
　こうやってライバル減らしをしてるってわけか。
　翼持ちの俺やサボは、普通の人間より行動範囲が広い。
　上空から町を監視したりもできる。あいつらからしたら脅威に映るのかもしれない。

「二度と犯人探しをしねえってなら、命だけは助けてやる。どうする？」
「助けない方で頼む」
「あ？　主人の方に言ってんだよ。従魔のくせに偉そうに」
「おまえらよりは偉いだろ」

　少なくとも俺は、他人に刃物見せて脅したりしねえもん。
　相手さんがプッツンしたのがわかったので、俺はさっさと氷結ブレスで膝から下を凍らせる。
　殺さずの技を身につけておいて良かったわ。

「なっ、なんだよ、こりゃあ！？」
「さて、もしおめーらが俺の知らない情報を持っていた場合、無事に返してやるわ。でもロクな情報を持ってなかった場合……」

　ブォオオオオオオーーッと熱気が辺りに蔓延する。
　空に向けて、俺が口から炎の渦を放ったのである。
　奴らは顔面がヒクヒクとひきつっていた。
　俺はおまえらと違って、刃物で人を脅したりなんかしないよ。　
　刃物では、ね？
　　チンピラまがいの賞金稼ぎたちは、俺たちの知らない貴重な情報を持っていた。

「実は、殺されたやつらはみんな、人から恨みを買ってたやつらなんです」
「ああ、それは知ってる。悪人が多かったみたいだな」
「はい、そこで俺たちは次に襲われるやつらを絞りこんでまして」

　へえ、こいつら中々頭が回るらしい。次に殺されそうな人間のリストを作っていたとのこと。
　俺たちと違って、ここがホームの人間だし、そういう情報集めは得意なのだろう。
　もう完全に降伏してるらしく、惜しげもなくそのリストを渡してきた。羊皮紙に書いてあった名前は二つだった。

「二人とも相当アレなやつでしてね。おそらく、そのどっちかがやられるんじゃねえかって」
「二人のプロフィールよろしく」
「片方は治癒師で腕は確かなんですが、ぶんどる金額が普通じゃないみたいですね。もう一人はダーマ教ってやつの教祖です。教祖という立場を利用して好き放題やりまくってるっぽくて」

　両方とも一癖二癖ある人間のようだ。
　基本的な行動パターンを聞き出してから、俺はチンピラたちに質問する。

「それで、おまえらってこれから俺たちのライバルになんのか？」
「い、いえいえ、もう……諦めました。だからもう勘弁してください」

　ということなので、俺たちはこれ以上は痛めつけることはせず、表通りの方へ移動した。
　そろそろ日が暮れる。
　アスラのいる治癒院へ戻ろうとして、

「いたいたーっ！　さっきはありがとね～」

　元気いっぱいにアスラが俺たちの元へ駆けつけてきた。顔色も良くなったし、薬が効いたのか。なんだかんだ心配だったからホッとしたわ。

「――ふぇっ、もうそんな情報手に入れちゃったのー！？」

　あの後の成り行きを話すと目をまん丸にして驚いていた。

「ちびさんは本当強いっすからね」
「へー、ナイスな働きだね。それで、やっぱり君たちも賞金目当てに捕まえるの？」
「まーもらえるなら貰うけどな」

　ただ条件が生け捕りなんだよな確か。犯人の素顔が判明してない以上、殺しちまったらそいつが犯人だと証明もできないし。

「それなら、三人でチーム組まない？　私は地の利があるから多少は役立つと思うよ」
「ちびさん、どうですか？」
「俺は別に構わないけどな」
「じゃあ決まりっすね！　三人で頑張りましょう！」

　即席ではあるが、チームを組んで事件に当たることに決定した。
　一応今晩から活動を開始することにはしたけど、さすがに今日は事件が起きない可能性が高い。
　昼に一人殺されたばかりで、見回りの兵たちの数もかなり多いし。
　宿で晩飯を食べながら今後の相談をする。
　ちなみに、アスラもここに宿泊するらしい。

「一応、監視官だからさ。もちろん部屋は別だから我慢してね」
「すげえ大変な仕事だな。報酬はいいの？」
「かなり良いよ。ただいつでも仕事があるわけじゃないから、実はそこまで大変じゃないんだ。問題を起こす人は稀だしね」
「俺らはその稀に含まれたりして」
「だいじょーぶ。私これでも見る目あるから。二人ともそんな悪い人じゃないのは一瞬でわかったよ」

　なるほど、慧眼の持ち主っぽくはあるな。
　さてさて、世間話はここらで終わりにして、本題に入る。話し合うのは活動内容についてだ。
　次のターゲットにされそうなのは二人いる。どっちかにヤマを張って行動するか、もしくは二手に分かれてみるか。

「一つしつもん！　ちびちゃんの方がサボさんより強いんだよね？」
「もちろんっす」
「じゃあ、私とちびちゃんだったら、どっちが強いかな？」

　なんで急にそんな話するかには、ちゃんと理由があるらしい。

「一番強い人が単独行動した方が良いよね。犯人も手練れかもしれないじゃん？　それで弱い方がサボさんと行動する。相手が予想以上に強い場合は、サボさんがもう一人に連絡して助けにきてもらうと」

　そういう狙いか。悪くない発想じゃねえかな。

「相性の問題もあると思うけど、軽く戦ってみよっか？」

　ずいぶんと軽いノリで誘ってくるんだな。でも大事なことだから俺もそれに乗ることにした。
　魔法の腕は相当あるみたいだし、あっちも自信はあるのだろう。飯を食ってから、人気のない場所で二人で模擬戦を行った。


　　◇　◆　◇


　結果からいうと、やっぱり俺が勝利をおさめた。
　アスラは土魔法使いで、中々多彩な攻撃を見せてくれたけど、俺の反射神経をもってすれば見切ることは容易だったと。
　というか見切らなくても、大したダメージは受けなかったかもしれない。やたら硬いし。
　この勝負の結果をもって、俺が単独行動することに決まったわけだ。

「ちびちゃん、治癒師と教祖、どっち行く？」
「興味あるのは治癒師かねえ」

　こちらの治癒師は回復魔法を使うやつのことを指すらしいのだ。何だかんだで興味はある。
　ちなみに今回の治癒師とは、アスラは顔見知りらしい。

「前に一度だけ見てもらったことあるの。でも悪い人じゃなかったと思うのよね～。無愛想ではあったけど」
「表の顔と裏の顔は違ったりするからな」
「一日に二人殺されたこともあるから今日も油断しないでね～」
「そっちもな」
「がんばろうね！」

　こうして俺たちは二手にわかれて犯人捜索に当たることにした。教えてもらった治癒院に向かう途中、ふと、あることが気になる。
　今回の治癒師は性格はともかく、凄腕だと聞いた。
　アスラは、その治癒師に過去に看てもらったにもかかわず、まだあんな状態なのか。
　回復魔法じゃ治らない類なのかね。それとも料金をふっかけられてキレちまったとか。

　そんな事を考えながら、俺は治癒院の前で張り込みをする。人の入りはそこまで良くない。が、たまに入っていく客はみんな勝ち組っぽいやつばかり。
　身なりが良い貴族っぽいのとか、ピカピカの高そうな鎧を着込んだやつとか。
　一流のやつだけが利用する高級店って感じなのかね。
　おっ、出てきた！

　背が高くて、渋い顔の四十代くらいのおじさんだ。
　目つきがかなり鋭く、怜悧そうな雰囲気が滲みでている。やり手の大先生って感じだぜ。
　もう月が夜空に出てからはだいぶ立つ。時間にして深夜の十二時とかそんな感じだ。
　こんな時間までよく働くなー、と俺は感心した。俺も会社にいたころは、時折残業して報告書とか一生懸命作ったもんよ。
　カップラーメンすすりながらだと、紙に汁が飛び散って焦るんだよな。それで上司に怒られたこともある。

　と、楽しくない回想はここまで。
　動きがあったのだ。院から治癒師が歩きだそうとしたタイミングで馬車がやってきて急停止したのだ。
　中から出てきたのは身なりのよい貴族だ。

「よ、良かった、まだいたかライド。頼む、すぐに治療してくれ！」
「これは男爵、お久しぶりですね」
「挨拶などしている場合じゃないんだっ。オオドクムカデに指を刺されてしまったんだよ！　早くしないと毒が回って死んでしまう」

　慌てまくる貴族とは対照的に、治癒師（ライド）は落ち着き払った様子で質問する。

「その毒虫は見た目とは裏腹に大人しい性質です。よほどの事がない限り人間を刺したりしませんが」
「私は趣味で飼っているんだ。他の毒虫と殺し合いをさせようとしてたのだが、中々戦う姿勢を見せないから刺激してたら指をやられた」

　いるよなー、そういう毒虫バトル好きなやつ。
　ライドは眉一つ動かさないが、呆れ返っているのは冷め切った目をみれば瞭然だ。

「まったく理解できませんね」
「いいから頼む、金なら出す！　解毒系の魔法をかけてくれえっ」
「では金貨二百枚いただきます」
「に、に、二百枚だと！？　ふっかけるのもいい加減しろ！　たかが町の治癒師風情が！」
「では、他をおあたりください」
「待て待て、私にそんな態度をとって覚悟はできてるのだろうな！　どうなっても知らんぞ」
「では、解毒してからまたお越しください。ちなみにオオドクムカデの毒は、大魔法レベルでないと消せませんよ。私の記憶が定かなら、大魔法の解毒を使えるのはこの町に一人だけだったはずです。それでは失礼」

　貴族相手だろうと知らねーよ、といった態度には非常に好感が持てるね。
　ああなってしまっては、もう貴族としてはプライドか自分の命を捨てるかのどっちかしかない。
　案の定、プライドの方を捨てるみたいだ。
　先ほどまでの非礼をわび、金貨二百枚を払うことを了承したのである。
　治療が終わると、大した挨拶もせずにライドは前へ歩きだした。夜だからってこともあり、ひと気のない道が多い。
　十分ほど進んだところで、ライドはひたと足を止める。そのクールな視線は、道脇に座り込んでいる若者に注がれていた。

　腹を手で押さえている。どうも怪我しているらしく服には血が滲んでいた。息もかなり荒く、放っておけばマズいことになる。
　ライドは静かな口調で若者に問う。

「何故、治癒院にいかない？」
「ハァハァ……馬鹿か？　おれ、の、格好を見てわかれよ。そんな金あるか……」

　若者は町人の平均よりだいぶみすぼらしい格好をしてる。
　ホームレスなのかもしれない。高額どころか安価な値段でも利用できない可能性も高かった。
　それなのにライドは迷わず若者の腹を治療した。傷口に手を添えるようにすると掌に光が生まれ、みるみる内に若者の状態が良くなった。

「なん、で。金なんかねえぞ」
「構わん。私はただ可能性にかけてみただけだ」　
「可能性？」
「おまえの未来だ。将来、今日という日があって良かったと思える時がきたら、私に治療代を払いにこい」
「……」
「あまり無茶はするなよ。ではな」

　クールな中にも人間くささが感じ取れる行動に、俺はわりと感動してたりする。
　イカしたやつもいるじゃねえかと。俄然興味が出てきたので、俺はウキウキした気分でライドをつける。
　あれは、恨みを買うタイプじゃねえよ。人によってはふっかけるが、傷はきっちり治すしさ。

　コッコッ、と規則正しく鳴らされていた鋲の音が止まる。そして唐突にライドは背後を確認した。
　俺はもちろん物陰に隠れている。いるが――尾行がバレバレだったようだ。

「隠れていても無駄だ。何用だ？」
「バレちゃ、しょうがねえなー」
「……竜。いや、見慣れない生物だな。言語も操るか」
「トカゲの仲間って認識でかまわねえよ。何でバレたの？」
「回復以外に、気配探知系の魔法も使えるんだ」

　やっぱ優秀なんだなー。隠しててもしょうがないし、何より俺はこいつが気に入ったので正直に話をする。

「最近発生してる猟奇的な事件の犯人を探してる。で、あんたが次に狙われるかもって予想して尾行してた」
「何故私が？」
「被害者の共通点は、人に恨まれていることだったらしい」
「なるほど、ならば目の付け所は悪くない」
「どうかねー。あんたの本質はそうでもないだろ」
「魔物に評価されるのは初めての経験だよ」

　ここで初めて、わずかだが笑みを見せるライド。
　俺も話題を変え、アスラのことを訊いてみる。
　なんで治療してやらなかったのか、という話だ。

「彼女か。もちろん記憶にある。端的に言って、あれは手の施しようがない」
「重病か？」
「死病だ。それも治療法がない。薬で一時的に症状は押さえられるが根本治療には至らない。そして、私の治癒魔法も決して万能ではない。残念だが、彼女にはまるで無力だった」

　マジか……。せき込み方や吐血から危険な香りはしてたが、まさか不治の病とはな。

「あと一月……いいや、無茶をすれば今日にでも旅立ってもおかしくない容態だ。私は監視官をやめ、己の生涯に時間を使えとアドバイスはしたのだが……」
「聞いちゃくれなかった、ってか」
「ああ、これが私の生き方だとキッパリ言われたよ。ああまで言い切られると、私には何も言えないさ」

　ライドといい、アスラといい、この町に住む人間は一本筋が入ってていい感じだな。嫌いじゃないぜ。

「む、何だ……？」
「あー、なんかくるな」

　俺とライドが同時に夜空を見上げた。
　静寂の夜に羽音をたてながら、そいつは真っ暗な空から俺の横に降り立った。



　　　二手にわかれることとなったちび竜とアスラ＆サボ。
　アスラとサボは、ちび竜と別れた後、準備を整えてからダーマ教の教祖のところへ向かう。
　途中、アスラはサボの顔をじっと見つめながら一つ質問をした。

「ちびちゃんってさ、まさか邪竜じゃないよね？」
「南大陸の邪竜って生きてるんすか？」

　この大陸の邪竜は死んだ。それはサボの島のみならず、世界では常識となっている。
　かつて神を殺したという邪竜は全部で五体いるとされる。
　神を抹殺後、五体はバラけるように、それぞれ別の大陸へと住み着いたのだ。現在でも、残る四体の邪竜は生存が確認されているが、南大陸の邪竜だけは約百年前から一切姿を見せていない。
　よって、すでに死んでいるだろうと判断されているのである。

「だよねー。でも普通の強さじゃないから、邪竜が擬態してるのかなーって思ったんだ」

　模擬戦とはいえ、実際に拳を交えたアスラには、その底知れぬ強さが伝わっていたのだ。

「さすがにそれはないと思うっす。でもちびさんが無敵なのは確かですね」
「そっか、ならいいんだ。犯人が予想以上に強くてもあっちは大丈夫そう」
「おれたちも気合い入れてきましょう」
「そうね」

　これまでの殺人事件はすべて屋外で行われている。
　そのため、教祖が建物から出た後に見過ごさないようにする必要があった。
　アスラは地上からダーマ教会を。翼のあるサボは上空から見張ることにした。すでに外は夜だが、ともに夜目には自信があった。
 教会では集会が行われているようで、真夜中までそれを続いた。信者たちが一斉に教会から出てくる中に、教祖もいたのをアスラは見逃さない。

「あれね。名前はトールドだったわよね」

　恰幅の良くて、禿頭の中年男性。これみよがしに金色のアクセサリーを体中に身につけている。
　普通、教祖というのは慎ましくする者も多いが、トールドは別なようだ。
　だがそれも納得できる。アスラもトールドの悪評は聞き及んでいた。
　魔力を持たない壷や木彫りの像などを魔道具と偽って信者に高額で売りつける。
　金のない者に所持品や家を売るように命令する。
　他にも、気に入った女性教徒がいれば権力にものを言わせて手込めまがいのことを行う。それが例え人妻や、幼い少女だとしても。

　どれも噂でしかないが、火のないところに煙は立たない。評判が悪すぎるのには、何か理由があるのだろう。

「それでは皆さんに、神のご加護があらんことを」

　信者との別れの挨拶は非常に和やかに終わる。一見、トールドの外面は悪くない。しかしアスラには作り笑いにしか思えない。目がまるで優しくなかったからだ。
　トールドは取り巻きを連れず、一人での移動だった。

　珍しい、とアスラは思う。この町はそれほど治安が良くない。よって、あんな煌びやかな格好をした者が夜中に単独でいれば、犯罪に巻き込まれる確率は低くない。
　けれども、トールドは立派な帯剣もしていた。
　こちらもゴールドが塗ったくられたような鞘で非常に目立つ。威嚇用でもあるのだろう。

（あれ、そっちにいくの？）
　アスラが驚かされたのは、トールドがさらに治安が悪いスラム街の方へズカズカと進んでいくからだ。
　一般社会からははみ出した者や、前科者などがウロつく危険な場所である。犯罪が日常的に行われているため、取り締まりが追いつけず、ほぼ野放しとなっている状況なのだ。
　町の住民ならば、まず近寄らないところといって良いだろう。
　気取られぬよう尾行していたアスラは、唐突に起きた珍妙な光景に目を細める。

「またか？　でも今日は兵士たちもウロウロしているんだぞ」
『……否』
「ウウム、ワタシとしてもコレクションが増えるのはありがたいが……」
『殺殺殺』
「スラムにいる奴らでは？」
『否。我愛、狡猾』
「ああ、確かに、ここらへんの奴らは単純すぎるか」

　トールドと誰かの会話なのだが、その相手の姿はどこにも見あたらないのだ。
　どこかに潜んでいるのかとアスラが注意を深めたところで、ようやく声の出所が判明した。
　腰だ。
　トールドの腰あたりから声が発されているのだ。
　剣、と言った方が良いだろう。

『背後……追尾』

　そう剣が指摘すると、トールドが急いで振り返る。一応、アスラはゴミの詰まった木箱の陰に身を潜めているので、相手からは見えないはずだが、トールドは隠れていることを前提で話をしてくる。

「出てきた方が身のためだ。逃げてもいいが、背後から心臓に穴をあけられるハメになるぞ」　

　アスラは容姿とは裏腹に気が強いところがある。
　隠れるのはやめて、堂々と姿を晒した。

「むっ、お前は監視官の……」
「アスラよ。ダーマ教のトールドね？」
「いかにも。それで監視官様が、どういった理由でワタシを尾行するのですかな？」
「……独自の調べで、あなたが首無し事件の犯人に狙われていると判明したのよ」

　伝えながら、アスラはそうではないと内心感じていた。先ほどの会話で、疑ってしまっている。このトールドこそが犯人ではないのかと。
　被害者たちの首は全員、名剣で切断されたかと思うほど綺麗に斬り取られている。そこに加えて、あの会話である。

「ところで、その剣は意志を持っているの？」
「隠しても仕方がない、な」

　トールドが鞘から剣を抜く。豪奢な金の細工がされている鞘とは対照的に、剣身が赤黒く染まった不気味な直剣が表れた。
　禍々しい……。
　アスラは緊張から生唾を飲み込む。直感は昔から冴えていた。あれは、危険だ。
　アスラは三歩下がり、頭のてっぺんを触る。これはあらかじめサボと決めていた合図だ。
　これをしたら、ちびを呼んできてくれという。幸い、あちらは上空にいるサボには気づいていないようだったので、バレないように顔は前を向けたまま行った。

「その剣で人を殺しまくっていたのね」
「楽しくって、癖になるよ」
「隠そうともしないのね」
「今更してもしょうがない。どうせ、お前はここで死ぬ」
「なら冥土のみやげに教えてよ。それはなぜ意志を持つの？」
「魔剣とでもいうのかね。その昔、狂った鍛冶屋が自分の最高傑作を作るため、百人の女を殺してその血で剣を洗って錆びさせた。当然、作品は誰にも評価されなかった。最後は自分の心臓をその剣で貫いて死んだらしい」
『否。無死』
「すまない。正確には魂を移したらしい。そして生まれたのが、この意志を持つ魔剣だ。……つい最近、あるツテでこれを手に入れたのよ。こいつは狡猾で強欲な人間が大好物でな、首を斬らせろってうるさいんだ」
『斬、都度、最強』
「斬る度に性能が上がるのよ。だから嫌々協力してやってる」
『大嘘、主、歓喜』

　剣が嘘をつくなと指摘すると、トールドは口を大きく開けてドッと馬鹿笑いをする。

「ゴロンって転がった生首見たら回収せずにはいられなかった！　一瞬で魅入られた！　今じゃコレクションしてる！」
「最悪と最低が組んじゃったってわけね……」

　クラッ、とめまいがしてアスラはヨロける。でもすぐに気合いを入れ直す。こんな最悪なコンビ、放っておけるわけがなかったから。
　戦闘に入るのに一分の迷いもなかった。

「すぐに捕まえてあげる――土腕！」

　アスラは得意とする土魔法で攻める。発動速度は速い上に威力も備わっている。並の相手ならば一発で戦闘終了に持ち込める技だが、今回の相手はそうではない。
　肥満体であるにもかかわらず、地面から隆起する土の拳を俊敏にかわし、そのまま猛進してくるのだ。
　キレのある動きだが、自分ならば対応ができる――そうアスラが思った矢先、発作が生じた。

「ゴホゴホ――あぅっ！？」

　突っ込んできたトールドの前蹴りで地面へ転倒してしまう。加えて、未だ咳は止まらないのだから、トールドからすれば好機でしかない。
　ところが、トールドが追撃を加えてくることはなかった。

「この剣は持ち主の身体能力を飛躍的に高めてくれるんだ。凄い動きだったろう？」
「ゴホッ……」
「おや？　吐血するほど痛かったかい？　でも斬られなかっただけ感謝して欲しいな。隙があったのに何で殺さなかったかわかるかなー？」
「……さあ」
「ワタシには三度の飯より好きなものが三つある。一、人を馬鹿にすること！　二、人をいじめること！　三、嫌がる女を犯すこと！」

　鼻息を荒くしながら、恥ずかしげもなく話すトールドに、アスラは酷い嫌悪感を覚えていた。
　生理的に無理、なんて生ぬるさじゃない。同じ空気を吸うだけで吐きそうになるレベルだ。
　しかし、形勢としてはアスラが圧倒的に不利だった。相手が強い上に、持病まで暴れ出したのだから。

「監視官さんとなら、三つとも楽しめるー！　だからワタシ、興奮してるー！」

　凶悪殺人犯のゆがんだ顔を見せつけられ、アスラは激しい頭痛に襲われた。


　　◇　◆　◇


　漆黒の空から俺の隣に降り立ったのは天使だった――なわけなく、ふつうにサボだったわ。

「ちびさん、応援お願いするっす！」
「あっちの教祖の方に現れたか」
「じゃなくて、教祖が犯人でした！　今、スラム街の方で戦ってます」

　ああ、そういうパターンもあったね。
　よく考えてみりゃ、相当強欲そうなのに今まで生き延びてるって時点で少し疑ってみても良かったかもな。
　今はアスラが一人で対応してるらしいので、俺も急いでそこへ向かおう。
　ライドに片手をあげ挨拶し、最高速で視界の悪い夜空を飛行する。
　サボに先導されて降り立ったところでは、最高にムカつく光景が繰り広げられていた。

「ふひふひふひいいい！　キモヂイイーーーッ！」

　肥えたデブが、アスラのことを痛めつけていたのだ。
　赤黒い剣を振りまくり、けれど敢えて致命傷を与えないように襲っていた。発作まで起きちまったアスラは、至る所に切り傷を作りながらもどうにか耐えている。

「いい加減にしやがれ、この腐れ教祖が！」

　異世界きて、初めてガチでキレた。全身全霊の力で教祖の膝もとにタックルをぶちかます。
　爆弾でも炸裂したみたいに教祖の右足が破裂、膝から下が派手に吹き飛ぶ。

「ギャアアアアアアアアア！？」

　汚い悲鳴をあげる教祖に対しての怒りはまだ治まらなかったので、もう片方の足も爪で切断しておいた。

「いだいっ、いっだい！　やめでえええ」

　突然両足を失ったもんだからパニックになって騒ぐ。これ以上やるとさすがに死んでしまうので、ここらでやめよう。まだ怒りは治まってねえけどな。

「てめー、クソ教祖。いたぶられる気分ってどうよ。態度次第じゃオプション追加してやってもいいけどな」
「ひぅっ、なんだこいづ、こんな小さいのに……魔剣、魔剣、魔剣ーーー！　ワタシに力を貸してくれ、もっともっともっと！」

　アホかこいつ、剣に話しかけやがって。
　俺が目を細めていると、教祖の剣を握った腕が持ち上がったのだが、どうも自分の意思ではねえらしい。
　自分の首に剣を当て出したのだが、本人は死ぬほどビビった顔つきになっている。

「な、なにを、魔剣！？　なにををを――――」

　ポンッ、と胴体から分離された教祖の頭が宙にあがる。……この剣には意思でもあんのか？　あるらしい。

『我無能、嫌。更、我強成』

　基本意味不明だけど、なんか持ち主を切り捨てたっぽいのはわかる。
　さらに、ゆらめく黒いオーラみたいなのが剣を包みだしたぞ。まるでパワーアップしました、とばかりに。

『好敵手、死！』

　ひとりでに浮いていた剣が横一文字斬りを俺に放ってきたので、右爪で受けておく。

『殺――無！？』

　声の調子でなんか驚いてるのがわかったけど、これくらいで動揺しねえでほしいわ。
　俺は肉体の一部を、特に尻尾を変化させることが可能なので、ハンマー型に変化させる。
　体が小さいので家庭用金槌くらいのサイズだが、剣身を叩くにはこれで十分だろう。
　バギッ、と刃の腹の部分に一発落とすと、金属音の悲鳴があがり瞬時にバラバラに砕けた。

『～～～ッ！？』

　剣はもう言葉も出ないって感じだったけど、次の行動は速かった。柄だけになりながらも、死ぬ気で上昇して暗い夜空へと逃走をはかったのである。
　やれやれ……


　　◇　◆　◇


　魔剣デスガイヤはかつてないほど必死であった。
　意思を持つデスガイヤは、思考能力も人間と遜色がない程度には高い。完全敗北もきちんと認識していたし、あれ以上争うのは身を滅ぼすと知って逃走したのだ。

『強……』

　今まで対峙した誰とも比肩にならないレベルの戦闘力に圧倒された。そして二度と関わるまいとも決意する。
　刃を失ったのは痛いが、実は本体は柄であり、時間さえあればまた刃の部分は復活するのである。
　だから今はとにかく逃げようと―――デスガイヤは何か嫌な予感がして、下方を確認した。
　光の線。
　一本の光が、まるでデスガイヤを追うように、逃がさないとばかりに、迫ってくるのである。

『―――！？』

　どうするべきか、の判断をくだすこともなくデスガイヤは光に貫かれて絶命した。


　　◇　◆　◇


　細く、されど確かな熱量をもつレーザーブレスを放って、逃げ出した剣は始末していおいた。
　光と火属性が混じったようなブレスだが、かなり貫通力があることは判明している。
　裏切りの剣も倒したし、教祖も死んだ。もちろん俺が気にかけるのは意識を失っているアスラだ。

「少しやばそうだな」
「はい、急いでどこかの治癒師のところに運びましょう」

　二人で運ぼうとしたところで、呼んだわけでもないのに治癒師（ライド）が息を切らして走ってきた。

「少し、気になってな」
「ありがたいわ。アスラを看てくれ」
「私の治癒院に運ぼう」

　こうして、俺たちはアスラをライドの治癒院へと運んで治療してもらうことになった。
　ただ残念ながら、容態が回復することはなく、それどころか悪くなる一方で、俺とサボはアスラの家族を呼びにいくという行動を起こさなきゃならなかった。


　　◇　◆　◇


　アスラは意識を取り戻しはしたけど、ライドいわく最後の灯火だろう、ということだった。
　もう肉体が限界を迎えているのは明らか。今は治療室で、両親と妹と最後の別れの言葉を交わしている。
　アスラと両親はともかく、十二歳の妹は受け入れることができずにずっと泣いていた。

「泣いてばかりいちゃだめだよ。強くなってね」

　もう死期を完全に悟っていて、心打たれるくらい穏やかな表情を浮かべている。
　自分のほうが辛いのに、家族のことを心配するあたりはさすがとしか言いようがない。

「サボさんと、ちびちゃんもありがとね」
「こんなの……悲しすぎるっす」

　サボが感極まって号泣するから、俺もちょっとだけ涙腺が緩くなりそうになった。
　アスラに手招きされたのでいくと、俺をぬいぐるみのように自分の横に置いて撫でててくる。

「ちびちゃんが倒してくれたんでしょ。助かったよ。怪我はない？」
「自分の心配しろって。俺は平気だからよ」
「……うん」
「お姉ちゃん、ごめんなさい、ごめんなさい！」

　そこで、妹が顔を涙だらけにしながら謝罪をする。

「お姉ちゃんの病気は、ほんとうは、わたしのものなのに。わたしのせいで……」
「そんなこと、ないよ。私は幸せだったよ」

　死病は、元々は妹が患っていたらしい。
　それを特殊な魔道具を使って、妹の病気を自分の体に移したっていうから、自己犠牲ここに極まりしだ……。
　自分より、家族の命を優先かよ。なかなか出来ることじゃないよな。

　悲しみの時間が流れる中、とうとうお別れの時間がやってきた。吐血が止まらなくなり、全身から力が失われていくのが見て取れた。

「……ちびちゃん、まだ会って一日もたってないけど、友達だって思って、いいかなぁ」
「……ああ」
「また一緒に……お魚食べたかった、ね……」

　やめてくれよ。最近、ただでさえ涙もろくなったと感じてたんだから。
　間近でそんな顔見せられたら、さすがに涙の一筋も落ちるだろうが。
　実際は、一筋どころではなかったけども。
　ポタポタッ、とアスラの手に涙がこぼれ落ちる。

　スッとアスラが目を閉じる。
　もう、お別れらしい。

「……アスラ、じゃあ「あっれ？」な……」

　素っ頓狂な声をあげたのはサボだった。
　何なんだ、と俺が軽くにらむと、アスラの手を指さしながら言う。

「今、ちびさんの涙が落ちたら、アスラさんの傷が消えたんすよ！」
「……マジだな」

　あのアホ教祖につけられていたはずの切り傷が跡形もなく消えてる！
　そして、次はライドがこんなことを尋ねてくる。

「まさか……君は邪竜なんじゃ」
「俺は記憶がなくてな。峡谷にいた蛇も似たようなこと言ってたが」
「子供のころ、貴重な文献を読んだことがある。そこには、こう記載してあった。南大陸にいた邪竜の涙は、あらゆる病気や怪我を癒すと。ひどく憧れたから記憶違いはない」
「ってことは何？　俺の涙飲ませりゃ、治るかもしれねえってことかよ？」
「やってみる価値はあるだろう」

　みんなの視線が俺に集まったので、アスラの口を開けて、そこに涙を垂らしてみた。
　一応、まだ心臓は動いてるっぽいから、本当に効果があるなら目を覚ますはず―――ぱちっ！

　ぱちぱち！　
　途端にまぶたを持ち上げ、力強く瞬きをするアスラ。むくっと普通に起きあがって不思議そうに首を傾ける。

「あれ？　あの、なんか……すっごい体が楽なんですけど」

　マジで効果あったの？　そう驚愕する一同を放っておいて、アスラはベッドから出てジャンプしてみたり筋トレをしたりする。

「やっぱり元気になってるんですけど！　何これ、信じられないくらい調子良い！」

　アスラは元気溌剌、家族は狂喜乱舞、サボは再び号泣、ライドは首をゆっくり振って、

「やれやれ、どうやら本物だったらしい」
「俺は邪竜確定か」
「私は口が堅い。安心するといいさ」

　ライドが言うには、邪竜は竜族の中でも一番強いところに立位置するらしい。どおりで、むちゃくちゃな力があるわけだ。
　納得している俺に抱きついてきたのはアスラ……と妹と両親とサボ。　

「ちびちゃん、ありがと～～！　愛してるっ！」

　もみくちゃにされて、クソ暑いんですけど。
　みんなで俺の取り合いするのやめてほしいんですけど。
　でもま、喜ばしいことは事実だからな。

　しかし、邪竜の涙か……。
　回復魔法にも匹敵するとは、なかなか使えるじゃねえか。
　こんなことなら、日本でもっと泣く練習しとくべきだったぜ！

　　邪竜の涙によって、アスラの病気は完治したみたいだ。
　治療師のライドも唸ってたな。
　どんな薬よりもすばらしい効果があるって。
　実際、病気だけじゃなく、怪我なんかも治せるってだいぶ優秀だと思う。

　事件の方についてはアスラが町のお偉いさんやらに上手く報告してくれたらしい。あの教祖の家には、腐りかけた生首のコレクションなんかがあったとか。
　そんなわけで報奨金を受け取ることもでき、さらに町民たちにも称賛された。

「あんた達のおかげでこの町は救われたよ」
「これで怯えて外出せずに住む。ありがとう」
「もうずっとこの町にいなさいよ」

　一躍人気者になったわけだけど、長居するわけにもいかないって話だ。
　サボの島にいかなくちゃいけないし、この町を旅立つことになった。
　アスラやその家族が入り口まで見送りにきてくれた。

「二人とも体には気をつけてね」
「そっちも気をつけてくださいっす」
「ああ、自己犠牲精神もほどほどにしとけよ」
「うん。ちびちゃんには本当感謝してる。また絶対町によってね！　約束だよ！」

　みんなに見送られながら、俺とサボは翼を広げて大空の中へ吸い込まれるように飛んだ。

「いい町でしたねー」
「筋の通ったやつと歪みまくったやつの差が激しいとこだったな」

　これも一種の格差社会なのかもしれないな。

「ちびさん、お金どうします？」
「おまえ持ってていいわ」
「じゃ預かっときますね。必要なときはいつでも言ってください」

　人間の時だったら、喉から手がでるほど欲しかったが、今となっては大した魅力を感じない。
　結局金って、自由への切符なんだよな。日本にいたときから、俺が本当に欲しかったのは自由だったんだと思う。
　けど今は、金が無くても色んな意味でフリーダムなんだわ。
　食費だってかからないし、乗り物代だって必要ない。もう自分自身で大空を自由に堪能できるしな。

「見えてきましたね、あれがおれの住む島っす」

　休みを入れて飛行すること数日。
　ようやく、サボの住む島が視界におさまった。
　いわゆる諸島の一つで、周りには海を挟んで小さな島がいくつか存在していた。
　魔物の変異種が多くなって困るってことだったけど、上からみる分には穏やかなところに思えた。
　島の南側にある小さな村へと、俺たちは降り立つ。
　なかなか規模の大きい農村だった。
　田畑と家々が上手く融合していて、大勢の亜人たちがそれぞれの畑を耕していたりする。

「村長、今帰りましたーっ！」

　畑を眺めていた初老の爺さんのところにサボが降り立つ。その声に反応したのか、村中からサボのところに人が集まってくる。　
　白いフサフサ眉毛が特徴の村長が、ジッーッと俺のことを観察するように見つめる。

「竜には似ておるし、銀色ではあるが……セレンよ、この者が夢に出てきたものか？」

　隣にいた十四、五歳くらいの犬耳少女に村長は尋ねる。ちなみに、耳だけじゃなく尻尾も生やしてる。

「似てる。似てるけど、サイズが違いすぎるかも。あたしが見たのは、もっと大きくて迫力があったもん」

　迫力ゼロで悪りいな。

「サボよ、いくら本物が見つけられぬからと言って……」
「村長、ちびさんは信じられないくらい強いっす。だから、この辺の魔物なんて瞬殺できるレベルっすから」
「おまえが嘘をつく者ではないことは知っておる。だが、どうしても信じられぬな。……ちびさんと言ったか、失礼じゃがそなたは竜なのだろうか？」
「答えはイエスだな」

　邪竜とまでは付け加えることはないか。
　サボもそれを口にしないのは、世間一般にはウケが悪いので、わざわざネガティブなイメージを与えるのを避けてるのだろう。

「我々の村は今、アイアンワームの大量出現に困っておる。手を貸してくれるのだろうか？」
「サボと約束したからな。飛び方を教えてもらった代わりに、手伝うぞ」
「ありがたい申し出。しかし、わしらとしても、実力のほどを知っておきたい。村の者と手合わせしてもらうことは可能ですかな？」
「あー、じゃあこれでどうだ」

　不要な争いしてもしょうがねえ、と俺は体のサイズを元のサイズまで大きくしてみせた。
「おおおぉぉ……」と驚愕の声があちこちから漏れ、みんな興味津々に視線を俺に注ぐ。

「何という凛々しいお姿……」
「村長、これ！　この竜で間違いないよ、あたしが夢でみたのは！」

　犬耳少女の一言によって、どうやら無駄な戦闘は避けられそうだと安心したのだが、

「では、バルザース」
「へい」　

　なんか思いっきし虎顔で、ガチムチの肉体したのが意気揚々と俺の前にでてくるじゃねえの。
　亜人って、人間よりのと動物よりのがいるみたいだな。とはいえ、虎の人も体は二足歩行だけど。

「え、やっぱ戦わなきゃいけねえのかよ」
「すまんな、銀竜さんよ。アイアンワームは強い。もしおたくが俺に勝てないレベルの強さなら、救世主として必要以上に頼ることはやめる」

　まあ、期待しまくっていざ戦闘になったら実は弱かった、じゃ村人の志気も下がっちまうだろうし。

「手合わせをお願いする」
「しょうがねえか」

　そんなわけで、結局戦いをして実力を証明しなくちゃいけなくなった。
　相手は重そうな巨大斧を扱うようだ。自前の牙や爪に頼らないとは。虎は案外器用なんだろうか。

「では仲介はわしが。双方、準備はよろしいか。では――はじめ！」

　村長の合図とほぼ同時に虎男が前進、こちらも尻尾を起動する。シャッ、と風を切る音がして、虎男の大斧が手元から離れて垂直に飛ぶ。
　長い尻尾を振り上げ、大斧の柄を下から弾いたのである。完璧じゃないが力加減は少しできるようになったな。あの大斧が壊れていないのが、何よりの証拠だ。
　さて、虎男はしばし茫然とした後、我を取り戻して負けを認める。

「……参った。尻尾の動きを全く目に終えなかった。お見事という他ない」
「ふむ、この中には、ちびさんが尻尾で攻撃したと認識できない者すらいるだろう。いやほとんどが、そうかもしれぬ。実力を疑い、失礼しました」

　さっさと、こっちの実力を認めてくれたのはありがたいわ。飲み物をご馳走してくれるというので、俺は村長家へ足を向ける。

「ふむ、少しちびさんには小さすぎますな」

　入り口に入れない！
　今の俺ってば、なんだかんだで三メートルはあるかるからな。
　再び体を縮めようとしたが、やっぱりやめることに。
　悲鳴が耳朶を打ったからだ。
　どうやら、噂のアイアンワームとやらが出現してまた村人を困らせたようだ。

「ちびさん、あれがそうっす！」

　サボが指さした先には、虫系の魔物がいる。
　ミミズにも似たそれは手足がなく、顔は牙のような歯がビッチリ生え揃った口だけという残念な見た目をしている。
　虫と大違いなのはそのサイズだろう。
　地面からタケノコみたいに生えてきてるのだが、四五メートルくらいはある巨体なのだ。
　色は鈍色で、見るからに硬いのが伝わってくるわ。

「このォォ！」

　男の亜人たちが剣やら斧で攻撃するが、キンッと弾かれている。なまくらな剣だと、一回で刃こぼれしちまうくらいには硬質らしい。

「どれ、んじゃいきますかね」

　俺はアイアンワームに肉薄すると、尻尾の先を斧頭のように変化させた。
　尻尾はイメージをくみ取って正確に表現してくれるからありがたい。刃物になったそれを横に振ると――スパッと楽にワームを切断することができたな。

「すごいっ！　ワームを切ったぞっ！」
「こっちもお願いします！」
「あいよ」

　普通に切断可能と反応したので、地面から生えている十匹ほどを対象に切りまくっていく。
　もちろん、あっちも黙ってやられているだけじゃない。

「ダギュアアアッー！！」

　奇妙な声をあげつつ、強酸のようなものを吐き出してきやがった。皮膚に付着すると、ジュゥウという音がしてわずだが熱を持つ。
　やはり、物を溶かす力があるらしい。俺に対してはまるで力不足だけど、亜人が触れたら軽い火傷じゃ済まなそうだ。

「いやああーーっ」

　あ……。
　犬耳少女のすぐそばに、地中からワームが出現したらしい。
　俺とはかなり離れているので、飛び道具でやりたいのが……ブレスは強力すぎて巻きぞいがでるかもしれねえ。
　そこで、尻尾の表面に大きめのトゲを浮かび上がらせる。先端の尖った円錐形のソレを俺は銀棘（ぎんきょく）と名付けている。
　これは無数に生み出せるので、いくつか作って真っ直ぐに飛ばす。

　グサグサグサグサグサッ―――
　犬耳少女に食いかかろうとしていたワームに全弾命中、体中に風穴を開ける結果となった。
　これにて、殲滅完了となる。
　数えてみたら全部で十一体ほどいたが、すぐに始末したこともあり負傷者も出なかった。　

「助けてくれて、サンキューね。ちびさん」
「おう」

　犬耳少女が俺の尻尾を優しく撫でててくる。
　そして村長は、感極まったように声を張って話す。

「いやはや、次元の異なる強さ。先ほどは本当にお見逸れしました。我が村は貴方様に対して、最大級の礼を尽くすと約束いたします」
「んじゃ、とりあえず飲み物もらっていいか」
「もちろんです。どうぞ、こちらへお越しください！」

　村長宅ではなくて、一番立派で大きい家へ案内された。持ち主がすでに亡くなって空き屋らしい。
　玄関も大きめなので、わざわざミニマム化しなくとも大丈夫っぽい。
　まずはお邪魔して、ティータイムを楽しもうかね。
　はふーーっ。
　久々に飲んだお茶は心に沁みるわー。
　こっちにもお茶があってよかった。
　元日本人だからか落ち着くんだよな。

「この家は、ちびさんが自由に使っていただいて構いませぬ。アイアンワームはまだまだ生息しておりまして……。おこがましいようですが……」

　要するに、しばらくはこの村で護衛をしてくれないかって交渉だった。
　衣食住……衣はいらねえけど、家はここを使ってよく、食も欲しいときに与えてくれるという。
　特に行く宛もなけりゃ、この世界には俺を探しているやつもいない。断る理由は、まあないが……

「魔物が出たら別だけど、それ以外では俺の昼寝タイムを邪魔しねえで欲しい」
「もちろんですとも！　いくらでも、お好きなだけ寝てください」

　必要なものがあれば、何でも貸すというので、とりあえず寝具の類を持ってきてもらった。
　しかーし！
　なんかこう、実際寝てみると気持ちよくねえの……。
　たぶん、眠り格好が仰向けじゃなくて犬に近いからかもな。体を丸める眠り方だ。さらに皮膚は硬いから、別に床上だろうが体が痛くなるこはない。
　ってなことで、寝具はやっぱり返品することにしたわ。

「ところで、変異した魔物がいっぱい出るようになった理由ってなに？」
「それが原因不明でして。この村の近くには王国がありまして、今そこの騎士団や学者達が日夜原因を探しているのです」
「ふーん」
「島全体がおかしいのです。ワーム以外にも強力な魔物が多くて」
「住民は不安だろうな」
「全くその通りでして。王国も王都を守るので精一杯で周辺の村までは手が回らないのです」
「わかった。んじゃ、また魔物きたら呼んでくれ」
「ぜひ、お願いいたします」

　戦闘は長くとも数分で終了するので、まるで大変じゃない。しばらく用心棒生活やってみるかねえ。


　　◇　◆　◇


　時の流れは早いもので、この村にきてから二ヶ月が経過していた。
　日本で憧れていた自堕落ライフがすっかり板についてきた俺は、今日も家でゴロゴロしてからの～、空の散歩からの～、村人たちとのペチャクチャ～を楽しんでいた。

「ちびさん！　襲撃です、上ですっ！」

　人がせっかく世間話してんのに邪魔するやつがいる。
　超巨大な鷲鳥が、爪を立てながら下降してくるのだ。俺は対抗するように上昇してすれ違いざまに、一瞬で赤く染まった爪を入れる。
　ドゴォオオオォオォン！　と鷲の魔物が空中で大爆発して、プスプスと煙を上げながら力なく地面に墜落した。
　今のは爆手といって、攻撃を加えると爆発が起こるという破壊力抜群の技である。

「フッ。また、つまらぬものを爆破してしまった」

　ゴエ○ン風に言いつつ、俺は地上に舞い戻る。

「最高だよ、あんた！」
「シビレました～」

　パチパチパチと拍手で迎えられたので、執事のようにかしこまって一礼をしておく。
　なんだかんだで、俺もここに馴染んできてるわ。

「……あ、あ、あれが噂の……圧倒的すぎる」

　おや、どうやら見慣れない顔の人間が村長のそばにいるぞ。結構立派な鎧を着ているヒゲのおっさんである。

「皆の者、少し集まってくれ」

　村長が号令をかけ、ザワザワしつつもみんなが揃ったところで、ヒゲのおっさんが誰か説明する。

「こちらは王国騎士団の方だが、今日は我々に話があるそうだ」
「初めまして、諸君。私の名はバルーと言う。騎士団長を務めている。本日は、ぜひ協力してもらいたいことがあってここへ参った。実は、近頃の変異魔物の頻出原因が判明したのだ」

　団長の話はこうだ。
　ここから北東に進んだところにある山の麓を調査してたところ、未踏の迷宮ダンジョンを発見したと。
　ダンジョンってのは、階層型の地下迷宮のことで、深いところまで潜ると貴重なお宝が眠っていたりするらしい。
　かつて、神々が作ったとされている。
　このダンジョンはお宝がある代わりに、魔物が存在したりトラップが仕掛けられているっぽい。
　神が大事なアイテムを隠すための場所だったのだろう。
　島にはダンジョンが見つかったのは初めてのことだと団長は言う。

「何が理由かはわからないが、そのダンジョンから魔物が地上へ出てきているようなのだ。そこで、我々はダンジョンをクリアすることに決めたのだ」

　ダンジョンは最下層にボスと呼ばれる存在がいて、そいつを倒すと貴重な物が手に入る。と同時に、ボスを失ったダンジョンは、少し経つと消失してしまう。
　だからクリアして、消滅させてしまおうって話だ。
　そうすりゃ、中から魔物が溢れ出てくることもない。

「だが、戦力が足りないのだ……。ダンジョン内には驚くほど強敵が多く、まだ一層を踏破することも叶っていない。そこで、亜人のあなた方の力をぜひお借りしたい！」

　熱のこもった協力要請に、戦闘の得意な亜人たちは拳を鳴らしている。今回のことは自分たちの存亡にも関わっていることだし、無視することはできないってわけだな。
　村でも腕に自信のあるやつらが、どんどん名乗りを上げていく。

「えーと……君は……」

　どこか遠慮がちに、俺を見つめてくる団長。

「協力してもらえないですか。ちびさんがいると、百人力っす」
「でもよサボ、そしたら村が手薄にならねえ？」
「あ……、それもそうっすね」

　残るのは戦闘力の低い、女子供や老人ばかりになっちまうのだ。
　どうしよう、とみんなで頭を悩ます。
　俺が残り亜人たちがダンジョン攻略するのと、亜人たちが残り俺が攻略にいくのでは、どっちが得策か。
　騎士団でも歯が立たない魔物たち。
　亜人は確かに強いが、騎士団とそこまで差があるとは思いにくい。仮にも王を守る連中だからな。
　ってことで、結論は出た。

「俺が行って、さっさとクリアする。もうこれでいいだろ」

　クリアすりゃ、変異魔物は出なくなるっていうし。

「それは心強い。先ほど実力は見させてもらった。正直なところ、騎士団全員で立ち向かっても歯が立たないと感じていたんだ」
「正直だな」
「強がりを言ってもな」
「よし、んじゃさっそく出発すっか」

　そんなわけで、俺たちはそのダンジョンのある山まで足を運ぶことに。そこまでいくと、団員が集結していて、物資の調達も万全の状態だった。
　攻略の準備は完了してるらしい。
　軽く数百人はいる団員たちの間にどよめきが起こる。もちろん俺を目にして、だ。俺の存在自体は知っていたらしく、攻撃したりはしないのはありがたい。
　団長が、今回俺が参加すると話すと歓声があがった。
　内心、攻略にビビってたやつも多いのだろう。

「さて、ちびさん。ダンジョン内は全員でいけるほど広くない。我々は隊を十に分け、交代制で望む。行路のメモを取り、体力的に厳しくなったら次の隊に交代する」
「オッケー。具体的に何層くらいありそうなわけ？」
「まだ不明だが……大抵ダンジョンというものは、三十層以上はあるという。多いところだと二百を越えることもあるらしいのだ」

　マジかよ……。百層くらいの覚悟はして望まなきゃいけねえのか……。
　ちっとばかし面倒だわ。
　ちまちま階段探して、降りてって、最深部でボスを倒す。ゲームなら楽しめそうだけど、自分がやる身となると面倒だ。
　負傷者が出たら、その度に地上に帰還しなきゃだろうし。
　―――あっ

「……あのよ、結局は一番下にいるボスを倒せばいいんだよな？」
「相違ない」
「で、今この中には人間や亜人はいない。いるのは魔物だけ？」
「そうなるな」
「じゃあさ、俺に考えがあるんだけど。みんな、念のため何百メートルか離れてもらってていいか」
「……？」

　不思議そうな表情を浮かべつつ、団長は隊員をすべてダンジョンから遠ざけてくれた。
　これで被害は出ないと確信した俺は翼広げて、ダンジョンの真上へ上昇していく。
　ダンジョンの入り口の階段が、かなり小さくなったところでストップ。

「アレを使いますか――ラストブレス」

　俺の開いた口の前に、様々な色の混じり合った光の球体が生じて―――ハッ！
　ブレスを発動させると、虹のような七色の光の束がダンジョンの入り口へと超高速で発射された。
　グングンと地上に近づく、太い尾を引いたブレスは、遠くから見れば虹と見間違うものもいるだろう。
　けど、虹と違って無害ではない。
　この世のものとは思えない破壊力を秘めているのだ。

　―――轟轟轟轟轟！！
　虹は入り口の階段を完全に覆い、近くの大地までを爆音で削っていく。あれならば一層も二層も三層も、楽々貫通していくだろう。
　やがて、俺の口からブレスが止まった時、空から見ると地上には巨大な穴が穿たれていた。　
　クレーターとも少し違うかもしれない。もっと、ずっと深い。地上に降り立って見て穴の中を覗くが、真っ暗で何も見えやしねえの。

「一応確認しとくかねえ」

　面倒だけど、下降していくことにした。
　ダンジョンを作っていたであろう壁か何かの破片が土に埋まったりしている。
　あらゆるものが破壊されていて、ダンジョンの姿はそこにはない。当然魔物の姿もどこにもありません。
　結局、行き止まりになったが、そこにもボスらしきものは存在しなかった。

「まあ、即死だろう」

　俺が、なんでラストブレスなんて付けたか？
　簡単だ、あれに耐えられるやつなんていないと感じたからだ。
　死の峡谷でブレスの練習した時は、マジでビビったね。だって、岩山をいくつかまとめて消しちまうブレスが吐けるんだから。
　こりゃ、撃たれたらいっかんの終わりだってことで、ラストブレス。
　ちなみに、さっきのでも手加減しようと相当心がけてる。
　かつて、邪竜が神を殺したってのは、真実かもな。

「さ、さっきのは何が起こったのだーっ？」

　駆けつけてきた団長達は、巨大穴を前に目が点になっていた。

「コレハ？」

　片言になるくらいには自分を見失ってるらしい。

「俺がブレスであけた。下まで見に行ったけど、魔物は一匹もいなかった。全員死んだわ」
「………………」

　長い長い沈黙の末――

「ふわっはああああああーーっ！　これで変異魔物と戦わなくてすむううう！」
「良かっだああ、ほんどは、死にだくなかったんでずぅうう」
「ありがとございます竜さん、ありがとうおおおおおおお！」

　ダンジョンが消えたのが嬉しすぎて、ほぼ全員がバカ騒ぎを始めてしまうというね。
　そりゃ、あのまま攻略してたら死人が出ただろうしな。
　誰だって死にたくねえわな。
　行きたくねえもんは行きたくねえよ。
　例え任務だろうとよ。
　証拠に、団長が一番大喜びしてるんだぜ。

「実はもうすぐ、妻が出産する予定で、もしかしたら子供の顔見れないのかなって思っててウオオオオオオオオオオオオオオオオオオ、帰るぞオオオオオオオオオオオオオオオッ！！」
「「「「「はあああああああい！！」」」」」

　こいつらのテンションヤバすぎて笑っちまうわ。
　ともあれ、これでもう魔物に悩まされることはないだろうな。
　めでたし。
　