魔王ですが起床したら城が消えていました。　私の友人であるフィンディについて説明しよう。
　彼女は私の大切な友人であると同時に、この世界にとっても貴重な人材である。
　フィンディは神世エルフと呼ばれる特殊な種族だ。

　神世エルフとは、神々によって直接創造されたエルフのことである。彼らは神々の仕事を代行するために生み出された種族であるため、非常に強大な力を持つ存在だ。
　例えば、この世界で生活するエルフという種族の始まりは、神世エルフが自らをサポートするために生み出したことに端を発する。　
　自分達のために下位種族を生み出すことの出来る、神のような力を持った種族、それが神世エルフなのだ。
　多くの神世エルフは神々がこの世界を去ったのと同じタイミングで居なくなり、今ではフィンディ一人を残すのみ。
　つまり、フィンディは神話の時代から生きているエルフの上位種族の最後の一人なのである。

　フィンディがこの世界に残る理由は、太古の時代に神々から与えられた使命を果たすためだ。
　彼女に対して神々が与えた使命とは「戦いで荒れた大地を癒やすこと」だ。
　500年前、私が魔王になる少し前、彼女は大陸西部にある『無明の砂漠』という地域を癒やすことを自らの仕事とした。
　無明の砂漠は非常に貧しく土地と厳しい環境の寂しい場所だ。いくら神世エルフとはいえ、そう簡単に癒せる土地ではない。
　それ故に、今でも彼女がその場に留まっている可能性は高い。
　そう考えて、私は友人と500年ぶりの再会をするために転移魔術を唱えたわけだが……。

「信じられん……」

　私の最後の記憶では、岩と砂だけの土地の端っこにある、申し訳程度のオアシスの縁に作られた煉瓦の家。それがフィンディの住処だった。

　それが今では、緑あふれる森林の中の、年月を感じる石造りの住居になっていた。
　なんか蔦とか絡ませて、魔女とか住んでそうな家になっている。建物全体から魔力を感じるので、色々と工夫して建てられているのだろう。
　家そのものは変わっているが、建物の各所に施された守り魔術は、私に見覚えのあるものだ。間違いない、この家にフィンディは住んでいる。

「よし、行くか。ちょっと緊張するな」

　500年ぶりに再会するとなると、友人といえど他人のようなものだ。下手をすると私のことを覚えていないかもしれない。色々と覚悟が必要だろう。
　ドアの前で私はそんな風に余計なことをもんもんと考える。なかなか踏ん切りがつかない。

「よし、いくぞ……。いくぞ……」
「なんじゃ不審者か！　ワシの家に来るとはいい度胸じゃ！」

　私が行動するよりも早く、ドアの方から開いてくれた。
　怒りの声と共に現れたのは、私のよく知る友人だ。

　背中まで伸びた青みがかった銀髪。エルフらしい尖った耳。冷たさすら感じる美しく整った造形の顔。だが、溢れる感情がその印象を打ち消している。
　そして何より、まだ子供と言ってもいい背丈こそが、彼女がフィンディであることを証明してくれた。
　彼女は何か理由があるのか、生み出した神の趣味なのかわからないが、人間で言うと13歳くらいの外見で成長が止められているのだ。
　フィンディが言うには「こんな半端な年齢で創造された神世エルフはワシだけじゃ」とのことで、非常に例外的な存在らしい。
　もうちょっと年齢を経た外見に成長できれば、神話レベルの美女エルフとして世界中で詩に歌われていただろう。彼女と出会った多くの人が勿体無いと感想を漏らすのを私は聞いたものだ。……その度にフィンディは怒っていたが。

　今の彼女は若草色のワンピースに身を包んでいた。これといった装飾品をまとっていない、完全にリラックスした状況だったようだ。
　500年経っても変わらない外見の友人は、怒りの目つきで私の方を睨んできた。
　目があった。

「…………」
「…………」
「……もしかして、バーツか？」
「うむ。久しぶりだな、フィンディ。変わりないようで何より……」

　私が発言を終えるより早く、ドアを閉められた。

「ちょっと待て！　なんで閉める！　500年ぶりの再会だぞ！」
「ワシの知っておるバーツは旧友との再会に星柄パジャマ姿で現れるような非常識な輩ではない！　なんぞ偽物か魔王軍に敵対する勢力の刺客じゃろう！」

　しまった！　パジャマ姿が裏目に出たか！　いやしかし、服装に関しては対処不能だったんだ。仕方ない。うむ。
　あと、星柄パジャマは私の趣味なので、その点まで指摘されたのは遺憾の意を表明したい。
　ともあれ、対応は酷いものだが、外見で私を認識できているようなので、彼女に忘れられなかったということだろう。
　私の外見がずっと前から、そこそこ長身灰髪に、まあまあ整った容姿、というのが維持されているのが幸いした。

「刺客ではない。本人だ。どうやら魔王をクビになってしまったらしく、困り果てて訪ねてきた。助けてくれるととても嬉しい。というか、助けてください」
「…………」

　反応があるまでしばらく時間がかかった。内部で何やら音がする。片付けの音だ。そういえば、彼女は整理整頓が苦手だった。
　しばらくして、ドアが開いた。半目のフィンディが隙間から覗いてくる。

「魔王をクビになったというのは、本当か？」
「状況的に考えるとそうなる。その辺りについても、色々と相談にのってくれると嬉しい」

　フィンディはもう一度私のことを上から下まで眺めた後で言った。

「わかった。とりあえず入るがいい」

　　○○○

　フィンディに案内されたのは、テーブルと椅子に家具が少しだけのシンプルで整った部屋だった。細工の少ない木製家具で作り上げられた空間は、不思議と居心地の良い暖かさに満ちている。
　ここはきっと、フィンディが客を迎える用の部屋だろう。極力家具を置かないことで、部屋が散らかるのを防ぐコンセプトだ。奥の方に見えるドアの向こう、彼女の個人的な空間はもっと混沌としているはずだ。
　出された紅茶とクッキーを口にしながら、私は漠然とそんなことを考えていた。ちなみに、未だにパジャマ姿のままである。フィンディは物を捨てられないタイプだから、500年前にここに私が置いていった（しばらく一緒に暮らしていたのだ）荷物が残っているはずだ。早く出して貰わなければ。

「……なるほどのう。起きたら城ごと魔王軍が消えていたとは。面妖なこともあるもんじゃ」
「流石に驚いた。恐らく、世界のどこかに新たな魔王が生まれたのではないかと思うのだが」
「お主は正式な手順で魔王になったわけではないからのう。この世界に神々が接触して、新たに魔王を生み出した際に異物として弾き出された可能性はある」
「フィンディもそう思うか……」

　この世界において、魔王が生まれるまでの基本的な流れというものがある。
　まず、はるか昔に去ってしまった神々の一柱が、この世界に気まぐれに接触する。
　その神が見て、世界を循環する魔力のバランスに問題があると判断した場合、その問題点を集中させた存在として魔王を生み出す。
　そして、魔王は世界の魔力バランスの歪みを一身に背負った存在として適当に暴れまわり、神が用意した勇者によって倒されるのだ。
　こうして、世界の魔力バランスは保たれていくわけだ。

　以上が、魔王と勇者の関係だ。全てフィンディからの情報である。世界の魔力バランスとやらを保つためにどうしてこんな面倒な手順を踏んでいるのかというと、神々は力が強すぎて、下手に触れると世界が爆発しかねないためらしい。

　尚、私は上記の魔王誕生のプロセスとはまったく関係なく、死にゆく先代から任命される形で魔王となったイレギュラーである。厳密に言うと魔王（存在）ではなく、魔王（称号）といったところだろうか。

「しかし、ふむ……。本当に魔王が生まれたなら大事じゃな。世界が混乱する」
「それに、勇者も現れる。神々もこの世界に近づく可能性が高い」

　この世界は神々が殆ど管理しなくなった世界だ。たまにやってきた神が魔王と勇者を生み出す以外、殆ど干渉はない。
　これを神が管理しなくて良い安定した世界と捉えるか、神に見捨てられた世界と捉えるかは人による。

「それで、バーツはどうするつもりなんじゃ？　着の身着のまま放り出されて困っているのは事実じゃが、それだけではなかろう？」
「ああ。魔王城の皆の安否を確認したいな。500年共に過ごした家族みたいなものだからな」

　私がそう言うと、フィンディは大きく頷いた。

「なるほど。相変わらず情の深い奴じゃのう。それだけか？」
「皆が問題なく暮らしているなら、私は去る。そして、また旅にでも出るさ……」
「阿呆かお主」

　心底馬鹿にした目で酷いことを言われた。

「なんだと。私のどこが……」
「元魔王の癖に頭の中が平和すぎるところじゃ。正式な魔王なら人間に喧嘩を吹っかけるに決まってるじゃろ。恐らく、お前の家族みたいな仲間が大体死ぬぞ。500年前の惨状を忘れたのか？」
「……忘れるわけがない」

　500年前、人間と魔王軍の戦いの結果、魔王軍の主力たる魔族はほぼ絶滅していた。私は死体の山が積み上げられた荒野で、瀕死の魔王から、生き残りを託された。
　あまりにも凄惨な状況だったので、断ることが出来なかったのだ。我ながらお人好しだとは思うが。

「魔族といえど、存在全てが人間の害となるわけではない。それに、この500年は人間と接触せずに上手くやってこれたのだから……」
「お主の頑張りは認めるが、それはなんの解決にもならん。魔王は魔族に命令する能力がある。もし、魔王が全開で戦争を吹っかけたら今度こそ魔族は終わりじゃな」
「……ならば、どうにかして魔王を止める。勇者が現れる限り、魔王に勝ち目はない」

　魔王は勇者に勝てない。それは神が決めた摂理だ。この世界の歴史上、数百の魔王が生まれているはずだが、一度たりとも勝った記録はない。
　魔王が討伐されるのは仕方ないが、それに巻き込まれる魔族が気の毒だ。彼らは人間と同じく、この世界で生まれた種族だというのに。

「魔王を止める具体的な手段はあるのかのう？」
「実力で何とか……」
「意外と考えなしじゃのう」
「すまん」

　私の謝罪の後、部屋に少しの沈黙が訪れた。
　しばらくして、「やれやれ」とフィンディがため息をつくと、苦笑しながら言った。

「仕方なかろう。バーツにしても突然のことじゃしな。それに、タイミングとしてはちょうど良い」
「どういうことだ？」

　私の疑問符に対して、フィンディはニヤリを笑う。流石は神世エルフ、何か考えがあるらしい。

「人の世界に、大きな変化が起きておる。これまでにない、大きな変化じゃ」
「変化？　人間は寿命が短いから500年もあればそれなりに変わるだろう？」
「特に変わったのはここ何十年かじゃ。魔術を利用した新たな技術を生み出し、驚くほど数を増やしておる」
「興味深い。少し詳しく教えてくれないか」

　数万年の時を生きるフィンディが大きな変化と言い切るのだから相当だ。私の知らぬ間に一体何が起きたというのだろう。

「……実はワシも良く知らん。ただ、東のグランク王国で次々と新たな技術が生まれた結果、人々の生活が様変わりしたそうじゃ」
「あまり詳しくないのか……」

　私の落胆に対して、怒ることもなく彼女は説明を続ける。

「お主と同じく、ワシもここを動いておらんからのう。だが、多少の知識は入って来ておる。治安が良くなり、街道が整備され、移動しやすくなっておるようじゃ。その証拠にワシを訪ねるエルフが増えた」
「なるほど。情報源はここに来たエルフか。彼らは何と言っていた？」
「不安を覚えておった。グランク王国は町を発展させ、治安を向上し、病を減らし、驚くほど短い時間で人間の数を増やしている。このままでは、エルフの居場所はなくなってしまうのではないか、とな」
「元々、エルフやドワーフと比べれば人間は繁殖力が高かったが……」
「他の種族を排斥するほどではなかったのう。人は平地に、エルフは森に、ドワーフは山に。住み分けることの出来る程度であった。しかし、山も森も人間の世界になるのではないかという勢いだそうじゃ」
「それほどなのか。信じられん……」

　人間という種族は特別秀でたところがあるわけではないが、時々想像もつかないことをやってのける。例えば、500年前、圧倒的に能力差のあるはずの魔族を絶滅寸前にするなどだ。
　それをわかっているつもりだったが、驚きだ。本当にそんなことがあるのだろうか。
　私の疑問を感じ取ったのか、フィンディが頷きながら答える。

「ワシも同じ気持ちじゃ。それ故に、この目で確かめたいと思っておった。時代の変わり目ならば、見届けねばならん」
「なるほど。そんな時期に、私がやって来たわけか」
「そうじゃ。人の世界に変化が起きて、新たな魔王の誕生が予見された。ワシが面倒を見た森も育ちきった。再びお主と旅立つ時が来たのじゃろう」
「私の旅に付き合ってくれるのか？　ありがたいが、恐らく危険だぞ」
「今更何を言う。ワシとお主の仲じゃろう」
「ありがとう。とても助かる……」

　私の感謝に、フィンディは笑顔で答える。その外見も相まって、非常に魅力的かつ、頼もしい笑顔だ。

「気にするでない。今言った通り、旅に出なければならぬのは前から決めておったことじゃ」
「そうか。だが、この礼は必ずするよ」
「覚えておこう。……さて、そうは言ったものの、すぐに旅立つのは難しい。この500年でワシも立場というものが出来てしまったのでな」
「そこまで急がない。準備は大事だ。それと私の荷物が残っているか確認したいのだが……」

　そう言って、私は自分の服装を見つめなおす。星柄パジャマ。その他に持つのは使えなくなった魔王の証。殆ど裸と変わらない。
　流石にこれでは旅立つどころではない。

　困った様子の私を見て、再び苦笑しながら、フィンディは言った。

「そうじゃな。まあ、色々と支度をしながら、今後のことを話すとしよう」

　そういう彼女の声は、少し弾んでいた。そこでようやく私は気付いた。
　彼女にとっても、これは500年ぶりのお出かけなのだ。「流石フィンディだな。500年前の私の荷物をとっておくとは」
「それ実は片付けの苦手なワシに対しての皮肉じゃろう？」
「そんなことは無い。心から感心している」
「本当かのう？」

　そんなことを話しながら私とフィンディは家の外にある倉庫までやって来ていた。
　流石にいつまでもパジャマのままでいるわけにはいかないので服について相談したら、「500年前のお主の私物が保管してある」と案内されたのだ。
　私の意図せず皮肉になってしまった言葉に怒らず、楽しそうにフィンディは説明を続ける。

「安心せい。家を建て直す前の荷物は全部倉庫に移動してある、状態保存の魔術も念入りにかけてな。後は探すだけじゃ」
「なるほど。後は探すだけか。……やはり500年程度では整理整頓は身につかなかったようだな」

　倉庫はフィンディの家の隣に作られた大きな建物だ。彼女の自宅に近いサイズがある。500年分の荷物が詰まっているとするなら、この程度で済んでいる、と言うべきかもしれない。片付けが苦手な彼女なりに、整理したのだろう。

「まあ、中は期待通り散らかっとるんじゃがな……」

　言いながら古めかしい鍵を使って倉庫の扉が開かれた。
　足を踏み入れると魔術で自動的に天井が明るくなり、内部が照らしだされる。

　倉庫内は整然としているとは言いがたい状態だった。
　棚に置かれた箱。蓋を出来なかった箱から飛び出している杖か何か。棚に置けなくてその辺に転がされた調度類。
　面倒だったのかろくに整頓されずに積み上げられた食器類。季節物の衣類と書かれた大量の箱は中身の詰め過ぎで蓋が浮いている。
　他にも観察すれば色々見えてきそうだが、私は優しいのでその辺りでやめておいた。
　定期的に魔術で清掃でもしているのか（フィンディは何でも魔術で済ませようとするのだ）、埃っぽくないのが幸いだろう。

「予想通りだ、問題ない」
「悪いか！　これでも頑張ったんじゃぞ！　あと、お主が几帳面すぎるんじゃ！」
「そうでもないぞ。配下の魔族にもっときっちりした奴がいた」

　内部に入り、棚の物を観察しながら私は答える。この中に、私の500年前の装備が眠っているはずだ。普通なら奥まった場所に保管されているのだろうが、フィンディの片付けの場合、その予測は通じないのが厄介だ。

「ほう、どんなやつじゃ？」
「サキュバスの魔族でな。私が少し散らかしただけで物凄い怒られたものだ。私以外もだがな」

　少し離れた場所を物色しているフィンディに対して、魔王城での生活を懐かしみながら話す。すると、彼女はわざわざこちらに顔を出して返事をしてきた。

「お主の口からサキュバスという言葉が出ることが意外じゃ」
「結構尊敬されてたぞ」

　サキュバスとは男性の夢の中に現れて精力（魔力）を吸い取る女性型の魔族だ。
　基本的に美人で露出度が高く、淫蕩な性格をしており、男性にとってはたまらない存在らしい。
　また、サキュバスの一部は夢のなかだけでなく直接行動に出ることもあるらしい、私は詳しく知らないが。
　私は彼女達がサキュバスらしいことをする光景を見たことがないし、魔王城の中にいるサキュバスは礼儀正しくて、整理整頓にうるさい者が多かったので世間の印象と大分ズレているだろう。

「尊敬じゃと……。お主のどの辺がサキュバスに好かれる要素があるんじゃ。根本的に相容れないものじゃろ」
「それが良かったらしい」

　フィンディが私とサキュバスの関係に驚くのにはちゃんと理由がある。
　私は外見が男性だが、性器が無いのだ。
　というか、私には性別というものが存在しない。詳しいことは不明だが、どうやらそういう種族らしい。　
　外見は男性的だが、男性としての機能は備えていない。その上、いわゆる性欲とも無縁だ。
　それゆえ男性に淫靡なことをすることが生業のサキュバスにとっては天敵とも成り得る存在であるらしい。

「私が魔王になった日の夜、下剋上狙いでサキュバスの親玉が寝室に忍び込んできたのだがな。私に繁殖するための器官がないことを知ると、心の底から絶望した顔で「どうしてエレクチオンがないのよー！」と絶叫して逃げ出したのだ」
「……ちょっと面白いのう。見たかったかもしれん」

　懐かしい話だ。確かにちょっと面白い光景だったので見せてやりたい。

「うむ。そして、次の日には私の事を心底尊敬した様子で、忠誠を誓ってくれた。どうやら、天敵だと認識されたらしくてな」
「思ったより上手くやってたんじゃな、お主」
「まあ、な。それにしても、見つからないな……」

　何やら感心しているフィンディを軽く流し、私は探しものを続ける。こちらはずっとパジャマ姿なのだ。そろそろ着替えたい。
　本当にフィンディは片付けが苦手だ。ろくに分類すらされていない。

　置かれた時代でも判断できないかと手近にあった小さな箱を開けてみた。中には小さな布が大量に入っていた。ハンカチか何かだろうか。それにしては薄手だ。色の種類は多い。
　試しに一つ取り出してみる。広げてみると形は三角形で小さい穴が二つに、大きい穴が一つ開いている。

「む、なんだこれは。三角の布？」
「それはワシの下着じゃド阿呆！」

　顔を真っ赤にしたフィンディに箱ごと持っていかれた。
　なるほど、彼女の下着入れだったのか。これは失礼なことをした。一応、私の記憶にある下着と形が違ったのでわからなかったのだ、と心の中で弁解しておく。口に出すと怒られるからな。

「まったく、相変わらずデリカシーのない奴じゃ」
「すまない。私の知っている下着と形が違っていたのだ。500年の時間を感じる」
「魔王城にも女の魔族はいたじゃろうに」
「いたが、下着など気にしたこともない。サキュバスは履いていなかったし」
「そうか……」

　ため息と共に諦めた様子のフィンディ。彼女は私に性欲がないことをよく知っている。
　この辺りは付き合いの長さの賜物だろう。思えば、城のサキュバスは色々なことで私の欲望を刺激しようと努力をしていた。全部無駄だったが。

「女性が下着を見られて恥ずかしいと思うのは理解している。そのうち埋め合わせをするよ」
「今すぐとは言わんのじゃな」
「今の私は全てを失っているからな……」
「まあ、うむ、そうじゃな。それにしては悲壮感が無いが……お、あったぞ！」

　フィンディが荷物を見つけたらしい。なんと、入り口近くに置かれていた。ちなみに入り口近くは一番散らかっていた場所だ。日用品などがあるだろうと予想した私は真っ先に候補から外したのだが、まさかそこから発掘されようとは。

　フィンディのところに行くと、既に箱を開けて中身を確認していた。私も横から覗き込んで見る。
　確かに、500年前に使っていた私の装備だ。
　装備といっても黒の上下に灰色のローブといういかにもな魔術師系の服に、ベルトと腕輪などの装飾品がいくつかという簡素なものである。魔術で強化しているものの、デザイン的にはこだわりを感じない品々。
　まあ、星柄パジャマしかなかった状況に比べれば大分マシだ。

「懐かしいな、大事に保管してくれたおかげで、まだ使えそうだ」
「ちゃんと状態保存の魔術は効いておるな。当時のままじゃ」

　箱の中身を確認しながら、私とフィンディはしばし過去を懐かしんだ。

　　○○○

　服の方は問題なさそうだったので、すぐに身につけた。
　物持ちのいいフィンディのおかげで、私は星柄パジャマの怪しい奴から、灰色のローブをまとった魔術師風の男に見違えることに成功した。
　ついでに靴なども一式見つけたので身につけた。どれも魔術がかかっているので劣化なし。フィンディの持ち物にかかっている状態保存の魔術は神世エルフのものなので、人間達のものとはちょっとレベルが違う。

　そして、部屋に戻った私とフィンディは、本格的に旅の相談を始めることにした。
　机の上に地図を広げながら、フィンディが言う。

「さて、落ち着いたところで行き先について相談するぞ。何か要望はあるか？」
「特にない。500年間、人間と会わなかったから、この大陸がどんな状況かもわからないからな」
「そうじゃろうな。さて、これが今の地図じゃが」

　地図には長方形の陸地が描かれている。私達が暮らす大陸は相変わらず非常にシンプルな形をしている。その点は、昔と変わらない。
　長方形の陸地の中央には、中央山地と呼ばれる山があり、そこから東西南北に山脈が走っている。長方形を四つに区切ったような大陸だ。
　まるであつらえたような地形だが、その通り、古代に神々がそのように作ったためである。
　ここは最も古い大陸であり、わかりやすさ重視で創造された大陸でもあるのだ。

　フィンディが長方形の左上、大陸の北西部を示す。そこには『大森林の国カラルド』と書かれていた。それが今のこの地域の国名らしい。
　そこからフィンディは指をまっすぐ右に、地図上の方角でいうと東に滑らせながら説明する。

「まずは、ワシらのいる大森林の国カラルドを東に行き、双子の国エリンとラエリンへ向かう。そのまま更に東に行って黎明の国ドーファンへ。そして、北方山脈を越えてグランク王国へ向かう。とりあえずの最終目的地はグランク王国じゃな」

　一直線に東に指を動かして、フィンディの説明は終わった。

「念の為に確認するが、グランク王国を目指す理由は？」
「人間達の変化の中心がグランク王国だからじゃ。さっき言ったように人口も爆発的に増えておる。情報が集まりやすいじゃろう」
「なるほど。しかし、私の記憶だと南下して西方山脈を越えるルートでグランク王国を目指す方が楽だった記憶があるのだが。確か神殿が中心になって統治していたような……」

　中央山地から伸びる東西南北の山脈の特徴ははっきり分かれている。
　北方山脈は最も険しく、通り抜けるのが難しい難所だ。他に比べると山の規模が大きく、私から見ても色々と面倒くさい地域である。西方山脈と南方山脈は比較的緩やかで乗り越えやすい。東方山脈は少し険しいものの、人間の多い地域なので迂回ルートが沢山ある。

　フィンディの説明通り、まっすぐ東に向かうと最も険しい北方山脈に突き当たる。直線距離ではその向こう側にあるグランク王国に最も近いルートだが、かなり厳しい道程になるだろう。

　私の知識では乗り越え安い西方山脈を越えて南下し、神殿が統治する穏やかな国々がある大陸南側を東に進み、南方山脈を踏破。そのまま北上し、適当なルートで東方山脈を回避してグランク王国とやらに辿り付くのが無難ということになっている。

「この500年で神殿は力を失った。その結果、西方山脈の向こうは小国が乱立して小競り合いを繰り返しておる。治安が悪くて面倒事になる可能性が高い」
「そうか。勇者が去って、神々もこの世界から去ったのか」

　勇者は神々が魔王を倒すために遣わされる存在だ。
　基本的にこの世界には干渉しない方針の神々だが、勇者を生み出した時だけは別の話となる。
　たびたび世界に干渉し、勇者が魔王を倒せるように誘導するのだ。
　その影響もあり、勇者が登場する前後は神殿の勢力が極端に強まり、神々から直接加護を受けた人間なども多く現れたりする。

　逆にいうと勇者が魔王を倒した後は神々は再び世界から離れ、神殿は力を失っていくことになる。
　これが、この世界と勇者と魔王と神々の関係だ。
　世界のバランスを保つために現れる神々の気まぐれで権力を得たり失ったりする神殿は大変だろう。　

「まあ、神々からの加護を受けれない神官に国を統治するだけの能力はないということじゃな。他に質問はあるか？」
「我々は空を飛ぶ魔術で高速移動できる。ここから直接グランク王国を目指しても良いのでは？」

　転送魔術は使うのに制約があるが、空を飛んで高速移動するのはそう難しくない。魔力消費が激しいのが一般的に問題とされるが、私とフィンディは空を飛ぶくらいは消耗のうちに入らない。まっすぐ全力で向かえば、一週間くらいでグランク王国に到着するはずだ。

「最近の人間の国は、出入りする際に身分証に記録を残す必要がある。余計なトラブルを回避するためと、情報を集めるために人間と同じように移動したいのじゃよ」
「なるほど。そういうことか」

　それでも、国内の移動は魔法を使うつもりじゃ、とフィンディが付け加えた。
　人間の国々を旅していくのだから、極力トラブルを回避したいという考えには大いに同意できる。それに、私の元配下たちの情報を得る機会を少しでも増やすなら、色々な地域を通った方が良いかもしれない。

「北方山脈越えか。厳しい旅になりそうだな……」
「今は大丈夫じゃ。なんでも乗り物で簡単に越えられるらしい」
「ほう。それは興味深いな」
「情報を集めながらの旅になるので3ヶ月くらいかかると思う。その間に、魔王軍に動きがないか心配なんじゃが……」

　魔王軍が動くなら好都合だ。私としては元配下の状況を早く知りたいので、所在がはっきりするのはありがたい。
　その後の行動は、その時次第だが、まあ、無理をするつもりはない。極論、私は元配下と別れの言葉を交わせるだけでも良いのだ。

「その点に関しては問題ない。手っ取り早く見つかったことを喜ぶまでだ。今のところ、なんの手がかりもないのだから、フィンディの計画に文句はないな。ところで、国を渡る際に身分証と言っていたが」

　500年間まったく人間と交流のなかった元魔王には、身分証の持ち合わせなど無い。
　私の考えを理解しているのか、フィンディは自信満々の笑顔で頷きながら言う。

「それは大丈夫じゃ。ワシはこの国ではそれなりの地位にある。国王も生まれる前から知っておるくらいじゃ。お主の身分証くらい準備できるじゃろう」
「それは頼もしいな」

　伊達に人間の国で500年も暮らしていないということだ。本当に頼もしい。私の服も保管していてくれたし。
　そのうち礼をしなければなるまい。なるべく喜ぶ形で。

「存分にあてにするといいぞ。さ、今日のところは荷造りでもして、明日にでも王都に向かうとするのじゃ」
「異論はない。これから宜しく頼む」

　頭を下げる私に対して、フィンディは胸を張って答えた。

「気にするでない。ワシとお主の仲じゃ」　大森林の国カラルド。その王都オアシス。その名前は砂漠の時代の名残だ。
　私の記憶の中にある街の姿は広大な砂漠の中、唯一の水源に人々が寄り添って出来た、決して豊かとは言えない規模のものである。
　そこが何とまあ、500年ぶりに来てみたら、砂漠と同様、様変わりしていた。

　町は広くなっているが、都会と言う雰囲気ではない。フィンディが言うには、昔に比べて人口は増えているが今でも田舎王国といっていい規模らしい。
　実際に訪れて一番の驚きは緑が豊かなことだ。
　記憶の中では砂漠の中にある申し訳程度の緑色という程度の町だったのが、今では逆に緑に飲み込まれそうな勢いになっている。
　建物や通りなど、いたるところを覆うように巨大な樹木が生えている。
　エルフの里と言っても通じそうな町。それが大森林の国カラルドの王都オアシスの姿だった。

　なんというか、これはフィンディが仕事をしすぎたのではないだろうか。
　私の隣を涼しい顔で歩いているが、凄いことをやる女だ。

　そのフィンディだが、今日は旅用の衣装を身に着けている。濃い青のスカートと近い色の服。
　どちらも一見地味だが、よく見ると繊細な刺繍などが施された上で、強力な魔術を形成している一品だ。更にその上に濃い緑色のローブを身につけており、こちらも強力な魔術装備だ。長い髪も髪留めを使って後ろでまとめている。そのまま流すと邪魔らしい。
　髪留めも含めて、全て神世の時代からの彼女の装備である。下手な鎧よりも丈夫な上に色々な機能を備えている。

　私の方は昨日見つけた昔の服のままだ。こちらもそれなりに良いものであるが、神世エルフの旅装束に比べると数段劣る。

　ちなみに、私とフィンディはそれ以外に荷物を持っていない。ローブの中に特殊なポケットがあってそこに収納している。手ぶらだと色々な国を抜ける際に変に疑われそうなので、そのうちザックでも買おうかと思っている。

　田舎王国なれど、流石は王都。それなりに人通りはある。
　いかにも魔術師な私とフィンディの姿は身長差もあって目立つらしく、時おりこちらを見て礼をしてくる者がいる。
　もちろん、フィンディに対しての敬意の表れだろう。彼女がこの国でそれなりの立場にあるのは紛れも無い事実のようだ。

「神世エルフの力は凄いものだな。こればかりは誰にも真似できん」

　町を見て、人を見て、そう感想を漏らす。

「大したことではない。もともと、この周辺が砂漠になる前はこのような姿だったのじゃぞ？　500年かけて再生しただけじゃ」

　褒められたフィンディの方は表情一つ変えずに答えた。この辺りの砂漠になる前の姿など想像したこともなかったが、彼女的には当然のことらしい。それでもまあ、神世エルフの力でもなければ砂漠の再生など不可能だと思うのだが。

「初耳だな。これが本来の姿だとは」
「大昔の魔王との戦いで森が砂漠になったのじゃよ。砂漠として生み出された大地なら、流石のワシにも癒やすことはできん」
「そうだったのか……」

　お前にとっての大昔とはどれくらい過去だ、とはあえて聞かない。こう見えて、フィンディは自分の年齢を気にしている節があるのだ。長命なのをいいことに説教をすることがある割には繊細なのである。

「ところで、私は久しぶりに地位の高い人間と話すのだが、注意点などがあったら教えてくれると嬉しい」

　昨日のうちにこの国について軽く聞いてあるが、念のための確認は必要だろう。

「お主なら普通にしていれば大丈夫じゃろう。国王のリッティは穏健な人物じゃ。ワシとは生まれる前からの付き合い。たまに魔物退治などで相談を受ける間柄じゃ。関係は良好といってもいい」
「なるほど。魔物退治か。君のことが良くわかっているようだ」
「どういう意味じゃ？」

　少女のような外見と神世エルフ特有の神秘を兼ね備えた彼女だが、外見に反して武闘派だ。なまじ強大な力を持っているため強引な解決方法を取る傾向にある。
　リッティという人物は、彼女を政治的な相談相手ではなく、魔物退治に利用しているあたり、その辺りを良くわかっているのだろう。

「……なんでもない。滞り無く話が進みそうで安心しただけだ」
「含みがあるのが気になるのう……。まあいい……。歓迎はされるが、謁見の間には通されんじゃろう。大臣のエティスの方がわしのことを警戒しておるでな」
「警戒だと？　フィンディに半殺しにでもされたか？」

　国王とタメ口で話すフィンディに対して激怒する大臣。逆ギレしたフィンディが大暴れ、という流れが脳裏に浮かんだ。十分あり得る話だ。

「ド阿呆が。わしは滅多にそんなことはせん。大臣は数年前にグランク王国から来た人間でな。ワシのことも国のこともまだ詳しくないのじゃ。長いこと居座って力も地位も確保しているワシが、王になろうとしないか心配しとるんじゃろう」
「フィンディが王になるなど、世界が滅んでもありえんだろう……」

　そんな気があるなら今頃エルフを集めて一大王国でも築き上げているだろう。
　フィンディが得意なのは世界を癒すことと暴れることだ。統率の能力は期待してはいけない。

「ワシも国など欲しくないが、そうは思わぬものがいるということじゃ。特に人間はな。強大な力と存在には不安を抱いてしまうものじゃ」
「まあ、わからん話でもないが。では、注意するのは大臣で、国王は味方なのだな？」
「うむ。ただ、今回は大臣が味方で、国王が敵になるかもしれぬな」
「？　どういうことだ？」
「簡単じゃ。わしがこの国から出て行くと言えば、大臣は大喜びじゃろう。だが、国王は相談相手を失うわけじゃからな」

　なるほどそういうことか。この国にとって王の相談相手（魔物退治専門）を失うことは痛いだろう。
　しかし、大臣が無駄に気苦労を背負い込む心配がなくなるのは良いことかもしれない。
　本当に無駄な心配だからな。

「国王が身分証の発行とやらを渋らなければ良いが……」
「ま、なんとかなるじゃろう。幸い、この国の事情は落ち着いているのじゃ」

　その後、フィンディからこの国の情勢が落ち着いていること。大臣は国王がグランク王国に留学している頃に知り合った女性で、大国の出世街道を蹴ってまでこの国にやってきたことなどを聞かされた。

　　○○○　

　カラルドの王城、その城門は一本の巨大な切り株を繰り抜いて作られていた。なんでも、建国時にフィンディから贈られた樹木らしい。大森林から持ってきた巨木の切り株部分を城門に、残りは町や城を作る資材に使ったとのことだ。
　建国に関わっているとは、これはそれなりの地位どころではないだろう。てっきり極力人間と関わらずに砂漠の再生を行ったのかと思っていた。

　フィンディのおかげで顔パスで城門を通った私達が案内されたのは、謁見の間ではなく城の地下室だった。
　狭い部屋だ。10人も入れば一杯だろう。
　恐らく、魔術による盗聴などを防ぐために作られた特別な会議室だ。その証拠に壁や床にびっしりと魔術を禁止するための陣が描かれている。人間には見えないレベルで隠蔽された陣だが、私にはよく分かる。魔力に対して非常に敏感なのだ、私は。

　一応、私はこれの壊し方を知っている、魔法陣に限界以上の負荷をかければ部屋ごと爆散するのだ。
　スマートではないが、私の魔術の師匠が「パワーは全てを解決する」という主義だったから仕方ない。
　ちなみに、その師匠の名前はフィンディと言う。

「王は私の存在を警戒しているのかもな」
「大臣もじゃろう。ワシが誰かを伴ってくるなど、あり得なかったことじゃからな」　

　建国時から森にいる神世エルフが旅姿で見慣れない魔術師と一緒にやって来た。
　それで、謁見の間ではなく秘密会議用の部屋を使うべきだと王は判断したのなら、なかなかの用心深さだ。

　フィンディと共に用意されたお茶を飲みながら、しばらく待っていると、目的の人物がやって来た。

「お久しぶりです、森の大賢者フィンディ。壮健な様子で何より」

　そう挨拶したのはカラルド国王リッティだ。想像よりも大分若い。まだ30歳にもなっていないだろう。少し痩せた、金髪が特徴的な、知的で優しげな外見だ。
　王としての立場のためか豪華で偉そうな服に身を包んでいるが、それよりも学者姿の方が似合っていそうな男だった。

「うむ。元気そうで何よりじゃ」
「そちらの方はどちら様ですか？　身元の怪しい方をリッティ様と面会させるわけにはいかないのですが……」

　そう言って私に厳しい眼差しを向けてきたのは大臣のエティス。肩の辺りで切りそろえた黒髪と、茶色の鋭い眼差しが特徴の女性だ。かなりの美女といっても差し支え無いだろう。その態度からリッティに対する忠誠心と性格のキツさが滲み出ている。

「こやつはバーツ。古い友人じゃ。500年ぶりに山を降りてきて、ワシを訪ねてきた」
「バーツです。500年前に魔王が現れて以来、山の中を逃げ隠れていました。そろそろ安全かと思い、フィンディのところに来た次第です」

　一応敬語を使い、頭を下げて挨拶をする。久しぶりだが上手くいきそうだ。こういう時、丁寧な言葉使いと態度が効果的なのを私は知っている。

「500年……。また長生きな友人を連れて来たのですね」
「友人の中でも長命な一人じゃよ。それと、バーツもワシと同じ魔術師じゃ、この部屋の中なら危害は加えられんから安心するのじゃ」
「そもそも危害を加える気などありませんがね」

　そう言うとエティスが安心したような顔になった。フィンディの言ってることは大嘘だが。あえて指摘しない。ここには旅と身分証について話しに来たのだ。余計な口は効かない方が良いだろう。

　リッティとエティスが席につくと、外に待機していた王達の護衛が扉を締めた。護衛たちは中に残らない。部屋の中には私達4人だけだ。
　私が魔術師だから危険ではないと判断されたことと、フィンディへの信頼の証だろう。

「それで、古いご友人と、どのようなご用件でいらっしゃったので？　フィンディからやって来るのは非常に珍しいので、ただごとではないと思うのですが」

　リッティはフィンディを呼び捨てだ。そういえば、生まれた時からの知り合いと言っていたな。敬称が必要無いくらいの身近な間柄なのだろう。

「ワシはバーツを連れて旅に出ようと思う。その挨拶に来た」

　フィンディの宣言の後、室内にしばしの空白が生まれた。
　国王リッティ、大臣エティス。共に彼女の「旅立つ」という宣言を理解するのに時間がかかっている模様。

「な、なんですって？　旅というと、この国から出るということですか？　なにか、大森林に問題があったのですか？　それとも、我々が何か不始末を……」
「陛下、落ち着いてください。フィンディ様がお怒りなら、ここに来る前に事を起こしております」

　慌てたリッティをエティスが落ち着かせる。しかし酷い言い様だ。正解だが。

「おい、何を笑っとるんじゃ、バーツ」
「む、すまん。エティス様はお前のことをよく知っていると思ったまでだ」
「余計なお世話じゃ」

　拗ねたような顔をするフィンディ。一応、自分の性格に自覚はあるらしい。

「フィンディ様、宜しければ、もう少し詳しくお話頂けますか？」
「良いじゃろう。なに、大したことではない……」

　エティスに頷きながら、フィンディは説明を始めた。内容は昨日私達が話したことと同じだ。当然、私が元魔王であることは伏せている。
　世の中の変化を感じとったこと、私のような古い友人が現れたことも予兆だと思われること。
　神世エルフの言葉だと思うと、なかなか説得力があるように思えるから不思議だ。まだ殆ど推測に過ぎないのだが。

「500年ぶりに友が来たわけじゃし。ちょうど良い機会だと思ったわけじゃ」
「なるほど。納得致しました」
「フィンディ、帰ってきてくれるんですよね？」

　頷くエティスに、不安そうに問いかけるリッティ。どうやら、国王の方はかなりフィンディをあてにしているところがあるらしい。なるほど、大臣が心配するわけだ。

「そうかもしれぬ、そうでないかもしれぬ」
「そんな！」
「陛下。絶望しすぎです。そもそも、フィンディ様が永遠にこの地に留まっているわけではないのは承知の上でしょう」

　頭を抱えるリッティを慰めるエティス。日頃の大臣の苦労が忍ばれる光景だ。この王様、フィンディの話を聞く限りではかなり有能なはずだが、本当だろうか。いや、フィンディという親しい者を前にしているので本性が出ているだけかもしれない。ここは前向きに考えよう。

「私とフィンディはグランク王国を目指すつもりです。聞くところによると、その国が人間たちの変化の中心だそうで」
「そこで相談……いや、頼みごとじゃ。実はワシらは、身分証がない。ワシはこの国から出なかったので必要なかったし。バーツは山におったのでな」

　王と大臣の反応は面白いが、話を進める。雑談なら、目的を片付けた後でも出来るだろう。

「なるほど。早速手配しましょう。フィンディ様は勿論、バーツ様もそのご友人ということであれば身分証を用意する分には問題ありません。職業はどう致しますか？」
「む、職業……？」

　予想外の質問だ。どうしたものかと頭を捻ると、フィンディがフォローしてくれた。

「冒険者で良い。旅をしながら適当に暴れるのに適しておるじゃろう」
「暴れるつもりですか……」

　国王が不安そうな顔をする。その気持はよくわかる。昔、フィンディと旅をしている時、割と頻繁に暴れざるを得ない状況になったものだ。

「では、そのように手配します。……そうだ、冒険者という立場で国境に向かうならば、一つお願いしたいことがあるのですが」
「エティス！　その話は！」

　これまでと打って変わって、リッティが責めるような口調になった。なんだ？　この国の情勢は落ち着いていると聞いたが、何かあったのか。それこそ相談相手（魔物退治専門）の力が必要なことでも発生しているということか。

「お二人に手助けいただければ成功の確率はかなり上がるでしょう。渡りに船だと思いますが」
「何かあったのですか？　出来ることなら力になりますが」

　私が言うと、横のフィンディも頷いた。フィンディはともかく、この国に対して何もしていない私が無条件で身分証を発行して貰うのだ、代金代わりに協力するのは良いだろう。それに、ここで恩を売っておいて損はないだろうし。

「しかし……」
「話してみい。冒険者への依頼ということなら報酬次第で受けるぞ。路銀が欲しいしな」

　フィンディが笑顔でそう言うと、リッティは苦笑しながら語り始めた。

「仕方ありません。お二人の最初の依頼はこの国からのものですね。実は……」

　王自ら話した依頼内容は次のようなものだった。

　二週間程前、グランク王国からの使者がこの国にやって来た。
　国として歓迎していたのだが、同時期にとある地域でオークが大量発生し、退治することになった。
　たまたまそのことを耳にした使者が、オーク退治を見物したいと言い出した。どうやら、大陸の東側ではオークは珍しいらしい。
　王と大臣は使者の要望を断りきれず、仕方なくオーク退治への同行を許可した。
　その代わり、退治に向かうのは国の精鋭騎士団とした。
　4日前、オーク退治の一団は出発した。
　そして、未だに帰ってこない。
　予定だと、既に帰還しているか、報告くらいはこちらに来ているはずなのに。

「なるほど。わかりました」

　これは由々しき事態だろう。グランク王国は大国。その使者が行方不明になったのだ。下手をしなくとも国家間の問題になる。

「精鋭の騎士団ですから、全滅はしていないと思いますが……」
「オーク以外の魔物とかち合ったのかもしれぬな。良かろう、調べてみるのじゃ」
「お願いできるならば、詳しい資料を御用意致します。部屋を用意するのでお待ち下さい」
「承知しました」

　私が頷くと、話は終わりとばかりにリッティ達は立ち上がった。きっと忙しい中、時間を裂いてくれたのだろう。それに報いるくらいの仕事はしたいものだ。
　二人が部屋から出て行くのを眺めていると、フィンディがエティスに声をかけた。

「ところでエティスよ」
「なんでしょう？」
「リッティとは何時くっつくんじゃ？　周りの者が待っておるぞ？」

　ニヤニヤしながらそう言った。とても悪い顔をしている。

「バ！　陛下にはふさわしい女性がいらっしゃいます！」
「やれやれ、またか……」

　顔を真赤にして怒るエティスと苦笑するリッティ。
　なるほど、これをやるからエティスに嫌われているのだろう。多分、この大臣はフィンディが王位を奪うなんて微塵も心配していない。

　　○○○

　その後、私達は場内の一室に案内された。
　状況的にすぐにでも出発した方が良さそうだが、現場の方の準備があるらしい。エティスが大慌てで私達の受け入れ体制を整えているそうだ。

　私とフィンディが案内されたのは相部屋だった。
　一応、私は男性の外見で、フィンディは女性だ。夫婦だとは一言も言っていない。
　これはもしかして、エティスからのささやかな嫌がらせだろうか。いや、別に構わないが。

　室内で考えこむ私。対してフィンディは文句の一つも言わずにローブを脱いで、ベッドの上でくつろぎ始めた。

「相部屋か。ワシがあまりにも魅力的だからといっても襲いかかるでないぞ？」

　悪戯っぽい表情で、そんなことを言ってきた。どこで覚えた台詞だろうか。長生きしていると無駄な語彙が多くて困る。

「安心しろ。物理的に不可能だ。仮に出来ても、私はそんなことをしない」
「面白みの無い奴じゃのう……」

　フィンディは何故か不機嫌になった。
　彼女が急に不機嫌になることは珍しくないので、私は気にせず自分のベッドを確認する。さすが王城、高級品だ。

「大臣殿が忙しそうに働いていることだし、今日はここで一泊だな」
「そうじゃのう。エティスのことだから、明日には万事整っているはずじゃ」
「働き過ぎで無理しそうなタイプだな」
「王も似たようなことを言って心配しておったよ。ま、ワシらの気にすることではない」

　それもそうだ。私などに心配されては余計なお世話というものだろう。
　ここは有り難く王城で一泊して、国王からの依頼に備えさせて貰おう。

　その後、私達は時折やってくるエティスから詳しい依頼内容を聞いたり、王から晩餐に招かれたりした上で、眠りについた。

　王城のベッドは快適で、よく眠れた。　　翌朝、城の裏門から私達は出発することにした。城門から王達に見送られて出発となると、大げさなことになるので嫌だとフィンディが言ったためだ。私も目立つのは望むところではないので、喜んで承諾した。

　そんなわけで、裏門には私とフィンディ、国王リッティと大臣エティス、近衛の護衛騎士が数名といった具合に集まっている。

「何も国王自ら見送りに来なくても良いと思うのですが」
「とんでもありません。本来ならばもっと盛大に送り出さなければいけないところです」

　リッティは大げさな挙動で私の言葉を否定した。王様本人としては盛大に送り出したいらしい。フィンディも気に入られたものだ。

「前にワシが魔物退治に向かった時に大分派手に送り出されてのう。恥ずかしいからやめるよう言ったのじゃ」

　目立つのが好きではないフィンディはさぞ嫌だったろう。それに、人間から見て大変な魔物退治でも彼女からすれば散歩のようなものなのだから尚更だ。

「正直、地味な出発にしてくれて助かりました。予算的に」
「色々と大変ですね……」
「バーツ様もフィンディ様もこちらの事情を察してくださって助かっています」

　エティスは大分お疲れの様子だ。原因は予算のことではなく、私達の出発の段取りで休息時間を削られたからだろう。申し訳なく思うが、非常に助かる。

「フィンディ、バーツ殿。身分証だ」

　王が自ら、私たちに身分証を手渡してくれた。
　身分証は金属製のカードだった。軽く観察すると魔力を感じ、それなりに複雑な魔術陣が刻まれている。

　何でも、これを然るべきところでかざせば、入出国の履歴などが参照できるらしい。かなりの優れもので、グランク王国発祥の魔術具だと言う。
　話には聞いていたが、こういう品物を見ると、グランク王国への興味が増してくる。

「世話になるのう」
「手間をかけさせてしまって申し訳ありません」
「気にしないでくれ。働いたのはエティスだ」
「身分証の発行は難しくはありませんから、気になさらずに。それよりもバーツ様」
「なんでしょう？」

　意外にも私に声をかけてきたエティス。その手に手紙を持っていた。封筒が厚く膨らんでいることから、それなりの分量のようだ

「これを。王城を出てから読んでください」

　なんだかわからないが、とりあえず受け取ることにする。この大臣は無用なことをするタイプではない。

「む。なんじゃ、恋文か？」
「違います」
「じゃあ、なんじゃ。ワシじゃダメなのか？」
「バーツ様なら読んだ後に内容を教えて下さいますよ。まあ、久しぶりに人里に降りてきた魔族の方へのアドバイスのようなものです」
「エティスは親切だからね」

　リッティが自慢の家臣だと付け足すと、エティスが赤面した。なるほど、王城ではこんな光景を頻繁に目に出来るのだろう、フィンディがからかいたくなるわけだ。

「むう。そういうことなら良いが……。バーツ、あとでちゃんとワシにも内容を教えるんじゃぞ」
「わかっている。お二人共、重ね重ね、感謝致します」
「いえ、厄介事を押し付けたのはこちらですから。お気をつけて」
「仕事の報告に一度戻ってきてくださいね。その時にフィンディとバーツ殿のための宴を御用意致します」
「宴は好きではないと言っておろうに。ともあれ、吉報を持ってくるように努力しよう！」
「私も頑張ります。……あ、騒がしいのは私も苦手なので遠慮を……」

　私とフィンディが揃って宴を拒否すると、リッティとエティスは苦笑した。想定済みの回答だったのかもしれない。

　話を終えると、私達は少数だが身分の高い人々に見送られて出発した。

　さあ、旅の始まりの前の、一仕事だ。

　○○○

　私達の向かう先は王都オアシスから徒歩で一日ほどの距離にあるバーナスという町だ。
　大森林の国カラルドにおいて3番目の規模を誇る都市であり、すぐ近くに鉱山を含む山々を背負っている。

　徒歩なら一日、馬車なら半日の距離だが、私達にそんな無駄な時間をかけている暇はない。
　行方不明になったオーク討伐隊とグランク王国の使者が気がかりだ。

　私達は移動手段として飛行の魔術を選んだ。
　飛行の魔術はその名の通り、空を飛ぶ魔術である。周囲を結界で囲み、風の魔術を展開して高速移動する。人間たちが翼を持った魔族を解析して組上げた高等魔術である。
　同時に二つの魔術を使用するため、非常に消耗が大きいため、人間の魔力だと移動に適した魔術とは言い難く、緊急時の短距離移動が主な用途である。

　だが、無尽蔵とも言える魔力を持つ私達なら話は別だ。ひたすら高速で空を飛んでも、私とフィンディの魔力量には影響がない。

　フィンディと私は王城を出るなり魔術を展開。徒歩なら一日かかる距離を30分ほどで移動し、町が見えた辺りで近くの平原に着地した。
　直接町に着地すると騒ぎになるだろうし、その前に貰った手紙を読みたいと思ったからだ。

　街道からちょっと離れた所の木陰を見つけて、手紙を開く。横でフィンディがかなり気にしているが、これは私に宛てられたものだ。先に読む権利は私にある。

　エティスからの手紙には、今回の仕事とこれから会う人物や、個人的な意見など、口頭で説明しきれなかったことが几帳面な筆跡で書かれていた。昨日の打ち合わせで伝えきれなかった分の情報ということのようだ。

「ほう、これは親切だ。これから会う人物や詳しい状況について詳しく書かれている」
「どれ、見せてみよ……ほうほう。リッティのサインも入っておるな。二人の共通認識ということじゃろう」

　オーク退治に向かったのはバーナスの町の領主一族を中心とした騎士団らしい。王国きっての精鋭部隊なのでオークの群れ如きに遅れを取るとは思えないと書かれている。

　考えられるのは、何らかの陰謀に巻き込まれたか、オーク以上の魔物が出現した可能性だそうだ。大臣の推測としては前者ではないかとのことだ。
　事態が陰謀なら、グランク王国の使者が無事である可能性は高いため。最悪の場合、何か事が起きる前に、使者だけでも見つけて連れて来てくれば良いらしい。

　また、バーナスの町の冒険者協会で人を待たせておく手筈を整えてあるが、そちらも領主一族の人員だという。リッティとエティスが信用できる人材を選んだから安心して欲しいとのことだった。

「ふむ。陰謀の可能性が高いか。たしかに精鋭ならばオークなどに遅れを取る可能性は低いな」
「わからぬぞ、強力なオークが出現したのかもしれん。オーク王とか」

　オークは豚と人間を足して2で割った外見の種族である。繁殖力旺盛で、強欲。小規模な群れで行動するのが基本だが、極稀に王とも呼べる存在を頂いて大軍勢を作り上げることがある。
　オークを統べることの出来るオーク王は個体としての能力も高く、下手な魔族よりも強力だ。

「オーク王は500年前の戦争で勇者に真っ先に討伐された。それ以来、オークは統率されることなく自然繁殖だ」
「……そうじゃったのう。じゃあ、オーク王となりうる強い個体がこの地域で生まれて、オークが爆発的に繁殖した可能性はどうじゃ？」
「ゼロではないが、その可能性は少ないな。それほどの個体ならば、すでに町が滅んでいるはずだ。オークに限らず、強力な魔物とはそういうものだ」
「なるほどのう。では、強力な魔物の可能性は低いようじゃの」

　精鋭の騎士団が全滅する程の強力な魔物が存在するなら、付近にあるバーナスの町も無事では済まない。やはりエティスの言う通り、今回の件は人間同士の諍いが絡んでいる可能性が高いだろう。

「人間同士の陰謀か。我々の苦手なところだな。使者とやらの救出を優先するべきだろう」
「うむ。基本的に力づくが得意じゃからな、ワシら」

　情けないが、私もフィンディも陰謀を解き明かして丸く収めるような技能に持ち合わせがない。
　ここは最低限の成功条件である、使者の救出を優先して行動すべきだろう。
　一緒にいるか、気の毒なことになっているか不明な精鋭騎士団の皆様については運良く見つければ可能な限り助ける方針で行こうと思う。

「これ以上、私達が話しても仕方ないな、これは」
「そうじゃな。とっとと町へ行くとしよう」

　そう結論した私達は、街道に戻って徒歩で町に入った。　バーナスはそれなりに立派な町だった。流石は第3の都市といった所だろう。
　町を囲む外壁の向こうには王都オアシスと同じような町並みが広がっている。聞くところによると、鉱山が近いため、町の一角は工房がひしめき合っていて、ちょっとしたものだそうだ。
　残念ながら工房に用のない私達は、入り口の守衛から冒険者ギルドの場所を聞いて、一直線に向かうことにした。

　この町は冒険者が多いのか、なかなか大きな建物の冒険者ギルドを見つけると、私達は裏口から入った。これは大臣からの指示だ。冒険者は気性が荒い者が多いので、表から入ってトラブルが起きるのを念の為に防ぐためらしい。
　恐らく、うっかりフィンディが暴れて被害を被るのを防ぐためであろう。

　裏口をノックして、名前を伝えると、大事な客を迎えるための上等な部屋に通された。王城ほどではないが、調度類にも気を使った良い部屋だ。
　室内には一人の人物が待っていた。

「は、はじめして。ラナリーと申しますぅ！」

　緊張した面持ちで挨拶したのは若い女性だった。
　比較的小柄な体格に、癖のある茶色の髪。簡素な鎧を身にまとい、腰には剣を佩いていた。装備品がよく手入れされていることから、それなりの使い手であることが察せられる。
　どうやら、信頼できて戦うことが可能な人選をしたということらしい。
　ラナリーの能力がどの程度かわからないが、ここは王と大臣を信じるしかないだろう。

「うむ。フィンディじゃ。事情は聞いておる。大変じゃったな」
「バーツだ。可能な限り手伝おうと思っている」
「我が国の問題に森の大賢者フィンディ様を巻き込んでしまい申し訳ありませんですぅ。あ、あとご友人のバーツ様も」

　間延びした喋り方だが、ラナリーはこう見えて領主一族なので今回の当事者の一人だ。きっと気が気でないに違いない。私がついでみたいな扱いになっても仕方ないだろう。広い心で許そうと思う。
　実際、この国だと私の立場はフィンディのおまけ扱いでも仕方ない。

「気にしないで良いのじゃ。リッティには世話になっておるからの」
「詳しい状況を説明してくれないか。急を要するのだろう」

　ラナリーの口から、改めて状況の説明が成される。基本的にこれまでの聞いた通りだった。

　使者を伴った精鋭部隊がオーク退治に山中に突入後行方不明。今の所連絡はない。
　そろそろ捜索隊を出そうかと思ったところで王都から、私とフィンディが事件に対応すると連絡があったそうだ。
　これは既に、事件に関しては完全に私達の管轄となったと思っていいだろう。

　また、ラナリーは陰謀の可能性については口にしなかった。あくまで魔物の仕業と考えているか、何らかの陰謀だと本人は推測しているのかは解らない。だが、ここは下手に口を出さずにいくべきだろう。調べるうちにわかることだ。
　隣のフィンディもふんふん頷くだけで、細かく口を挟むことはなかった。彼女の方は、面倒だからとっとと力づくで現場を抑えればいいと思っているに違いない。

「ふむ。討伐隊が接触した場所はどのあたりじゃ？」
「ここから一日くらいの山中ですぅ。お疲れでしょうから今日のところはお休み頂いて、明日の早朝に……」

　ラナリーは私達を気遣ってそう言うが、いらぬ心配だ。徒歩一日くらいの山中。近いじゃないか。すぐに行動するべきだ。

「いや、それには及ばぬ。すぐに出発じゃ」
「ああ、急いだ方がいいだろう」
「え、ちょっと？　流石に無茶ですよぅ！」

　私達が立ち上がると、ラナリーが慌てて立ち上がる。普通は無理だが、私もフィンディも普通ではない。この国の人間ならわかっていそうなものだ。
　これは案外、フィンディが暴れた回数が少なかったのでないだろうか。もっと非常識ぶりを周知しておいて欲しかった。

「ラナリー、準備はしておるのか？」
「え？　一日かかるんですよ？　もう午後ですし……」
「準備はしておるのか？」
「……少々お待ち下さい」

　フィンディの圧力に負けたラナリーは、しばらくして荷物をまとめてやってきた。

　その後、ラナリーに案内させた上で、目的地まで飛行の魔術を使った。フィンディに手を繋がれて、生まれて初めての飛行を体験したラナリーはかなりの恐怖を感じたようだが、まあ、これは仕方ないだろう。

　　○○○

「うぅ、地面に足が着いているのがこんなに嬉しいのは産まれて初めてですぅ」
「まったく、大げさに騒ぎおって。ワシの魔術を信用しとらんのか」
「そういう問題でもないだろう。高所は怖いものだ。すまないな、ラナリー。しかし、急を要するのだろう？」

　討伐隊が入ったという山の近くに降り立つなり、ラナリーは大の字になって母なる大地に感謝をはじめた。トラウマにでもならないか心配だ。今後も移動は出来る限り飛行魔術を使うつもりなので、毎回これでは困るのだが。

「場所はここで問題ないのか？　普通の山に見えるが」
「はい、ここですぅ。このまま山中に入ってオークの巣を目指す予定でした」
「思い出した。昔、魔物討伐で来たことがあるのう。少し登ると岩が多くなっていて、魔物が作った洞窟などもあったはずじゃ」
「その岩場周辺を探索、状況に応じて対処するつもりだったと聞いていますぅ」

　騎士団が入ったという山にはしっかり山道があった。魔物や人の行き来が多い山のようだ。
　このまま山一つを探索するというのは大変だ、出来るだけ効率よくいかなければならない。
　こういう時は、私の特技の出番である。

「バーツ。すまんが頼めるかの？」
「任された」

　フィンディの指示を受けて、私は精神を集中させる。
　私の得意技は魔力探知だ。集中すればするほど感覚が研ぎ澄まされ、かなり遠くの魔力まで繊細に感知することが出来る。魔王城跡地でやったように魔術も併用すれば範囲は更に広がる。この程度の山ならば必要ないレベルだが。

　魔力感知そのものは珍しい能力ではないのだが、繊細に感知、というのが他の者にはない点だ。
　私は人や魔族が戦った際の魔力のゆらぎや、魔術儀式の跡といった、何らかの痕跡をかなり正確に辿ることが出来るのだ。これは、私としては当たり前の技術だが、神世の時代から生きているフィンディすら驚くスキルである。

　鋭敏になった私の感覚は、山の上の方で魔力の気配を感じた。かなり薄くなっているが、戦闘の痕跡だ。集団で戦った気配が残っている。

「少し上で戦闘があったようだな。魔力が少し溜まっている」
「え？　今なにをしたんですかぁ？」
「バーツは人間どころかワシよりも鋭敏な魔力探知が行えるのじゃ。ほれ、いくぞ」

　ラナリーの質問にフィンディが短く答えると、軽く手を降った。すると空中に魔術陣が生み出され、私達三人を光る球体となって包み込む。フィンディの飛行魔術である。どうやら、私も含めて運んでくれるらしい。

「わわ。これ、魔力がもったいなくないですかぁ？」
「わしからすれば体力のほうがもったいないのじゃ。人間と一緒にするでない」
「す、すいませんですぅ」
「フィンディは神世エルフだからな。魔力量は人間とは比べ物にならない。それに、無駄に動くこともないのは事実だ」

　私とフィンディにとっては魔力より体力の方が貴重なのだ。魔力は無尽蔵だが、体力はそうでもない。それに二人共、疲れるのは嫌いだ。

　飛行魔術を使えば、徒歩で数時間かかりそうな山道も一瞬だ。私達はあっさり現場に到着した。

「ふむ。間違いないようだの」
「す、すごいですぅ。一瞬で見つけちゃいましたぁ……」
「これだけはフィンディよりも得意と言っていい技だな」
「うむ。存分に自慢するが良い」

　私が探知した場所は、山中にあるちょっとした広場だった。近くにはフィンディが言っていた岩場もある。
　元は草でも生えていたと思われる広場は、炎で焼き払われた場所があった。恐らくこれはオークを退治し、死体を始末するために火の魔術を使った跡だろう。
　近くの岩場も軽く覗いてみたが、オークも人間もいなかったのだが、よく見るとオークの武器や血の跡などが確認できた。ざっと見た感じ、人間側の完勝だったように見える。

「見た限り、人間側の一方的な勝利のように見えるが」
「グランク王国からのお客様に万が一でも傷がつかないように精鋭を派遣しましたからぁ」
「なるほどのう。では、勝利した人間達がどこに行ったか、何か手がかりはないかの……」

　そう言いながらフィンディは私に、再度の魔力探知を促した。我ながら便利な技術である。消耗も少ないし。
　私はもう一度、精神を集中させる。

「む。あそこだ」

　私は地面の一箇所を指差す。この場の魔力の痕跡は薄れつつあるが、一つだけ明確な反応を示す何かがある。
　オークの焼かれた場所からすぐ側の草むら、そこに指輪が一つ、落ちていた。
　指輪には見たことの無い紋章が彫り込まれていた。魔力を感じることから、何らかの効力を持つ魔術装備だと思われる。　
「これ、グランク王国の紋章ですぅ！　使者さんが身分を証明するために身に着けているやつですぅ」

　どうやら、非常に都合の良い物を見つけたらしい。あるいは、使者とやらがわざとこの場所に落としたのかもしれない。大国の使者ともなれば、それなりに有能な人物のはずだ。そのくらいはやってのけるだろう。

「ほほう。これはこれは。思ったよりもことが早く済みそうじゃ」
「そうだな。グランク王国の人物は運がいい」
「ど、どういうことですかぁ？」

　まだ指輪が見つかっただけですよぅ、というラナリーに対して、不敵な笑みを浮かべながらフィンディが言う。

「ここまでくれば見つかったも同然じゃ。ワシの魔術でこれの持ち主まで案内させることが出来るんじゃよ」
「そ、そんなことが出来るんですかぁ！？」
「なに。お主らがまだ見つけていない魔術を使うだけじゃよ」

　言いながら、フィンディが何もない空間から杖を取り出した。先端に水晶球のような宝玉のついた白い杖だ。長さはフィンディの背丈ほど。
　その名もフィンディの杖という、神から与えられた彼女専用の装備品である。

「ふぇっ、何もないところから杖が！」
「これはただの杖ではない、ワシの身体の一部みたいなもんじゃ。まあ、見ておれ」

　フィンディが杖を掲げると、杖の宝玉の中に青い光が灯った。よく見ると、複雑な魔術陣が内部で幾重にも回転しているのが見える。フィンディの杖に記録されている神世エルフの魔術が起動しているのだ。
　こうして杖に詠唱の大半を任せることが出来るので、フィンディはほぼ無詠唱で強力な魔術を使える。恐ろしい話だ。

「相変わらず見事なものだ。しかし、何度見ても神世エルフの魔術は複雑だ」
「私が教わった魔術とは根本的に違うみたいですぅ」
「ま、ワシらの魔術は神々から直接教わったものを発展させたものだからのう」

　宝玉から出てきた青い光の中に、指輪を放り込みながらフィンディがさらりと凄いことを言う。

「す、すごいですぅ。それって魔法ってことですかぁ！」
「いや、神世エルフでも魔法は使えない。あれは神々だけの技術らしい」
「ワシらも魔法のような魔術はあるのじゃがのう。こればかりはどうしようもないのじゃ」

　神々には魔法と呼ばれる力があったという。それは、我々の使う魔術とは根本的に違うものらしい。
　フィンディが言うには、魔術は魔力を操り様々な現象を引き起こすのに対し、魔法は様々な現象を引き起こす法則を生み出すことが出来る能力であるらしい。
　乱暴に言うと、「こうすれば魔術が発動する」という現象事態を創りだすのが魔法になるそうだ。
　詳しい仕組みはフィンディもよく知らないらしいが、とにかく無茶苦茶な力だったらしい。
　世界の創造などが出来るのだから、無茶苦茶なのも納得出来る話しではある。

「さて、準備が出来たぞ。指輪が持ち主の方まで案内してくれるから、着いて行くとするのじゃ」
「凄い。こんな魔術、聞いたこともないですぅ」
「まだ人間が見つけていない魔術なんだろう」

　そう言って、私は飛行の魔術を準備する。3人の周囲を包むように結界が作り、軽く宙に浮く。わざわざ足で移動する理由はない。
　フィンディが指輪から手を離すとそちらも宙に浮かんで、持ち主のいる方向へ漂い始めた。
　あとは結界内を漂う指輪を目印に進むだけだ。見張りなどを警戒して、結界に隠形系の魔術を追加しておく。

「準備できたようじゃな」
「うむ。隠形術を追加したので、まず発見されないはずだ」
「あの、バーツ様も詠唱無しで魔術を使ってるように見えるんですが……」
「私はフィンディに魔術を教わったので、近いことが出来るだけだ」
「ふぇぇ。そういうものなんですかぁ」

　嘘である。実を言うと私が無詠唱で魔術を行使できる理由は不明だ。そこを説明するのも面倒なので嘘をつかせて貰った。フィンディは特に口を挟まない、この説明で押し通して問題ないということだろう。

「では、出発するぞ」

　指輪が導いた先は、現場から歩いて一日、バーナスの町から半日程度の距離にある森の中だった。それなりに人間の手が入っている場所で、馬車が行き来できる道もある。
　指輪の行き先は、その道の先にある屋敷だった。かなり大きな建物で、中に20人くらい暮らせそうな立派な屋敷だ。それなりの貴族の所有物であることが推測できる。
　私達は屋敷が見えた段階で、道から外れて森の中からの観察に切り替えた。

「ふむ。屋敷だな」
「なかなか立派じゃのう。里から離れた貴族の別荘といったところかの……」
「……そのよう……ですね」

　ラナリーの返事が妙だった。彼女はこの地域の領主の一族だ、屋敷を見て何か感づいたのだろう。かなりの動揺が見られる。よく見れば、ちょっと顔色も悪い。

「どうした、ラナリー。顔色が悪いぞ」
「あれを……見てください」

　ラナリーは屋敷の屋根を指し示した。そこには屋敷を所有する貴族のものと思われる紋章が描かれている。彼女の動揺の原因はそれだろう。きっと、かなりの大物に違いない。

「屋敷の持ち主の紋章じゃな。それがどうかしたのか？」

　怪訝な顔のフィンディに対して、ラナリーが懐から短剣を出して、柄を見せる。
　そこには屋敷のものと同じ紋章が刻まれていた。

「あれ、うちの一族の屋敷なんですぅ……」「えっと、まず、私達の一族について説明させていただきたいですぅ……」

　一族の者達が他国の使者を拉致したという状況を把握したラナリーはそう言って説明を始めた。ちょっと手とか震えているが、仕方ないだろう。
　うっかり使者が死んでいましたなんてことになれば、一族皆殺しにされても文句はいえない状況だ。

「私のフルネームはラナリー・パンジャン。そして、パンジャン家は代々この地域を収めてきた領主の一族ですぅ。元は猟師だったのですが、この国が作られた時に功績があり、領地を貰いましたぁ」
「そういえば、そんな奴がおったかのう」
「言われて思い出すレベルなのか……」
「すまぬ。他人の顔を覚えるのは苦手でのう。ワシも王都くらいしか行かぬし、会うのは王か大臣ばかりじゃったからな」

　フィンディは家臣のことまでは把握していないらしい。まあ、彼女の性格上、がっつり政治に絡むわけがないので、仕方ないだろう。

「それで、その由緒正しいパンジャン家の者たちが、何故大国の使者を拉致するのだ？」

　見た感じバーナスの町は治安も良かったし、ラナリーも王と大臣から信頼されているという。別に軽視されている一族というわけではなさそうだ。動機が見えない。

「実は……うちの一族は非常に武力に偏った方が多いというか、いわゆる脳筋と言われる一族なのですぅ」
「なんだそれは？」

　聞いたことの無い言葉に疑問すると、フィンディが補足してくれた。

「脳筋というのは、脳みそまで筋肉で出来ているなような武闘派とか肉体派の人間を指す言葉じゃ。久しぶりに聞いたのう……。言われて思い出したが、パンジャン家の祖先はそんな感じじゃった。こう、知性が……な」
「ちょっと失礼な言い方じゃないか？」
「いえ、その通りですぅ……」

　フィンディの言葉に赤面するラナリー。羞恥やら申し訳無さやらが溢れている。

「そんな一族なので、生まれたら男女問わず武術の鍛錬に明け暮れるのですぅ。そして、大抵の人間が力で解決する処世術を学んでしまうですぅ」
「それ、処世術というのか……」

　少なくとも悪い世渡りしか出来ないように思える育て方に思えるが。というか、そのノリで領地経営はどうしているのだろうか。

「よくもまぁ、それで領地が運営できておるのう」
「たまに頭が良いとされる子が目をかけられて、学問を集中的に叩き込まれるんですぅ。一応、私も留学なんかをさせて貰っていますぅ」

　同じ考えだったららしいフィンディへの解答で私は納得した。
　なるほど、一部の学問を得た人間が領地を運営し、それ以外は肉体派なわけか。
　聞いた感じだと、脳筋が多数派のようだが、会議等がまとまるか心配になる。いや、いっそあまり口を出さないのかもしれない。主流派は戦いに明け暮れ、非主流派が領地経営する。普通ではあり得ないことだが、それで回っていたのだろう。

　まあ、今回は口どころか手を出しているわけだが。それもかなり重罪な方向で。

「察するに、領地経営は一部の者に任せていたようだが、何故このような凶行に至ったか想像はつくか？」
「恐らく、原因はエティス様です」
「あの大臣が？　たしかに、相性は悪そうじゃが……」
「いえ、脳筋派の人達はエティス様と顔を合わせる機会は少ないので、相性以前の問題だったのですが……」

　ラナリーがいうには脳筋派の面々の事情は次のとおりだった。
　カラルドという国は豊かな森林を持つ田舎国家だった。人口も経済もそれほど活発ではないおかげでパンジャン家の面々は領地経営を一部の者に任せて、残りの者は武力を維持するための狩りや魔物退治などに集中するという方針でやってこれた。

　そこに現れたのが新たな大臣のエティスである。グランク王国と関係の深い彼女が、リッティが国王に即位すると同時にやってくると国内が急速に発展しだした。
　グランク王国経由でもたらされる技術や新商品、整備される街道、少しずつだが王国に繁栄の兆しが現れた。

　それはとても良いことなのだが、パンジャン家脳筋派の面々は危機感を覚えたという。
　商売もできない、領地経営もろくに出来ない自分達が蔑ろにされるのではないか、と。

　別にそんな事実はなく、国王も大臣も脳筋派は貴重な武力として考えているらしい。領内に魔物は依然現れるし、いざというときの武力は不可欠だからだ。

「陛下もエティス様も脳筋派をどうこうしようとは考えてはいないのですが、短い期間で急速に国内が変化するので自分達の居場所が無くなるのではないかと思っていた節がありますぅ。私にも子供を学問の道にと相談にくる人が増えましたからぁ」
「なるほど。そこで、今回の事件というわけじゃな」

　事情はわかった。周囲の環境の変化に対して、彼らなりに反応してしまったのだろう。
　だが、まだわからないことがある。

「わからないな。グランク王国の使者を捕まえて、彼らは何をするつもりなのだ？　自分達を不利にするだけの行動に見えるが」

　脳筋派の行った大国の使者の拉致という行動にメリットが見えない。このカラルドという国と自分達の立場を不利にするだけだ。使者の命を盾に大臣の退陣でも迫るつもりなのだろうか。上手く国を転がしている大臣に対してそんなことをすれば、国民全体から恨みを買うだけに思える。

「私もバーツ様の言うとおりだと思いますぅ。でも、何というか、脳筋派の人達の行動は読めないところがありますからぁ」
「なるほど。馬鹿の行動は読めないから困るというやつじゃな……」
「……ほんと、ご迷惑をおかけして申し訳なく思っているですぅ……」

　深々と頭を下げるラナリー。

　彼女はパンジャン家では非主流派だったわけで、これまで苦労してきたのだろうな……。

　理不尽で予測不能な行動をする主流派に振り回される非主流派。そんな構図を想像すると、もの凄く気の毒に思えてきた。
　何とかしてやりたい。

「さて、状況はわかったが、どう行動したものか。相手の考えが読めないのが厄介だな」
「使者の居場所に大体の当たりをつけた上で、こっそり回収してはどうじゃ？　別に争うことはあるまい」
「そうだな……。それが一番簡単だな……」
「あの屋敷、オーク退治に選抜された脳筋派の精鋭が10人以上いるはずですけどぉ」
「魔術を使えば問題ない」
「いっそ屋敷ごと消し飛ばしても良いのじゃが、人質がおるからのう……」
「ふぇぇ、流石にそれは勘弁してあげてくださいですぅ」

　フィンディはすぐに全てを吹き飛ばそうとする。悪い癖だ。
　ここは、こっそり救出するのが良いだろう。私とフィンディの魔術なら難しいことでもない。脳筋派の面々は、その後にでも拘束すればいい。

「では、こっそり使者を助け出すという方針が無難だろうか」
「そうじゃのう。観察した上で深夜にでも行動すれば良かろう」
「あ、あのぅ。ちょっとお願いしたいことがあるのですが」
「なんだ？」

　早々に結論を出した私達に対して、ラナリーが遠慮がちに言ってきた。

「私、あそこにいる人達を説得したいと思うんですぅ」

　相変わらず顔色は悪いまま、震えも止まっていないラナリー。
　しかし、表情は強い決意があった。
　そこには、一族の不始末を何とかするという覚悟が見て取れた。

「しかし、先ほどの話を聞く限り、説得は難しそうなタイプに思えるが……」
「それでもですぅ。きっと、みんな焦って変なことをしただけで、深い考えがあるわけじゃないと思うですぅ。このまま使者様だけ助けても、最悪の場合、一族滅亡コースなのはそのままですぅ。それは避けたいですぅ」
「そうは言うがのう。ある意味領主一族の監督不足じゃから、そこを突かれるのは仕方ないことじゃぞ？」

　フィンディの冷たい物言いに対して、ラナリーは地面に頭をこすり付けて言う。

「うぅ。返す言葉もありません。ですが、これじゃあ、あんまりですぅ。一部の馬鹿共のせいで、頑張ってる他の人達まで被害を被るのは酷いですぅ。だから、何とか機会を。最悪あそこにいる人達の命だけで勘弁して欲しいですぅ」
「……さらっと同族見捨てたな、この子」
「なかなかやりおる……」
「そのくらい覚悟が必要な状況ですぅ。どうか、どうか機会をくださいっ……！　せめて私が説得して投降させれば、何とかなると思うですぅっ！」

　土下座の体勢のまま、ラナリーは私達に必死に乞い願う。
　必死にもなるだろう。自分どころか、一族全ての命運がかかっているのだから。　

　私は必要の無い命が失われるのを見る悪趣味はない。
　元魔王といっても、邪悪さで魔王になったわけでもないのだ。

「あー。フィンディ、ここは一つ、ラナリーに説得させてみないか？」
「同情か。いや、気持ちはわかるがのう……」
「犯人側の真意が知りたい。もしかしたら、裏で手を回した者などがいるかもしれない」
「なるほど……」
「確かに、脳筋派の人達は乗せやすいですぅ……」

　裏で手を回した者がいるなら、あの大臣が気づいていそうなものだが。可能性はゼロではない。

「出来れば使者を開放するように説得。無理ならせめて向こうの真意を把握してくれ」
「何かあったらワシらに助けを求めるがいいのじゃ。声に出せば助けに行くよう準備しておくのじゃ」
「あ、ありがとうございますぅ！」

　こうして、ラナリーの説得が決まった。
　そして、私達はすぐに打ち合わせを行った。
　ラナリーは正面から屋敷へ入る。彼女が言うには脳筋派に協力したいといえば無警戒で入れるはずだという。
　説得中はフィンディが透視の魔術で内部を監視。私はいつでもラナリーを救出できるように準備し、万が一が起きたら行動する。
　それだけ決めると、私達はすぐに行動に移った。

「しかし、正面からとはのう」

　屋敷の正門に歩いて行くラナリーを眺めながらフィンディが呆れながら言う。手に持つ杖は宝玉がうっすら青く輝き始めている。監視用の魔術の準備は完了のようだ。
　私は自分とフィンディを隠すように隠形の魔術を展開している。何かあればフィンディの合図で内部に飛び込み、適当になぎ払う考えだ。

「顔見知りならば大丈夫だろう。あとはラナリーの口がどの程度回るかだな」
「そこは期待したいところだのう。……ところでバーツ。この件、落とし所があると思うか？」

　落とし所なんて難しいこと、私にはわからない。思いつくのは慈悲を乞うくらいだ。

「使者が無事で、脳筋派の向こう見ずな暴走だったなら、適当に処罰して終わりにして貰えないかエティスに頼んでみようかと思う」
「そうじゃな。ワシもリッティに関係ない者まで処罰せんように頼んで見るつもりじゃ」

　人の命は短い。悪人でもないかぎり、無闇に短い命が失われるのは、私もフィンディも好むところではない。

「状況はどうだ？」

　杖を光らせながらフィンディに聞く。私達が話している間に、ラナリーは屋敷の内部に入ることが出来た。

「順調じゃ。ラナリーが来てから、向こうの連中は会議を始めおった。ラナリーが涙ながらに叫んで説得しておるのが見える」
「説得……できそうに見えるか？」
「うーむ。どうじゃろ。あ、大人しく聞いてたごつい連中が怒鳴り始めた。ラナリーが涙目になっとる……。あー、周りのがラナリーを一方的に罵っとる構図じゃなこれ。あ、ラナリーが逆ギレしたみたいじゃぞ、なんか叫んどる。多分、「貴方達だけ死ねばいいのに！」みたいな内容じゃ」
「おい、それは助けに入った方がいいんじゃないか？」

　私が腰を浮かすとフィンディが手で制した。

「今、ラナリーが連中に拘束された。でも、ラナリーがなんか口にしとる。なんか連中の顔が恐怖に歪んどるな。慌てて武装しておる」

　何となくラナリーが何を言ったかわかった。
　この場には、完全武装の脳筋が恐れてもおかしくない神世エルフがいる。

「思うに、私達の存在を暴露したのだろう。フィンディがここにいるなら怯えても仕方ない」
「どういう意味じゃ。神秘にして美麗な神世エルフじゃぞ、ワシは。お、なんか武装状態でラナリーを連れて外に出てくるみたいじゃぞ」
「誰も神秘にして美麗なんて言っていないが……。まあいい、恐らく人質を使って交渉するつもりだろう」
「ワシの存在を知って尚、人質が通用すると思っておるあたりが甘いのう……」

　フィンディが言っているのは別に人質ごと攻撃するという意味ではない。人間の騎士程度ならば人質を助けた上で倒すくらい容易いという意味だ。多分。

「フィンディが本気で暴れたところを見たことがないからだろう。一度でも機会があれば、逆らおうとは思わん」
「かなり手加減してたのが裏目に出たみたいじゃのう」

　それでも王国公認に精鋭が怯える程度には暴れていたのだから、十分だとは思うがな。

　フィンディ怒られそうな言葉を飲み込んだ上で、私達は屋敷に向かった。

　これはわかりやすく、魔術を使った交渉になりそうだ。　脳筋派の面々は私達に監視されていることを知ってか知らずか、正門からぞろぞろと出てきた。全員完全武装、いかつい外見の男性が多いが、女性もチラホラ見える。
　なんというか、戦闘で頼もしそうな方々だ。その中心に両手を縛られたラナリーがいて、リーダーらしき男に支えられている。
　リーダーは2メートル近い、鎧の上からもわかる筋肉ダルマのハゲだった。武器は大剣。全身鎧だが、兜はつけていない。
　屋敷の外に出るなり、ハゲが絶叫した。

「森の大賢者フィンディ殿！　そしてあとなんかもう一人！　パンジャン家の裏切り者ラナリーは見ての通り我が手にある！　この場で処刑されたくなければ出てきて頂きたい！」

　物凄い大きな声だった。戦場で良く響くことだろう。
　捕まっているラナリーは声に怯えつつも、涙を流して叫ぶ。

「申し訳ありませぇぇん！　やっぱり無理でしたぁ！　この人達、なんにも考えていませんですぅ！！」

　発言を聞いた周囲の者が激昂し、リーダーがラナリーに向かって拳を振り上げる。

「まだ言うか貴様は！」
「ぎゃんっ！」

　悲鳴と共にラナリーが殴り飛ばされた。ハゲが纏っているのは全身鎧。拳も例外ではない。筋肉ダルマの拳を顔に受けたラナリーは、吹き飛んだ上で地面に転がった。
　死んではいないが、ただでは済まない。

「ううぅ……。父さま、母さま、申し訳ありませんですぅ……」

　殴られ、口から血を吐き、顔を腫らして、涙を流しながら、ラナリーは両親へ謝罪の言葉を口にしていた。

「この期に及んで親を頼るか。大臣に取り入るような腰抜けにはふさわしい姿だな！」

　ハゲの言葉に反応して周囲の連中がニヤニヤしながら頷く。
　なんというか、最低の光景だ。
　戦う力の重要性を否定する気はないが、私はこういうのは嫌いなのだ。

「なるほど。これは駄目だな」
「そのようじゃな。どうする？」

　フィンディの問いかけに対して、私は簡潔に答える。

「ラナリーが可哀想だ。魔術を解除して、彼らをどうにかしたい」
「同感じゃな。連中には本当の弱い者いじめというものを教えてやる必要があるのう」
「ほどほどに頼む。では、隠形を解除するぞ」

　フィンディの返事を待たずに、私は隠形の術を解除した。

「な、なんだと！」

　術の解除と同時に、ハゲ達が驚きながら武器を抜いて構えた。
　それもそのはず、私とフィンディは屋敷の正門。彼らの目の前でずっと隠れていたのだから。

　脳筋派の連中には、私とフィンディが唐突に姿を現したように見えただろう。全員がすぐさま戦闘態勢に入ったのは流石だが、遅すぎるとしか言いようがない。
　殺す機会ならいくらでもあったのだ、こちらは。向こうもそれは良くわかっているだろう。

「さて、お望み通り森の大賢者が姿を現してやったぞ。それで、ラナリーを人質にしてどうするつもりじゃ？」

　フィンディが杖を掲げながら、落ち着いた声音で言う。普段は決して聞くことはない冷たい喋り方だ。
　間違いない、あれはかなり怒っている。短い付き合いだが、ラナリーは良い子だったので、今の扱いはかなり頭に来たのだろう。

「こ、この娘は大臣と共謀して我が一族を窮地に追い込もうとしているのです。故に、仕方ない処置。ですから、ここは我々に任せて頂きたい」
「嘘を言うでない！　事情は全て、リッティから聞いておる。お主ら、大国からの使者を拉致して何をするつもりじゃ！」

　フィンディの叫びに呼応して、杖の宝玉から青い光が瞬く。これは何らかの魔術を準備しているな。死なない程度の威力だといいが。
　杖の輝きを見て、ハゲも周りの者たちも、間合いを詰めるタイミングを図っている。
　当たり前だが、もう完全に話し合いをする空気ではない。正直、こうなる予感はかなり前からあった。フィンディと旅をするとこういうことが多い。

「グランク王国からの使者殿は我らの役に立っていただく！」
「ほう、どのようにじゃ？」
「我らの役に立っていただくのだ！」
「すまない。具体的に言ってくれないか」

　思わず口を挟んでしまった。この問答はカラルド王国では権威のあるフィンディに任せようと思っていたのだが、つい。

「我らの役に立っていただくのだ！　そのための話し合いを我々はしていたのだ！」
「「うわあ……」」

　私とフィンディが同時に同じ反応をした。
　こいつら、何のプランもなしに大国の使者を拉致ったらしい。
　先ほどラナリーの言った「何も考えてない」は文字通りの意味だったのか……。

「あの大臣が来て以来、国の様子が変わってしまった！　今後の身の振り方を考えている最中に、大国からの使者が来たのだ！　何か使えると思ってもしょうがなかろう！」
「しょうがなくないわい！」
「ぐはぁっ！」

　フィンディが怒りのツッコミと同時に、杖から青い光を放った。ハゲに当って魔術の正体がわかった。ぶつかると強力な衝撃が発生する攻撃魔術だ。
　光の速度は人間に反応できるものではなかったので、直撃だ。
　ハゲは真っ直ぐ吹き飛んで、そのまま屋敷の正門に盛大に激突した。あれは痛い。門も粉々になった。

「ラインホルスト様！　大丈夫ですか！！」

　ハゲの仲間が心配して近寄っていく。なるほど、あのハゲの名前はラインホルストと言うのか。似合わないな。ハゲーヌとかに改名した方がいいんじゃないだろうか。
　そこまで考えて、私はラナリーの治療を思いついた。

「そうだ。ラナリーを治療せねば。若い娘さんの顔に傷は良くない」

　ラインホルスト氏になど構っている暇はない。殴り飛ばされたラナリーの治療をすべきだ。
　私が一歩踏み出すと、脳筋派の面々がこちらに武器を向けてきた。リーダーが吹き飛ばされたのに、士気の高いことだ。

「フィンディ様はともかく、貴様のようなどこの馬の骨ともしれぬ輩を通すわけにはいかん！」

　察するに、フィンディは怖いが私はそうではないと踏んだのだろう。
　残念ながら、それは間違いだ。

「どきたまえ、脳筋諸君」

　私の発言に反応した脳筋戦士が4人ほど、武器を手に襲いかかってきた。得物は剣か槍。魔物相手の実戦で鍛えたのだろう、それぞれ別方向から時間差を設けての攻撃を試みる様子だ。
　騎士らしく正々堂々と一対一ではなく、複数で攻撃を仕掛けてきた点は評価したい。正しい判断だ。
　だが、残念ながら、無駄な行動としか言い様がない。
　ゆっくりとラナリーの方に向かって歩きながら、私はその攻撃を全て受け入れた。

　剣でのなぎ払いが2つ、槍での強烈な突きが続けて2発、私に直撃する。

「とったぞ！」

　誰かの声が響くが、それは勘違いだ。

「な、なんだこれは！」
「防御魔術だ。見たことがないのか？」

　4人の攻撃は全て私まで届いていない。
　私を包み込むように生み出された球状の結界に攻撃を止められたのだ。
　私の魔術結界は鍛え上げた人間の攻撃程度ではびくともしない。ちょこまか動かれると面倒なので、ついでに結界で武器を絡め取らせてもらった。

「馬鹿な！　杖も詠唱も無しにだと！」
「そういうことが出来る者もいるということだ。勉強になったな」

　そう言って、彼らに向かって軽く手を振る。先ほどフィンディが使ったのと同じ魔術を使うべく、体内の魔力を運用する。
　手の振りに合わせて、青い光が4つ飛び出して、脳筋戦士たちを吹き飛ばした。

「あばぁぁ！」

　叫び声と共に、4人の脳筋戦士が吹き飛んだ。
　鎧の部品とか体液とか色々撒き散らしながら飛んでいったが、死んではいないだろう。一応、手加減はしたつもりだ。
　最悪、死んでしまっても仕方あるまい。向こうは殺すつもりで複数人で襲いかかってきたわけだからな。

「ラナリー、無事か」
「うぅ、バーツ様。ありがとうございますぅ」
「喋るな、口が切れている。今治療するからな」

　ラナリーに近づいて、治癒魔術の準備にかかる。顔が酷く腫れている上に、口を切ったらしく血も出ている。
　あの殴られ方なら、歯も無くなっていたり、もっと悲惨なことになっていそうだが、意外と軽傷だ。

「思ったよりも軽傷だな」
「ふへへ。殴られる前に跳んで、少し威力を殺したんですぅ」
「なるほど。たくましいことだ」

　ラナリーは私の想像以上に強かな女性のようだ。これは評価を改める必要がある。
　それでも怪我をしているのには変わらないので治癒魔術を行使した。上位になると時間を巻き戻したりするのもあるが、今回は治癒力を著しく高める普通のもので十分だろう。

　私の治癒魔術でラナリーの顔はすぐに元に戻った。

「凄いですぅ。もう傷が治りましたぁ」
「フィンディ。こちらは大丈夫だぞ」
「ご迷惑をおかけしましたぁ」

　私達の声に、フィンディは無言で頷いた。
　リーダーのハゲが倒され、私に襲いかかった4人が一瞬でやられたのを目撃した残りの脳筋派は微動だにしない。
　勝ち目はないのは明らかだ。彼らにとっては最悪の状況だろうが、最悪の選択をしてしまったから仕方ないとも言える。

「さて、残ったお主らはどうする？　降伏するなら受け入れるぞ？」

　フィンディの言葉に脳筋派の面々がゆっくりと武器を降ろしはじめる。流石に、実力差はわかっているらしい。
　このまま武装解除して使者を救出。彼らを王都に運んだ上で、一族全員を処罰しないように王にかけあえば解決だろうか。
　私が頭のなかで次の行動について考えていると、脳筋派の女性が、唐突に叫び声を上げた。

「全員、よく考えろ！　このまま王都に連れて行かれても命はない！　ならばここで大賢者殿と一戦交えて華々しく散るのも一つの道ではないか！」

　とんでもないことを言うね、この一族の人は。

　しかも、あろうことか残りの連中が呼応して「最後に一華」とか「名誉の死」とか言って、再び武器を構え始めた。もうやだこの人達。

「お主ら、よく考えた結論がそれで良いのか！　一族の命に関わるのじゃぞ！」
「それは覚悟の上！　いざ！」
「いや、いざ、じゃないだろう。というか、ここまでの流れを見て私達に勝てると思っているのか？　あるいは凄い切り札でもあるのか？」
「本当に、本当に申し訳ないですぅ。この人達、切り札とか考えてるわけじゃないですぅ……」

　ラナリーが自身も腰から剣を抜きながら済まなそうにに答えた。どうやら彼女も戦うつもりらしい。

「ええい！　ここまで話が通じんとは！　フィンディ！　殺さないように気をつけろよ！」
「善処はするが、自信がないのう。うっかり殺してしまいそうじゃ」
「フィンディ！」
「わかっておる。冗談じゃよ。こやつらを裁くのは王の仕事じゃ」

　私の叫びに対して、フィンディはいじわるな笑みを浮かべて言った。うーむ、これはかなり怒っている。降伏勧告を無視されたのが良くなかったか。

「うぅ、お気遣いありがとうございますぅ」

　ラナリーの感謝の言葉と共に、戦いが始まった。　

　　○○○

　当然ながら、戦いは私達が勝った。
　ラナリーが言うには「指揮官のラインホルストさんが残っていれば降参したかもしれないですぅ」とのことだ。あのハゲはこと戦闘なら判断力があるタイプだったらしい。
　つまり、フィンディがうっかりあのハゲを最初に吹き飛ばしてしまったことで、余計な運動をしてしまったわけだ。いや、彼女が悪いわけではないが。

「さて、片付いたな」
「たわいもないのう……。というか、無策のまま、あの結界を張ったバーツに斬りかかったのは凄いと思ったぞ……」
「すみません。そういう人達なんですぅ」

　先程の戦いを見ていたはずの脳筋派だが、半分くらい人数が何の策も無く、一斉に私に襲いかかってきた。防御結界で絡めとって魔術で攻撃したが、あまりにも無策すぎて私は戦慄した。どうやら、指揮官がいないと本当に駄目な方々らしい。

　あっさり戦いを終えた私達は、脳筋派の面々の全滅を確認していた。
　念のため、魔力探知も行ったが、屋敷は例の部屋が見えない以外は人の気配はない。どうやら、全戦力で私達の前に来たらしい。

「しかし、ラナリー。お主、強かったんじゃな。助かったぞ」
「一応、この人達と同じ一族ですからぁ」

　剣を収めながら、ラナリーが照れた様子で言う。ちゃんとした状態で戦うラナリーは意外なことに手練だった。剣と魔術を巧みに使い、フィンディの盾となって、複数の脳筋派の戦士の攻撃を華麗に受け流していた。拘束されたのは、とにかく状況が悪かったということだろう。

　ちなみに、ラナリーの前に立った脳筋派は、全員フィンディの魔術で吹き飛ばされた。一応、死んではいないが私がやったのより傷が深い。

「さて、これからどうすれば良い？」
「うーん。全員死んでないみたいですし、拘束して屋敷の部屋に放り込んでおきましょう。それで、使者様を助けて、フィンディ様達は王都に向かってください」
「ラナリー一人では危険ではないか？」
「出来れば、この人達が簡単に起きないような魔術をかけて頂けると助かりますぅ」
「心得た、ワシが担当しよう」

　フィンディが杖を掲げて魔術の準備を始めた。恐らく、強力な睡眠の魔術を行使するのだろう。
　連中の睡眠を確認した後、運ぶ必要もある。鎧を着ているし、脱力した人間は運びにくい。

「では、私は魔術で彼らを運ぼう」
「わぁ、助かりますぅ」

　ラナリーは自分で運ぶつもりだったようだが、私の提案に素直に乗ってくれた。
　作業は手早く行われた。
　フィンディが魔術で眠らせ、私が飛行魔術の応用で彼らを浮かべて部屋に運びこむ。こっそりと、重症の者は軽く治療しておいた。寝ている間に死なれては困る。

　脳筋派を一番大きな部屋である会議室に閉じ込め、魔術でドアを閉じるまで1時間かからなかった。

　そして我々は、使者のいると思われる部屋の前までやって来た。
　魔力探知では見えなかった部屋。私が脳筋派を運んでいる間、その扉の鍵をラナリーが見つけてくれた。

「では、開きますねぇ」
「中に脳筋派の残りがいる可能性はあるか？」
「それならここまでの騒ぎで出てきておるじゃろ」
「それもそうだな」

　私が納得したのを見て、ラナリーが改めて口を開いた。

「では、改めて、開きますよぉー」

　扉の向こうは、快適そうな客室だった。
　その中にある上等なソファで、子供が眠っていた。　

　フィンディよりも更に小柄な少年。よく見ると耳が尖っているし、子供にしては体つきがしっかりしている。
　間違いない、ピット族と呼ばれる、小柄な種族だ。年齢も外見よりかなりいっているだろう。人間の倍以上の寿命がある種族だ。

　しかし、ピット族が大国の使者とは……。あまりそういう活躍とは縁のない種族のはずだが。

　私は戸惑いながら、ソファから降りてこちらに向いたピット族に質問をする。

「えっと、貴方がグランク王国の使者ですか？」

　使者殿は笑顔でこちらに頷きながら、自身の身分と名前を口にする。

「その通りです。グランク王国からの使い、ピット族のピルンと申します」　ピット族という種族がいる。大人でも120センチ程度にしかならない非常に小柄な種族だ。
　寿命は男女ともに200年くらいで、40歳で成人する。
　魔術の素養は低いものの、非常にすばしっこく、隠れ潜むのが得意。温厚な種族だが、仲間のためなら命を惜しまない勇敢さを持っている。
　その体格や性格などから、歴史の表舞台には出てこないし、何度かの大きな争いの中でかなり数を減らしてしまった珍しい種族である。

　グランク王国の使者であるピルンはそのピット族だった。
　見た目は茶色い癖毛の、人懐っこい顔つきをした少年だ。フィンディよりも背が低いが、手足は意外にも太い。それは彼が大人のピット族である証明だ。
　大国の使者を任せられるということだから、とても優秀なのだろう。言葉使いや態度も丁寧で、高度な教育を受けていることがわかった。

「ピット族か。久しぶりに見たな」
「おお、同族に会ったことがあるのですか？」

　私の言葉に喜ぶ彼は拘束されていなかった。窓には鉄格子が入っている、入り口の扉の前には常に誰かがいれば大丈夫とでも思われていたのだろう。
　ピルンの見た目だけで判断するならば、それで十分脱出不可能に思える。
　しかし、ピット族は隠密行動が得意な種族だから、簡単に抜け出せた可能性は高い。特に、特別な役職に上り詰めるような優秀な者ならば尚更だ。

「昔、ピット族と少しだけ縁があっただけだ。捕まっていたようだが、体の方は大丈夫なようだな」
「乱暴な扱いは受けませんでしたから。この見た目で油断したのでしょう。監禁が長引いたら逃げ出すつもりでした」
「ほう、逃げおおせるつもりじゃったのか」
「戦うのは無理ですが、逃げることなら可能な相手でしたから」
「流石、大国の使者殿は違うな」

　涼しい顔で言うピルン氏。
　今の台詞を脳筋派の人達に聞かせたらどんな顔をするだろう。
　命がけの行動が、実はいつ失敗してもおかしくなかったと思うと、少し気の毒になる。

「ところで、助けてくれた恩人二人のお名前を伺いたいのですが」
「これは失礼した。私はバーツ。冒険者をやっている者だ」
「ワシはフィンディ。同じく冒険者じゃ」
「フィンディ……。たしか、この国に住む神世エルフと同じ名前ですね」
「本人じゃ」
「なんと！　それはそれは、恐れ多い方に助けていただき、感謝の言葉もありません！」

　平身低頭するピルン。腰の低い人だ。
　しかし、やはりフィンディは有名だ。大国の使者に名前を覚えられているとは。私とは大違い。いや、別に名声が欲しいわけではないが。

「頭をあげるのじゃ、ピルンよ。今のワシはこちらのバーツと同じただの冒険者。身分で言えばお主の方が上じゃ」

　偉そうな物言いで、そんなことを言っても説得力がない、と言いかけたがやめた。
　彼女はこの口調で相当の年月を過ごしているので修正不可能なのだ。

「おっと、しまったな。敬語を忘れていました」

　慌てて私は敬語にする。魔王時代に少しだけピット族と過ごしたこともあってか、何となく馴れなれしい言葉使いをしてしまった。

「いえ、私の方が身分が上などということはありませんから。命の恩人ですし。気安いほうが楽です、敬語はやめてください」
「そうか。助かる」

　本人がそう言ってくれるなら、ここでは敬語はやめておこう。国王あたりの前で切り替えれば良いだろう。

「私を捕まえた人たちはどうなりましたか？」
「無謀にもワシらに戦いを挑んできたので返り討ちじゃ。殺しはしておらんがのう」
「下でラナリーという者が監視している。それで、ピルンは私達と一緒に王城に向かってもらう」
「え？　すぐに王城で良いのですか？　下の人達が目覚めてしまうのでは？」
「ワシが魔術で眠らせた。一週間は目覚めんよ」

　そして、目覚めても満足に体は動かない。かなり強力な睡眠の魔術をかけていたし、怪我でボロボロだ。
　なんにせよ、ピルンが王城に戻るのが再優先だ。大国の使者殿が不在の期間が長いほど、この国にとって不利益になる。早く状況が解決したことを国王と大臣に伝えるべきだろう。

「私達が魔術で城まで送る。この国にとって貴方が見つからないのは非常に不味いようだ」
「ああ、そうでしょうね。しかし、私をここに閉じ込めた人達はどうなるのでしょう？　手荒なことはされなかったのですが」
「ま、処刑じゃな」
「えっ……それはちょっと……」
「そう思うなら、国王陛下と大臣に口添えしてやってくれ」

　どうやらピルンという人物は殺生を好まないらしい。平和主義のピット族らしくて、安心した。ここで「皆殺しにしてください」とか言われたらどうしようと心配していたのだ。
　ちなみに、実はラナリーも脳筋派の処刑は望んでいない。殴られたりしたが、深い考えあっての行動でないこと、彼らが全滅すると国の戦力的に不味いことが主な理由だ。
　私やフィンディからの減刑が聞き入れられれば、対処法をエティスと相談するつもりのようだった。

「わかりました。私は荷物もありませんから、すぐに送っていただけるなら助かります」
「安心せい。ワシとバーツの魔術でひとっ飛びじゃ」
「一応、ラナリーに話だけは通しておこう」

　　○○○

　その後の流れは早かった。私達は魔術で王城まで移動。ピルンをエティスに引き渡した。
　エティスはピルンに対して平謝りだったが、ピルンはあまり気にしていないようだ。
　そこは大国の使者なんだから気にした上で何らかの便宜を引き出すべきだろうと思ったのだが、私は何も言わなかった。そもそも、ピルンがどんな役割を持ってこの国にやってきているか知らないし、口を挟む事柄でもない。

　王城にフィンディを残した上で、私は魔術でもう一度飛んだ。屋敷に一人残るラナリーと脳筋派の回収のためだ。
　飛行魔術で20人以上を運ぶのは面倒なので、フィンディに王城側に使い捨ての転移魔術陣を用意してもらった。一回きりしか使えない上に、出発側と移動先側の双方に術者が必要で、使い勝手の悪い魔術だが、そのおかげで悪用されにくいのが特徴の魔術だ。
　当然、術は無事に発動し、脳筋派の全員を王城に運びこむことに成功した。

　こうして、私とフィンディはグランク王国の使者行方不明事件を即日解決したのだった。
　朝、王城を出て、夕方には解決。我ながら見事なものだと思うが、頑張りすぎたかもしれない。リッティとエティスが報告を聞いて驚いていた。

　とはいえ、流石にこれから先はスピード解決とはいかない。この国の者達で色々と判断が必要な局面だ。
　関係者ではあるが、あまり政治と関係したくない私とフィンディは、昨日与えられたのと同じ部屋で寛いでいた。

　のんびりお茶などを飲んで寛いでいると、部屋のドアがノックされた。
　現れたのは、ピルンだった。

「む。ピルンではないか。こんなところに来て大丈夫なのか」
「お二人がこちらの部屋に滞在と聞き、改めてお礼を言おうと思いまして」
「別に気にすることはないのじゃ。冒険者としての仕事じゃよ」
「報酬も貰えたしな」

　室内に入るなり深々と頭を下げるピルン。大分感謝されているようだが、私達は仕事をしただけだ。
　それに、ピルン自身も自力で抜け出せると言っていた。ここまで感謝されるようなことではないだろう。

「先ほど、エティス様からフィンディ様とバーツ様が旅に出ることと、その理由を聞きました」
「ふむ。それがどうしたのじゃ？」

　なるほど、本題はそちらか。旅立ちの別に知られて困ることでもないし、大国の使者なら色々便宜を図って貰えそうで、むしろ助かりそうだ。

「私はこう見えてグランク王国の役人です。貴方がたに役立つお話が出来るかもしれません」
「おおっ、それは助かるのじゃ！」
「うむ。私もグランク王国のことは知りたいと思っていた」
「良ければお話したいのですが、一つ、条件があります」

　打って変わってピルンは神妙な顔になった。なんだろう、機密を漏らすなとかそういうレベルの話しでもするつもりなのだろうか。
　私はともかく森の大賢者フィンディの名声は高い。フィンディの神世の知識と交換で重要情報を話すとか、そんなところだろうか。

「条件？　なんじゃ、いくらワシでも無理なものはあるぞ」
「いえ、バーツ様に質問があるのです」
「私に質問？　フィンディではなく？」

　質問される理由が思い当たらなかった。私とピルンは今日が初対面。フィンディと違って有名人でもない私に対して、彼は何を聞こうと言うのか。

「はい。解答によっては、私の知る情報を全て開示しても良いと思っています」
「なん……じゃと……。おい、バーツ。いったい何を隠しておるんじゃ。使者がそんなことを言うなんて相当じゃぞ」
「私にも見当がつかない……」

　頭を振りながら、私は言った。そのまま、私とフィンディは視線でピルンに言葉を促した。
　さて、何を質問するつもりなのか。

「単刀直入にお聞きします。バーツ様、貴方は『北の魔王』ではありませんか？」

　　○○○

　室内が完全に沈黙した。
　いや、危うく「何故わかった！」と叫びそうになったのだが、我慢した。表情も変えなかった。ポーカーフェイスは得意だ。
　しかし、この場合の沈黙というのは肯定ととられかねない。何か言わなければ。

「…………」
「……む。なんのことやらわからぬな」

　剣呑な目つきで沈黙するフィンディに対し、私は精一杯とぼけてみせた。

「バーツ様は北の魔王ではないかと窺っているのです。私の想像に間違いが無ければ……」
「ほう、ピット族というのは面白いことを言うのう……」

　フィンディの目つきがマジだ。「ここで消すか？」と言っている。いつの間にか杖も出してるし。
　気持ちはわかるが、決断が早すぎる。もう少し話を聞いてからでも遅くないだろう。

「フィンディ、目が怖いぞ。あと杖をしまえ。……ピルン殿、なぜそう思ったか教えてくれないか？」
「おお、これは失礼しました。フィンディ様も怖い顔はやめてください。別に害意があるわけではないのです」
「ふん。どうじゃか。いきなり人を魔王扱いなど……」

　警戒を解かないフィンディに対して、頭を下げながら言うピルン。
　本当に腰が低いなこの人。大国の使者なのに。

「ちゃんと御説明致します。かつて、私達ピット族は、バーツ様に救われた歴史があるのです」
「そんなことがあったかな？」

　記憶に無い。ピット族と過ごした記憶はあるが、そこまで大それたことをしたつもりはない。

「お忘れですか……。いえ、バーツ様にとっては些細なことだったのかもしれません。しかし、ピット族にとってはとてもとても大切な出来事だったのです」
「面白い。そこに座って聞かせてくれんか？　ワシが茶を準備する。そこのテーブルじゃ」

　興味が出たらしく、態度を軟化させたフィンディが茶の用意を始めた。

「森の大賢者にお茶の用意をして頂けるとは……。光栄です」

　安堵の表情でテーブルに向かうピルン。同時に、私も安堵した。どうやら、今すぐ物騒なことになる心配はなさそうだ。
　ちなみに、彼女のお茶を断った者は、何故か大体不幸になるので、ピルンが逃げ出したりしなくて良かったとも思う。

「それだけお主が面白いことを言ったということじゃ。それで、詳しく教えてくれ」
「はい。それは……450年程前のことでした……」

　フィンディが手ずから淹れたお茶のカップに口をつけながら、ピルンが話を始めた。
　内容は以下のようなものだった。

　500年前の戦争の後、力の時代がやってきた。強いものが支配する、弱者に厳しい時代だ。
　戦う力の少ないピット族は全滅寸前だった。
　最後の生き残りであるピルンの祖先達は、海を渡り、北の大陸に逃れ、更に北へ。最終的に、北の果てにある魔王山脈に到達した。
　あまりに険しい山に絶望したピット族だが、幸いなことに、魔王山脈の南側も周囲に人はいなかったので居住を試みることにした。
　しかし、北の果ては辛い場所だ。冬が近づくにつれて生活は厳しくなる。彼らはこの地に到達するのが少し遅すぎた。冬への蓄えが十分出来なかったのだ。
　冬が本番になり、寒さが厳しくなり、種族の全滅が徐々近づいてきた。
　ピット族が全滅を覚悟した時である。
　魔王山脈の向こうから『北の魔王』が飛んできたのだ。

「そして、バーツ様は私達ピット族を魔王城に招いてくださったのです」
「ああ、そんなこともあったな。魔王山脈までやってきたピット族が全滅しそうだと配下が報告してきたので、様子を見るついでに助けたんだ」

　ピット族を救った理由は同情もあったが、それ以上に労働力の確保が目的だった。
　当時は魔族の数があまりにも少なかったのだ。

「私達ピット族は、150年程、魔王城でお世話になりました。そして、数がある程度増えた段階で、外の世界に偵察に行った者などからの報告を聞いて、城を出たのです」
「ふむ。一族全員で引っ越したのか。なんでじゃ？」
「魔王城よりも良い土地を、魔族の方が見つけてくれたのです。そして、魔王様が問答無用で移住させたと聞いております」

　フィンディがこちらに話を促す。今更だが、話の流れで私が北の魔王であることを肯定している気がする。
　まあ、いいか。どうやらピルンは私達に害意が無いようだし。万が一、そういう素振りを見せたらフィンディに記憶でも消して貰おう。

「ピット族は魔族ではない。ずっと魔王城にいると、勇者が現れた時の戦争に巻き込まれたりする可能性があるだろう。それに、戦う力も弱いのに魔族扱いされて迫害されたりしたら不味いと思ったのだ……」

　あと、思ったよりもピット族の数が増えて手狭になったというのもある。魔族の城なのかピット族の城なのかわからなくなりかけていたのだ。

「そのお答え。やはりバーツ様が魔王様なのですね。そして、私の思った通りでした！　北の魔王様は私達のことを考えて、移住させたと！」

　ピルンは椅子から立ち上がり、ひれ伏しながら感動していた。
　もしかして、ピット族の中で移住の理由について議論でもあったのかもしれない。全部こちらの都合だから好きに言ってくれて構わないのだが。

「今更じゃが、魔王じゃったと認めて良いのか？」
「こちらに害を与える気はなさそうに見える。ピット族を知らないわけでもないしな」

　ひれ伏すピルンを見ながら私は言う。このように、一度受けた義理を忘れないのがピット族だ。戦闘力は期待できないが、信頼の出来る相手である。

「ところで、お主はなんでバーツが魔王だとわかったのじゃ？」
「これです！」

　ピルンは懐から勢い良く一枚の紙を取り出した。
　その中には、100倍くらい美化された私が描かれていた。なんか、妙に爽やかな感じの美形だ。
　これはお前の肖像画だ、と言われたら私は首を横に振ると思うのだが。ピルンはどういう想像で、これから私の素性を推測したのだろうか。

「我らピット族は、いつ魔王様に会っても間違えぬように、常にこの肖像画を携帯しているのです！　一目見た時から確信しておりました！」
「これ、私に似てるのか……」
「実物の方が素晴らしいと思います！　ああ、なんと光栄な！　大国で頑張って役人をして来た甲斐がありました！　我らの救世主に会えるとは！」
「そ、そうか。私も嬉しいぞ」

　信じられないくらい喜んでいるので、そうとしか答えられない。
　フィンディの方は何やら肖像画を物凄い不可解な物を見る目で凝視している。気持ちはよく分かる。

「魔王様、このピルン。いえ、ピット族一同、貴方の配下です。どうか、お役立てください」

　再びひれ伏しながら、ピルンが言った。
　気持ちはわかるが、今の私は配下が必要な立場にないのが問題だ。

「あー、それなんだがな、ピルンよ。実は私は、もう魔王ではないんだ」
「は？　それはどういう？」
「今度はこちらが説明する番じゃな」

　面白い話をしてくれた礼とばかりに、フィンディが私の境遇について説明してくれた。ついでに、この世界の魔王と勇者の関係にも触れていた。世界の根幹に関わる情報なので、おいそれと話さないはずなのだが、サービスということだろう。

「つまり、こやつはもう魔王ではなく、元魔王。ただのバーツになったということじゃ」
「なるほど。そのようなことが……」
「うむ。だから元魔王の私に忠誠を誓うことはない。旅に出る理由も、個人的な感傷だからな」
「ふむ……ふむ……。決めました」

　私の言葉を噛みしめるように、頷きながら聞いていたピルンは何かを決めたらしい。

「なにを決めたのだ？」
「私をバーツ様とフィンディ様の旅に同行させてください！」

　ピルンは土下座した。
　わけがわからない。むしろ、彼が諦めて帰る流れだったはずだが。

「な、なんでだ。私はもう魔王ではないぞ？」
「私達ピット族を救ってくださったのは北の魔王バーツ様です。故に、この忠誠は、正体のわからない新しい魔王ではなく、貴方に向けられるべきかと」
「あーたしかにのう。普通の魔王じゃったらピット族など見殺しにしとるからな。こやつの情け深さのおかげじゃな」
「そういう考え方もあるのか……」

　フィンディの言葉もあり、ちょっと納得してしまった。確かに、他の魔王なら普通に見殺しにしていたと思う。

「話を聞いて、是非同行させて頂きたく思いました。こう見えて、大国の役人として大陸中を飛び回っております。ピット族の中で最も貴方がたのお役に立つ男かと」
「ふむ……しかしな、危険が……」

　私は新しい魔王を探す。場合によっては、新魔王やかつての配下と戦うこともあるだろう。そこにピット族を連れて行くのはいかがなものか。

「よし、同行を許可するのじゃ！」
「フィンディ！」

　注意しようとした私に対して、勝手に許可を出したフィンディは悪びれもせずに言う。

「こやつはきっと断ってもついてくるじゃろ。それに、ワシらが今の世界に疎いのも事実。案内役として、最適じゃろう」
「確かにそうだが……」
「お役に立たないと判断したらすぐに切り捨て頂いて結構です！」

　渋る私に対して、ピルンは更にアピールしてくる。2対1、状況は私が不利だ。それに、フィンディのいうことも一理ある。
　大国グランク王国の使者まで務めるピット族のピルン。現在の世界に関する知識は、間違いなく私とフィンディよりも豊富だ。

「……ピルンよ。お前の仕事は大丈夫なのか？」
「ご心配なく。この国で仕事を果たした後は、のんびり母国に帰る予定でした」

　どうやら仕事は終えていたらしい。あまり好きな言葉ではないが、これも運命というべきか。

「わかった。同行を許そう。ただし……」
「はい！　足手まといになったらすぐに見捨ててください！」
「私はそんなことはしない。危険だと思った場所には連れて行かない。そこは了承してくれ」

　自分の命を粗末にする者は、私の配下にいらない。魔王になった時に決めたことだ。
　その方針は、今後も継続していこうと思う。
　私のそんな気持ちを盛り込んだ提案に対して、ピルンは満面の笑みで答えた。

「……はい。喜んで！　私はお二人に出来る限りの奉公を致します」

　こうして、魔王を引退したはずの私に、配下が出来たのだった。　結局、私達は3日程、城に留まった。
　これは同行を許したピルンが出国するまでに必要な時間と、パンジャン家に対する処罰にかかった時間だ。

　パンジャン家への処罰は思ったより早く、私達が脳筋派を引き渡した二日後に決まった。
　国王リッティからの正式な沙汰があった日、ラナリーが部屋にやって来て説明してくれた。
　私がお茶を準備し、フィンディと共に話を聞いた。
　ラナリーは笑顔だった。

「おかげさまで、一族全滅は免れましたですぅ」
「ほう。一族全滅は免れたのか。それは良かったな」
「それもこれもお二人が陛下とエティス様に働き掛けてくれたおかげですぅ」

　ラナリーは、泣き笑いでペコペコと頭を下げてきた。どうやら、私達の口添えがなければ相当数の命が粛清される流れだったらしい。

「本当に、感謝の言葉もありませんですぅ」
「気にするでない。お主までうっかり処刑されたりすれば、ワシらも寝覚めが悪いじゃろうが。それで、例の脳筋派はどうなったのじゃ？」

　結果として、ラナリーを始めとしたピルンの拉致に関わっていない者はお咎め無しだが、実行犯のラインホルスト一派は何らかの処罰が決定されたらしい。
　一体、どんな裁きが下ったのだろうか。やはり処刑だろうか？

「ラインホルスト達は、貴族としての立場を剥奪した上で、大森林の狩人になるように命じられましたぁ」
「それは、罰なのか？」
「一般的にはかなり罰じゃな。ワシが育てておいて何だが、大森林は危険な魔物がウヨウヨいる場所じゃ。そこでの狩人は採集や魔物退治で生計をたてるのじゃが。ま、割にあわん。死ねと言われているようなものじゃ」

　フィンディがそう言うなら間違いない。しかし、あの戦闘大好きな人々なら喜んで狩人に墜ちてくれそうな気がするのだが。

「なるほど。普通ならば死ねと言われているようなものだな。しかし、彼らは……」
「お察しの通り、喜んで受け入れていましたぁ」
「やはりか……」

　脳筋派の連中は凄い。想像通りなのが、想像以上だ。

「この国としてそれで良いのか？　もっと厳しい罰を与えた方が良いように思えるのじゃが」
「あの人達は考えが足りないだけで、戦力としては王国最強クラスなんですぅ。だから、いざという時に使えるようにしておく必要があるんですぅ」
「それで今回の処置か。しかし、貴族の地位を失うなど、恨まれると思うのだが」
「大丈夫ですぅ。むしろ陛下に感謝していましたぁ。元々、貴族に向いてない人達でしたからぁ」

　普通なら処刑されても文句が言えないところに、慈悲ある裁き。その上、ずっと戦闘し続けれる環境まで用意してくれたと大喜びらしい。
　どうやら彼らは脳筋ではなく、戦闘抂だったようだ。私達がもの凄く強くて良かった。普通に国の騎士団や冒険者が動いた場合、かなり厄介なことになったに違いない。

「以上が、今回の件についての報告ですぅ。他に何かありますかぁ？」
「ピルン……使者殿はそれで納得していたのか？」
「はい。驚くほどあっさりと受け入れてくれましたぁ。もっとゴネるかと思ったんですがぁ」

　それはそうだ。ピルンにとって目下最大の問題は、自身の立場が私達の出発を遅らせていることだろう。それに比べれば、脳筋派のことなど些末事に違いない。実際、毎日頭を下げに来る。

「ラナリー、お主はどうなるのじゃ？　一応、ワシらに協力したのじゃから褒章でもあったか？」
「おかげさまで出世できそうですぅ。ただ……」
「ただ？」
「ラインホルスト達の監視役も仕事のうちにされそうですぅ。うぅ、頻繁に大森林に行くのは辛いですよぅ」

　元同族で、彼らの扱いを知っている彼女が適任という判断だろう。ラナリーはかなり強いので、大森林で戦う脳筋派と共に行動可能な点も大きそうだ。有事の際には、狩人から兵士となった脳筋派を率いる彼女の姿が目に浮かぶ。

「そうか。出世おめでとう。偉くなれば、責任も増えるものだ」
「ぶっちゃけワシら、関係ないからのう。大森林は危険じゃから気をつけるのじゃぞ」
「うぅ、気をつけるようにしますぅ」

　ラナリーには悪いが、これから旅立つ我々にはどうしようもない話だ。今後の活躍をお祈りするしか無い。
　それはそれとして、私はラナリーに聞きたいことがあった。

「……なあ、ラナリー。今回はどこまで君の想定通りだったんだ？」
「……何のことですかぁ？」

　私の質問に疑問符で返すラナリー。フィンディは横で静かに茶を飲んでいる。驚いていないところを見ると、このくらいの想像は巡らせていたのだろう。

「君は留学までしている才女だ。短い付き合いだが優秀さはわかる。今回の件の犯人と落とし所くらい、検討をつけていたのではないか？」
「そもそもワシら来なければ、お主が中心になって事に当たる予定だったのじゃろう。その程度は出来る人間なのじゃろ？」
「…………」

　しばらく無言だったラナリーだが、観念したようで、話し始めた。

「えっとぉ、実は想定外の最高の結果ですぅ。王国の戦力は落とさずに、脳筋派の皆さんはいい具合に政治に口出しできない立場になりましたからぁ」
「想定だとどうなっておったのじゃ？」
「最悪は、私を含めてパンジャン家は全員処刑ですぅ。でも、出来れば脳筋派と偉い人が責任を取るくらいで済ませたいと思ってましたぁ」
「なかなか怖いことを言うな、君は。国のために一族全てを投げ出す覚悟だったのか……」

　しかも、自分も含まれてるし。命は大事にしたほうがいい。

「私が忠誠を誓っているのは一族ではなく、リッティ陛下とエティス様ですからぁ。今回の件ならば、そのくらいの覚悟で望みますよぉ。それで国が救われるなら安いものですぅ」

　ピルンは大国の使者だ。うっかりでも死なせたら、ただでは済まない。彼女は自身の全てを賭けて任務に望んでいたのだ。
　ラナリー・パンジャン。口調はふわふわしているが、国王と大臣の信頼通りの忠誠心を持つ立派な女性である。

「見事な忠義じゃ、ラナリー」
「えへへ。光栄ですぅ」

　私の代わりに、フィンディがラナリーを称賛してくれた。この国の人間ならば、これが一番良いだろう。

　その後、少し歓談したあと、どうせ近くだからと、フィンディの家をラナリーがたまに様子を見に行くことに決まった。
　内部は魔術で保存されているので気にしなくていいが念のためだ。
　また、フィンディがいくつか魔術の品をラナリーに送った。うっかり大森林で死ななないための用心らしい。フィンディのポケットには魔術装備を詰め込んだ倉庫がある。神世時代の強力な装備も多いので、私もちょっと欲しいくらいだ。

　ラナリーとのこのやり取りをした翌日、ピルンから「出立可能」の報告を受けて、私達は旅立つことにした。

　　　○○○

　出発の日。私達は以前と同じく裏門に集まった。
　見送りは国王リッティと大臣エティス。ラナリーはいない。早くも大森林に向かったとのことだった。
　出発の準備に手間取っているのか、ピルンだけがまだ来ない。彼は荷造りも出来ていなかったようなので、仕方ないだろう。
　ピット族の登場を待っていると、エティスが私に話しかけてきた。

「バーツ様。本当にお世話になりました。心よりお礼申し上げます」
「なに、仕事をしただけですよ。冒険者としてのね」
「そうでしたね。陛下からの報酬も弾んでいます」

　笑みを浮かべながら言うエティス。今回の件は私達の冒険者としての初仕事なので、しっかり報酬は貰っている。しばらく路銀には困らないはずだ。

　私とエティスが話している向こうでは、リッティとフィンディが別れを告げていた。
　フィンディはともかく、リッティの方は大分感傷的になっている様子だ。

「あちらは長引きそうですね」
「仕方ありません、生まれた時からの付き合いですから。陛下はフィンディ様を大分頼りにしていますし」
「これからは、エティス様が頼りにされる番ですね」
「やめてください。それと、私相手に敬語は不要です。すでに貴方はフィンディ様と同格の扱いをするよう言われていますから」
「む。そうか、そんなところまで気を使わなくても良いのだが」

　いきなり大層な扱いをされてしまうというのも戸惑う。敬語は慣れていないのでかなり助かるので、その通りにさせて貰うが。

「私は大臣ですから。気を使うのが仕事です」
「それもそうか。ピルンの方もそろそろ来るはずだが」
「出国までの手続きを無理に早めましたので、準備がまだでしたからね。まさか、お二人と出発したいと言うとは思いませんでした」
「彼なりの事情というやつだ」
「ある意味安心です。お二人と一緒なら、絶対安全ですから」
「買いかぶり過ぎだよ。私達とて万能ではない。そうだ、一つ聞きたいのだが」

　先日のラナリーと同じく、私はエティスにも聞いておきたいことがあったのを思い出した。

「なんでしょう？」
「どうして私を魔族だと思ったのだ？」

　出発前、手紙を渡すときにエティスは「まあ、久しぶりに人里に降りてきた魔族の方へのアドバイスのようなものです」と言っていた。
　私は自分が魔族だと言ったことは一度も無い。
　何を基準に彼女が私を魔族だと判断したのか興味があったのだ。

「長命な種族のようですが、エルフには見えなかったので推測できました。それと、グランク王国では魔族の国民が珍しくありません。バーツ様はなんというか、その、雰囲気がその人達に似ていました」
「そうか。確かにエルフには見えないだろうからな」

　500年以上生きる種族は多くない、私の外見はどう見てもエルフではないので、推測は容易だったわけだ。魔族と気づくと警戒する相手もいるだろうから、この辺りの表現は今後気をつけよう。
　加えて、雰囲気で魔族に見えたというのも意外だ。私にはわからないが、500年も魔族と暮らせば、自然とそうなるものかもしれない。

「なるほど、勉強になった。って、魔族の国民だと、それは本当か？」
「？　本当ですよ。それどころか、国王の妻の一人は魔族です。だからこそ、魔族を受け入れやすい風土なのです」

　驚く私に対して、何を当たり前のことを、という態度でエティスは答えた。
　信じがたい話だ。人間と魔族は敵同士。一部の特殊な個体が人間の国家で身分を得ることはある。だが、国王の妻になり、珍しくない数の魔族が国民になるなど、聞いたことがない。

「なんと……人間の国でそんなことが……。あれだけの戦いがあったのに」
「バーツ様にとっては500年がつい先日でも、私達にとっては遠い昔ですから……」

　500年。私にとっては短い時間だが、人間ならば過去となるに十分な時間だということか。それでも、魔族を妻としたグランク王国の国王は只者ではない。私の知るこの世界の歴史上、あり得なかったことをやり遂げている。

「国王自らが魔族を娶る国、グランク王国か。俄然、興味が沸いてきた」
「とても良い国です。きっとバーツ様も気に入るかと」
「ああ、楽しみだ。旅立つ前に良い情報を得た、感謝する」

　私が思わず右手を出すと、エティスも笑顔で握手をしてくれた。
　魔王城から放り出されて一週間も経っていないが、非常に良い経験をした。

　私とエティスが話している間に、フィンディの挨拶も終わったらしい。
　ため息をつきながら、フィンディがやってきた。

「ふぅ、これは旅に出て正解だったかもしれんのう。リッティの奴はワシを頼りすぎだ」
「生まれた時から居た人との別れだ、多少は勘弁してやれ」
「そうだのう。たまには手紙でも書いてやることにしようかのう」

　フィンディのその言葉を聞いて、リッティが即座に反応した。

「聞きましたよフィンディ！　バーツ殿！　たまに手紙を書かせてください！」
「し、承知した。任されよ」

　物凄い必死だったので頷くしか無かった。フィンディが面倒くさそうな顔をしていたが、これも仕事だと思って、たまに手紙を書いて貰うことにしよう。

「あれ、大丈夫なのか？」
「数日落ち込むでしょうが、まあ、なんとか……」

　この国の大臣はこれからも大変そうだ。まあ、優秀な彼女なら国王と協力して国を盛り上げてくれるだろう。

　別れの挨拶を済ませたところで、ようやくピルンがやってきた。彼は自分の身体くらいある、巨大なリュックを背負っていた。見た目に反して、まるで重そうに見えない。旅慣れているのだろう。
　そういえば、ピルンはお供を連れているという話は聞いていない。リュック一つで各地を回っていたのだろうか。だとすれば、身軽にも程がある大国の使者だ。今度、その辺りについて聞いてみよう。

「お待たせしました。色々と手続きがありまして、遅くなってしまいました」
「気にするでない。身分があると大変なものじゃ。じゃが、ようやく、これで旅立ちじゃな」
「うむ。以前と同じように裏口からな」
「お望みなら、正門から盛大に送り出しますよ！」

　国王が笑顔で提案したが、私達は全員一斉にノーを突きつけた。国王はちょっと落ち込んだ。

「次に来る使者については追って本国から連絡があると思います。それをお待ち下さい」
「二人共、次に来る時は子供の一人もこさえておくんじゃぞ」
「国王リッティ、大臣エティス。本当に世話になった。ここから旅立てるのを嬉しく思う」

　三人でそれぞれ好き勝手言って、手を振りながら、出発する。フィンディの発言に、エティスが怒っていたが気にしない。ちょっとした置き土産のようなものだ。

　門を出れば、街の中だが、旅の空だ。
　目指すはグランク王国。そこに向かうまでに、魔王城についての情報が入ってくることがあるだろうか。

　何はともあれ、私のかつての配下を探す旅が、ようやく始まった。「どうです、良いお店でしょう」
「流石はピルンじゃ。良いところを知っておるのう」
「本当に変わるものだな、昔は海辺といっても都市から離れていれば寂しいものだったが」

　私とフィンディ、そして旅の仲間として加わったピルンの3人は、とある港町で休憩をとっていた。
　大森林の国カラルドを飛行魔術で飛び出した私達は、街道を見失わないように気をつけつつ移動。通常なら10日はかかる行程を1日で消化して、隣の国である双子の国エリンへ入った。
　そのままの勢いでエリンの王都まで飛んでも良かったのだが、休憩と情報整理のために適当な町に立ち寄ることにしたのだった。

　私達はピルンのオススメの店で食事をとりながら話している。
　海の見える、石造りの小洒落た作りの食事処だ。美的センスのイマイチな私ですら「洒落ている」と思わせるこの店は、グランク王国によくあるレストランというタイプの店舗らしい。
　窓には高価なガラスが使われ、店内は明るい。こういった店で海を見ながら海の幸を食すとは。なるほど、贅沢だ。　

「この店も相当によく出来ているが、町の方も大分栄えていたな」

　私の知る時代だと、どの国も王都と主要な街道が交わる町でなければ寂しいものだった。
　この店のある町も、かつては寂れた漁村だったはずだ。
　しかし、今ではそれなりの規模に発展し、毎日新鮮な魚や加工品を近隣の町に届けているらしい。
　更に、人々が海で泳いだり、体を休めにくる観光地にもなっているという。

　人間が増えると、色々と変化が起きるものだ。

「東のグランク王国から、どんどん文化が西に輸出されていますからね。それに伴い街道が広くなって治安が良くなり、経済も活発になった結果です」
「カラルドは本当に田舎だったんじゃのう。この町ですら王都のオアシスよりも活気があるのじゃ」
「たしかに……」

　フィンディの言うとおり、町の広さはともかく活気だけならこの港街が上だ。

「わたしとしては、お二人の方が驚きですよ。飛行魔術で移動するのは体験済みでしたが、まさか食事を必要としないとは……」
「必要としないわけではないぞ。ワシはちゃんと食べる」
「む、私も美味しい食事は好きだ。別に食べなくてもいいけど」

　3人で旅立って最初に問題になったのは食事についてだった。
　この町に立ち寄る前にピルンが食料のことで私達に相談した。移動速度が早いので、どの程度の食料を持てば良いか悩んだらしい。
　私とフィンディの解答は「食料はほぼ持っていないのでわからない」だった。

　神世エルフのフィンディは水と野菜や果物、簡易な食料を少し持てば、一週間は余裕で行動できる。
　他の種族と比べて高い能力を誇るだけでなく、非常に燃費の良い種族なのだ。

　そして、私の方は食事をしなくても大丈夫だ。
　以前、一月ほど飲まず食わずでいたが、何の問題もなかった。
　自分自身がどんな種族かわからないが、どうやらそういう存在らしいのだ、私は。
　食べなくても生きれるが、味覚はあるので食事は大好きである。

　それらをピルンに伝えると彼は大層驚いていた。ピット族は普段は3食。多ければ1日4食食べるそうだ。
　その話の中で、私達は食事の必要は薄いが美味しいものは好きだと言うと、オススメの店があるとピルンが言ったのもあり、この港町で休憩となったわけである。

「ご注文はどうしますか？」
「ピルンのおすすめで頼む。何がいいのかわからん」
「ワシもそれで良いのじゃ」
「承知致しました」

　ピルンが給仕に注文する。聞き覚えのない料理の名前だったので、何が出てくるかはお楽しみだ。

「さて、料理が来るまでに少し確認をして良いでしょうか。バーツ様の昔の仲間のことです」
「ああ、頼む」

　給仕が置いていった水に口をつけながら、ピルンが声を落として話し始めた。
　私の目的、新魔王及び元配下の捜索。その件について、落ち着いて話すのもここに立ち寄った目的だった。

「今の所、私にその方面の情報はありません」
「当然じゃろう。バーツが魔王をクビになってまだ一週間じゃ。魔王復活の情報が流れてくるには早過ぎる」

　まあ、話し合うと言っても現状確認程度しか出来ないのはわかっていたことだ。
　私が魔王をクビになってからの期間が短すぎる。別の大陸に魔王が拠点を構えた可能性などを考えれば、海を超えて情報が渡ってくるのを待つ必要もあるのだ。それらしい情報を得られるまでもう少しかかるはずだ。

「おっしゃる通りです。ですが、緊急事態が起きていれば私に本国から連絡くらい入るはずです。今の所それもありません」
「つまり、グランク王国でも事態を把握していない可能性が高いということか？」
「はい。魔王についての情報は何もないと考えて良いでしょう。あと、カラルドにいる間に本国に魔術で連絡を取りました。恐らく、このエリンの国にいる間に何らかの連絡があるはずです」

　流石は大国の使者であるピルンだ。既に私のための情報収集を開始していたとは。なんとなくノリで同行を許可した節があるのだが、思った以上に力になってくれそうで頼もしい。

「ふむ。どんなことを聞いたのじゃ？」
「大森林の賢者が魔族について心配していた。何か情報はあるか、と。失礼ながら、フィンディ様の名前を使わせて頂きました。神世エルフの言葉が最も説得力があると思いまして」
「まあ、よかろう。嘘ではないしな」
「ピルン、次にフィンディの名前を使う時は事前に言うようにしてくれると嬉しい」
「はっ、肝に銘じます」

　ピルンの行動が少し先走っていたので一応注意だけしておく。まあ、今回は事後承諾でも構わない内容だったが、他人の名前を勝手に使うことは控えてもらった方が良いだろう。

「この街でも少し情報を集めてみたが、魔王の噂はまるで無かったな」

　一応、レストランに来る前に冒険者ギルドなどで話を聞いたが実に平和なものだった。この近隣で物騒な事態は起きていないようだ。

「じゃが、油断は禁物じゃぞ。現にバーツがこうなっているのじゃからな」
「そう言われると、緊張感がありますね」
「まあ、何とかなるんじゃないか？」
「お主は緊張感無さすぎじゃっ！」

　フィンディは怒るが、魔王が派手に動くタイプならとっくに何かしていると思う。それがないということは、魔王はまだ裏で準備でもしているということだ。
　……なんか、考えてみると、そちらの方が厄介な気がしてきた。出来るだけ早く、尻尾くらい掴みたいものだ。

　私達がまだ見ぬ魔王について話している間に、料理が来た。

　私達の前に皿が並べられる。
　ライスとスープ、そしてメインとして皿の上に乗っていたのは見慣れない海老の料理だ。
　それが海老とわかるのは尻尾が見えているからである。それ以外の部分は茶色い物体に包まれていてわからない。
　恐らく、頭や殻をとって何らかの処理をした料理だろう。その上には白いソースが乗っている。

　見慣れない料理を見て、フィンディが質問した。

「ふむ。この料理はなんというものじゃ？」
「エビフライと言います。国王陛下が若いころに考案した料理で、グランク王国の海沿いでは定番になっています」
「フライ？　そうか、これは、油で海老を揚げているのか。贅沢だな……」

　海老を何かで包んで揚げたのだろう。不思議な料理だ。しかし、油なんて貴重品をふんだんに使うとは。ピルンの奴もなかなか高い店を紹介するものだ。

「王国では魔術を使って色々と大量生産をしてますので、油も昔ほど高級品ではないのですよ」
「うぅむ。聞けば聞くほど凄い所だな」

　どうやら、私の知識は古かったらしい。だが、料理一つ見ても、グランク王国というのは、世の中に想像以上の変化をもたらしているように思える。

「ワシが行きたくなるのもわかるじゃろう」

　フィンディの言葉に頷きながら、私はフォークをエビフライに突き刺し、口に運んだ。
　食べた瞬間、口内にかつてない味が広がった。
　油で揚げた海老を包み込む部分の小気味よい食感、かかっているソースの酸味の効いた濃厚さ、そして海老の味。

　なんだこれは、初めて食べる美味さだ。

「美味い！　なんという……ここ500年で一番美味いものを食べたかもしれん」
「お口に合ったようで何よりです」
「ふむ。なかなかじゃな……」

　控えめな感想を言いながらむしゃむしゃ食べるフィンディ。どうやら彼女も気に入ったようだ。

「ピルン……」
「なんでしょう、バーツ様」
「これからの旅先でも、こういう店はあるのか？」
「まあ、それなりに。グランク王国につけば、もっとありますよ」
「そうか……楽しみだ。情報収集の合間に案内してくれ」
「喜んで」
「ワシを置いてくでないぞ」

　思わぬ旅の楽しみを見つけてしまった。食事に対する興味の薄かった私だが、こんな体験が出来るなら積極的に美味しいものを食べて行きたい。
　魔王の問題が片付いたら食べ歩きの旅をして暮らすのも悪く無い。この食事は、私の今後についてそんな思いを抱かせるくらいの良い経験だった。

　そのまま私達はほぼ無言で食事に集中した。
　そして、食後のお茶を楽しみながら、これから訪れる場所について話し合うことにした。

「既にエリンの国に入っているのだが、この国の名前は500年前と変わらないな」
「そうじゃな。たまに危うい時はあったが、概ね安定しておる」
「隣国のラエリンと王都が同じ位置にあるから戦争しにくいですしね。それに、周りに進出してくるような大国も無かったですし」

　双子の国、エリンとラエリンは歴史の古い国だ。
　元はエリンという一つの国で、土地と君主と運に恵まれたおかげか、平和な上に比較的豊かな国として運営されていた。
　ある時、王の子供に双子の王子が生まれた。王は二人の王子を平等に扱い、王子達は仲良く育ったという。
　大抵の話ならこの後、王位を争って悲惨なことになるものだが、エリンの国は違った。
　王子達はそのまま仲良く成長し、王が退位する際に国が二つに分けられたのだ。
　上の王子がエリンの名で国土の西側を、下の王子がラエリンの名で国土の東側を支配することになった。
　王都は共に同じ場所に設置し、二人の王子はその後も仲良く、それぞれの国を統治したという。

　500年前、旅で訪れた時には既に伝説になっていた話である。
　フィンディが言うには事実らしい。本当に、あり得ないくらい偶然が重なって、上手いこと国を二つに分けたそうだ。

　現代においてもこの2国は、王都を実質共用しながら国家運営しているというのだから驚きだ。

　ちなみにピルンによると「戦争で国を統一するメリットよりも経済で盛り上がるメリットの方が大きいので、そのままだったようです」とのことだ。そういうものか。

「不思議な由来の国ですが。私がこの前訪れた時も平和なものでした。ラエリンの姫君とエリンの王子の恋物語なんかが流行していましたよ」
「ほう、どんな話じゃ？」

　意外とこういう話が好きなフィンディが食いついた。

「よくある話です。ラエリンの姫君に一目惚れしたエリンの第三王子がこっそり国境を越えて求愛して、姫君の心を射止めたとか」

　ラエリンの姫君というのが王位継承に関係ないくらいの遠縁だったのもあり、順調に婚姻の話が進んでいるそうだ。第三王子は王位を諦め、結婚後は共に領地を貰って暮らす予定らしい。

「もしかしたら、王都についたら結婚の祭りでもしているかもしれません」
「そうか。それは楽しみじゃな」
「戦争状態よりは余程いいな。うむ、王都についたら、ピルンの本国からの情報を待ちながら、観光でもするとしよう」

　一応、情報収集もするつもりではあるが、多少羽根を伸ばすくらい許されるだろう。

「はっ、仰せのままに」
「そんな大げさにしなくてもいいんだが……」

　今の私はもう偉くないのだが。ピルンはどうしても臣下として振る舞いたがる。これが目下の私の悩みだ。

　魔王で無くなった私が欲しいのは、臣下ではなく友人なのだが。ピルンがわかってくれる日が来るだろうか。　双子の国、エリンとラエリンの王都の名前はそれぞれ国の名前と等しい。
　歴史上、一つの国から分割した経緯を持つこの国は、王都がお隣同士というかなりどうかした状態になっている。
　私達3人は飛行魔術を使用しつつ、エリンの王都に到着した。カラルドの王都オアシスを出発して、3日目のことである。

　エリンとラエリンの王都は国境も兼ねる川を挟んで隣り合っている。豊富な水と歴史ある町並みが調和した美しい街だ。
　人口も多く、大通りは賑やか。ちょっと散歩するだけでも楽しい観光の街でもある。
　ピルンの情報によれば、2国の王族の婚姻も決まっているという話。さぞ街は賑わっているだろうと思っていた。

「なんか、聞いていた話と大分違うようだが……」
「そうじゃな。とてもめでたいことが起きているようには見えん」
「妙ですね。露店の価格も前より上がってます。まるで戦争の前ですね」

　エリンの王都は重苦しい空気に包まれていた。晴れやかな天気、そこかしこを流れる水路からは涼しげな水音、意匠の凝らされた建築物。通りを歩くだけでちょっと良い気分になれそうなロケーションにも関わらず、人々の顔は暗い。商店も活気がなく、ピルンの言うとおり、妙に価格が高かったり、品切れを起こしている。
　まるで戦争が起きる前触れのようだ。

「情報を集める必要があるな」
「王城にでも行くか？　ピルンの身分で入れるじゃろう」

　なあ、と問いかけたフィンディに対して、ピルンが少し考えてから答えた。

「いえ、少し町で情報を仕入れた方が良いと思います。この空気の原因だけでも把握してから城に向かった方が良いかと」
「なるほど。ならば、手早く情報を仕入れるべきだな」
「はい。冒険者ギルドに行きましょう。あそこなら情報が集まっているはずです」

　実は私達はカラルドの冒険者ギルドから紹介状を書いて貰っている。行った先の冒険者ギルドで優先的に情報を回してもらうためだ。カラルドの大臣エティスの計らいである。
　こういう時こそ、もらったものを使うべきだろう。

　○○○

　エリンの冒険者ギルドは、貴族か豪商あたりの屋敷だった建物を改装して利用している、大きさも佇まいもなかなかのものだった。
　荒っぽいことが専門の冒険者が集うには、ちょっと良すぎる建物な気もしたが、これも土地柄というものだろう。
　歴史を感じさせる凝った作りのドアを開き、私達3人は中に入った。

　さて、ここに来るまでにわかったことだが、我々は結構目立つようだ。
　比較的長身で灰色のローブ姿の私に、幼い見た目ながら青みがかった銀髪を始めとした美しい外見が目を引くフィンディ、ドワーフよりも小柄なピット族のピルン。
　どうみても普通の冒険者の組み合わせではない。
　別に世を忍んで旅をしているわけではないが、割と好奇の目で見られることはあった。
　そして、ここエリンの冒険者ギルドの人々の対応は、非常にそれがよく出ていた。

　扉を開けてギルドのロビーに入るなり、中に居た冒険者が一斉に私達に注目したのだ。
　依頼をやりとりするための受付や、食事などの休憩を取るためのテーブルが一緒になった冒険者ギルドでは一般的な施設であるロビー。
　数十人はいるであろう、テーブルの冒険者達が、一斉に私達に注目した。
　ギルドにありがちな喧騒もなく、妙な沈黙と共に。

「む……。なんだ、冒険者ギルドの割に静かだな」
「席は空いてないみたいですね」
「仕方ない。受付で話でも聞いて退散するとするかのう……」

　視線に戸惑いながらそんな話をする。冒険者達は私達をしばらく見ているうちに、順番に視線を外していった。室内は妙に静かなままだ。
　とりあえず受付に向かおうと思ったところ、こちらに手招きしている人物に気づいた。

　見れば、店の奥のテーブルにいるハゲでマッチョな男性ががこちらに手招きしていた。
　私はこの国にハゲの知り合いはいない。カラルド王国ではハゲに悪い思い出が出来たが、人を見た目で判断するのは良くないだろう。
　素直に手招きするハゲのところまで歩いて行く。自然、フィンディとピルンもついてくる。　

「私たちに何か用か？」
「あんたら、良ければ少し俺と話をしねぇか。ま、座ってくれよ。一人で寂しくてよ」
「ふむ……」

　どうする、と二人を見る。ピルンとフィンディは共に頷いた。

「せっかくですし、お話を聞いてみましょう」
「そうじゃの。他の席も空いてないみたいじゃしな」

　二人の同意が取れたので椅子に座る。そういえば、このハゲが話しかけた瞬間、周囲からの視線が完全に消えた。もしかしたら、このハゲはギルド内ではなそれなりの人物とかなのだろうか。
　丸いテーブルの周りにそれぞれ座り、会話が始まった。

「よしよし。あんたら、どこから来たんだ」
「カラルドからだ。今日、王都に入った」
「カラルドか。それは遠くから来たもんだ。おっと、名乗るのを忘れてたぜ。俺はロビン・ウィルマン。この街で冒険者をやってるもんだ」
「バーツだ」
「フィンディじゃ」
「ピルンと申します」
「バーツにフィンディとピルン、と。……ん？　フィンディ？　どこかで聞いたことが」
「気のせいじゃろう。珍しい名前でもない」

　テーブルの上にあったメニューを見ながらしれっというフィンディ。
　ハゲの方は「そうだな」とすぐに同意した。どうやら詮索しないことにしたようだ。

「誘った手前だ。最初の一杯くらい奢るぜ」
「いや、それは……」
「遠慮すんな。冒険者なんてのは縁が大事だ。俺はあんたらみたいな変わったパーティーと話すのが好きなんだ」

　意外にも、屈託のない笑みを浮かべながらロビンが言った。ハゲにマッチョといういかつい外見もあって30代くらいに見えたが、実はもう少し若いのかもしれない。

「確かにワシらは変わってみえるじゃろうなぁ」
「そうですね。そうだ、一杯奢って貰う代わりに、何か食べ物をこちらから注文するということでどうです？」
「おう、ピット族の兄ちゃんは気が利くねぇ」

　ピットの提案に異論は無かったので、ロビンにオススメを聞きながら適当に料理を頼んだ。私達がアルコールを頼まなかったのでロビンもそれに合わせてくれた。周りを見ると昼間から飲んでいるのも珍しくないのだが、案外真面目な男のようだ。
　程なくテーブルに食事が届くと、ロビンは小声で話し始めた。

「あんたら、驚いただろ。王都がこんな様子でよ」

　いきなり本題だ。彼はいいハゲなのかもしれない。こちらの欲しい情報について教えてくれる。

「かなり驚いた。王都は結婚の祝いで祭りのような騒ぎだと聞いていたのだが」
「一週間前まで確かにそうだったさ。それが今、おかしなことになってこの有様だ」
「おかしなこと？」

　ロビンの説明によると、この一週間で以下のようなことが起きたらしい。
　一週間前まではピルンの話した通り、ラエリンの姫とエリンの王子の結婚でどちらの国もお祭り騒ぎだったらしい。
　正式な式の日程がそろそろ決まるかと思われた矢先でそれは起こった。

　ラエリンの王が自身の暗殺を企んだとして、エリンの王子を捕らえたのである。

　ありえない話だとエリン側は抗議したが、ラエリンの王は全く聞く耳を持たなかった。理知的で冷静と評判の王としてはありえないことだ。
　状況を悪くしたのは、同時にラエリンの姫が行方不明になっていることだった。王子と共にラエリンにいたはずの彼女なら事の詳細を知っていて、王子の潔白を証明することも可能なはずなのに、むしろラエリン側が「エリンの陰謀で姫が攫われた」と混乱を深めることになってしまっている。

　ラエリン王の変心とも言われる事態の発生によって、二国間の緊張感は歴史上最大級になり、隣り合った王都は不穏な空気に支配されることになった。

「……わからんのう。元々仲の良い国同士の婚姻で、いきなり王がそんなことを言い出す理由が思いつかん」
「俺達もびっくりしたさ。だが、現実問題、姫さんは行方不明。相手が王様だし、城の出入りは制限されるし、隣り合った王都同士で戦の気配になるしで、最悪だ」
「ここで戦争をしたら、いきなり市街戦ですからね。大変なことになります」

　エリンとラエリン。双子の国。王都が同じ場所にある以上、戦争などしたら共倒れになりかねない。運命共同体なのだ、この二国は。
　王族ならば、そのくらいわかっているだろうに。

「ロビンのおかげで町の事情はよくわかった。それで、冒険者ギルドもこんな雰囲気なのだな」
「まあ、理由は、それだけじゃねぇんだけどな」
「それだけじゃない？」

　その時、ギルドの扉が開いた。
　私達が来た時と同じように、店内の冒険者が一斉に扉の方を見る。
　入ってきたのは二人の男女。フードを深くかぶっているため、顔まではわからない。
　店内の視線を一身に受けるのを異に返さずに、二人はギルド内のカウンターまで一直線に歩いて行く。
　そして、受付に着くと、一人がフードを取り、いきなりこちらに振り返って叫んだ。

「逆境ですわ！　人生最大の逆境ですわ！　冒険者の皆さん！　力を貸してくださいまし！」

　予定にない行動だったのだろう。隣の男の方が慌てて止めるがもう遅い。

　フードを取った女性はとても美しかった。室内の照明を受けて輝く短い金髪、透き通るような碧眼。細く上品な眉。顔を構成するパーツは儚げでありながら、強い意志を示す視線。
　ここに来るまでに何かあったのか、若干薄汚れているが、一目見ただけで彼女がかなり地位の高い人間であるのは明らかだった。
　見れば、隣に座るピルンが、口をあんぐり開けて驚いている。どうやら、知っている顔らしい。

　この場合の知っている顔といえば……。

「あれが、行方不明だったノーラ・ラエリン姫だ」

　　私が思考する前に、ロビンが答えを言った。「誰か！　私の依頼を受けてくれる方はおりませんか！　詳しい事情を御説明致します！」
「おやめください！」

　隣の男――恐らく護衛だろう――の制止を気にも留めないで、ノーラ・ラエリン姫は冒険者ギルド内によく通る声で、自身の主張を叫んだ。
　そして、えるように、何人かの冒険者が立ち上がった。
　それを見て、ロビンが眉をひそめた。

「不味いな」
「どういうことだ？」
「ノーラ・ラエリン姫は手配されている。それも、エリンとラエリンの両方でだ」
「なんじゃと。あんなに堂々としておるのにか」
「そういう人なんだ。以前から、自ら足を運んで冒険者ギルドに依頼に来ていたんだが」
「それは気さくな方だったのですねぇ。しかし、この場合は……」

　非常に不味いことになるだろう。なにせ、賞金首が自分はここにいますとアピールしているのだ。
　冒険者が、ノーラ姫の周囲を囲んだ。数は10人にも満たない。室内の冒険者全員が一斉に捕らえにかからないあたり、ノーラ姫は人気があるということかもしれない。
　雰囲気が尋常でないことを察したのか、ノーラ姫は黙り込んだ。
　護衛の男が彼女を守るように立ちはだかる。しかし、多勢に無勢だ。
　囲んだ冒険者の一人が口を開いた。

「悪いな、姫様。あんたは嫌いじゃないが、これも仕事なんだ。大人しくしてくれよ」
「私を捕らえる気ですか！　私は無実です！　捕らえられる理由はありません！」
「そうかもしれねぇ。そこに座ってる大半の冒険者はそう思ってるかもしれねぇ。だがよ、俺達だって生活があるし、頼まれたら断れない相手なんだよ……」

　どうやら、囲んでいる冒険者も訳ありらしい。まあ、国家から直接依頼があったなら断りにくいだろう。実質脅迫みたいなものだ
　わかってくれ、と冒険者が捕らえにかかる。
　次の瞬間、冒険者の一人が、吹き飛ばされた。
　護衛の男の攻撃だ。男はそのままノーラ姫の手を引き、出口に向かおうとする。だが、攻撃を受けた冒険者達の反応は早い。追いかける前衛陣と援護魔術を展開する後衛陣に分かれ、速やかに行動を開始した。
　ギルドの室内は一瞬で戦場と化した。


「あのお供の男、なかなかやるな」
「ノーラ姫の護衛は凄腕だ。だが、ここに来るまで無茶したらしいな」
「劣勢じゃのう」

　とりあえず、私たちはテーブルの下に避難していた。ほかの客もそれぞれ適当な場所に逃げて乱闘を見物している。
　ノーラ姫を守りながら戦う護衛はなかなかの実力だった。10人近い冒険者を相手に、それなりに立ち回っている。室内が狭く冒険者が連携しにくいことと、生け捕り目的で相手が手段を選んでくれているからだろう。
　とはいえ、劣勢は明らかで、ノーラ姫が捕まるのは時間の問題に見えた。　

「ノーラ姫を捕まえにかかる冒険者が少ないな。状況的に、ここに入るなり全員が襲いかかっても不思議ではなさそうだが」
「ノーラ姫は良い方だ。それに、今回の件をおかしいと思わないやつはいない。今殴りあってる冒険者だって、好きでやってるわけじゃないのかもしれねぇ」
「たしかに、そんな感じでしたね」」
「事情があるのはわかったが、これではのんびり食事もできんのう……」

　食事はともかく、この国の異変の原因を知るであろう人物が目の前にいるというのは考える余地がある。また、先ほどのロビンの話の中で、私は一つ気になる点があった。
　ラエリン王の急な心変わりだ。状況的に、双子の国の政治的不和は長年仕込まれた陰謀という感じがしない。戦争も政争もそれなりの準備と根回しが必要なはずだ。今回のこの二国間にはそれが無いように思えた。
　何らかの原因があるはずだ。例えば、精神に干渉する魔族の仕業とか。

　この世界に新しく生まれているはずの魔王が、配下を使って人間の王を傀儡にするというのは十分にあり得ると思う。杞憂かもしれないが、調べる価値はあるだろう。

　私はフィンディとピルンに小声で提案することにした。

「二人共、提案がある。ノーラ姫に加勢しようと思っているのだが」
「なんでじゃ？　間違いなく厄介事じゃぞ？　それも国家レベルの」
「王の心変わりというのが気になる。当事者から詳しい事情を聞いてみたい」
「バーツ様の目的と関係があるということですか？」
「可能性はある。人間は心変わりしやすいとはいえ、事情を聞く限り異常に思える」
「ふむ。ワシは構わんぞ。この国でひと暴れするだけじゃ」
「別にそこまで大暴れするつもりはないのだが……」
「わたしも賛成です。バーツ様の意志はもちろんですし、祖国は無駄な騒乱を望んでいません」
「決まりだな」

　そこで、私達の短い話し合いに気付いたらしいロビンが横から口をはさんできた。

「あんたら、ノーラ姫を助けるつもりだな？　俺にも手伝わせてくれよ。姫には世話になってんだ」
「了解した。数が多いのは助かる。行くぞ」

　私の言葉と共に、4人は一斉にテーブルから飛び出した。

 テーブルから飛び出した私たちはそれぞれ行動を開始する。
 私とフィンディは魔術師だ。その場で即座に魔術の準備を始める。

「ここは睡眠の魔術で彼らを無力化、そしてあの護衛の回復だな。おい、フィンディ、攻撃魔術やめろ」
「チッ。わかっておる。軽い冗談じゃ」

　なんか杖を取り出したフィンディが剣呑な攻撃魔術を準備していたので止めておいた。あんまり暴れる機会がないからフラストレーションが溜まっているのかもしれない。高貴な神世エルフなのだし、もう少し好戦的な面は控えてほしいものだ。
　気持ちを切り替えて、私は睡眠魔術を準備する。フィンディは護衛の男に回復魔術を飛ばす。

「眠りを誘え」

　私の手から、青白く光る蝶が放たれる。睡眠効果をたっぷり練りこんだ魔術の蝶だ。触れられた目標は熟睡する。本来なら大量に生み出して大軍を相手にするためのものだが、場所が悪い。5匹ほどをふわふわと相手に向かって飛ばしておく。
　大分悠長な魔術だが、ノーラ姫と護衛がやられる前に当たるだろう。それに、こちらの仲間に出番を作っておかねばなるまい。

　ハゲ冒険者のロビンはテーブルから飛び出すなり、護衛の男に襲い掛かる前衛冒険者にとびかかった。武器を持たない素手だが、動きは手練れだ。不意打ちもあって素早く一人を無力化した。

「貴方はロビン様！」
「加勢するぜ！　姫さん！」

　驚くノーラ姫の声に威勢よく答えつつ、ロビンは護衛の男と共にノーラ姫の前に立つ。なん、。姫と知り合いだったのか。きっと彼は私達がいなくても一人で助けに入っていたな。短い付き合いだが、なんとなくわかる。

　もう一人飛び出したピルンの方は、何か呟きながら、後衛冒険者に向かって駆け出した。

「与えよ・我が身に・風の加護・闇夜の影・静寂で覆え・滴落ちる時で」

　魔術の短文詠唱だ。魔術陣を刻んだ装備品と短い呪文を組み合わせ、自身の魔力を触媒に発動させる魔術である。私やフィンディのように詠唱を省略できない者が魔術を行使するための一般的な手法だ。
　ピルンはフィンディのように杖を持たないが、魔術のための装備品を沢山身に着けているようだった。

「わたしが後衛を抑えます」

　一言言い残すと、ピルンは影に溶け込んで、音もなく消えた。
　外見は少年のようなのに、行動は格好いい奴だ。それに判断も早いし、戦闘自体も手馴れているように見えた、実は凄く強いんじゃないだろうか。いや、考えてみれば、大国の使者なのに一人旅をしていたのだ。相応の実力があるから、そんな無茶な行動が許されていたのだろう。
　程なくして、後衛冒険者がバタバタ倒れた。ピルンの仕業だろう。相手を昏倒させる装備の備えがあったのだと思われる。

「おい、バーツ。眺めてないで眠りの蝶を当てろ」

　ピルンの意外な行動に感心していた私だが、フィンディの声で現実に帰ってきた。
　考えることも、聞くことも、この後いくらでもできる。

「そうだ、片づけてしまおう。少し早く動け、蝶よ」

　私が命じると冒険者めがけてふわふわ飛んでいた蝶達が、動きを速めて突撃した。空飛ぶ軌道が蝶のそれな上に早いこと、ロビンと護衛の相手に精一杯だったことがあり、冒険者たちに回避する術はない。
　蝶が触れた冒険者たちが次々と熟睡していく。多分、12時間後くらいにすっきり爽快な目覚めが来るだろう。

「終わったぞ。後衛の方はどうだ？」
「そちらも終わった。ピルンの奴が一人で片づけおったわ。あやつ、なかなかやるのう」

　見れば、後衛の冒険者達は全員倒れていた。仕事を終えたピルンがこちらに向かいながら報告する。

「対処完了です。しばらく眠って貰いました」
「う、うむ。ご苦労」
「光栄です！」

　このピット族、凄く頼もしい。旅に加えて良かった。
　私がちょっと感動していると、それ以上の感動に包まれている者達の会話が聞こえてきた。

「助力に感謝する。ロビン殿……」
「気にしないでくれよ。いつぞやの礼だ」
「ああ、ロビン様！　信じておりました！」

　ロビンとノーラ姫と護衛の3人だ。絶体絶命のピンチにロビンが乱入したわけだから、感動もするだろう。姫も護衛も、ここに来るまで味方もない状況だったろうから、尚更だ。

「ところで、そちらの方々は……？」

　護衛の男が私達を見ながら聞いてきた。彼はフィンディの魔術でかなり元気になっていた。ギルドに入ってきた時の方が疲弊していたくらいだ。

「見かねて助けに入った冒険者だ。そして、貴方達の詳しい事情に興味を持った者でもある」
「なんと。言ってはなんですが、姫様の依頼を受けるのは、この国全てを敵に回すようなものですぞ」

　やはりそういう話か。事情を聞けば後には引けない系だが、仕方ない。もしかしたら私の旅の目的に繋がるかもしれないのだから。　でも、言うことは言っておこう。

「この国を敵に回すかどうかは貴方の話す内容次第です。あんまりな内容だった場合、とっとと逃げ出します」
「なんだと。姫様を……っ」
「おやめなさい」

　激高しかけた男を、ノーラ姫が制した。そして、私達3人に対して上品な一礼をして、可憐だが芯の強さを感じるはっきりした声で言う。

「この方々は私達を助けて下さいました。失礼はなりません。ああ、しかし、ロビン殿なら助けてくださるかもという望みでこの場所に来たのですが、まさか頼れる方が他にもいらっしゃるとは」

　どうやらロビンは姫的に最後の希望だったらしい。雰囲気や先程の動きから察するに、かなりの冒険者なのは間違いないので、それもわからんでもない。

　さて、このまま詳しい話をといきたいが、そうもいかない。幸い、倒した冒険者以外の者達は私達を遠巻きに眺めているだけだ、雰囲気的にこのまま逃げるのを見逃してくれそうだ。
　騒ぎも起こしてしまったことだし、ここに長居は無用だろう。

「ワシが思うに、ここで立ち話はせんほうが良いように思うのじゃが……」
「そうだな。私もそう思う」
「今の騒ぎの中、何人か外に飛び出して行きました。どこかに場所を変えたほうが良いと思います」

　ピルンはそこまで見ていたらしい。流石だ。
　さて、どこに行こうか。私達はこの街に来たばかり、隠れ場所の当てなどない。
　そう思ってロビンを見ると、彼は暑苦しい笑顔と共にこう言った。

「なかなか鋭い目を持つピット族だな。あんたの言うとおりだ。場所を変えよう。全員、俺についてきな」

　私達はロビンに促され、ギルドの裏口から素早く外に出た。　
　なんか、裏口を使うことが多いな、私達は。　ロビンに案内されたのは郊外の林の中にある小さな小屋だった。カラルド王国でもハゲが林の中に隠れ潜んでいたが、そういう習性でもあるのだろうか。いや、相手の身体的特徴を面白おかしく扱うのは良くない。ロビンは良い人物な上に、抜け目がないハゲということだろう。

　ノーラ姫は初めて来たわけではないらしく、小屋の中を手早く片付け、お茶の準備などをしてくれた。姫君とは思えない手際だが、そういう経験を積むような生活をしていたということだろうか。
　室内は広くない。元々ロビン一人で滞在するのを想定しているらしく、一部屋しかない小屋だ。それぞれが椅子やベッドの上に座るなどすることになった。
　全員にノーラ姫が手ずから淹れてくれたお茶の入ったカップが行き渡ってから、話し合いが始まった。

「ロビンさんのアジトに来るのは久しぶりですわね。いつもここに来るのは逆境の時です」
「ロビン殿、そして皆様方、ご助力感謝致します」

　護衛の男が礼をしたのを見て、姫が慌てて同じように頭を下げる。護衛の男は渋い中年だった。聞けば、ノーラ姫が幼い頃から面倒を見ていて、例の王子と引き合わせた人物でもあるらしい。かなりの腕前で、以前ノーラ姫が家出した時の騒動とやらでロビンと出会って以来の縁とのことだ。

「いや、気にしないでくれ姫さん。俺はもともと何かしら協力するつもりだったんだ。それよりも、この3人なんだけどよ」
「それですわ！　わたくし、そちらのピット族の方に見覚えがあります！　グランク王国からの使者の方ではありませんか！？」
「おや、ばれていましたか」

　ノーラ姫の指摘に対して、別に驚いた様子もない反応のピルン。王族は相手の顔を覚えるのも仕事だから、その程度は想定していたのだろう。

「なんと。グランク王国の方ですと！　それでは共にいるお二人も？」

　護衛の男の方はかなり驚きつつも、少しだけ表情が明るくなった。大国の援助を受けられるかもしれないと想像したのだろう。
　それはそれとして、私とフィンディはまだ名乗っていない。今更だが、こちらの名前くらい伝えておくべきだろう。話の内容次第ではノーラ姫が依頼主になるのだから。

「そういえば、まだ名乗っていなかったな。私はバーツ。グランク王国とは関係ない、ただの冒険者だ」

　立ち上がって姫と護衛に向かって礼をする。隣にいたフィンディも立ち上がる。。

「フィンディじゃ。同じく普通の冒険者じゃ」
「フィンディ……たしか、カラルド王国の大賢者と同じ名ですな。そういえば、昔、彼の国に行った際に見かけたお姿に似ているような……」

　護衛の男の指摘に対して、フィンディは少し迷ってから答えた。

「……本人じゃ」

　フィンディは自身の素性を肯定するか少し悩んだようだったが、別に身分を隠しての旅というわけでもないので、問題ないだろう。この場合は、相手への信頼に繋がるだろうし。

「おいおい、なんだよ。すげぇ大物じゃねぇか。すると、バーツの方も何かしらスゲェのかい？　確かに強かったがよ」

　森の大賢者のことはロビンも知っていたらしい。驚愕の表情で私とフィンディに聞いてくる。

「いや、私はフィンディの友人という以外は別に有名ではない」

　元魔王です、とはとても言えない。信じて貰えないだろうし、信じられた場合のデメリットが大きすぎる。

「ご謙遜を。フィンディ様の友人ということは、かなりの人物なのでしょう。姫様、これは冒険者ギルドに行って正解でしたぞ」
「だから言ったでしょう。困った時は冒険者を頼るべきだと」

　ノーラ姫は前向きな人物だ。頼ろうとした冒険者に捕まりかかったことはもう忘れていらっしゃる。
　いやまあ、ロビンは最初から助けるだったようなので、あながち間違った判断でもなかったのだろう。実際、あの場の冒険者の大半は私達の行動を止めもしなかった。案外、ロビンに姫を助けさせるつもりだったのかもしれない。

「グランク王国の関係者に、カラルドの大賢者とその友人か。正直、姫さんを国外に連れだすくらいしかないと思っていたんだが、この状況事態をどうにか出来そうな気がしてきたぜ」

　最初から協力するつもりとはいえ、ロビンは今回の件をどうこうできるとは思っていなかったようだ。仕方ないだろう、一介の冒険者には手に余る事態だ。正直、私達も力技がどこまで通用するかで、対応が変わってくる案件である。

「こうして手助けはしたが、正直なところ、私達に何かできるという確証があるわけではない。出来れば詳しい話を聞かせて欲しいのだが」
「お三方とも、力を貸してくださるのですか？」

　ノーラ姫の乞うような問いかけに対して、フィンディが答えた。

「それはお主の話の内容次第じゃな」
「まあ、詳しい話は俺も気になってたところだ。俺も手助けするから聞かせてくれよ、姫さん」

　詳細を知りたいのはロビンも同じようだ。ピルンも頷いて姫に話を促す。

「…………」

　場に沈黙が満ちた。護衛の男も含めて、全員の視線がノーラ姫に集中する。
　ノーラ姫は、しばし瞑目した後、決意を込めた瞳と共に、口を開いた。

「……では、お話します。目まぐるしく状況が変わるばかりで、当事者の私すら詳しいとはとても言えないのですけど」

　そう前置きして、ノーラ姫の事情説明が始まった。

　○○○　

　ノーラ姫と相手の王子（アシュナーという名前らしい）の婚姻の話は、双子の国への入国前にピルンに聞いた通り、順調だった。
　野心のない二人は、王位継承権を放棄して結婚、その後はエリンの国内に領地を貰って暮らしていく。そんな前提で話が進められていた。
　ところが、ある日を境にラエリン王の様子がおかしくなった。急に姫に対して結婚をやめるように言い出したのだ。
　それどころか、エリンの王子はノーラ姫を利用してラエリンを奪おうとしているとまで言う始末だった。
　穏やかな人柄の王とは思えない物言いに困惑しつつも、ノーラ姫は状況を解決するために王子に相談した。
　王子の出した結論は、「二人で王を説得する」であった。
　王子を伴ってラエリンの王城に向かったノーラ姫。しかし、王に会うことは叶わず、門をくぐるなり捕らえられてしまう。

　城の一室に閉じ込められて困り果てているところを、護衛の男に救い出され、何とかせねばと顔見知りのいるエリンの冒険者ギルドを目指した結果が、先ほどの状況である。

　アシュナー王子はラエリンの王城に捕らえられ、ノーラ姫が逃げている間に双子の国は戦争一歩手前まで進んでしまったわけである。

　ノーラ姫の事情は以上の通りだった。護衛の男から補足してくれたところによると、ラエリン王の家臣たちも当初は王の突然の心変わりに戸惑っていたそうだが、そちらも徐々におかしくなっていったそうだ。

「ふむ……。人間はエルフに比べると心変わりしやすい種族じゃが。ありえんくらいの急展開じゃな」
「そうなのです！　あり得ません！　何か原因があるはずです！」
「姫様の言うとおり、陛下の変心ぶりは異常でした。何か、原因があるはず。それさえ突き止めることができれば」
「なんかの魔術かもしれねぇな。俺は詳しくないけれど、あんた達はなら詳しいんじゃねぇか？」

　我々に目を向けるロビンと姫と男。フィンディの素性を知った後ならば、当然の質問だ。

「どう思う。フィンディ」
「何らかの魔術による可能性はある。王城の中に入ることが出来れば、原因を探ることも出来よう。だが、この国は歴史が古いのもあって、王城の魔術的な守りが硬い。あまり外から魔術で調べると勘付かれる危険があるのう」
「そこは私の出番ですね。身分を使う良い機会です。帰り道に寄ってみたら以前と街の様子が違うので気になって立ち寄った、というのはどうでしょう？」
「私とフィンディはピルンの護衛だな。今の話を聞く限り、余計な騒乱を防ぐためにもノーラ姫に協力すべきだと思う」

　フィンディもピルンも私に反対しない。方針決定だ。新魔王が関わっているという確信はないが、異常な状況を引き起こした何かを調べる価値はあるだろう。魔王が人間社会に戦乱の種を植え付けるのは、珍しい話ではない。

「おいおい、王城ってのは敵地のど真ん中だぞ？　いくらなんでも危険すぎやしねぇか」

　敵地に乗り込んでの調査、シンプルでいい。そう思っていたら、ロビンが心配顔でそんなことを言ってきた。ノーラ姫と護衛も似たような表情だ。

「問題ない。いざとなれば力技で何とかする」
「最初からそうしてもいいくらいじゃ」
「それはやめておけ」
「……冗談じゃ」

　どうにもフィンディは血の気が多くて困る。いきなり暴れるなど魔族でもしないというのに。

「バーツ様もフィンディ様もこうは言っていますが穏便なお方です。そして、とても強い。私が保証しますよ」

　悪いようにしません、とピルンがフォローを入れてくれた。出来た配下である。

「カラルド王国の大賢者といえば、世界唯一の神世エルフです。これ以上の協力者は見つからないかと」
「はい。それに、バーツ様もピルン様もとても頼もしいのは先ほど良くわかりました。皆さんが出来るといえば、可能なのでしょうね」
　やはり、素性を知っている者からすると、フィンディの存在は大きいらしい。若干の不安を覗かせているが、ノーラ姫と護衛は私達の王城突入作戦を指示してくれるようだ。
　自分以外の反応を見て諦めたらしいロビンが、ため息をつきながら言う。

「わかった。詳しい打ち合わせに入ろう」　ピルンを除く3人、私とフィンディとロビンは冒険者である。
　冒険者は依頼を受けて、解決することで報酬を得る職業だ。路銀に困っているわけではないが、収入は大事である。
　そんなわけで、今回の事件はノーラ姫からの依頼として私達は請け負うことにした。前金は無し、報酬は依頼が成功したときのみ。難易度を考えれば、こんな条件で依頼を受ける物好きなど私達くらいなものだろう。

「まずは依頼の確認だ。姫さん、俺達は何を目的にすればいい？　最優先すべきは何だ？」

　ロビンが改めて依頼内容の確認をする。先ほどの話でノーラ姫の状況はわかったが、彼女が何を望んでいるかまでは確認していない。果たして、彼女は何を望むのか。戦争の回避か、恋人の救出か。

「私の望みは、アシュナー王子の救出です。私は王子と共に生きたいのです。例え、身分を捨ててでも！」

　ノーラ姫は愛に生きる人のようだ。王子の救出だけなら難しくなさそうだ。しかし、それだと国の方にかなり問題が出ると思うのだが、それは良いのだろうか。

「わかった。最優先は王子の救出だな。しかし、王子を救出して姫様と逃がしたとすると、最悪、この国で戦争が起きないか？」

　単純に切羽詰まりすぎて思考が追い付いていないだけかもしれないので、念のために私の方から確認する。

「恐らくそうなるでしょう。王子救出をエリンの仕業とラエリンは訴え、ラエリンは姫様の失踪をエリンの仕業と訴え、そのまま泥沼に……」
「首都が隣り合ってるおるから、泥沼の市街戦じゃな。沢山、民が死ぬのう」

　護衛の男の悲痛な言葉に、フィンディが冷静な口調で続ける。冷静に物事を見る能力があるのに、血の気の多い発言が多いのが謎な神世エルフである。

「勿論、私は戦争も望んでおりません。王子の救出と、可能ならば元の平和な国に戻して頂きたいです」

　依頼としての難易度は上がるが、当然の要求だろう。ノーラ姫は、愛のために故郷を戦火に包まれるのを良しとする人ではなくて良かった。この場で「王子以外はどうでもいい」とか言われたら見捨てたかもしれない。

「計画としては私の身分を使って、バーツ様とフィンディ様が王城に入って調査します。もし、何らかの魔術の仕業とわかれば、解決できるでしょう。しかし、王の本心だった場合は……」

　ピルンの諭すような口調に対し、苦悩をにじませながらノーラ姫が答える。

「王も王城の皆も、あの変わりようは異常でした……。邪悪な魔術の仕業だと思いたいです」
「何らかの魔術である可能性は高いだろう。残念ながらそうでなかった場合は、王子の救出を優先させてもらおう」

　ノーラ姫は無言で頷く。国の首脳陣が自主的に戦乱を望んでいたのなら、それはそれで仕方ないだろう。私もその場合は最低限の手出しにしておくつもりだ。冷たいようだが、人間同士の諍いに必要以上に関わるつもりはない。

「ところでよ、バーツ達は、王城で使われた魔術についてアテはあるのかい？」

　ロビンがそんな質問をした。彼自身、王城の出来事を何らかの魔術の仕業と推測したものの、そちら方面の具体的な知識はないようだった。
　ここは一つ、その道のプロであるフィンディに推測を話してもらおう。魔術に関する知識ならば、この世界で最も頼りになるのが彼女だ。私以上に正確な推測を披露してくれるに違いない。

「フィンディ、どう思う？」
「国王の心変わりは魔族の仕業である可能性が高い」

　おお、大きくでたな。はっきり魔族と言うとは思わなかった。

「魔族、ですか？　大賢者殿、人の心をこれほど強力に操る魔族など、聞いたことがありませぬぞ」

　護衛の男がいう。考えてみれば、魔王が倒された500年前以降、人間社会の近くで暮らす魔族は激減しているはずだ。そして、私が率いた配下以外の魔族は力もそれほど強くない。人心を操る魔族の存在が、人間の知識から失われていても不思議ではない。

「数は少ないが、心に作用する能力を持つ魔族は確かに存在する。人間を誘惑するサキュバスなんかもその一種じゃ」
「なるほど……。しかし、グランク王国で暮らす魔族などにそんな能力がある者はいませんでしたが……」
「数が少ないと言ったであろう？　その手の魔族は500年前の大戦で勇者に殆ど狩られたのじゃよ」

　そういえば、500年前の勇者は心理に作用する魔術や能力を持つ魔族を優先的に倒していた。人間社会に対して脅威になるという認識だったのだろう。おかげで、魔王城でもその手の魔族はサキュバスくらいしか生き残っていない有様だった。

「そうすると、過去に勇者が狩りそこねた魔族が、王宮を好き放題してるわけかい。証拠はあるのか？」

　ロビンの問いにフィンディが答える。

「確証は無い。こればかりは直接行って確かめるしかあるまい」
「私とフィンディなら魔族が正体を隠していても見破ることが出来る。それに、王子の救出も可能だろう」
「さっきも言ってたけど本当かよ？　いや、あんたらの強さを疑ってるわけじゃねぇが」

　不安そうなロビン。どう説明したものかと思っていると、ノーラ姫が口を開いた。

「そういえば、聞いたことがありますわ。カラルド王国の森の大賢者と言えば、その強大な魔術と繰り出す暴力は大陸一だと」
「姫様、仰るとおりです。私が昔、目にした際には、たった一人で森から溢れた魔物を退治しておりました」
「そうですか。なら安心ですね！」
「そうか。姫さん達がそこまで言うなら安心だな」
「いや、ワシとしてはどこの誰がそんな噂をばらまいたのか気になるのじゃが……」

　不満顔のフィンディだが、身から出た錆だ。好き放題暴れるのが悪い。

「納得してくれたならいいじゃないか。さて、私としては王城に向かうのと、姫様の護衛の、二手に分けたいと思うのだが」
「内訳はどうなるんだい？」
「私とフィンディとピルンが王城攻略。ロビンと護衛殿が姫様を守りながら隠れていてくれ」

　地元のベテラン冒険者なら逃げ隠れるのも得意だろう。ロビンと護衛に隠れ潜んで貰っている間に、私達が手早く事件を解決するのが一番良さそうだ。幸い、ピルンの身分を使えば王城には入れる。事前に偵察した上で乗り込めば一日程度で解決できる可能性は高い。

「それはいいがよ。事態が動いたら、どうやって連絡するんだ？　いつまでも逃げ回るのは無理だぜ」
「ワシが連絡用の魔術具を渡しておこう。状況が解決したら転移魔術で王城まで呼び寄せてやるわい」
「それと窮地になった時も連絡して欲しい。そちらに転移して助けに入る」

　その場合は王城攻略は後回しになって、先にノーラ姫を逃がす方針になるだろう。そうなる前に、事態を解決したいものだ。

「フィンディ、魔術具は人数分あるのか？」
「勿論じゃ。ワシを誰じゃと思っておる」

　フフン、と自慢げに笑いながら、フィンディがローブの中をごそごそ始める。大量の魔術具が入った、例のポケットの中を探しているのだろう。

「流石は森の大賢者様……」

　ロビン達が驚愕しつつも頼もしく見てくれる。若干凶暴な点を除けば、彼女が頼りになる存在なのは間違いない。

「さて、方針はこれで決まりだな。王子の囚われていそうな場所に見当はつくだろうか？」
「王城の地下には貴人用の牢があります。魔術的防御も施された特別な場所で、可能性は高いかと」
「地図を書いてもらうことは可能ですか？」

　ピルンが紙とペンを出しながら言うと、護衛の男がはすぐに地図を書き始めた。実に手馴れた動作だ。話が早くて助かる。王城の機密が筒抜けだが、非常事態だから仕方ないだろう。
　作業の進捗を見ながら私は言う。

「姫様に追手がかかっていることを考えると、とにかく急いだ方がいいだろう。すぐに行動を開始しよう」
「わかった。俺達は荷物をまとめてすぐにこのアジトを出る」
「ワシらは王城の偵察じゃな。状況報告はこの魔術具で行う」

　フィンディが全員に腕輪型の魔術具を配る。知っているやつだ。呪文を唱えると短時間の通信が可能になる魔術具である。所持者のフィンディは身につけている人間を探知できるという機能までついており、この状況に最適な一品だ。

「ロビン、何日くらい逃げ続けることが出来そうだ？」
「姫さんは目立つからなぁ。一週間と言いたいが、せいぜい5日くらいだろう」
「わかった。我々は2日以内に事態を解決するのを目標にする」
「そ、そんなに早くできるものなのですか？」
「勿論じゃ。ワシらを誰じゃと思っとる」

　姫の疑問にフィンディが自信満々で答えた。
　自信に溢れたその様子を見た姫は、立ち上がり、目を伏せながら、優雅な動作で私達に頭を下げながら言った。

「貴方がたにこの依頼の解決をお願いします。どうか、この国の危機をお救いください」

　切実な願いに対して、私達三人は黙って首肯して答えた。　アジトを放棄する準備を始めたロビン達を見届けて、私達はすぐに行動に移った。
　考えてみれば、冒険者ギルドでノーラ姫を助ける私達はしっかり目撃されている。自由に動き回れる時間は少ないだろう。
　そんなわけで、大した荷物もない私達は、素早くエリンとラエリンの国境を越えて、ラエリンに入った。

　ラエリンの王都も外観はエリンとそう変わらず、歴史を感じさせる美しい街並みが整然と整っていた。特に中心部は壮観で、緑豊かな円形の公園から、まっすぐ伸びる道沿いに整然と整った建物と、白く美しい王城を望むことができた。
　ラエリンの王城はあまり大きくないが、白を基調とした品の良い建物だ。魔術的に合成された石材を使って建築されており、内部と外部に何重にも魔術防御が施されている。
　そんな大がかりな魔術をどう維持しているのかと思い、フィンディに聞いたところ、城のどこかに大地から魔術を吸い上げて循環させるための魔術陣があるとのことだった。
　城の弱点であるその場所は、国家の最高機密であり、フィンディでも「調べるのはちょっと手間なのじゃ」というほどのものである。

　私達は王城を望む公園の一角にある憩いのスペースで、のんびりお茶などを飲みながら、王城を観察していた。
　常ならば人生を謳歌する人々で溢れているはずの公園だが、昨今の情勢を反映して人影はまばらだ。それでも、私達がベンチに座っているくらいなら出来る雰囲気だった。出店も出てるし。国家間は緊張状態だが、致命的に深刻というわけでもないようだ。
　ラエリンの国王は様子がおかしくなっているが、国民の外出を禁じるなどのことをしていなくて助かった。もう少し、私達が来るタイミングが遅かったら、こんな堂々と偵察することは出来なかっただろう。　

「バーツよ。茶なら後でワシがいくらでも淹れてやるから、仕事をしてくれんかのう」
「む、やはり私の仕事か」
「王城を調べるのはフィンディ様ではないのですか？」
「あの城は外からの魔術探知への対策もしっかりしておるからのう。ワシの魔術だと勘付かれる。バーツの方に頼んだほうが良かろう」
「あれだけ大きな建物だと、気配を上手に探りにくいのだが……」

　公園から見える王城は、それなりの距離が離れていても十分な存在感がある。田舎国家であるカラルドの王城よりも小さい城だが、民家と比べれば十分大きい。面積が広い上に、魔術防御は万全と来ているので、得意の気配察知も面倒なのだ。

「どれ、やってみるか」

　私は魔力探知を行うべく意識を集中させた。
　魔力探知は魔術ではなく、私の感覚による能力だ。目で見たり、耳で聞いたりと同じように、魔力を感じるのである。
　私は視覚や聴覚は人間並だが、魔力探知だけは群を抜いて優れている。エルフやドワーフがはるか遠くを裸眼で見渡せたり、夜目が効いたりするのと同じように、遠くの魔力を、かなり詳細に探知することが出来る。

　魔力探知をしている時は、私という意識が周囲に広がり、俯瞰しているような感覚になる。
　私は、外から見える城の外観ではなく、中で動く魔力を感じるべく、意識を伸ばす。魔術対策の施された障壁は、内部からの魔力を遮断するようになっているが、私の感覚はその隙間に入り込む。
　城の中は広い。だから、内部に入った私の意識を一気に全体に拡散させる。すると、様々な魔力が場内にあることがわかる。場内の防御用魔術、灯りや水を生み出すといった様々な魔術具、そして何より人間達の魔力だ。
　私は感知した中でも、人間達の魔力を注意深く観察する。エリンもラエリンも人間達の王国だ。エルフやドワーフは城内に殆どいないとノーラ姫達から聞いている。また、彼女たちの知る限り、魔族の家臣もいないとのことだった。
　聞いた通り、場内から感じられるのは人間の魔力ばかりだ。力の大小はあるが、人間の範疇を超えているものはいない。エルフと思われるものがあったりするが、それも少数。

「どうじゃ？　何かいたか？」
「今のところは人間ばかりだ。ピルン、見取り図をくれ」
「は、どうぞ」

　私はピルンから何枚かの地図を受け取る。護衛の男に書いてもらった城の見取り図である。

「城は広いからな、偉そうな人間のいるところを見てみよう」

　ノーラ姫の話だと、ある日突然、国王がおかしくなったということだ。ならば、仮に何らかの黒幕がいるなら、国王に会いやすい要職の者の可能性が高いだろう。しらみつぶしに探知するのは面倒なので、偉い人間がいそうな部屋から優先的に探知することにする。

「えっと、地図的に謁見の間とかはこのあたりか」

　地図を見ながら、謁見の間や執務室などへ意識を伸ばす。流石にこの辺りになると、魔力の反応は人間だが、大きさが違う。実力のある魔術師や、強力な魔術具を身につけた人間がうろうろしている。

「やはり人間ばかりだな……。……む」

　その中に一つだけ、気になる魔力があった。人間のようだが、人間でない。魔力の大きさは人間の上位クラスなのだが、その波長というか、色というか、何かがおかしい。そう、種類としては、私がこの500年、慣れ親しんだ種族のそれに近い……。

「いた……。恐らくだが、魔族が一人、王城にいる」
「ほう。流石じゃな。それで、王子の方はどうじゃ？」
「む、ちょっと待ってくれ」

　地図を見ながら王子を思われる魔力を探す。護衛の男が書いた地図によると、王子が囚われていると思われる牢は地下にある。王城で一番、魔術防御の硬い場所である。
　地下に向かって意識を向けるが、何とも反応がおぼろげで、人がいるのはわかるが、細かく判別できるものではなかった。
　原因ははっきりしている。地下に強力な魔力を発している魔術陣があるためだ。恐らく、城の防御魔術に大地からの魔力を供給している魔術陣だろう。大きすぎる魔力の流れのせいで、周囲の小さな魔力反応が見えにくくなっているようだ。

「すまない。地下に城への魔力の供給源があるらしく、人間の魔力が隠されてしまう」
「そうか。それは残念じゃ」
「あの、魔力の供給源って、国家の最重要機密ですよ？　何重にも隠蔽されているはずなのに、そんな簡単にわかってしまうのですか？」

　なにやらピルンが驚いているが、そんなことを私に言われても困る。私に探知可能な隙があるのが悪い。

「バーツの魔力探知は、通常の探知魔術とは根本的に違うものじゃ。そうじゃな、神話に全てを見通す神鳥の話があるじゃろう？」
「はい。光の神々が、世界を見るために創りだした神鳥ですね」
「バーツの魔力探知は、あの神鳥と同じくらいの能力がある。人間の隠蔽魔術なぞ、歯牙にもかけずに魔力を見つけるんじゃよ」
「さ、流石ですね……。想像を超えています」

　私もだ。自分の魔力探知が神話に出てくる生物と同レベルだなんて思ってもいなかった。昔から、他人よりも少しだけ魔力がよく見えるなとは思っていたが。

「うぅむ。私は、他人よりちょっと魔力が敏感な程度に考えていたのだが、意外だ」
「意外なものか！　魔術を使わずにそこまで魔力を見通せる種族なんぞ、この世界にはお主以外には残っておらんのじゃぞ」
「初耳だぞ」
「わざわざ言う必要が無かっただけじゃ。それはそうと、これで今後の方針について話せそうじゃの」
「うむ。狙うは王城の魔族。そいつをどうにかした上で、王子を救出しよう」

　かなり話がシンプルになった。大分、私達の得意分野になったといっていいだろう。力押しが出来るのは有り難い。フィンディのストレス解消にもなるだろう。

「王子の救出はどうするのですか？　居場所がわかりませんが」
「魔族をどうにかした後にでも、ゆっくり助け出せば良かろう。状況的に、魔族を倒せば、王も正気に戻るじゃろうしな」
「王子を探す必要が生じた場合でも、王城内ならば私とフィンディで探し出すのは容易だ」
「お二人がそう仰るなら、私は従うまでですね」
「うむ。では、打ち合わせをしよう」

○○○

　公園の中で地図を広げて王城攻略の算段をたてるわけにもいかないので、手近なちょっと良い目の宿に入って、私たちは作戦会議を行うことにした。
　ピルンが選んだ宿は、王城に近い、こじんまりとした建物だった。室内はベッドやテーブルなどが最低限で、シンプルにまとめた部屋なのが特徴だ。物が少ないというのも小奇麗に見えるので、これはこれで悪くない。

「王城に入るのはわたしの身分で可能です。王への謁見も可能でしょう。むしろ支援を求めて、積極的に会ってくれるかもしれません」
「なるほど。王や国の重鎮と会えるならば話は早いな。フィンディ、どうする？」
「そうじゃな。適当に話の流れをみつつ、精神系の魔術を解除する魔術を使うのはどうじゃ？　謁見の間全体に効くやつじゃ」
「洗脳されているならそれが手っ取り早いな。ついでに魔族の正体も暴いてくれ」
「了解じゃ。その辺は任せるが良い」
「あの、謁見の間で戦闘になる可能性がありますが……」
「そこは実力で排除すれば良いじゃろ？　ワシとバーツがおるし、洗脳が解ければ護衛だって動くじゃろうから、そう簡単に大事にはならんよ」
「私達の考えていることが既に大事だがな。ピルン、不安かもしれないが、ここは実力で押し通してしまおう。偵察を重ねて入念な準備をするほど時間もない」

　不安そうなピルンだったが、私がそういうとすぐに納得して頷いた。ピルンが心配しているのはラエリンの王族や重鎮の生命だ。そこは可能な限り保護するとしか言えない。実はすでに精神を壊された操り人形でした、となると何とも言えない。いや、フィンディならどうにかできるかもしれないが。

「わかりました。私も出来ればお手伝いしたいのですが、実力的にお役に立てるかどうか……」
「先程の冒険者ギルドの一件を見る限り、かなりの腕前に思えたが」

　ピルンは強い。ピット族としては破格の能力を持っている。私とフィンディは比べる対象として不適切なだけだ。

「そうじゃな。ワシの方からいくつか魔術具を渡そう。それなら安心じゃろう」
「宜しいのですか？」
「ワシらとて万能ではない。優秀な仲間は多い方がいい。欲しい魔術具はあるか？　できる限りのものを用意するぞ」
「では、相手を無力化できるものと、隠密に動けるものを……」
「どれ、少し待っておれ……」

　フィンディが例のポケットの中を探し始めた。彼女のポケットにはどれだけの魔術具が収納されているのだろうか。今度聞いてみよう。
　ともあれ、ピルンの装備を整える間に、私もできることをやっておこう。

「ロビン達に連絡しておこう。王城の調査が済んだので、行動に入るとな」
「任せた。えーと、これとこれとこれと……」

　ポケットから色々と取り出し始めたフィンディを尻目に、私は通信用の腕輪の表面を撫でた。フィンディから配られたこの魔術具は、腕輪の一部を撫でると魔力が流れて、通信できる仕組みだ。連絡先は身に着ける前に登録した全員になってしまうので、個別に連絡が取れないのが難点だが、この場合は問題ない。

「バーツだ。王城の調査が済んだ。準備が済み次第、内部に入る」

　腕輪に触れながらそう言うと、ロビンの声が返ってきた。

『流石の早さだな。こちらは新しいアジトに潜伏中だ。２、３日なら大丈夫だろう。それと、町の様子を見たが、まだ姫さんと俺たちの話は広まってないみたいだったぞ』

　隠れ家への避難のついでに、情報収集までしてくれているとは、有り難いことだ。

「了解した。私たちのことが広まる前に終わらせよう」
『それで頼む。あと、一般はともかく、王城には情報が流れている可能性はある。注意してくれ』
『皆さま、お気をつけて。ご無事をお祈りしています』

　ノーラ姫の言葉で、通信は切れた。勿論、無事に帰るつもりだとも。

「よし、連絡は終わったぞ。そちらはどうだ」
「完了じゃ。ただでさえ頼もしいピルンが、より頼もしくなったのじゃ」
「これだけあれば、足手まといにならないと思います」

　自信満々に答えるピルンだが、私の見た感じでは、何も変わっていないように見えた。

「どこが変わったんだ？」
「見た目が変わるようなものは渡しておらん。気配消しの帯や、眠りの宝玉、他にも小さめの魔術具を渡してある」

　どうやら、ピルンの体の小ささと素早さを生かせる魔術具を渡したようだ。相手の無力化と隠密性を中心に考えての構成になっているとのことだった。

「お二人は何か準備しないでいいのですか？　敵地のど真ん中に行くわけですが」

　装備の様子を確認しながらピルンが言った。フィンディも私も身一つあれば十分なので、これで準備は完了だ。

「ワシもバーツもこのままで十分じゃ。心配はいらん」

　言いながら、フィンディが自分の杖を取り出した。実をいうと、私はいつも徒手なのがちょっと寂しいので、何か手持ちの装備が欲しいと思っているのだが、何となく言い出しづらい。今回の件が終わったら、こっそりフィンディに相談してみようか。

「よし、このまま王城に出発するぞ」

　宣言と共に、私達は宿を出て王城に向かった。　魔王をクビになってわかったことが一つある。
　私は謁見の間というのが苦手だ。いや、魔王城にも謁見の間はあったし、私はそこの玉座に座ってお茶とか飲んでいたものだが、人間の王国の謁見の間というのは雰囲気が良くない。
　なんというか、緊張感のある空間なのが嫌なのだ。国王と国家の重鎮が並んで威圧感を放ちつつ、少しの失言も許されない空間を形成している。実際、この場で国家の重要案件が決定されることがあるだろうし、国王と会うのだから仕方ないとわかるのだが、それでも張り詰めた空気というのは嫌なものだ。　
　なんでこんなことを考えているかというと、ラエリンの王城の謁見の間が、とても緊張感溢れる空間だったからです。

　ピルンの身分のおかげで、ラエリンの王城にはあっさり入れた。私とフィンディはグランク王国の使者の護衛という扱いになり、見た目には大した装備はしていないのもあり、武装解除もなかった。上手くいったと安堵すべきか、ちょろいなと得意になるべきか、何とも言えないところである。

　そして、私達3人は謁見の間に通された。おそらくラエリン城で一番広い部屋だろう。玉座に国王、左右に大臣と騎士団長。私達の左右にはずらり兵士と文官が並んでいるが、まだ部屋には余裕がある。玉座は二つあり、一つが国王で、もう一つが王妃のものだろうか。今日は王妃はご不在のようだった。

　私達は現在、跪いて国王に挨拶をしている。カラルドに比べると、この国は格式を重んじるらしいので、ピルンにそうするのが良いと教わったのだ。並び方も真ん中にピルン、やや後ろに私とフィンディという配置である。

「お久しぶりです、ラエリン王。ご壮健なようで何よりです」
「ピルン殿、よくぞ来てくださった。顔をあげてくだされ」

　ラエリンの王は細長い印象の痩せた男性だった。生真面目そうな顔つきと、顎から伸びた髭が特徴の、神経質そうな外見をしている。ピルンに対して笑みを浮かべながら親しげな言葉を発しているが、どこか緊張感があるのが気になった。戦争寸前というラエリンの現状を考えれば仕方ないのかもしれない。

　王の言葉に答えてピルンが顔をあげた。私とフィンディは跪いたままだ。そういえば、跪くのは初めての経験だ。いい勉強になる。
「以前来訪された時よりも人数が増えておりますな」
「この二人は私の護衛です。ラエリンで危ないところを助けて頂きました」

　嘘は言っていない。

「おお、そうでしたか。護衛のお二人も顔をあげてくだされ」

　言われて顔をあげる私とフィンディ。すると、笑顔を浮かべていたラエリン王の顔が固まった。

「…………」
「陛下、どうされましたか？」

　突然沈黙した王に対して、大臣が聞いた。この大臣、太って豪華な服を着ている、いかにも大臣といった見た目をしている。ある意味、貴重な人材かもしれない。いや、人材ではないな。
　私の魔力探知はこいつが魔族であると告げている。謁見の間に入った瞬間にわかった。
　犯人に目星がついたので、とっとと話を進めてしまいたいが、いきなりこちらから手を出すわけにはいくまい。ここは我慢だ。

　大臣の言葉を無視して、王は震える声でフィンディに問いかける。

「そちらのエルフの方、名前は、何と？」

　どうやら、ラエリン王はフィンディの顔を覚えていたらしい。考えてみれば、ノーラ姫の護衛の男もわかったのだ。国王が隣国の重要人物を知らないはずはない。
　フィンディは顔を上げて答えた。

「フィンディじゃ」　

　フィンディの名乗りを聞いて、謁見の間がにわかにざわついた。文官は単純に驚きを、騎士たちは恐れを含んだ声音だった。彼女の悪名は、しっかりこの国にも響き渡っているようだ。

「もしや、カラルド王国の大賢者殿では？　いや、間違いない。以前、お会いしたことが……」
「……本人じゃ。理由あって、冒険者としてこの者の護衛をしておる」

　驚愕する王に対して、フィンディは頷いて答えた。

「ひ、跪くのはやめてください。本来ならば国賓としてお迎えしなければならないのですから。そちらの灰色のローブを着た魔術師の方もです」

　どうやら私は無視されずに済んだらしい。せっかくなので、立ち上がって王に挨拶をする。

「バーツと申します。フィンディと共に普通の冒険者をやっているもので……」
「ワシの古い友人じゃ」
「でしょうね。フィンディ殿を呼び捨てする方など見たことがありません」

　結局、3人とも立ち上がって王と話すことになった。ちょうどいいので大臣の様子を見てみる。他の者と同じく驚いているが、それ以上の変化はない。フィンディの正体を知って、自分が狩られる可能性を察しているのかどうかは読み取れない。

「フィンディ殿はカラルド王国から動かないと思っていたのですが、どのような理由があって、ピルン殿と旅をしているのですか？」

　王が敬語だ。フィンディは凄い。一国の王からこれだけの恐怖交じりの敬意を抱かれるとは、私より魔王に向いているんじゃないだろうか。

「人間達の世界が大分変わりつつあるようじゃからな。森の世話も終わったことだし、古い友人と旅に出たのじゃ。その途中、ピルンと出会ったというわけじゃな」
「主に見聞を広めるための旅ということでしたので、私の方から同行をお願いしたのです」
「なるほど。ピルン殿と旅ならば、この大陸の変化を知るのに最適でしょうからな。フィンディ殿が森から出たのはいつぶりですかな？」
「およそ500年ぶりじゃな。色々と変わっておるが、この国も少し変わったようじゃのう」
「500年……。それだけあれば、人間の国に変わらぬことはありませぬでしょう」

　一瞬、フィンディがこちらを見た。間違いない、彼女は何かを始める気だ。私は魔術を使う心の準備をしておく。ピルンの方も自然な動作で手足の位置を変えている。どうやら、察してくれたようだ。

「そうじゃな。人間の国も変わったものじゃ。なにせ、魔族に王宮を意のままにされているのじゃからのう」

　フィンディの発言で、一瞬だけ空気がより張り詰めたものになった。フィンディはどの王宮とは言っていない、だが、重大な内容だ。森の大賢者の言うことは重みが違うし、内容が普通ではない。
　大臣の方はというと、驚愕に目を見開いていた。それは人間としてか、魔族としての反応なのかは、わからない。しかし、フィンディの目的は察したはずだ。

「ど、どういうことですかな、フィンディ様？　もしや、エリンの王宮でそのようなことが……」

　うん、察したらしい。嫌な感じの汗をだらだら流しながら、会話に割り込んできた。相手は神世エルフだ、普通に戦って勝ち目はない。どうやってこの場を切り抜けるか必死に考えているのだろう。
　気の毒だが、一気に決めさせてもらおう。


「安心せい。エリンの王宮のことではない。この王宮の話じゃ。というか、お主は誰じゃ」
「この王宮の大臣です！　無礼ですぞ！　この王宮が魔族に乗っ取られているなどと！」
「ピルン。王を守れ」
「はっ」

　急にでしゃばって喋りだした大臣、黙り込む王。周囲の者はどうすべきか判断に迷っているようだ。この大臣、魔族で間違いないが、王宮のどれくらいの人数を洗脳したのだろうか。この場にいる全員でもおかしくないが。

「そ、そういうことなら、こちらにも言いたいことがありますぞ！　エリンの冒険者ギルドに現れたノーラ姫を助けた冒険者は、貴方がたではありませんか！？　銀髪の若いエルフ。灰色のローブを着た魔術師。ピット族の男性。すべて一致します！」

　すでに私達のことは王宮まで知れ渡っていたらしい。フィンディの存在には気付いていなかったようだから、ノーラ姫を助けた冒険者がのこのこやってきてくれて助かったくらいに思っていたのかもしれないが。
　残念ながら、我々は君を倒すためにのこのこ正面からやってきたのだよ。

「情報が早いのう。その通りじゃよ」
「聞きましたぞ！　この者達を捕らえよ！　ノーラ姫を匿った重罪人だぞ！」

　周囲の騎士たちが武器を抜く音が聞こえた。目の前の騎士団長も剣を抜き、こちらにやってくる。王と大臣の間に割り込んだピルンは無視だ。どうやら、私とフィンディを目標とした命令らしい。
　周囲の人間の表情を軽く盗み見てみるが、全員動きに迷いがない。全て洗脳済みというわけだ。

「フィンディ、やれ！　わかってると思うが、大臣が魔族だ！」
「任せるのじゃ！」

　フィンディが杖を高々と掲げる。先端に付いた宝玉から青い光が瞬く。

「馬鹿な！　謁見の間は防御魔術で何重にも守られている！　自分から捕らえてくださいと言っているようなもの！！」

　大臣の言葉通り、王城の防御魔術が発動した。
　壁にあった獣の装飾から、魔術で編まれた鎖が吐き出された。赤く輝く鎖は、捕まったら怪我でもしそうな危険な雰囲気だ。
　その鎖が、フィンディめがけて3本程向かってくる。

「魔術に反応するようだが、この程度ではな」

　私はフィンディの前に立ち、右手を軽く振る。魔力障壁を周囲に展開、私とフィンディの周囲に魔力の壁が生まれる。
　鎖の防衛魔術はよくできていて、3本とも障壁に巻き付いてきた。締め付けて障壁を削り、そのまま私達を捕らえるつもりなのだろう。

「捕まりましたな！　いかな大賢者の仲間といえど、その鎖から逃れることは不可能！」
「いや、普通に壊せるぞ。ふんっ！」

　私は障壁から手を出して鎖を掴み、そこに無理矢理魔力を流し込んだ。
　軽い閃光と共に、限界以上の魔力を流し込まれた3本の鎖は崩壊した。ついでに、壁の装飾も吹き飛んだ。

「馬鹿な！　数百年かけて築き開けた防御魔術だぞ！」

　大臣がめちゃくちゃ驚いている。
　数百年程度で作り上げられた魔術など、私の前では無力なのだよ。力技で吹き飛ばしただけだが。

「フィンディ！　やってくれ！」
「うむ！　任せるが良い！」

　私の声に答えたフィンディが、宝玉を青く輝かせた杖を高く掲げる。一瞬だが、宝玉の中で展開される複雑な魔術陣が見えた。精神に干渉する魔術は複雑だ。
　防御魔術を吹き飛ばした私達の周囲に、剣を抜いた騎士が近づいてくる。ピルンは大臣と王の近くに居過ぎるためか、騎士達は手を出さない。
　今このタイミングで洗脳を解かなければ、戦闘になった際に、人間に巻き添えを出してしまう。フィンディの魔術の威力が頼みだ。

「邪悪な魔術を消し去る浄化の光じゃ！　見るがいい！」

　フィンディが叫ぶのと同時、杖の宝玉から青い光が放たれた。
　明るいが、眩しくない。そんな不思議な光が、杖を中心に謁見の間全体に広がっていく。

「ヒッ！」

　光をみた大臣が怯えた表情で逃げ出そうとするが、もう遅い。あっという間に、室内は青い光に満たされた。
　室内の人間全てが、動きを止めた。
　そして、ゆっくりと光は色を失い、元の状態に戻っていく。

「こ、これはどうしたことだ？　いや、私はどうしていたのだ？」

　最初に声を発したのは王だった。なんとなく、先ほどまでと違って穏やかな雰囲気がある。これが本来の姿なのだろう。
　どうやら、フィンディの魔術が効いたようだ。剣を抜いていた騎士たちも我に返って佇んでいる。だが、彼らに休んでいる暇はない。

「フィンディの魔術で正気に戻ったのなら、騎士たちは王を守れ！　フィンディ！　ピルン！」
「どうやら、うまくいったようじゃの」
「そのようですね。しかし、問題はここからです」

　呼びかけに答え、私とフィンディの横にピルンがやってきた。彼の手には、先程までと違い短剣がある。
　その理由は簡単だ。
　私たちの視線の先には、大臣だったものがいた。

　青黒い肌、角の生えた頭部、背中からは蝙蝠めいた一対の翼、人間の時より体は一回り大きくなり、その影響か服は着ていない。全身を時たま紅く光る紋様が彩られ、大臣の時と同じく太った腹には気持ち悪い見た目の紋章が描かれている。

　それが、魔族としての正体を現した、大臣の本当の姿だった。
　元魔王の私が言うのもなんだが、非常に邪悪な姿だ。魔王城にだって、ここまでわかりやすいのはいなかった。

「さしあたって、こいつをどうにかするぞ」　さて、戦いを始める前に、双方の戦力を検証してみよう。
　まずは、私達だ。

　神世エルフ、フィンディ。
　言わずと知れた世界唯一の神世エルフである。莫大な魔力を持ち、膨大な魔術を行使するための専用の杖を持っている。全身を神々の時代に生み出された装備で固め、秘密のポケットには大量の魔術具が収まっている。長い付き合いの私ですらも、彼女がどれだけの魔術や魔術具を持っているか把握していない。とにかく出鱈目な強さなので、もし敵対することになったら全力で逃げることを、私は心に決めている。

　グランク王国の使者、ピット族のピルン。
　冒険者ギルドの一件でわかったが、彼は強い。私とフィンディとは違う、肉体的な強さを持っている。体躯の小ささと素早さを活かした戦いが得意なようだ。現在のピルンはフィンディから渡された神世エルフの魔術具で武装しているので、かなりの実力者であると言ってもいいだろう。

　そして、私。元魔王、バーツ。
　魔力量だけなら、フィンディを超える。使える魔術の種類はフィンディに及ばないが、私は私で魔王時代に学んだいくらかの技がある。伊達に魔王をしていたわけではない、この世界で怖いのはフィンディと勇者くらいだ。

　次に敵を見てみよう。
　元大臣、名称不明の魔族。
　邪悪な見た目をしているが、一人だけだ。見た感じ、強大な魔力を感じるわけでもない。魔王時代の配下の方が強力だろう。相手を洗脳する魔術が使えるようだが、私やフィンディには通用しない。

　さらに、ここには私達3人の他に、ラエリン王国の騎士団も揃っている。間違いなく、この国最強の戦力だろう。

　結論を言うと、敵は戦う前から負けている。我々の戦力は圧倒的だ。油断とか慢心をしてはいけないとかいうレベルではない。
　これでは元大臣が気の毒だ。まずは、降伏勧告から始めることにしよう。


「あー、元大臣。降伏したまえ。今なら命までは取られないと思うぞ」
「貴様、馬鹿にしているのかっ！」
「そうじゃぞバーツ。なんで交渉から始めるのじゃ。ここは景気よくワシらが魔族を吹き飛ばすところじゃろ」

　元大臣とフィンディの双方が非難の声を私に向けてきた。室内のほかの人は様子見のようだ。

「いや、戦力的にこちらが圧倒的だからな。それに、なんでラエリンを陥れようとしているのか知りたい」

　何故、魔族がわざわざ人間のふりをして王宮に入っていたのか。
　何故、エリンとラエリンに国同士の戦争を起こそうとしていたのか。
　非常に気になるところだ。理由を知りたい。
　それに、元大臣は今のところ、国内の情勢を不穏にしただけで、致命的な出来事を起こしていない。すぐに殺すのではなく、情報源として利用すべきだろう。

「なるほど、貴様が欲しいのは情報だな」
「そうだ。だから大人しく投降しろ。元大臣、お前に勝ち目はない。私はともかく、そこの神世エルフは血と闘争に飢えている。魂まで消されるぞ……」
「物騒なことをいうな。そこまでのことはめったにせん」

　できるのか、魂の消滅。神世エルフ怖いな。

「……今、血に飢えているのを否定しなかったような気がするんだが。噂通りの恐ろしいエルフだな」

　こいつはどんな噂を聞いていたのか、そこも是非とも確認したい。

「どうみてもお前が不利だ。相手が悪い。私もフィンディもお前を逃がすつもりはない。大人しく捕まるのが身のためだと思うぞ」

　私の忠告に対して、元大臣は醜い顔をさらに歪めながら答えた。

「断る！　そもそも捕まったところで命があるとも思えん！　というか俺が貴様らに殺されると誰が決めた！」
「交渉決裂じゃなよし殺そう」
「落ち着けフィンディ。殺しはダメだ、情報は必要だ」

　流れるような動作で杖に魔術を準備し始めたフィンディを押しとどめた時だった。

「貴様らはどうかわからんが、この王宮くらい軽く吹き飛ばしてくれる！」

　怒りと共に元大臣の翼が翻った。翼の表面に魔力が走り、体が浮かぶ。元大臣の右手に魔力が集まるのを感じる。謁見の間の天井は高い、上から魔術を叩き込む気だ。

「無駄なことを……」

　私が迎撃の魔術を出そうとした瞬間だった。

「与えよ・我が身に・風の翼を・疾風が如く・滴落ちる時で」

　ピルンの短文詠唱が聞こえた。
　次の瞬間、私が認識できないくらいの速さで、ピルンが空中へ向かって高速移動を開始した。
　ピルンの動きに元大臣も反応できない。
　空中を駆けたピルンが大臣と交差、その一瞬で、彼は握った短剣を振りぬいた。フィンディから渡されたエルフの短剣は、魔族の右手の手首から先を、特に抵抗を感じさせることなく切り飛ばした。　
　一瞬だった。元大臣の手首が飛んだと思ったら、ピルンはもう私の隣に着地していた。

「申し訳ありません。危険だと思いましたので、反射的に」
「いや、問題ない。私の魔術だと、あれの命が終わっていた」

　冷静に、淡々と報告するピルン。装備の力もあったろうが、見事な業前だ。

「う、腕があああ！　俺の腕がああ！」

　元大臣の方はというと、無くなった右手を抑えながら、空中で絶叫していた。治癒魔術を行使しているらしく切り口から出血はしていないが、とても痛そうだ。これで戦意喪失してくれないだろうか。

「もう一度言う、降伏しろ。お前に勝ち目はない」
「ぐぅ……」
「流石に勝ち目がないのはわかるじゃろ？　悪いが逃がすつもりもないぞ。いや、ワシとしては抵抗しても構わんのじゃがな」

　フィンディが杖を向けて言う。この女、きっと心の中では「全力で抵抗しろ」と思っているに違いない。

「……決めたぞ」
「おお、降伏する気になったか」
「こうなったら魔族らしく、出来る限りひと暴れしてやる！」

　追い詰められたからといってヤケクソになることないのに。
　元大臣は全身から魔力を放出。効率も何もない、とにかく暴れる構えだ。

「最近は命を無駄にする輩が多いのか……」

　やれやれと私が眠りの魔術を準備しようとした時だった。

　突然、室内に声が響いた。

「よくぞ言った」

　直後、元大臣を貫いて、剣が現れた。

　○○○

「ぐっ、な、なんで……」

　空中で後ろから剣で貫かれた元大臣。
　いつの間にか、その後ろに、一人の男が現れていた。

「おお、イケメンじゃ」

　フィンディの言うとおり、謁見の間に新たに登場したのはイケメンだった。
　金髪に褐色の肌。ちょっときつい感じのするイケメン顔。黒い服の背中からは一対の黒い翼が生えている。
　間違いない、彼はイケメン魔族だ。

　そして、イケメン魔族の剣に貫かれた元大臣。彼は全身から火を吹き出して燃え始めた。

「ああああああああ！　熱いぃぃぃ！　やめてぇぇ！」
「何を言う。死ぬ覚悟があったのだから構わんだろう？　遅いか早いかの違いしかない」

　目、鼻、口、そして全身から炎を吹き出しながら、断末魔すらろくに上げることもなく、大臣は燃え尽きてしまった。
　あっけないものだ。察するにこのイケメンが黒幕なのだろうが、やり過ぎだと思う。こちらへの威嚇も含めての行為かも知れないが、効果的とも思えない。

「さて、こちらの用件は片付いた。騒がしくして済まなかったね」
「いや、お前誰だ。元大臣の何だ。何が目的でここに現れた」

　私の矢継ぎ早な質問に、イケメン魔族は一瞬、ぽかんとした顔をした。
　すぐに気を取り直したらしく、キメ顔で話し始める。

「……随分と余裕だな。いや、森の大賢者がいれば気も大きくなろうというものか」

　どうやら、私の態度の要因はフィンディにあると思ったらしい。勘違いだが、まあいい。こいつを脅威に感じていない事実は変わらない。
　ふと、ピルンに目を向けると、すでにラエリン王を守れる位置にいた。優秀だ。この場合、一番危険なのは王だ。

「いきなり現れたお主、何者じゃ？　察するに黒幕と言ったところに見えるが」
「これは失礼を。私はゴードと申す者。この地域に住まう魔族でございます」

　私と違ってフィンディの質問には答えてくれるようだ。ここは彼女に任せておこう。

「なぜここに現れたのじゃ？」
「簡単なことです。この王宮に送り込んだ配下がボロを出したので処罰に来た。それと、神世エルフを見てみたいと思いましてね」

　なるほど。こいつの狙いはフィンディというわけだ。きっと、彼女を見て満足して帰る気は無いに違いない。

「ほう。それで満足かの？」
「ええ、満足ですとも！　それにしても、ハハっ！　まさか伝説の神世エルフがそのような少女の姿をしているとは！　いえ、全く、長生きしてみるものですね！　このような面白いものが見られるとは！　伝説の神秘にして美麗というのは『一部の趣味の者にとっては』といったところでしたかな！」
「馬鹿にされたもんじゃのう……」

　やばい。フィンディの奴、滅茶苦茶怒ってる。杖を握る手に力が入りすぎだし、体内の魔力が爆発寸前だ。
　彼女は外見のことを、あまり気にしていないようで、かなり気にしているのだ。なんでも大昔にそれで仲間からかなりいじられたらしい。

「ゴードと言ったな。何故、こんなことを企んだ」
「なんだ貴様は？　いや、冒険者か。まあ、いいだろう。教えてやる。ちょっとした理由があって、私には手土産が必要だったのだ」
「手土産だと？」

　ほほう、ちょっとした理由が「手土産」か。非常に興味深い。

「そう、私の策略で人間の国同士が泥沼の戦争になったという手土産だ。まさか、こんな形で失敗するとは思わなかったがね」
「それは残念だったな。もう帰ったらどうだ」
「帰るとも。彼女のおかげで、もっと面白い土産を思いついたからな！」

　そういうと、ゴードは懐から手紙を取り出し、気取った動作でフィンディに向かって放り投げた。
　フィンディはそれを受け取り、中身を見る。

「これは、使い捨ての転移魔術陣じゃな」
「いかにも。その魔術陣を使えば、私の城に来ることができる。神世エルフ、フィンディ、貴方を私の城に招待しよう。そこで我が物なるのだ」

　なるほど。そういうパターンか。きっと、城にいけば趣向を凝らした催しが待っているに違いない。

「好き勝手言われたものじゃのう……」
「もちろん、仲間を連れてきても結構だ。世界最後の神世エルフを手に入れるには相応の労力が必要ですからな」

　陰謀が破綻したから、狙いを変える。実力差という現実が見えていないこと以外は臨機応変な奴だ。

「そうだ、忘れていた。王宮の諸君には、お詫びにエリンの王子の居場所を教えよう。この城の地下にいるよ。貴人用の牢屋というやつにな」

　どうやら、王子の居場所はノーラ姫達の予想通りだったらしい。良かった。ひとまず、彼女からの依頼は解決できそうだ。ここで王子の居場所を教えてくれるということは、ゴードの狙いは本当にこの国からフィンディに移ったということだろう。大物狙いはいいが、見込みが甘すぎる。

「それでは、世界最後の神世エルフよ。我が城でお待ちしております」

　優雅に礼をしながら去ろうとするゴード。ゆっくりと彼の周囲に魔力が満ちていく。転移魔術で去るつもりなのだろう。
　その光景を眺めながら、私はふと思った。

　こいつをここで逃がす理由、ないんじゃないか？

　王子の居場所はわかった。全ての黒幕はこいつだ。しかも、私にとってかなり興味のある事情を抱えているように見える。
　本人はここで自宅に帰って、フィンディの歓迎会をしたいようだが、私達がそれに付き合う理由も道理もない。

　なにより、ここで捕まえた方が手っ取り早い。

　よし、そうしよう。
　決断した私は、すぐに行動に移った。

「悪いが。お前はここから帰ることは出来ない」

　ゴードに向かって、私は右手を向ける。我が魔力が練り上げるのは、鎖の魔術。先程、城の防衛魔術として発動し、私達に向かってきたものだ。それを更に強化した上で、私は魔術として行使する。
　右手から放たれたのは白銀に輝く3本の鎖。行先はゴードではなく、彼が展開し始めていた転移魔術陣だ。

「なんだと！」

　ゴードが驚愕した一瞬に、鎖の魔術が転移魔術陣を貫いた。強力な魔力の奔流に、陣は一瞬で消し飛ばされる。

「馬鹿な……。我が魔術がこうも簡単に……」
「実力の差というものだ。悪いが、ここでお前を捕まえる。考えてみたが、逃がす理由はないのでな」

　私はそのまま鎖の魔術を操って、ゴードを捕らえにかかる。彼には回避不能、脱出不能の魔術だ。
　その時、予想外のことが起きた。

「ごぶはあああ！」

　どういうわけか、私の鎖が絡めとる前に、ゴードが派手に吹っ飛んだのだ。

　かなりの威力の何かが直撃したゴードは、そのまま謁見の間の壁に激突し、床に落ちた。尻をつきだした間抜けな格好での着地だ
　それにしても、凄い威力と速さの魔術だった。
　こんなことが出来るのは、この場に一人しかいない。

「フィンディ……」
「バーツよ。そういうことなら、ここはワシに任せてもらおう」

　輝く杖を手にしたフィンディが、怒りのオーラを発しながら、私に宣言した。　　魔王なんてものをやっていて何だが、私は争いが嫌いである。
　望んで戦いをすることなんて滅多にないし、命を奪うことも極力避けるようにしている。命というのは儚い。大切にすべきものだ。　これまでの人生で、時折命の大事さを理解しない、度し難い存在と遭遇して命のやり取りをすることもあったが、それでも私は極力戦いは避ける主義を通してきた。

　さて、現在、ラエリン城の謁見の間で繰り広げられている戦いは、果たして命のやり取りというだろうか？
　いや、そもそも戦いと言えるだろうか？
　フィンディとゴードの戦いは、そのくらい一方的な内容だった。

　イケメン魔族ゴードはとても頑張っていた。フィンディの不意打ちで吹き飛ばされたが、復帰した後、即座に攻撃を開始した。

「調子に乗るなよ！　エルフ風情が！　業火よ・怒りよ・我が敵を焼き尽くせ！」

　短文詠唱と同時に、ゴードの全身に身に着けた魔術具が一瞬輝いた。強力な魔術を行使するために、かなりの装備をしているようだ。
　ゴードの右手から強力な火球が放たれる。立っている私のところまで熱気が伝わってくる。赤より白に近い色の火球だ。当たったらひとたまりもないだろう。

「そんなものがワシに届くと思うたか！」

　フィンディが一括しながら杖を振るうと、輝く青い光が放たれた。打ち出された光は火球を吹き飛ばし、そのままゴードに直撃。

「ぐおっ！　お……お……おぅ……」

　どうやら相手を吹き飛ばすタイプの魔術ではなかったらしい。だが、しっかりダメージはあるらしく、その場で立ち尽くして悶えるゴード。
　フィンディ、外見を馬鹿にされたからな。じわじわと陰湿に攻めるつもりに違いない。

「どうした？　もう動けぬか？　ワシはまだ一歩も動いておらぬぞ」
「な、なめるなぁ！　輝ける闇・無数の矢となりて・刹那の速度・我が敵を打ち貫け！」

　再びゴードの短文詠唱。黒く輝く矢が彼の周囲に発生し、恐ろしい速度でフィンディに殺到する。直撃すれば、全身を貫かれることだろう。

「ほう、なかなかじゃ」

　殺到する矢を前にして、フィンディは一歩も動かない。それどころか、余裕の笑み（怖い）を浮かべながら、杖を掲げる。

「無駄じゃ！」

　一瞬、フィンディの杖から閃光が放たれると、黒く輝く矢は速度を失い、全てが床に落ちた。魔力で作られた矢は、そのまま消えていく。

「なん……だと……。なんだ、その魔術は」
「大したことはやっておらぬ。ワシの魔力で無理矢理魔術を止めただけよ。ま、格が違うということじゃな」
「…………」

　あ、ゴードが一瞬だけ、絶望の顔をした。
　これは私の推測だが、ゴードは若い魔族なのだろう。500年前の勇者と魔王の戦いを知らないレベルの若さではないだろうか。神に関わる存在の強さを知っていれば、あんなに油断と自信を満載して私たちの前に出てこない。少なくとも、ここまで無策で無力ということもないはずだ。

　私は彼の持つ情報に興味があるので、フィンディがやりすぎないか心配だ。だが、怒っている彼女に一言いうのはかなり勇気がいる。
　いや、ここはお願いしておくべきだろう。

「フィンディ、殺しは駄目だぞ。情報を引き出せないレベルの精神崩壊もだ」
「わかっておる！　むしろ手加減が難しいくらいじゃ！」

　振り返らず答えたフィンディの声音は若干いらついていた。もしかしたら、思った以上にゴードが弱くて暴れ足りないのかもしれない。

「ゴードとやら、運がいいのう。我が友バーツの願いで、お主の命だけは勘弁してやる。ま、顔しか価値のないお主のような魔族など、殺すまでもないがの」
「お、おのれええ！　言わせておけばああ！」

　ゴードが何もない空間から剣を出した。全体的に豪華な装飾の、赤い剣だ。元大臣を貫いて焼き殺したやつだ。恐らく、それなりに強力な魔剣だろう。

「燃やしてくれる！　顕現せよ！　地獄の業火！　我が剣に！　焼却！」

　ゴードの剣から炎が溢れる。そのまま溢れた炎が剣にまとわりつき、炎が刃になった。触れたら熱いでは済まない、炎の刃の魔剣だ。

「消し飛ばしてやる！　疾風の翼よ！」

　ゴードが翼を広げる。高速でフィンディに突撃する気だ。

「暑苦しい輩じゃのう」

　フィンディが杖を掲げる。周囲に青い光がちらつく。小さな冷たく青い光、その一つ一つに、驚くべき魔力が込められている。

「ゆけぃ！」

　合図と共に、ちらついていた青い光が一筋の線となって、ゴードに殺到した。

「なっ！　ぐっうううぅ！」

　まず、光の一つが魔剣に直撃。一瞬だけ魔力の拮抗が起きたが、あえなく剣が切断された。
　更に、残りの青い光線がゴードの翼を切り裂いた。飛ぼうとした体勢だったゴードは、たまらずそのまま地面を滑る。
　地面に這いながら、怯えを含んだ声でゴードは叫んだ。

「な、なんなのだ。我が魔剣イフリーティアが！　魔族が鍛え上げた剣だぞ……！」
「こっちは神から授けられた魔術じゃよ。ほれ」

　いつの間にかゴードの前までやってきたフィンディが杖を向けた
　直後、電撃がゴードを襲った。

「ぬおおおおお！」

　しばらく苦しんだところで、フィンディは電撃を止めた。

「降参せい。命までは取らぬぞ」
「だ、誰が降伏など」
「そうか」

　再び電撃。

「ぬほおおおおおお！」
「命までは取らぬ。だが、お主が降伏するまで死なない程度の魔術をかけ続けるぞい」

　悪魔か、この女は。

「降伏はない！　私は誇りある魔族んほおおおおおおおおおおお！」

　ゴードの誇りある言葉への回答は問答無用の電撃だった。イケメン魔族がすごい顔になってる。このまま変な趣味に目覚めなければ良いが。心配だ。

　結局、フィンディの電撃ショーはその後、15分ほど続いた。

　ゴードは完全に心をへし折られて、フィンディに降伏したのだった。