傍観者の恋　最初はほんの小さな引っかかりだった。
　ノアを好きになっていなければ、考えすぎだと笑って流してしまうような、小指の爪の脇にできたささくれ程度の違和感。
　それでも一度心の中に芽吹いた疑惑は、私を捉えて離さなかった。
　彼が振り向いてくれる可能性を諦めたくない。ノアがアリシアを気にかけるのは、あくまで家族愛の範疇。そう確信できる証拠を掴もうと、私はやっきになってしまった。

　幸か不幸か、私は自分の思惑を隠すことに慣れていたし、上手かった。
　父の起こした事業が軌道に乗るまで、各地を転々としてきた育ちのせいかもしれない。読み書きを覚えた頃には、出来たばかりの遊び仲間へさよならを伝える際にも泣かなくなっていた。

　「母がいなくて寂しくはないか」

　思い出したように尋ねてくる父に少しだけ首を傾げ、「私には父さんがいるから」とにっこり微笑んでみせる。母が流行病で亡くなったのは、私が三つの時。顔も声も覚えてはいない。
　それより寂しいのは、父さんの留守。そして引越し。だけど私を養っていく為のお仕事なのだから、我慢しなくては。我が儘を言って困らせるなんて、赤ちゃんのすることだ。

　それに私は知っていた。父が母の話をする時は、自分が寂しくて堪らない時だって。
　私が子供の頃はよく、ベッドの端に腰掛けた父の背中を撫で、母との思い出話に耳を傾けたものだ。

　「そばかすをすごく気にしてた。それがとっても可愛くてね。レイチェルと同じだ」

　懐かしげに目を細め、遠くを見つめる父の声には、抑えきれない渇求が滲む。
　今でも母が恋しくてたまらないのだ、と知ることは私にとっては喜びでしかなかった。愛し合う夫婦の元に生まれたことを、父を慰めることの出来る自分を、誇らしく思えたから。
　そういう意味では、私は本当に寂しくなどなかったのかもしれない。

　

　家から一歩も出られないアリシアを、不自然ではない程度の頻度で見舞い、注意深くノアと彼女を観察する。
　よき隣人として節度ある態度を崩さない私に、最初は気まずそうだったノアもじきに元通りになった。アリシアの話し相手になってくれて嬉しい、とまで言ってくれた。

　
　「また来てくれたのね、レイチェル！」
　「ええ。今日は前に読みたいと言っていた本を持ってきたのよ」

　下げてきた籠から、貸本と焼きたてのパウンドケーキを取り出し、テーブルに並べてみせる。

　「アリシアが好きな果物入りを焼いてみたの。さあ、お茶の欲しい人はだあれ？」

　折れそうなほど細い手をすかさずあげたアリシアを見て、ノアは声を立てて笑った。
　甘く響く笑い声が耳に残る。自分に向けられたものでなくたっていい。嬉しくてたまらなくて一緒になって笑ってしまうほど、私も確かに幸福で、馬鹿みたいにまだノアを好きだった。

　アリシアを喜ばせること、それがすなわちノアを喜ばせること。
　法則に気づいてからというもの、二人の笑顔を見ることが私にとっても喜びとなった。全くの計算外だ。

　それもこれも、アリシアが悪い。彼女がもっと嫌な人間だったら良かったのに。
　足繁く通ううちにアリシアのことも好きになってしまうなんて、想像もしてなかった。
　不幸な境遇を嘆くことも、健康な誰かを妬むこともない。彼女の中には、感じて当たり前の苛立ちすらなかった。そんなアリシアをどうして憎めるだろう。どうして愛さずにいられるだろう。

　とんだ偽善だと人に嘲られてもいい。きっぱり振られた癖に諦めきれない執念深い女だと指をさされてもいい。だって、二人は一幅の絵画のようだった。誰より近くで、ずっと眺めていたかった。

　彼女が眠った後、毛布をかけ直す時の優しい手つき。
　アリシアの横顔を眺める時の焦がれるような表情。
　端正に整っているせいで、一見冷たくも見えるノアの美貌が、アリシアを前にした時だけは明かりを灯したように柔らかく輝く。

　一年をかけ、とうとう私は証拠を掴んだ。
　ノアはアリシアを愛しているのだ。か弱い姉としてではなく、一人の女性として。そして、そのことを誰にも気取られないよう、細心の注意を払っている。
　ノアは私だ。
　そう。私はその点においてだけは、アリシアに優（まさ）っている。
　誰に対しても等しい量の好意を抱く彼女には、きっと最後まで分からない。

　自分だけが気づくことが出来た、という仄暗い優越感。
　それは、私達の関係を歪めていく引き金でもあった。




　分岐点は、アリシアが私より一足先に二十歳を迎えた夏のこと。

　とうとう彼女の抱えていた時限式の爆弾が時を刻み始めたのか、発作を起こした挙句、寝込んでしまう回数が増えた。学校を卒業したノアは、昼は繊維工場の一つで働き始め、夜はレイモンドから経営について教わり始めたところだったので、なかなか休みが取れずにいる。
　一人になってしまうアリシアを心配したノアが頼ったのは、私だった。

　「君にしか頼めない。母も家を空けることが多いし、使用人は必要最低限の面倒しかみてくれないんだ。うかつなことは出来ないという気持ちからなんだろうが、アリシアは寂しがってる」

　去年、新婚のレイモンドのところに双子が産まれたことは知っている。が、リリーおばさままで駆り出されているのだとは知らなかった。

　ついに、ノアが私を頼ってくれた！　必要としてくれた！

　この時の気持ちは言葉では言い尽くせない。
　喜びが表情に出ないよう、私は懸命に神妙な顔をこしらえた。アリシアの不調を歓迎していると勘違いされたくない。
　私だって彼女の現状を憂い、何か出来ることはないかとやきもきしていた。
　嘘じゃない。
　嘘ではないはずだった。
　少なくともその時の私は、本気でそう思っていた。

　「もちろんよ、頼まれるまでもないわ。アリシアは私の大切な友人でもあるんですからね」
　「……レイチェル。君がいてくれてどんなに心強いか。この借りはいつかきっと返すよ」

　アリシアを見舞うようになってからというもの、ノアはいつも感謝を示してくれたけど、こんなにまっすぐな言葉でお礼を言われたのは初めてだった。

　――貴女はこんな優しい言葉と信頼に値する人間なの？　レイチェル。本当に？

　突然現れたもうひとりの私が、蔑みに満ちた瞳で私を糾弾してくる。

　ノアは、とっさに俯いてしまった私を覗き込み、親愛を込めて両手を握ってきた。
　優しさに染まった深い榛色の瞳に縫い止められ、動けなくなる。
　彼と最後に手を繋いだのは遠い昔。記憶に残っていた少年の手とは違う、大人の、働いている男の人の手。

　握り返そうとして、ハッと我に返る。

　――そう。そうだったのね。

　こみ上げてきた自己嫌悪と恐怖に耐え切れず、私はノアの温かな手を振り払った。

　見透かされそうで怖い。アリシアとは正反対の、醜い私の本心を。
　長くは生きられない彼女を、心のどこかで哀れんできた。実の姉を愛しているノアを、私は心のどこかで憎んできた。泥水よりも濁った感情を抱きながら、私は自分の順番が来るのを、アリシア・ハーシェルが死ぬのを待っていた、というわけだ。
　出来ればこのまま一生気づきたくなかったおぞましい闇に、ノアの手は希望の光を与え、心の隅々まで照らしてしまった。

　――私はなんて汚い人間なんだろう。

　驚いて後ろに下がったノアは、カタカタと震え出した私を凝視した。
　一秒だって、もうここにはいられない。自分を立て直す時間が欲しい。

　「レイチェル？」
　「……ごめん、なさい。私、男の人に触れられるのは、嫌なの」

　とっさに思いついたもっともらしい嘘が唇から溢れ、再び絶望に襲われる。
　私には嘘しかないのか。

　あなたのせいじゃない、と口の中でもごもご繰り返し、私はじりじりと戸口に向かった。
　そのまま行かせてくれると思ったのに、ノアは顔つきを険しくし、扉の前に立ちふさがった。

　「誰に」
　「え……」
　「誰にやられた」

　私は泣き出す寸前だった。
　ノアがなにを言っているのか分からない。

　「ノア、もう行かせて」

　両手を振り絞り、私は懇願した。
　一人になって、部屋に置いてある文鎮で自分を殴りつけよう。そうだ、それしかない。そうすれば、悪夢から覚めて、ノアを諦められるかもしれない。

　「君をこんな風にした男は、一体誰なんだ！」

　人の気も知らないで、ノアは声を荒らげた。全身がぴりぴりと殺気立っていて、彼が本気で怒っていることを伝えてくる。
　お前だ！　と叫んでしまおうか、と一瞬考え、あまりの滑稽さに笑い出したくなった。

　ノアは古い友人としてのレイチェルを心配してくれている。いつのまにか、他人同然の位置づけからは格上げされていたらしい。そのことをまだ嬉しく感じてしまう自分が、誰より憎かった。
　ヒステリー状態が次第に収まってくる。
　私は何度か深呼吸を繰り返し、年上の仮面を深く被りなおすことにした。

　「なにか、勘違いをしてるのね。私は誰にも何もされていないわ」
　「嘘だね。俺の知ってるレイチェルは、男性恐怖症なんかじゃなかった」

　頑固に言い張るノアは、扉の前からどいてくれそうにない。
　私はわざとらしく溜息を吐き、首を振った。

　「それはまだ子供だったからよ。大人になるにつれて、段々嫌になってきたの。さあ、いい子だからそこを通して、ノア」

　しぶしぶ脇に寄ったノアの隣を通り過ぎるのに、全神経を使う羽目になった。この身勝手な恋慕にだけは、どうか気づかないで。平然とした表情を取り繕い、軽く会釈する。
　彼に軽蔑されるくらいなら、死んだほうがましだ。

　「……そんなに俺は頼りにならないの」

　すれ違う瞬間、ノアの悄然とした囁き声が聞こえた気がした。

　あなたは残酷よ。
　喚き散らしたい衝動をこらえ、私は足早に部屋を飛び出した。

　すっかり自分に嫌気が差してしまった私だったが、約束を破るわけにはいかない。アリシアに罪はないのだ。彼女が喜ぶのなら少々の不具合は我慢しよう、と思ってしまう程には私は彼女が好きだった。
　時計をちらと見遣り、窓辺に近づく。ノアが仕事に出て行く時間だ。
　重い足取りで門扉を開き、路地を曲がっていく彼の背中を見送ってから家を出るのが、私の日常になっている。
　ノアと対峙する勇気はなかった。
　あの日、家に帰ってすぐ部屋の机に頭を打ち付けてみたものの、額に大きなこぶが出来ただけで、彼を想う気持ちは揺るがなかったから。どうしてこう諦めが悪いのだろう。父の仕事ぶりは「粘り強い」と評価されることが多いらしいので、それがメイスフィールド家の遺伝なのかもしれない。文鎮は見当たらなかった。

　何も知らないアリシアは、蒼白といってもいいほど血の気のない顔に喜びを表し、私を出迎えてくれる。

　「今日も来てくれて、ありがとう、レイチェル」

　度重なる発作が確実に彼女の体力を奪っていっていると、その声でも分かる。ベッド脇に近づき、耳を寄せなければきちんと聞き取れないほどになっていた。骨ばかりになった背中にそっと手を差込み起こしてやる。それからクッションをいくつも積み上げ、心地よくもたれられるように調節する。運んできたお湯入りの洗面器に布を浸し、軽く絞ってから顔、頭皮の順に拭いてやると、アリシアは気持ちよさそうに目を細めるのだ。
　寝たきりであることを考慮して手入れを重視したのだろう、すっかり短くなってしまった髪。出会ったばかりの頃、私を見惚れさせた豊かな金髪は、今では顎のラインでぷつりと切り揃えられている。その髪型のせいもあって、アリシアは実際の年よりうんと幼く見えた。

　「家のことは、いいの？　ノアが無理を言ってるんじゃない？」

　軽すぎる体を支えながら用を足しに連れて行き、その後は枕元に置いてあるこぶりなソファーに腰掛けて、貸本を読み聞かせる。アリシアはすぐにうつらうつらと眠ってしまうので、してあげられることは悲しいほど少ない。それなのに、彼女は私を気遣って労ろうとする。
　辛くて苦しいのは、私ではなくアリシアなのに。

　「家のことは全て家政婦さんが取り仕切ってるの。ユマおばさんはベテランで仕事もきっちりこなしてくれる代わりに、うかつに手伝うと大変なのよ。『失礼ですがお嬢様。こちらにあったカップはどこに仕舞われました？』って、こんな風」

　腰に手を当て、自分の縄張りを荒らされた時のユマおばさんの物真似をしてみせる。アリシアは、くつくつと肩を震わせながら笑い、頬を上気させるのだった。その時だけは紙のように白い彼女の頬に血色が戻り、私を安堵させる。

　「レイチェルが来てくれて、どんなに嬉しいか、私は上手く伝えられている？　あなたの穏やかな青い目を見るだけで、とっても落ち着くの。空の色とはまた違うから、海の色なのかしら。そういえば、母なる海って文句が、この間読んでくれた小説に出てきたわね」

　アリシアは、息継ぎを挟みながらゆっくりと言葉を紡ぎ、夢見るような眼差しを遠くに投げかける。
　彼女が死ぬまで見ることのない海は、時に大勢の船乗りを飲み込んでしまう怒りの女神でもある、とは言えなかった。

　「そんないいものじゃないわよ。あなた達兄妹の榛（はしばみ）色の瞳の方が、うんと素敵。あ、オースティンには内緒ね。これ以上自惚れられたら、水差しをぶちまけずにいる自信がないの」
　「オースティンは、レイチェルをからかうことを生き甲斐にしてるものね」
　「いい加減、別の生き甲斐を見つけて欲しいものだわ」

　てきぱきと答えると、アリシアがまた微笑む。
　二人きりの時間は、いつも優しかった。

　だがそんな心休まる時間は、長くは続かなかった。


◇◇◇◇◇◇


　「転地療養？」
　「ああ。かかりつけの医者に、このままじゃ半年も持たないと宣告されたらしい。ミヴェの街に、腕のいい医者がいるそうなんだ。おじさんがそこに屋敷を購入したから、良ければどうだろうって。……その様子じゃ、レイチェルも知らなかったんだな」

　ひと月ぶりに顔を合わせたノアは、すっかり憔悴していた。
　アリシアが手の届かない場所へ去ってしまうかもしれないという知らせに、打ちのめされたのだろう。私から詳しい事情を聞こうと、仕事帰りに立ち寄ったらしい。応接間に通されたノアは、ユマおばさんの遠慮のない視線を浴び、ひどく居心地が悪そうだった。
　婚約してるわけでもない未婚の年頃の男女が同席する時は、年配者が立ち会うのが慣例だったが、私は「ノアは弟のようなもの」と言い張り、ユマおばさんを強引に部屋から追い出した。遠まわし過ぎて何を言っているか分からない問答をノアと交わすなんて冗談じゃない。ドアを少し開けておいたので、外聞は悪くないはずだ。

　「弟、ね」
　「のようなもの、と言ったのよ」

　二人きりになった途端、昔から年下扱いを嫌うノアが嫌味たっぷりに私の台詞をなぞる。すかさず言い返し、私は用件を尋ねた。せっかく今まで顔を合わさずに済むよう努力してきたのに、と舌打ちしたい気分だった。
　ノアが話してくれた内容は、寝耳に水だった。
　ミヴェの街にはエミーティア湖があり、空気が綺麗な保養地としても有名だったが、上質な羊毛の産地としても知られている。そういえば最近、大きな牧場との独占契約が決まったと父が嬉しそうにはしゃいでいたような――。

　「おじさん、ってうちの父さんのことよね？」
　「ああ」
　「なによ、それ。どうして娘の私より先に、ハーシェルのおじさま達にそんな話を……。待って。じゃあ、また引越しってわけ？」

　急な話にすっかり動転してしまった私は、ソファーから立ち上がりうろうろと歩き回った。行儀作法の先生に見つかったら、容赦なく手の甲をぶたれるに違いない。

　「もっと悪い話かも」

　気の毒そうに口ごもり、ノアが私を見上げる。
　同情に満ちた眼差しで見つめられ、どきりと心臓が跳ねた。

　「いいわ。全部言って」
　「おじさんの会社にブライアンって男がいるだろ？」
　「ええ。私は、一度しか会ったことはないけれど」
　「そのブライアンに、ミヴェの方の取引を任せて、ゆくゆくは一つの支社にしたいらしい」
　「そうなの」

　で？　と急かしたいのを堪え、辛抱強く相槌をうつ。
　ノアは「落ち着けよ」と前置きして、言いにくそうに唇を舐めた。やけに色めいたその仕草に、場違いな感情が湧きおこる。うっかり見惚れそうになった自分への殺意を覚えた時、ノアはようやく口を開いた。

　「おじさんはブライアンとの結婚を考えてるってことだよ、レイチェル」
　「なんですって！？　ブライアンは男なのに！」
　「じゃなくて！」

　ノアもとうとう立ち上がった。

　「人の顔を見て、神経を尖らすのは止めてくれ。君に避けられるのは堪えるし、俺は誓って君が嫌がるような真似はしない！」
　「そ、そんなの今は関係ないじゃない」
　「あるだろ。このままじゃ、ちっとも落ち着いて話せやしないってことだよ」

　ユマおばさんを追い出す必要はなかったのかも。
　お互い率直に話しているはずなのに、相手が何を言いたいのかさっぱり分からないのだから。

　「……分かったわ。一度、落ち着きましょう」

　再びソファーに腰掛けると、ノアもバツが悪そうに髪をかきあげながら座った。短い沈黙が落ちたが、気詰まりなものではなかった。肩を並べて学校へ通っていた頃を思い出す。
　『君に避けられるのは堪える』
　ノアは確かにそう言ってくれた。たったそれだけで報われたような気分になるなんて、手がつけられない。こうなったら、開き直るしかないのかもしれない。ノアが誰を愛していようと、私は彼が好きなのだと。
　妙に腹の座った気分で手の平を向け、話の続きを促す。ノアは喉の調子なんて悪くないはずなのに、ひとつ咳払いをした。

　「つまり、おじさんが考えているのは、君とブライアンの結婚だ。君たち夫婦を住まわせる為の屋敷をミヴェで買取ったから、そこにアリシアを呼んだらどうかという申し出なんだよ」
　「…………」
　「レイチェル、頼む、息をしろ」

　ノアは素早く立ち上がり、ぐるりとテーブルを回り込むと、凍りついたように動かない私の腕を軽く揺さぶった。
　遠慮がちな手つきに意識が立ち戻り、あえぐように息を吸い込む。
　こんなことなら、父さんがブライアンと結婚する方がましだった。

　「できない」
　「レイチェル」
　「できないわ」

　ノアではない男の人のものになり、身も心も捧げるなんて無理だ。短絡的に私は決めつけた。甘やかされて育った物知らずのお嬢さんで、ノアしか見えていなかった。
　ブライアンが悪いわけではない。礼儀正しく、生真面目そうな青年だった。父が一人娘を委ねてもいいと判断したのだから、人格だって素晴らしいのだろう。
　だけど、ブライアンはノアじゃない。ノアじゃないのだ。

　顔を覆ってすすり泣き始めた私を見ていられなくなったのか、ノアは少し躊躇ったあと、隣に腰を下ろしてきた。うっかり触れてしまわないよう、きちんと距離を空けて。

　「そんなに嫌な男なの？　まさか、そいつに傷つけられたことがあるとか言わないよな」
　「いいえ！　いい人だと思う。眼鏡をかけてて、綺麗な黒髪で、すごく頭が良さそうだった」
　「じゃあ、嬉し泣き？」

　気を引き立てようと、ノアがわざと軽口を叩く。
　親しみの込められたからかい口調に、涙をこぼしながら思わず笑ってしまった。
　私のことを友人として好いてくれてるのだと、よく分かる言い方だった。それ以上でもそれ以下でもない。こうして改めて本人に突きつけられるのが嫌で避けていたというのに、全く無駄な努力だった。私は何度、同じ人に失恋すれば気が済むのだろう。

　「そうなら、良かったのにね」
　「真面目な話、もし他に好きな男がいるんなら、おじさんに打ち明けた方がいい。きっと配慮してくれるよ。おじさんはレイチェルに甘いから」

　あなたがそれを言うの？　
　奥歯を噛み締めながら、ノアを振り仰ぐ。
　私があんまりじっと見つめるものだから、彼はたじろいだ。困りきったその表情を目にした時、私の中の何かがプツリと切れてしまった。もうどうなったって構わない。

　「じゃあ、ノアが私と結婚して」
　「……は？」

　これ以上はない、というほど驚いた顔をしたノアのおかげで、かえって心が落ち着いてくる。
　悪魔に魅入られたとしか思えないほど、私は落ち着き払って言葉を続けた。

　「もちろん本物の結婚じゃないわ。私は意に染まない縁談に振り回されずに済む。あなたは、今まで通りアリシアの傍にいられる」
　「冗談だろ。一体何いって――」
　「知っているのよ。ノアの望みは、アリシアよね？」

　ぐいと目元を拭い、私は決闘を申し込むような勢いでノアの胸元に人差し指を突きつけた。触れるか触れないかのところで、逆に指を掴まれる。じん、と頭の芯が痺れ、その後ひどく悲しくなった。
　ノアは怒りに燃えた瞳で私を見据えた。

　「それは脅しか？　ああ。確かに俺はアリシアを愛してる。でも、誰にも迷惑はかけてない！」

　ついに言質を取った。
　惨めったらしい片思いが成就することなどないと引導を渡された瞬間でもあったのに、胸を満たしたのはそんな歪んだ達成感。私の唇に浮かんだ笑みを見て、ノアはますます困惑したようだった。

　「それも知ってる。アリシアを苦しめるつもりはないって。……ねえ、ノア。よく考えてみて。どれほど手を尽くしても、アリシアは長くは生きられない。その間だけでいいの。私を助けて」

　身を乗り出し、揺れに揺れている彼の瞳を覗き込む。
　ノアは火傷したように私の手を放り出すと、いきなり立ち上がった。そして少し前の私のように、うろうろと部屋を歩き回り始める。くしゃくしゃと頭をかきむしり、ノアはくそ、と低く毒づいた。

　「自分が何を言ってるか、本当に分かってるのか？」

　ノアこそ、この後に及んで何を言っているのだろう。

　「あなたに他に好きな人が出来たら、その時点ですぐに離婚するわ。理由は私の不貞ということにすれば、誰もノアを責めないはずよ。あなたが父の会社の仕事を続けたいというなら、私が家を出ればいい」

　アリシアが亡くなった後、という台詞はあえて省く。それでも言いたいことは伝わったようで、ノアは軽く頭を振り、苦痛に瞳を歪ませた。

　「――俺はただ、最後の一瞬までアリシアの傍にいたいだけなんだ」
　「分かってる」
　「だけど、それで君を不幸にするなんて絶対に嫌だ」
　「馬鹿ね。鼻持ちならない自惚れ屋は、オースティンだけじゃないってわけ？」

　私はとびきりの笑顔をこしらえ、にっこり笑ってみせた。

　「ノアのことなんて何とも思ってない。結婚に興味もない。私は自由に生きたいだけよ」

　　必死すぎていっそ滑稽だった私に同情してくれたのか、アリシアが転地療養に乗り気だったからなのか、ノアは型破りな結婚申し込みを最終的には受け入れてくれた。
　これで彼らは離れずに済む。
　ホッとした私は調子づき、二人でもっと細かな契約を取り決めようと提案してみたのだが、肝心のノアがその必要はないの一点張りだった。

　「同じ屋敷内で生活することになるのよ。相手に気をつけて欲しいことを最初にきちんと決めておく方が、上手くやっていけると思わない？」
　「俺はレイチェルが嫌がることはしないし、レイチェルは今のままでいい。はい、終わり」
　「もう！　真面目に聞いて」

　言い値で買うといわんばかりのその態度に、別の不安が湧いてくる。
　私の婿になるということは、メイスフィールド商会の仕事を手伝うということでもある。期限付きの夫婦だということを知らない父は、遠慮なくノアを仕込もうとするだろう。こんな調子で、百戦錬磨の商売人を相手に立ち回れるのだろうか。
　ところがノアは呆れたように鼻を鳴らし、私の忠告を一蹴した。

　「雇い主の息子だからって素直に一目置くような従業員なんて、うちにはいない。相手に舐められないようにする技術は、少なくともレイチェルより上だと思うけど？」
　「うっ……それは、そうかもしれないけど」
　「レイチェルは今までだって、十分過ぎるほどアリシアによくしてくれた。そんな君に、何かを要求するなんて恥知らずな真似は出来ないね。どうしても決めたいのなら、俺への要望を箇条書きにして持ってきて。出来るだけ守るようにするから」

　そんな風に切り返されるとは、想像もしていなかった。
　しばらく考え、そうだ、と手を合わせる。

　「私も今まで通りがいいわ」
　「え？」
　「ノアがアリシアと心置きなく過ごして、時々でいいから、笑ってくれたらいい。あ、私にって意味じゃなくて、アリシアに」
　「――君は、どこまで」

　唖然として私を見つめていたノアは、やがて苛立たしげに溜息をつき、ふいと顔を背けてしまった。
　最愛の人がもうすぐいなくなってしまうかもしれないのに、笑えだなんて我ながら酷い要求だと思う。でも、ノアから言い出したことなのだから少しは努力して欲しい。
　恨みがましく視線を向けていると、根負けしたように「分かった」と頷いてくれたので、まあ良しとしよう。

　父には私から話すと言ったのだが、ノアはここでも「俺が貰い受けの挨拶に行くのが筋だろ」と呆れ声を上げた。

　「一人娘の結婚なんだぞ。しかもすでに別の候補者がいるんだ。いくらおじさんでも、ああそうかで済ますわけない」
　「でも本当の結婚じゃないのだもの、ノアに頭を下げさせるのは嫌だわ」
　「君には借りがある。それくらいさせてくれ」

　半ば無理やり引き受けさせられた夫役を、彼なりに精一杯務めるつもりなのだろう。適当に切り抜ければいいのに律儀に付き合おうとするなんて、いかにもノアらしい。彼の美点を再確認させられ、悔しくもなった。
　そして、少し怖くなる。
　人目がある時だけだとしても、優しく扱われ続けたら、いつか勘違いしそうで困るのだ。今まで通り、ただの友人でいい。妻として尊重してくれなくていい。
　別れがやってきた時、きっと余計に辛くなってしまう。

　初めはノアの若さを理由に渋っていた父だったが、私が目にいっぱい涙を浮かべ「彼と結婚できないのなら修道院へ行く」と主張したのが効いたらしい。最後には折れてくれた。

　「父親を涙で脅すなんて、案外悪い子なんだな」

　父が席を外したのを見計らい、ノアはこっそり耳打ちしてくる。

　「あら。ノアのことだって涙で脅したはずよ。私の得意技なの」

　私は素知らぬ顔で答え、スカートの皺を丁寧に伸ばした。
　本当は、びくびくしていた。
　『誰ともしばらく結婚したくない』という我が儘にだって使えた奥の手だと、彼にだけは気づかれたくなかった。

　ブライアンは、五つも年下のパッとしない女には興味がなかったのだろう。あっけないほどすぐに破談を了承してくれたそうだ。父だけが乗り気だったのだとその時初めて知って、かなり恥ずかしくなった。

　「私がアリシアくらい美人だったら、こう簡単にはいかなかったわね」

　おどけて笑い話にしようとしたのに、ノアは不機嫌そうに顔を顰めただけだった。
　後になって不機嫌の理由に気づき、しまった、と唇を噛む。いくら形だけとはいえ、よその男に断られるような不良物件を掴まされたノアの身になってみれば、全く笑えない話だ。その夜はベッドの中で毛虫のように丸まり、私は自分の迂闊さを呪った。


　そしていよいよ、ミヴェの街へと旅立つ日がやってきた。
　新婚旅行へ出かける、出かけないで、父とはぎりぎりまで揉めた。

　「長い人生でたった一度しかないんだよ？　しばらく経ってから行ったって、それはただの旅行じゃないか」

　私を説得しようとやっきになった父の言葉に、不意を突かれる。
　新生活を目前にし、気持ちが昂ぶっていたのかもしれない。自己憐憫に似た感傷を覚え、そんな風に私を揺さぶった父が憎らしくなった。だがその後すぐ、亡くなった母の分まで大切に育ててくれた父を裏切っている自分が一番悪いのだ、と思い直す。
　私にとっては最後の機会だったかもしれないが、ノアにとっては違う。本当の花嫁を迎えた時、その幸運な女性と出かけるべきなのだ。

　そうよ。可哀想なのはあなたの我が儘に付き合わされている皆の方よ、レイチェル。全て承知の上でこの道を行くと決めたのなら、しゃんとなさい。

　ゴミが目に入った素振りで、溢れた涙を素早く拭う。幸い、誰にも見とがめられずに済んだ。

　「ミヴェだってここからかなり離れてるわ。新婚旅行代わりだと思えばいいのよ。それに旅行へ行くお金で、二頭立ての四輪馬車を借りることが出来たの。アリシアの負担も減るし、私たちも楽なんだから、良いこと尽くめでしょう？」

　やれやれ、なんて実際家な娘なんだ、と父は笑った。
　上手く収められてようやく明るい気分になれたのに、ノアが身をかがめ、私にだけ聞こえるように「ごめん」と謝ってきたので、全てが台無しになった。そんな優しさはいらない。

　「アリシアのことで、次に私に謝ったら怒るわよ」

　私も声を絞り、にこやかに取り繕った表情のまま吐き捨てた。
　ノアは黙ったまま、苦しげに唇を引き結んだ。


　ミヴェまでは丸二日かかった。
　アリシアの体調を気遣い、休み休みだった為だが、初めての遠出に彼女は興奮しっぱなしだった。

　「見て、レイチェル！　なんて大きな噴水なの！　噴水よね？」
　「ええ、そうよ」
　「あれは何？」
　「屋台ね。軽食や飲み物なんかを売ってるの。さあ、馬車を降りて買って来て欲しい人はだあれ？」

　いつものように尋ねると、アリシアがおずおずと手をあげる。
　新婚夫婦の邪魔をしてるんじゃないかと酷く気にしていたので、今も素直に甘えていいのか不安なんだろう。ぎゅっと抱きしめて、邪魔なのは貴女の方じゃないと慰めてあげたくなった。

　「じゃあ、何か温かい甘い飲み物でも買ってくるわね」
　「レイチェル、俺が」
　「いいの、行かせて。座りっぱなしだから、腰が痛くなってしまって」

　せっかくアリシアと並んで座らせてあげたのに、ノアは浮かない顔をしている。彼の気持ちを知っている私が同席しているので、気詰まりなのだろう。少し席を外して、二人きりにさせてあげなくては。
　勢いよく馬車から飛び降りた私の後ろから、ノアが「気をつけろよ」と声をかけてきた。
　この年で一人でお使いもできないと思われているのかしら。
　適当に返事をし、屋台に駆け寄る。蜂蜜入りのホットミルクとコーヒーを二つ買い求め、紙袋に入れてもらった。

　「どこかのお嬢さんかい？　えらく素敵な馬車に乗ってるじゃないか」
　「ふふ。これからミヴェに行くから奮発したのよ」

　屋台のおじさんと軽く話し、キャンディを一つおまけしてもらう。
　アリシアが喜ぶわ。
　浮かれた気持ちで、馬車に戻ろうとしたところで、私は立ち止まった。
　馬車窓から、アリシアを自分にもたれかけさせ微笑んでいるノアが見えたからだ。小さい頃に絵本で見た、王子様とお姫様がそこにはいた。
　鼻がツンと痛くなる。
　あまりにも二人が綺麗だから、泣きたくなるのだ、と私は決めつけた。

　のろのろと馬車に近づく。御者のおじさんがすぐに私に気づき、扉を開けてくれた。

　「遅かったのね。大丈夫だった？」

　体を起こそうとするアリシアに手を貸し、飲み物を渡す。

　「そう？　あ、ノアはコーヒーでいいのよね」
　「ああ、ありがとう」

　指が触れてしまわないように、慎重に手渡し、私は彼の方を見ないまま自分の席に戻った。

　「夕方には到着する予定だけど、それを飲んだら少し眠った方がいいわ。ノアをクッションにしちゃえば楽なはずよ」

　どうか、含みのない無邪気な声に聞こえますように。
　明るく提案してみると、アリシアは愛らしい唇をカップにつけながらコクンと頷いた。

　「そうさせてもらうわね。移動中に発作を起こして、あなた達に迷惑をかけたら、最低だもの」
　「迷惑だから言ってるんじゃないのよ、アリシア」
　「分かってる。でも、本当にごめんなさい」

　アリシアは心底すまなそうな顔で私を見つめた。

　「新婚旅行にも、行けなかったって。私のせいなのに……それなのに、こうしてレイチェルと一緒に旅行気分を味えて、私、幸せなの。ごめんなさい、レイチェル」

　無垢なアリシアの言葉に、目の前が暗くなる。
　そんな風に言ってもらえる資格なんてない。謝らなくてはいけないのは、私の方なのよ、アリシア。

　せっかく我慢していた涙がぽつり、と胸元に落ちた。
　結婚が決まってから、リリーおばさまが誂えてくれた沢山のドレスの中でも特に気に入っているのに。染みにならないよう慌ててハンカチで叩き、ついでに自分の目元も押さえる。

　「――レイチェル」

　私に手を伸ばそうとしたノアが、途中でその手を止め拳に変えた。きつく握り締め、そのまま膝に押し付ける。

　「いやだわ、アリシアったら。そんな嬉しいことを言って、私を泣かせるなんて」
　「だって、本当のことだもの。伝えられないまま死ぬのは嫌だから、思ったことはすぐに、言うようにしているの」

　アリシアはか細い声で言い張った。

　濃紺に塗り替えられ始めた空に沢山の小さな光が浮かびあがる。空気が澄んでいるから、星も綺麗に見えるのかしら。馬車を降りて大きく息を吸い、それから一歩脇にどいて、眠ってしまったアリシアを抱きかかえたノアが降りるのを見守った。

　「足元に気をつけてね」
　「ああ。すっかり遅くなってしまったな」
　「とりあえず、手足を思いっきり伸ばせる広いベッドに飛び込みたいわ」
　「賛成」

　アリシアを起こしてしまわないよう、声を低めて話しながら屋敷の玄関までくると、父の手配してくれた使用人二人が出迎えてくれた。五十過ぎの家政婦はアビーさん。アビーさんの夫であるトマスさんは、丁寧に自己紹介してくれたあと、荷物を下ろしに馬車へと向かった。

　「部屋は全てきちんと整えておきました。お夜食の準備も整っておりますし、どうぞ中へ」
　「ありがとう」

　今まで住んだことのあるどんな家より大きな、総二階建ての屋敷に内心圧倒されつつ、中に入ろうとしたところで、アビーさんが私を引き止めた。

　「お嬢様。失礼ですが、旦那さまと奥様を先に」

　言われた意味が分からず、まじまじとアビーさんを見つめ返す。
　眉をひそめたアビーさんの視線がノアに向けられたので、そういうことか、と苦笑してしまった。
　『新居に入る時に花嫁を抱いて敷居をまたぐと、その結婚は祝福される』
　誰もが知っている有名な言い伝えだ。アリシアを腕に抱き上げているノアを見て、アビーさんは勘違いしたのだろう。ノアも遅れて気づき、しまった、といわんばかりに顔を強張らせた。

　「これが初対面ですもの、きちんと名乗らない私が悪かったわね。私がレイチェルよ。こちらが夫のノアで、彼女は夫の姉のアリシア。アリシアの病気のことは父から聞いていて？」

　誰かにノアを紹介するのは初めてだった。自分の口から出た『夫』という言葉に、勝手に胸が高鳴る。何の意味もないただの肩書きなのに。

　「まあ！　大変失礼なことを言ってしまいました！　ええ、心臓が悪いとお聞きしておりましたが、まさか歩けないほどだとは。早く部屋にお連れしなくてはなりませんね」

　アビーさんはどうやらとても良い人のようだ。二十歳になったばかりの小娘を軽んじる態度は一切見せず、何度も侘びながら慌てて玄関扉を開けてくれる。私もアビーさんの隣に並び、ノアへにっこり微笑んでみせた。

　「さあ、どうぞ。アリシアの部屋は、一階の南側に用意してもらったの。アビーさんが案内してくれるわ」

　ところがノアは「リシー、起きられる？」と腕の中のアリシアに優しく囁きかけ、寝ぼけ眼（まなこ）の彼女をゆっくり下ろしてしまったのだ。よろめくアリシアを支えながら「彼女を頼む」とアビーさんに引き渡す。
　それから立ち尽くしたままの私の前に来て、身をかがめると掬い上げるように抱きあげてきた。思いもよらないノアの行動に、体ががちがちに固まってしまう。
　一言も発することが出来ないでいる私の耳に、ノアの小さな声が届いた。

　「触られるのは嫌かもしれないけど、ちょっとの間だけ我慢して」

　そしてノアは私を腕に抱いたまま、新居に入っていった。

　懺悔してしまえば、私は嬉しくて天にも昇る心持ちだった。
　アビーさんの目を気にして、妻としての私を立ててくれたのだと頭では分かっているのに、ノアの手があんまり優しかったので、ありえない夢想を抱いてしまう。これが本当ならどんなにいいか、と。
　すっかり目が覚め、状況を把握したのだろう。アリシアが華奢すぎる手を懸命に叩き、拍手を送ってくれた。

　「本当におめでとう、レイチェル、ノア」

　彼女の嬉しそうな声が聞こえた途端、ノアがきつく目をつぶった。
　苦しげなその表情に、頭から冷水を浴びせられた気分になる。
　何を浮かれていたんだろう。私は、なにを。

　「ごめんなさい」

　口に出すつもりはなかったのに、知らないうちに私の唇はそんな言葉を呟いていた。
　ノアの手に力がこもり、彼は何故か私を強く抱きしめた。心臓の音が聞こえそうなほど近くに引き寄せられ、訳が分からなくなる。だけどそれはほんの一瞬で、すぐにその後、そっと床に下ろされた。
　今のは、なに？
　混乱する私を置いて、ノアは身を翻し、再び外に出て行ってしまった。アリシアに手を貸し、アビーさんに案内を頼んでいる。

　「大丈夫か？　アリシア」
　「ええ。平気」

　顔色は良くない。それでもアリシアは心配をかけまいと精一杯背筋を伸ばしている。私と目が合うと彼女は弱々しい笑みを浮かべ、肩で息をし始めた。発作の起こる前兆だ。急いで駆け寄り、私もアリシアの生気のない腕を取った。

　「今日から、ずっと、みんなでいられるのね」
　「そうよ。だから、もう喋らないで。部屋に入ったら、お湯で顔を拭いてあげるわね。寝巻きに着替えて、髪を梳いたら、きっと気持ちよく眠れるわ」

　苦しくて堪らないはずのアリシアの気をそらそうと、他愛もないお喋りを続ける。
　淡い水色の壁紙と上品なピンク色のカーテンが愛らしい部屋を見て、アリシアは微かに唇の端を持ち上げることで喜びを表した。大きな発作には繋がらずに済んだので、アビーさんとトマスさんも胸をなで下ろしたようだ。

　「ではお二人だけでもお夜食を取られます？　お風呂はどうされますか？」
　「俺はここでアリシアをみてる。レイチェルはゆっくり休んで。疲れただろう？」

　ベッド脇に椅子を運び、そこに腰を下ろしたノアは、私の方を見ないまま優しく言った。視線は再び眠ってしまったアリシアに注がれている。
　彼女の小さな発作は日常茶飯事だったから私は慣れてしまっているけれど、ノアはショックだったのかもしれない。

　「……そうね。じゃあ、そうさせてもらうわ」

　両手を組み、膝に肘をついた格好のノアは、いつになく落ち込んで見えて可哀想になる。
　励ましてあげたくなり、私はそっとノアの肩に手を置いた。その途端、びくりとノアは肩を震わせた。過剰なほどの反応に驚き、余計なお節介をしてしまったのだと悲しくなった。



　入浴を済ませた後、二階の寝室に入った私の目に真っ先に飛び込んできたのは、大きなベッドだった。
　父の張り切り様が目に浮かぶほど、この屋敷の調度品は凝っていた。都を中心に流行っているという異国風のマホガニー・テーブルやキャビネットも素敵だったし、浴室のモザイクタイルにも目を見張ったけれど、このベッドはない。
　天蓋付きの寝台の外枠は金箔仕上げで、脚にも嫌というほどレース飾りがあしらわれている。気恥ずかしさという点ではどんなベッドも敵わないだろう。たっぷりとしたオーガンジーのカーテンを手繰り寄せ、半ば自棄になりながら掛布の下にもぐりこんだ。ふかふか過ぎる枕を乱暴に叩いてなじませ、ポスンと頭を乗せる。

　ノアがこの少女趣味なベッドで眠っているところを想像し、私はとうとう堪えきれず吹き出してしまった。もしかしてこれは、父さん流の嫌がらせなのかしら。
　ひとしきり笑った後、ノアがこの部屋に来ることなどないと思い出し、隣に手を滑らせてみる。つるつるとしたシルクの手触りが気持ちいい。私が４人は並んで眠れそうなくらい広いベッドだ。端に寝るのはもったいない気がして、もぞもぞと中央に移動した。そうこうしているうちに急激な眠気に襲われ、私は大きく手足を広げたまま目を閉じた。


　朝になって目が覚めた私は、心底驚いてしまった。
　ノアがソファーで窮屈そうに身を丸め、寝ているのを発見したからだ。
　恐る恐る近づき、顔を覗き込む。寝巻き姿のノアなんて、初めて見た。くつろげられた首筋がやけに色っぽい。洗いざらしの髪はそれでも艶々と輝き、閉じられた目を縁取る睫毛は長かった。通った鼻筋に魅力的なカーブを描いた唇。眠っているノアは、当たり前だけどひどく無防備だった。気が済むまで眺め、顎に指を当てて考える。

　髪、触ってみたいな。

　まだ起きそうにないし、と沸き起こる衝動に身を任せようとした瞬間、不躾過ぎる視線が痛かったのか、ノアが呻いて身動ぎした。慌てて後ずさった私は弾みで自分のネグリジェの裾を踏んでしまい、思いっきり転ぶ羽目になった。悪いことは企むものじゃない。

　「……おはよ」
　「あ、あはは。おはよう、ノア」
　「なに、してたの？」
　「朝の体操よ！」

　ノアはふうんと呟き、ごしごし目を擦りながら上半身を起こした。成長した見た目にそぐわない幼い仕草に、再び胸がときめく。ぼんやり見蕩れて動けないでいる私を一瞥すると、ノアはさっと目を逸らし頬を赤くした。

　「体操するなら、着替えてからの方がいいと思うよ、レイチェル」

　自分がしどけないネグリジェ一枚しか着ていないことをようやく思い出し、飛び上がった。寝る前に掛布の上に脱ぎ捨てたガウンを取ろうにも、天蓋からひらひらと垂れ下がるオーガンジーが邪魔ですぐには取れない。悪戦苦闘している私を見かねて、ノアは自分のガウンを放り投げてくれた。
　ぶかぶかなそれを何とか着込んで、袖をたくしあげながらウエストの紐を結ぶ。何事もなかったような顔をして、私はノアに目を戻した。

　「ノアはどうしてここに？」
　「やっぱり、来たら駄目だった？」

　逆に問い返され、なんと答えていいか分からなくなる。
　ノアは私の不格好なガウン姿が気になるのか、チラチラ横目で見ながら説明してくれた。

　「他にどこにも寝る場所がなかったんだ。客用寝室は後から整えるつもりだったみたいで空っぽだったし、応接間のソファーで寝てるのがアビーに見つかったら大変だし」

　そういえば父さんが「客室はレイチェルの思うようにするといいよ」と言っていたような……。全部勝手に決めてしまうのも悪いと気兼ねしたのかもしれないが、寝室こそ私の好きにさせて欲しかった。シンプルなデザイン、かつ普通の大きさのベッドを二台注文したものを。

　「それに、客室で寝たって、結局はアビーに気づかれると思うんだ」
　「確かにね」
　「絶対に君に指一本触れたりしないと誓うから、俺もここで寝ていい？」
　「ノアが嫌じゃなければ、ベッドで寝てくれて構わないわよ」

　毎晩、ノアを窮屈なソファーで寝させるわけにはいかない。
　ベッドは無駄に広かった。真ん中にクッションを置けば私の存在は気にならないだろう、と判断したのだが、ノアは盛大な溜息をついた。

　「俺じゃなくて、レイチェルが困るんだろう？　男が怖いんだから」
　「怖いんじゃなくて、嫌いなの！」

　同じ嘘だとしても、臆病者扱いされるのは我慢できない。私がすかさず訂正すると、ノアは悲しげに眉を下げた。

　「俺も？」
　「は？」
　「俺も、嫌い？」

　急に言葉が通じなくなってしまいました。
　この人は一体、なにを言い出すのだろう。
　嫌いなわけがない。何度振られても諦められないくらい好き。
　あなたが欲しがっている穏やかな友情だけをあげられたら、どんなに良かったか。

　「ノアは嫌いじゃないわ。嫌いな人と、仮初だろうが結婚できるわけないじゃない」
　「だよな。なんせ、弟だもんな」

　今朝はやけに絡んでくる。
　もしかして、まだ寝ぼけてるのではないだろうか。

　「のようなもの、と言ったのよ」

　腰に手をあて、きびきびと指摘した私をソファーに座ったまま見上げ、ノアはゆるく首を振った。

　「ごめん、忘れて。――どうかしてた」
　「やっぱりまだ寝ぼけてたのね」
　「うん。そうかも」

　乾いた笑みを貼り付けたまま、ノアはおもむろに立ち上がるとうーんと伸びをする。
　結婚が決まってからというもの、彼はどこかおかしい。偽りの結婚、見知らぬ土地への引越し、悪化し続けているアリシアの容態。混乱するなという方が無理だ。

　「何でも相談してね、ノア。あなたとアリシアの力になりたいの」

　結局、無難な慰め文句しか出てこない。
　私の言葉を聞いて、ノアは「君もね、レイチェル」と力なく微笑んだ。

　　荷解きが終わり、近所にちらほらと点在している食料品店や雑貨店の人とも顔見知りになった頃、ノアは商会の仕事に取り掛かり始めた。といっても、いきなり沢山のことが出来るわけではない。父から送られてくる過去の帳簿を調べて勉強したり、取引のリスクについて学んだりしていたようだ。難しいことはよく分からないが、ミヴェでの羊毛取引は初心者のノアにとってうってつけの案件だったらしい。

　「船を使っての貿易は、実入りはでかいけど難破や海賊の不安があるだろう？　その年によって取れ高が変わる農作物も投機的な意味が強くなるから、失敗した時が厳しいし。鉄道が通る予定のあるこの街に目をつけて、一番大きな牧場との契約を結んだおじさんは凄いよ。俺はそれを広げていけばいいだけだからね」
　「そう。なんにせよ、ノアが楽しそうで何よりだわ」
　「あ、ごめん。食事の時に仕事の話をするなんて」
　「いいの、父さんもノアみたいだった。マナー違反よ、ってからかったら『家族なんだから大目に見てくれ』って笑ってたわね」
　「ずいぶん遠くまで来てしまって、寂しいんじゃない？」

　父の話をしたせいか、ノアがそんなことを聞いてくる。
　私はナプキンで口元を拭い、まさかというように手を振った。

　「ノアとアリシアがいるもの、全然よ。父さんが家にいることなんて稀だったし、前の方が寂しかったわ。ユマおばさんも通いだったし。一人ぼっちの雨の夜が一番嫌いだった。いつ嵐に変わるかと思うと、なかなか寝付けなくて。父さんが二度と帰ってこなかったらどうしようって、悪い想像ばかりして」
　「レイチェル……」
　「そんな時はね、カーテンを少しだけ開けてハーシェルのお家を眺めてたの」
　「うちを？」
　「ええ。どの部屋にも灯りがともってて、安心した。ノアのところは皆、夜にはきちんと家にいたから」

　覗き魔みたいで気持ち悪いわよね、と私が自嘲して話を切り上げようとすると、ノアはテーブルの向こうで額を押さえてため息をついた。

　「何も知らなくて、ごめん」
　「どうして謝るの？　親戚でもないただの隣人の事情なんて、知らないのが普通だわ」
　「俺は知りたかったよ」
　「そう？」

　ノアは責任感が強いから、そんな風に思ってしまうのかもしれない。昔話なんてするんじゃなかった。
　結婚してからというもの、ノアは出来るだけ私と共に食事を取ろうとしてくれる。彼の親切は、喜びと後ろめたさを同時に運んできた。
　ノアは朝起きてすぐ、そして外出先から戻ってくれば真っ先に、アリシアの様子を見に行く。もちろん、夜もアリシアがきちんと寝入ったのを見届けるまで傍を離れない。本当は食事だって、アリシアの部屋で取りたいのだ。アビーさん達がいるから、外聞を憚って妻である私を気遣ってくれているとよく分かっているのに、共に過ごせる時間が嬉しくて「無理しなくていい」と言ってあげることが出来なかった。

　


　保養地であるミヴェに来てからというもの、空気と水が肌に合ったのか、アリシアの発作はめっきり減っている。このまま良くはならないまでも、寿命は伸びるのではないかと期待してしまった私達は、残酷な現実にひどく打ちのめされた。

　診察を終えたスタンリー先生は、お医者様と呼ぶのを躊躇ってしまうほどがっちりした壮年の男性だった。理知的な瞳がなければ、腕利きの猟師に見える。若い頃は外国の有名な研究所に留学し、最先端の医療を学んだという彼は、言い淀むことなくありのままを私たちに告げた。

　「苦しみを押さえる薬は出せます。今までに比べてかなり楽に過ごせるはずだ。だが心臓に空いている穴を塞ぐ手術は、私だけじゃない、今の医療技術では不可能なんです。アリシア嬢の場合は体力も落ちているし、もって半年というところでしょう」
　「そんな……」

　長くは生きられない、と以前口にしたのは私の方だというのに、信じられないくらいのショックを受けた。最近では顔色も良くなってきていたから、気づかぬうちに希望を抱いてしまったのかもしれない。たった半年でアリシアがいなくなってしまうなんて、到底受け入れられなかった。
　本当に他に方法はないのか、と食い下がる私を宥めたのは、ノアだった。

　「姉は今まで外に出たことがありません。苦しくないのなら、行きたがる場所へ連れ出してもかまいませんか？」
　「ノア！？」

　簡単に諦めるというの？　
　同志に裏切られたような気分になり、私はカッとなった。誰より悲しいのはノア、そしてアリシアなのに、その時はただ自分の無力さが悔しくて周りが見えなかったのだと思う。
　応接室のソファーから立ち上がり、今にもヒステリーを起こしそうな私をノアは引き寄せ、脇に抱いた。力強い腕を肩に回されたその時、私は自分が激しく震えていたことに気がついた。

　「せめて、好きなことをさせてやりたいんです。どうでしょうか」
　「いいと思います。家でこのまま安静にしていても、残念ですが残り時間は変わらない。本人に余命のことは告げますか？」
　「はっきり伝えなくても、姉は知っていると思います。とても賢い人なので」

　ノアの静かな声に滲む深い愛情に、私は頬をぶたれた心持ちになった。
　どうにも出来ないことをどうにかしろ、と駄々を捏ねる子供みたいな自分より、彼はうんと大人だったのだ。せめて泣くまいと思うのに、勝手に涙がこぼれてくる。叫びだしたいほどの激情を持て余し、私は思わずノアの肩にきつく顔を押し当てた。ノアは一瞬躊躇ったあと、そっと頭を抱いてくれた。

　「せっかくここまで来られたというのに、お力になれず申し訳ない」

　スタンリー先生の視線を感じたが、礼儀に則った挨拶をすることもできず、私はただ首を振った。アリシアの持病を理解していたつもりが、何も分かっていなかったのだ。
　無邪気な微笑みを、「レイチェル」と呼んでくれるあのか細い声を、私は失いたくなかったのだと、その時初めて知った。

　結局、アリシアは一年頑張った。


　休日の度に、ノアはアリシアを希望の場所へと連れて行った。
　彼女が真っ先に行きたがったのは、エミーティア湖だった。

　ふかふかした柔らかな草が生えている開けた場所に、ブランケットを敷き、アリシアを座らせる。長いこと一人で座っていられない彼女は、立て膝をして座ったノアの腕に囲われていた。清（さや）かな薫風がアリシアの金髪をキラキラを揺らし、ノアが愛しそうにその髪をおさえる。見とれずにはいられない絵のような二人に、私はこっそり息を吐いた。
　やはり一緒に来なければ良かったという悲しみと、アリシアに請われたのだから来て良かった、という満足感がせめぎ合う。
　――いいえ。大好きなノアとアリシアが幸せそうで、嬉しいだけよ。そうでなくてはならない。これ以上、自分を嫌いになりたくない。
　綺麗な気持ちに、黒い染みのような嫉妬を決して落とすまい、と私は馬鹿みたいに必死だった。

　太陽の光を反射して、まるで巨大な鏡のように輝く神秘的な湖に、アリシアは息を飲んだ。

　「なんて、美しいの……」
　「本当ね。初めて湖というものを見たけれど、海や川とは全然違うものなのね」

　私が相槌を打つと、アリシアが嬉しそうに手を合わせる。

　「レイチェルも初めて？　ノアも？」
　「俺は仕事の時に通りかかって、一度見たな」
　「まあ、こんな素敵な場所に、一人で来るなんて」

　ぷう、と愛らしく頬を膨らませ、アリシアはノアを睨みあげた。

　「大事な奥さんを、連れてこなくちゃ、駄目じゃないの」
　「だから今、連れてきてるだろ。下見したんだよ」

　会話だけ聞けば、甘い夫婦の語らいだ。
　アリシアの指している『大事な奥さん』と、ノアの言っているそれが合致していないことに哀れみを覚える。私はそっと立ち上がり、その場を離れようとした。

　「レイチェル？　どこへ行くんだ」
　「貸しボートがあるみたいなの。アリシアが乗れそうかどうか、見てくるわ」
　「一人で行くな。三人で行こう」
　「いいの、ほら、向こうに見えているでしょう？　一人でも大丈夫よ。来たばかりなのだから、そこでしばらく休んでいて」

　湖畔の向かい側の小屋を指差し、にっこり笑ってみせる。

　「ここで待っているから、二人で乗ってきなさいよ」

　お姉さんらしい態度でアリシアは勧めたが、そもそも彼女の為にやって来たのだ。ノアも「それは……」と口ごもっている。

　「三人乗りがあるといいわね。じゃあ、行ってくるわ」

　軽やかに手を振ると、アリシアもひらひらと白い手を振ってくれる。ノアは何故か縋るような眼差しで私を追った。
　その場から離れ、しばらくしてから溢れた涙を私はぐいと拭った。あんな目で見ないで欲しい。これ以上、甘い期待を持たせないで欲しい。

　二人を最後まで見守る為に、周りを騙してまで結婚したのではなかったの？
　ノアの手を独り占めしたいだなんて、一体いつからそんな高望みをするようになったの？

　ノアが優しいから、弱くなってしまうのだわ。
　誰かのせいにせずにはいられなくて、私はそう結論づけた。

　心が落ち着くのを待って、ボート乗り場のおじさんに何人乗りか尋ねてみる。定員は二人だった。
　ノアがアリシアを乗せて軽々とボートを漕ぎ出すのを、私はにこやかな笑顔で見送った。どれほどもしないうちに戻ってきたボートから、ノアが手を差し伸べてくる。

　「係りの人がアリシアを見ておいてくれるそうだから、レイチェルもおいで」
　「私はいいわ」
　「でも……」
　「そこまでして乗りたくないもの。さあ、お昼を食べに戻りましょう。アリシアが好きな果物もバスケットに詰めてきたのよ」

　きっぱりと首を振り、アリシアに視線を移す。
　私のきつい言い方に驚いたのか、アリシアはおどおどと私とノアを見比べた。

　「君も乗りたがっていたはずだ。ここに来るのを、あんなに楽しみにしてたじゃないか」

　いつもならすぐに引いてくれるノアが頑固に言い張ったので、ただでさえ気の短い私の癇癪は今にも破裂しそうになった。歯を食いしばるようにして、強ばった笑みを浮かべる。

　「アリシアを一人にしたくないの。分かるでしょう？」
　「私なら、平気よ。二人がボートに乗るのを見たいわ」

　アリシアが熱心に勧めるので、しぶしぶボートに乗ることにした。
　向かい合って座ったノアの顔を見なくて済むよう、水面にぷかりと浮かんだ水鳥の親子に夢中な振りをする。頑なな私の態度に業を煮やしたのか、とうとうノアが口火を切った。

　「そんなに俺と乗るのが、嫌なの？」
　「いい加減にして、ノア・ハーシェル！」

　周りに誰もいないことを確認して、私は彼に指を突きつけた。
　ここ数ヶ月、胸の奥底で燻り続けていた怒りに火がついてしまい、とてもじゃないが消せそうにない。いっそ湖に飛び込んで頭を冷やすのもいいかと思ったが、生憎泳いだ経験がなかったのだ。

　「あなたはアリシアのことだけを気にかけていればいいのよ。愛しているんでしょう？」
　「ああ、そうだったよ。ガキの頃から、姉だと思ったことは一度もなかった」

　何の躊躇いもなく、ノアは言い切った。
　過去形で話す彼に、息を飲む。すでに別れを受け入れてしまっているのだ、と思った。目の奥が熱くなる。迸る強い想いが、ノアの榛色の瞳を濃く輝かせていた。

　何も言い返せず黙った私を見て、ノアは声を和らげ静かに言った。

　「俺が気持ち悪いのは、理解できる。でもせめて、優しくすることくらい許してくれないか。今の俺は、ノア・メイスフィールドだ。君の夫だろう？」
　「出来ない」
　「レイチェル」
　「もう私のことは、そっとしておいて。お願い」

　壊れた人形のように首を振る私を乗せ、再びノアはボートを漕ぎ始めた。
　湖面にそそぐ暖かい太陽の光が場違いなほど、私たちの間の空気は冷えてしまった。ノアはぽつりと「分かった」と呟き、それから口の端を歪めた。

　「だけど、俺の気持ちは俺だけのものだ。君にだってどうにも出来ないはずだ」

　そんなことは分かってる！　変えろと言ったことが、一度でもあって？
　泣き叫びたいのを我慢し、私はただ短く頷いた。


　　アリシアはその後も、色々な場所へと出かけて行った。
　ノアと決定的な仲違いをしてしまった私は、毎回留守番役をかって出ることにしたので、アリシアは寂しげだった。ノアは……よく分からない。まっすぐに顔を見ることが出来なかったので、どんな表情を浮かべて「いいよ」と言ってくれたのか。少なくとも怒ってはいないと思う。休日以外は、相変わらず私と同じ食卓についてくれたし、険悪な態度で困らせてきたりもしなかった。
　代わりと言ってはなんだが、外出から戻ってきた後、アリシアの部屋で土産話を聞きながら、絵を描いてあげることにした。お菓子作りと色鉛筆画にはちょっとした自信があったのだ。刺繍と裁縫の腕前は聞かないで欲しい。

　「それでね。森林公園では、犬を散歩させてる老夫婦を見かけたの。白髪になっても、ああやって仲良く二人でお出かけ出来るって、素敵よね」
　「ほんとね。じゃあ、今日はその絵にする？」
　「ええ。うれしい！」

　薬がよく効いているのだろう、アリシアは以前より饒舌になった。
　細かな特徴を聞きながら、スケッチブックに老夫婦の様子を描いていく。

　「遊具で遊んでる子供はいた？」

　ベッドに横たわり、瞳を輝かせながら私の手の動きに見入っているアリシアに、更に水を向けてみる。

　「ええ、お休みで天気も良かったから、大勢いたわ。大木の枝に吊るしたブランコも楽しそうだったし、揺れる木馬に乗っている子供も可愛らしかった」

　羨ましげな響きの籠った声に、切なくなる。
　私の眉根が寄ったのを見てとり、慌ててアリシアは付け加えた。

　「この年で乗りたいというのではないのよ。そうだ。レイチェルとノアの子供が生まれたら、きっと連れていってあげてね」

　突拍子もない発言に不意をつかれ、手が滑った。
　犬の尻尾が長くなる。これじゃ、脚の短い子馬だ。パンくずで不要な部分を消しとりながら、動揺を押し殺した。胸が引き絞られるように痛む。私達の間に子供が生まれることなどないのに、とっさに想像してしまった自分がやるせなかった。ノアによく似てる愛らしい赤ん坊。

　「いやね、アリシアったら」
　「あら。そんなにおかしな話ではないでしょう？　母親になれないのなら、せめて人気のある叔母さんになりたかったんですもの」
　「…………」
　「ふふ。ノアにそう言ったらね、真っ赤になって『気が早すぎる』って」

　その時のやり取りを思い出したのだろう、クスクス笑いながら、アリシアはごろんと上向きになった。喋り過ぎて息が苦しいのか、掛布が上下する。痩せてしまった彼女の体の厚みはほとんどない。空気だけが移動しているようなふくらみが悲しかった。

　産まれた時から病弱で、大人にはなれないと諦めていたアリシアは、私の描いた絵をそれはそれは喜んだ。そして段々と外に出かけるのを億劫がるようになってからは、自分の絵を描いて欲しい、と頼んできた。
　せっかくだから全身図にしようと決め、アリシアが特に気に入っている庭の花壇の前で立っている姿を描くことにした。もちろん、想像だ。誰の手助けもなくまっすぐ立つことは、この頃のアリシアには出来なくなっていたから。
　ついでに髪も元の長さにしてくれ、というので、背中までの金髪をなびかせ、今よりふっくらした美しい女性を描き出す。心臓に穴さえ空いていなければ、この絵なんかよりもっと佳麗な美人になっていたに決まっている。
　アリシアは私の描いた彼女を見て『よく描きすぎじゃない？』と目を丸くしたが、私はこれでも足りないと一歩も引かなかった。

　「柩にね、一緒に入れて欲しいの。レイチェルが今まで描いてくれた絵は全部。でもその一枚だけは、手元に残しておいてくれる？　私を、忘れないでいてくれる？」

　大声で泣き伏し、お願いだから、そんなことを言うのはやめて、と懇願したかった。
　だがその時のアリシアの表情が、かつて見たこともないほど真剣なものだったので、私はぶるぶる震える唇を噛み締め、頷くことしか出来なかった。

　「忘れるわけない。忘れられるはずないわ、アリシア」
　「不思議ね。ずっと死はよそよそしくて、恐ろしいものだった。でも今は、不思議と怖くないの。レイチェルとノアのおかげよ」

　アリシアの最後の言葉は、心からの感謝に満ちていた。



◇◇◇◇◇


　私とノアの結婚記念日を一緒に祝った、その一週間後。アリシアはひっそりと息を引き取った。

　それまで泣き言ひとつ言わず献身的にアリシアを支えてきたノアは、柩に花と私の描いた絵を入れる際、崩れるように彼女に覆いかぶさった。
　葬儀にかけつけたハーシェル一家はみな、そんなノアを幾つになっても甘ったれの末っ子だと泣きながらからかったが、私には彼の慟哭が痛いほど伝わってきた。
　ノアの望んだ唯一の温もりは、永遠に失われてしまったのだ。
　私に出来ることは、もう何もない。


　埋葬が終わり、ようやく周囲が落ち着いたある晩。
　不意に目が覚め、私はベッドの中でしばらくまばたきを繰り返した。
　アリシアがいなくなってからというもの、屋敷は灯りが消えたように侘びしくなり、昼中一人でいると孤独に押しつぶされそうになることもしょっちゅうだ。寝付きも悪くなり、こうして夜中に目が覚めることも多い。
　私に背中を向けるようにして、ベッドの端で寝ているノアを窺ってみた。
　アリシアを失ってしまい、自暴自棄になってしまうのではないかと密かに危惧していたのだが、ひと月の喪が明けてからは、疲れきった顔でそれでも仕事を再開している。懸命に働いている方が気が紛れるのかもしれない。二つ年下だとはとても思えないほど、ノアは大人びてしまった。
　湖に出かけたあの日以来、彼は私に対して礼儀正しさを崩そうとしなくなったので、本当のところ、どう感じているのかは分からない。弱音を吐いてもらえる特権を、私は自ら手放してしまった。今、こうして一人寂しさを噛み締めなくてはならないのは、自業自得なのだ。
　ノアの規則正しい寝息を確認し、忍び足で寝床を抜け出した。


　裸足のまま一階へ降り、南側の部屋に向かう。
　主を失った哀れな部屋には、テラスからの月光が蒼白く差し込んでいた。
　空っぽになった冷たいベッドに腰掛け、目を閉じてみる。

　「お茶を飲みたい人は、だあれ？」

　何を尋ねても、決まって手をあげてくれた優しい友人は、もういない。二度と手の届かない場所へ去ってしまった。アリシアとノア。美しい対（つい）を目にすることも、もう出来ない。
　亡くなった日も、亡骸を清めた夜も、葬儀の日だって、ついぞ溢れることのなかった涙が、次々と湧いてくる。

　「髪を、梳いて欲しい人は？　本を読んで欲しい、人は？　――アリシア。……どうして行っちゃったの」

　天井を仰ぎ、悲鳴を咬み殺すように泣きじゃくっていた私は、すぐ傍までノアが来たことに気付かなかった。

　「レイチェル」

　穏やかな声に、ハッと視線を向ける。
　私のショールを右手に持ち、まるで野生の小動物に近づくかのような慎重さで、ゆっくりとノアが近づいてくる。

　「風邪をひくよ。もう休んだ方がいい」

　ぼんやりしたまま動けない私の肩にふわりとショールをかけ、ノアはしゃがみこんで目を合わせてきた。こんなにしっかり顔を見たのは本当に久しぶりで、どうしていいか分からなくなる。

　「ごめんなさい」
　「どうして、謝るの」
　「本当に辛いのは私じゃないから。ノアの方だから」
　「……馬鹿だな」

　ノアは小さく笑んで、「とりあえず休戦しようか」と私の隣に座った。そうか、交戦中だったのか。私は一体、彼にどうして欲しかったのだろう。
　こくり、と頷くとノアが安堵したように息をついた。

　「リシーの傍に最後までいさせてくれて、ありがとう」

　優しい口調に、また泣けてきた。

　「本当に残念だったわね、ノア。心からお悔やみを申し上げるわ」
　「家族なら、そんな風に言わないよ」

　ノアは躊躇いがちに私の肩を抱き寄せ、こてんと首を傾けた。頭上に人の重みを感じる。温かなその感触に、固まっていた心がしゅるりと解ける音がした。

　「じゃあなんて、言うの？」
　「寂しいから、慰めてって言えばいいんじゃない？」

　昔のノアみたいな悪戯っぽい言い方に、私は思わず微笑んでしまった。

　「言っていいわよ、ノア」
　「俺は男だからね。レイチェルを優先するよ。――我慢しなくてもいい。あんなに仲良くしてたんだ。君たちの方が姉妹みたいだった」
　「全然、似てないのに？」

　ノアは私の頬に指を滑らせ、壊れ物を扱うような丁寧さで涙を拭ってくれた。

　「アリシアは確かに美人だったけど、君だって負けてない」
　「心強いわね」
　「嘘じゃないよ。けど……ごめん、変なこと言って」

　悲しげに唇を曲げ、彼はそっと手を引いた。

　「構うなって警告されてたのに、懲りないな、俺も」
　「それは」

　あなたのことを愛してるから。
　だから、心まで欲しくなってしまうの。友情じゃ、物足りないのよ。
　契約結婚なんて体（てい）のいい言い訳で、本当はノア以外の誰とも結婚したくなかったから。だから。

　本音をぶちまけてしまおうとした、その時。
　ノアは立ち上がり、私を見下ろした。月の光を背に浴びたせいで、表情がよく見えなくなる。

　「離婚の条件は、俺に他に好きな人が出来たら、だったっけ。一年待ってくれる？　そしたら、君を解放してあげる」
　「え……なに、言ってるの。まさか、アリシア以外に好きな人が出来たっていうの？」

　聞き間違いだ。そんなはずはない。
　全身から血の気が引いていくのが分かった。
　祈るような気持ちで、否定してくれるのを待つ。ところがノアは、しばらくの沈黙のあと「今は何も言えない。一年でいい。このまま家に置いて欲しい」と頼んできた。

　これ以上傷つくことなどないと思っていたけど、それは間違いだったようだ。
　アリシアの次はノアを、私は見送らねばならない。
　さよならは覚悟していたはずなのに、こんなに早いとは思ってもみなかった。さよならには慣れているはずのに、笑って手を振ることなんて出来ない、と思った。


　一年経ったら離婚する、と宣言したあれは夢だったんじゃないかと疑ってしまうほど、ノアの態度は変わらなかった。むしろ『休戦しよう』という言葉を忠実に実行するつもりなのか、必要以上に構ってこようとするので、私の頭は疑問符で埋め尽くされた。

　「レイチェル、今度の休日はどうするつもり？」
　「特に決めてないけど、市場へ苗を買いに行って庭の手入れをしようかと」
　「そう。じゃあ、俺も一緒に行っていい？　荷物持ちがいた方が買い物は楽だろ」
　「それはそうだけど……」
　「じゃあ、決まり！」

　断る口実を探す時間を与えまいというように、ノアがにっこり笑って決めてしまう。
　近しい親族が亡くなってから一年は喪に服すしきたりがあるので、遠出や外食は控えなければならない。買い物に連れ立って出かけるくらいは許容範囲だと思うが、どこか浮かれた態度が気にかかって私はじっとノアを見つめた。

　「な、なに」

　ノアの頬が微かに染まる。
　まだ喪中なのよ、と注意しようとして、私は思い直した。
　ノアが傷ついてないはずはないし、アリシアは最後まで私達のことを気にかけていた。いつまでも沈んだ顔でめそめそ泣き暮すことは、決して望んでいなかっただろう。亡くなった後まで、ノアはアリシアの意向に添おうとしているのかもしれない。

　「いいえ。久しぶりの外出だから、楽しみだわ」

　私もいい加減、前を向かなくては。
　気持ちを切り替えようと明るく返事をすると、ノアは一瞬息を呑み、それから「俺もだよ」と頬を緩ませた。慈しむような眼差しに、否応なく鼓動が早まる。本当に、調子が狂ってしまう。

　そして、休日。
　今ひとつ腑に落ちない表情のままの私を連れ、ノアは根気よく買い物に付き合ってくれた。実際に見回ってみると、欲しいものが次々に出てきて困った。もっと困ったのは、ノアが
　「欲しいなら買っちゃえよ。そのくらいは稼いでると思わせて」
　とそそのかしてくることだった。
　結局誘惑に負けてしまい、両手いっぱいの荷物を抱えたノアと夕方遅く家に戻ってくる羽目になった。私達の姿を見て、外の厩舎で馬の世話をしていたトマスさんが、慌てて駆け寄ってくる。

　「買い出しなら、私がお供いたしましたのに」

　荷物を渡し、買ってきた苗や雑貨などを庭の小屋へとりあえずしまってくれるよう頼んだ後、ノアは茶目っ気たっぷりに肩をすくめた。

　「トマスがついてきたら、デートにならないだろ」
　「ああ、そういうことでしたか。それは失礼」

　日に焼けた顔に皺を寄せ、トマスさんが笑う。
　家に引きこもりがちな私を、何かと気にかけてくれていたのには気づいていた。久しぶりに外出したことに安堵したのだろう、トマスさんは明るい顔で荷物を抱え、小屋の方へと消えていった。

　「そうだったの？」
　「買い物して、一緒に屋台でご飯を食べて、いろんな店をぶらぶら回って帰ってきた。俺は楽しかった。レイチェルは？」
　「……楽しかったわ」

　渋々答えた私を見つめ、ノアは目を細めた。
　まただ。こんな風に見られると、途端に落ち着かなくなる。

　「良かった。また、こうして一緒に出かけてくれる？」
　「喪中なのに、いいのかしら。なんだか気が引けるわ」
　「アリシアなら気にしない。逆に、喜ぶんじゃないかな」

　確信を持った口ぶりでノアは言い切り、空になった右手を差し出してきた。

　「一緒にアリシアの部屋に行こう。今日買った額縁に、あの絵を収めるんだろ？」
　「家の中で手を繋ぐなんて変だわ」
　「外だと絶対に繋いでくれない癖に、よく言う。アリシアの部屋に行くのは、まだ辛いんだ。俺を慰めてよ、レイチェル」
　「ずるい人！」

　アリシアのことを引き合いに出されたら、それ以上抗えない。ノアの引き締まった腕をひとつ叩き、しょうがなく差し出された手を掴んだ。
　大きな温かい手が、優しく私の手を包む。
　抑えきれずに溢れ出た目眩がしそうなほどの喜びに、きつく唇を噛み締めた。

　「――ごめんね」

　なぜあなたが謝るの？
　切なげな声に弾かれ、顔を上げる。ノアはただ微笑んで「行こう」と私の手を引っ張った。


　そんな調子で、体が空くと私にくっついて回り始めたノアだったが、夜は逆に一緒のベッドでは休まなくなった。
　仕事から帰ってくると、玄関で出迎えた私に感じよく「ただいま」を言ってくれるし、食事の時も以前のようにその日あったことを話してくれる。まるで本物の家族のように、ノアは私を大切に扱ってくれた。アリシアの抜けた穴を埋めようと、彼なりに必死なのかもしれない。代わりでもいい。突き放すことは、もう出来なかった。
　人というのは欲張りなもので、そうなるとどんどん甘えたくなってしまう。
　一年、という期限も私を大胆にした。楽しい時間は、あっという間に過ぎてゆく。二度と会えなくなるのなら、今のうちに少しくらいの我が儘を言っても許されるんじゃないかと思ってしまった。

　「まだ、仕事が終わらないの？」

　いくら待っても寝室に来ないノアに痺れを切らし、私はガウンを羽織って彼の書斎を訪れた。
　生憎の天気で、その日は一日雨に閉じ込められたのだ。夜になっても止まない雨の音に、昔を思い出し無性に寂しくなった。

　「レイチェルこそ、まだ寝てなかったのか」

　机の上に積まれた書類から目をあげ、ノアがどこか咎めるような口調で言い返してくる。私は唇を尖らせ「一人じゃ眠れない」と文句を言ってみた。ノアがあっけに取られたように私を凝視するので、自分の台詞が酷い甘ったれの子供のようだったことに気づき、恥ずかしくなった。

　「レイチェル。心を許してくれるのは嬉しいけど、俺は君の弟じゃない」

　ノアはきっぱりと首を振り、「先に寝てて」と私を部屋から追い出そうとした。
　まるっきり見当違いな台詞に私はムッとし、やすやすと追い払われてなるものかと足を踏ん張る。力を込めてその場に留まろうとする私の背中を押していたノアは、急に手を緩めた。
　反動で彼の胸に倒れ掛かってしまう。背中から抱きとめられ、私はそのままノアの腕に抱きしめられた。

　「……ほら、俺が怖い癖に。挑発してくるなよ。これでもギリギリなんだ」
　「怖くなんてないわ」
　「じゃあ、なんで震えてるの」
　「驚いただけよ！」

　それは嘘ではなかった。
　思いもよらない抱擁に、私は動揺しきっていたのだ。
　同時に、甘美な期待が湧いてくる。ノアの力強い腕には、片思い歴の長い女を勘違いさせるだけの威力があった。

　「あと半年したら、きっと君は俺を嫌いになって軽蔑する。だからもっと慎重になれ、レイチェル」

　耳元で謎めいた言葉を囁き、ノアは私を突き放すように扉の外へと押し出してしまった。
　固く閉じられた扉の前で途方に暮れる。ノアのことなら、何でも分かっているつもりだったのに。
　とぼとぼと寝室へ戻りながら、私はノアの台詞を何度も心の中で繰り返した。一体、どういう意味なのだろう。半年後には、二回目の結婚記念日がやってくる。その日に話がある、とすでにノアには告げられていた。
　不安を抱えながらベッドの中で丸まっているうちに、いつの間にか眠ってしまったらしい。気づけば、辺は明るくなっている。目をしょぼつかせながら隣に手を伸ばすと、シーツは冷たいままだった。

　「おはよう、レイチェル」

　朝の食堂にすでに来ていたノアが新聞から目を上げて、何事もなかったように挨拶をしてきた。気もそぞろに応えながら、隣に腰を下ろす。アビーさんが朝食を運んできてくれるのを待っている間、思い切って聞いてみることにした。

　「昨夜は書斎で休んだの？」
　「いや、寝室に行ったよ。君はもう眠ってた」
　「今朝はすごく早起きだったのね。寝不足なんじゃない？」
　「そんなことないよ。君より少し早く目が覚めただけだ」

　声色は穏やかでもっともらしいことを並べてはいるが、視線は新聞から外れない。ノアが嘘をついていることだけは分かったが、理由は謎だった。

　「私がいると、眠れないの？」
　「違うって言ってるだろ！」

　しつこく追求する私に腹を立て、ノアはくしゃりと新聞を握り潰してしまった。
　過敏な反応に驚き、思わず身を引いてしまう。逃げ出そうとしたわけではなかったのに、顔色を変えたノアは私の腕を掴んだ。

　「ごめん、大きな声を出して。……レイチェル。お願いだから、どこにも行かないで」
　「びっくりしただけよ。私の方こそ、ごめんなさい。干渉し過ぎたわ」
　「違う、そうじゃない」

　ノアは苦しげに何度も首を振り、深い溜息をついた。
　何かに苦悩していることは伝わってきたが、これ以上追求して嫌われるのは怖い。

　「大丈夫。私の家はここだもの。どこにも行かないわ」

　とりあえず落ち着かせようと私が口を開くと、ノアは「うん。あと少しでいいから、一緒にいて」と心細げな声で頼んできた。


◇◇◇◇◇◇


　そしてとうとう、結婚記念日。
　去年のこの日は、アビーさんに手伝ってもらって大きなケーキを焼き、蝋燭まで立てたけれど、そこまでして喜ばせたい人はもういない。しかも、離婚記念日になるかもしれないのだ。とてもじゃないが、浮き立った気分にはなれなかった。
　そんなこととは知らないトマスさんとアビーさんは、普段より豪勢な料理を用意し、お揃いの手袋まで贈ってくれた。
　出来れば一番上等のドレスを着て、少しでも綺麗な私をノアに覚えていて欲しかったが、まだ喪は開けていない。黒のクレープ織りのドレスに、モーニングジュエリーを身に付けテーブルについた。ノアも黒のスーツ姿で食堂に現れた。

　食事中の会話は、もっぱらアリシアの想い出話だった。
　家族以外の誰とも知り合う機会がなかったアリシアの、初めての友達が私だったこと。私がどんなに素晴らしい人かしょっちゅう話すせいで、うんざりしたレイモンドが『レイチェルはそのうち聖人として表彰されるだろうよ』と憎まれ口を叩き、アリシアにクッションを投げつけられたこと。
　ノアの披露してくれたエピソードは、私の知らなかったものばかりで、泣きたいような嬉しくてたまらないような、相反する気持ちを存分に味あわされた。

　「アリシアも怒ったりするのね。その時のレイモンドを見てみたかったわ」

　ハンカチで目元を押さえながらクスクス笑う私を見て、ノアも頬を緩めた。

　「君がアリシアの話し相手としてうちに来てくれるようになって、俺もすごく嬉しかった。あの頃、周りには大勢の友達がいたけど、家に閉じこもりっぱなしのアリシアを顧（かえり）みてくれる子なんていなくて、レイチェルが初めてだったよ」

　下心があったからよ、とはとても言い出せない雰囲気で、私は恥じ入ってしまった。きっかけはノアの想いを暴く為だったのに、随分良いように受け取ってくれていたらしい。

　「だから、つい甘えて君に頼ってしまって。俺はアリシアしか見えていなかったから、君が家で寂しく過ごしていたことも知らなかったし、男嫌いになってしまった原因も思い当たらなかった」
　「なあに、ノア。今日は懺悔する日なの？」

　普段と違うノアの態度を不審に思い、わざとからかってみる。
　ノアはにこりともせず、「そうだよ」と溜息をついた。

　「そのうち君に避けられるようになって、訳が分からなくなった。何かまずいことをしたんだとは思ったが、それが何なのか分からないし。仕事から戻ってくると必ず、アリシアに君の様子を尋ねてた」

　唖然としてノアを見つめる。
　彼は断罪されるのを待つ咎人のように神妙な顔で、言葉を続けた。

　「君の結婚話とアリシアの転地療養に驚いて、家を訪ねた日のことを覚えてる？」
　「……ええ」
　「君は、泣きながら結婚したくないと言った。確かにアリシアを愛してたはずなのに、どうしても君を放っておけなくて、俺は君の申し出を受け入れてしまった。大事な友人の幸せを願うのなら、断らなきゃいけないと頭では分かってたのに。――頷いたのは、アリシアの為だと。彼女を一人にしたくないからだと、その時は思ったんだ」

　初めて耳にするノアの気持ちに、私はあっけに取られてしまった。

　「自由に生きるのが望みだった君を家に縛り付け、アリシアの面倒を見させた俺を恨んでもいいはずなのに、君はいつも明るくて親切だった。家に帰ってきて、君の顔を見る時が一番ホッと出来ると気づいてからは、もう駄目だった。アリシアに『夫婦なのに、まるで片思いしてるみたい。もっとしっかりしないと、レイチェルはあげられない』って告げられた時、全然ショックじゃなくて、その時ようやく分かったんだ。俺の気持ちは、変わってしまったんだって。死ぬまでアリシア一人を愛せると思ってたのに、簡単に心変わりした自分が信じられなかった」

　ノアはそこまで話すと、水で喉を潤し、視線を私から外した。

　「君の出した条件は、アリシア以外の人を好きになった時は別れる、だったよな。とっくの昔に君の夫でいる資格はなくしてたのに、未練がましく傍にいてごめん。……俺が好きになったのは、君だ、レイチェル。この一年、せめて思い出が欲しいと猶予期間を貰ってみたけど、これ以上は俺の方が耐えられそうにない」

　悲しげに口の端を歪め、ノアは静かに立ち上がった。

　「君がアリシアを大切に想う気持ちにつけ込んだことは、本当に悪かったと思ってる。許せないだろうけど、もう二度と君を煩わせたりしないから。だから、俺が君を好きでいることは咎めないで欲しい」

　何も言えずにいる私を食堂に残し、そのまま出ていこうとするノアを見て、私はようやく体を動かすことが出来た。
　今までの出来事が次々と蘇り、裏表をひっくり返すようにその意味を変えていく。彼の考えていることが分からなくなったのなんて、当たり前だ。そもそも最初から、分かっていなかったのだから。
　だけど、それはノアも同罪のはず。私たちは二人して、馬鹿みたいに遠回りをしてしまったのだ。

　「待って――待ってよ、ノア！」

　淑女の礼儀なんて知らない。
　大きく叫んで、私は椅子を倒した。足がもつれそうになるのも構わず、ドアノブに手をかけたノアに抱きつく。

　「言い逃げなんて、許さない！」
　「レイチェル？」

　もっとちゃんと話したいのに、考えが纏まらない。ノアの言葉がどうしても信じられなくて、私は必死に確認しようとした。願望が過ぎて白昼夢を見ている可能性だって、なくはない。

　「本当？　ねえ、今のは本当なの？」
　「ごめん。いい弟でいられなくて」
　「そうじゃない！　ノアの馬鹿！」

　あまりの言葉の通じなさに焦れて、とうとう泣き出してしまう。どうして。なんで気づいてくれないのよ。自分のことは棚に上げ、ノアの上等のシャツに両手でしがみつき、私は嗚咽混じりに、どこにも行かないで欲しい、と懇願した。



　　「ああ、もうそんなに泣くなよ。参ったな」

　予想だにしない反応だったのか、ノアは狼狽（うろた）え、泣きじゃくってしまって上手く話せない私の両手を掴んだ。
　引き剥がされる。とっさにそう思い「どこにも行かないで」と悲鳴をあげた私の前に膝をつき、ノアは困りきった表情で見上げてきた。

　「血が繋がってたアリシアと、君は全然違う。俺にもう枷はないんだ。言ってる意味、分かる？」

　急に何を言い出すのだろう。もがくのを止めて、私はノアを見つめ返した。
　彼の言葉の意味を考えてみようとしたのだが、先ほどからの衝撃的な告白でいっぱいいっぱいで、さっぱり頭が働いてくれない。涙で汚れたみっともない顔のまま、ゆるゆると首を振る。
　ノアは顔を顰め、切り出しにくそうに唇を舐めた。
　結婚話を持ちかけた日のことを、不意に思い出す。あの時も、すごく色っぽいと思って見蕩れたんだった。

　「――アリシアを好きだった頃、俺はいつも後ろめたかった。こんな気持ちは抱くべきじゃない、って自分を戒め、押さえつけてた。レイチェルを好きになってからは、ああ、やっと全力で愛していいのか、ってホッとした。だから君が少しでも隙を見せれば、俺は君の本当の気持ちなんて無視して、突っ走ってしまうと思う。そうなったら、困るだろう？」
　「困らないわ。どうして困るの」
　「はあ……話が通じてる気がしない」

　ノアは聞えよがしな溜息をついた。
　こんな時だというのに私はムッとしてしまい、怒りの衝動に任せて両手を振り払った。
　みるみるうちにノアの瞳が暗く翳る。そうはさせまい、と私もしゃがみこんだ。両手で彼の頬を挟み、覗き込む。ノアは堪えきれないように目を伏せてしまった。
　初めてだったので上手くいくかどうか、はなはだ不安だったが、そんなことは言ってられない。ノアが傷つくのをただ見てるなんて我慢できなかったし、何よりずっとこうしてみたかった。結婚式でだって、ノアはキスをする振りしかしなかったのだから。

　絶句したノアの唇の端に、軽く自分の唇を押し当ててみる。
　初めてのキスの感慨にふける間もなく、私は息が止まりそうなほどきつく抱きしめられた。

　「レイチェル！」

　不安定な姿勢でいたせいで、バランスを崩して尻餅をついた。その上からノアが抱きしめてくるものだから、まるで押し倒されたような体勢になる。
　いったん離れて欲しい、と腕を叩いて合図したが、ノアには全く伝わらなかった。狂おしいまでの希求を浮かべ、私の顔の隣に両手をついて閉じ込めてしまう。焦がれたような目つきで食い入るように見つめられ、体がぶるりと震えた。

　「警告は、した。本当にいいんだな。もう逃がしてやれないんだぞ」
　「ずっとあなたが好きだったの。男の人が嫌いなんて、嘘よ。他の誰とも結婚したくなくて、嘘をついたの」
　「……は？」

　今度は、私が勇気を出す番よね。
　軽蔑されてしまうかも、と怯えるもう一人の私を心の奥に押しやり、思い切って打ち明けることにした。ノアは全部手の内を見せてくれたのだから、こちらのカードを伏せたままでいることは出来ない。
　それにもう、これ以上我慢できなかった。ノアが愛（いと）しすぎて、どうにかなりそうなくらいだった。

　「ノアがアリシアを愛していても、それでも良かった。邪魔するつもりはなかった、それは本当よ？　ただ、少しでも傍にいたくて。ノアとアリシアの近くに、いたくて」
　「レイチェル……本当に？」
　「まだ、伝わらない？　どうすればいいのか、私にはもう分からないわ」

　泣きそうな顔で、ノアはゆっくり口を開いた。

　「――好きだって、言ってもいいの？　俺は、君を愛してるって言っても」

　これまで彼が味わってきたであろう苦しみや絶望が、榛色の瞳を過（よ）ぎっていく。

　「言って、ノア。私も言うから」

　泣きすぎたせいで掠れた声になってしまったが、私の気持ちは確かに伝わったのだと思う。ノアの綺麗な瞳から透明な雫があふれ、私の頬に落ちた。

　「愛してるよ、レイチェル」

　静かな声で愛を告げ、ノアはキスを返してくれた。
　本当の口づけがどんなものなのか、私は全然分かっていなかったらしい。息継ぎのタイミングを計りそこね、不器用に喘ぎながら、それでも懸命に彼の情熱的な感情の発露を受け止める。

　ここが食堂のカーペットの上だ、とノアが気づいてくれるまでそれは続き、すっかり腰が抜けてしまった私は、彼に抱き上げられて二階へと運ばれる羽目に陥った。
　食器を下げにやってきたアビーさんと廊下ですれ違った時なんて、いたたまれなさのあまり消えてしまいたくなった。平然としているノアが信じられない。寝室のベッドに下ろされた後、盛大に文句をつけてやったが、全く堪えた様子はなかった。

　「結婚記念日なんだ。アビーは何とも思わないさ」
　「私が思うの！」
　「これからもっと凄いことするのに？」
　「え……」

　キスというのは唇同士を合わせるもの。私の持っていた知識は、それで品切れだ。母がいないので、大抵の娘が伝授される結婚の心構えだって教えてもらっていない。父は式の前夜、私を書斎に呼んだが、結局机に突っ伏してしまい何一つ助言はくれなかった。
　思い切り腰が引けてしまった私の頭を抱え込み、ノアは低く毒づいた。

　「ああ、くそ！　そんな顔されたら、何も出来ないだろ！」
　「ごめんなさい。……でも、何故ノアは知ってるの？　おじさまに教えてもらったの？」
　「うん。ごめん。俺が悪かった」

　ノアは、まだ時間はいくらでもある、徐々にやっていけばいい、と自分に言い聞かせるように呟き、私を引っ張り起こしてくれた。本当の意味でノアと夫婦になれたのは、それから半月後のことだ。あの時父が教えてくれなくて良かった、と私は心底感謝した。



◇◇◇◇◇◇



　結婚記念日の次の日。
　きちんとしておきたい、とノアが言い張るので、私たちの結婚は最初からやり直しになった。彼はかなりのロマンティストだったらしい。そんな所も可愛いと思うのだから、私も大概どうかしている。

　わざわざ玄関の外に出て、ノアは私を訪れる振りをした。
　同じ屋敷に住んでいるのに今更、という気持ちを押し隠し、チャイムの音に応え、大きな花束を抱えたノアを応接間に招き入れる。アビーさん夫妻には用事を頼んで出かけてもらっていた。ままごとのような儀式を見られるのは、流石に恥ずかしい。
　呆れながら渋々付き合ったはずなのに、片膝をついたノアに「どうか俺と結婚して下さい。一生をかけて君を幸せにします」と求愛された時には、不覚にも泣いてしまった。

　それから、庭に出て二人きりの結婚式を挙げた。
　白いドレスにレースのヴェールを被っただけの簡素な花嫁姿を、ノアはありえない美辞麗句で褒めちぎってくる。

　「よくそんなに口が回るわね」
　「だって、本当のことじゃないか。レイチェルはめちゃくちゃ綺麗だし、可愛いし、本当に」
　「もういいわ！」

　真っ赤になって背伸びし、ノアの口を手で塞ごうとしたのだが。

　「こっちがいい」

　素早くヴェールを持ち上げられ、逆に唇を塞がれてしまった。
　結婚式で交わすような節度あるキスではない、と後から抗議したものの、「せっかくの式に列席者がいないなんて、レイチェルが可哀想だと思ってたけど、好都合なこともあったな」とノアがとっても満足げだったので、思わず私まで笑ってしまった。

　今ノアは、新婚旅行に出かけるべく、必死になって仕事のスケジュールを調節している。どちらでもいい、と鷹揚に構えてみせてはいるが、実は私も楽しみだったりする。

　

　アリシアの部屋は、そのままにしてある。
　私達に子供ができたら、一階の南側の部屋を訪れ、あの絵を見せるつもりだ。
　天使のように綺麗なアリシアに、子供たちはきっと夢中になるだろう。
　一番人気の叔母さまになるに違いない、と私は信じていたし、実際その通りになった。

　
