 転生魔術師の英雄譚
「……さま……レム様……ヴィレム様！」

　呼びかける声で、ヴィレム・シャレットは目を覚ました。
　長く眠っていた後のように、夢と現の境界は曖昧で、頭からすっかり判断力が失われていた。だから、あたかもここが夢の続きであるように思われて、彼はひどく億劫そうに体を起こした。

「なんだ、騒々しい。一体どれほどのことがあったというのだ。まさか天地がひっくり返ったなどと――」
「ヴィレム様！　お気付きになられたのですね！」

　ヴィレムは抱き付いてくる重みによって、目の前にいる少女をようやく認識した。愛らしい丸顔に、きらきらと輝く大きな赤の瞳。黄金色の髪の中から、狐の耳がぴょこんと飛び出している。

　幼馴染の少女、クレセンシア・リーヴェである。彼女は獣人であり、宗教的な理由から人によっては忌み嫌う者もいるが、ヴィレムの付き人だからここにいるのはそう不自然なことではない。が、ヴィレムの寝ぼけた頭は、彼女が慌てている理由を思い出すのに長い時間を要した。

　彼は付近をぐるりと見渡すと、すぐそばにある木の影に隠れて震えている二人の少年と、崖の上から見下ろしてきている黒い影が目に入った。

　ようやくヴィレムは思い出した。貴族の末っ子であるヴィレム・シャレットは、ここノールズ王国の学園に入学する予定であり、その下見に来たところ、より格上の貴族の子弟に絡まれ、このような度胸試しに連れてこられたのだと。

　ようするに、逆らうだけの度胸も権力もなかったのだ。しかし、彼が思うのは自身の情けない姿に対する不快感でも後悔でもなく、ただ一つの、過去を想起させる言葉だった。

（権力、か）

　ヴィレムは十歳になったばかりの子供のものとは思えぬ憂いを見せる。脳裏には魔術師レムの最期がありありと蘇る。彼には魔術師としての才能があった。けれど人を率いる、あるいは人を意のままに操る技術はなかったのかもしれない。

　誰よりも古代王朝の復権を願った者が、その王朝に裏切られたのだ。なんとも皮肉なことである。

「ヴィレム様、しっかりなさってください。逃げましょう！」

　と、クレセンシアに手を握られたところで、ヴィレムは我に返った。ああ、そうだ、まずはこの場をなんとかしなければ、と。

　そうこうしているうちに、黒い塊は崖から跳躍、すっと降り立った。先ほどヴィレムが着地に失敗して、したたかに頭を打った崖から。

　ヴィレムは目の前にいる黒い魔物を見る。真っ黒な塊の中には鋭く輝く爪と牙。狼の魔物、ダークウルフである。

「なんだ、小型の魔物じゃないか。あの程度、どうということもない」

　ヴィレムは敵に掌を翳し、そして魔術を起動させる。

　敵を四方八方から追い込む刃を生み出す魔術『封風刃』だ。魔術師レムの十八番であり、低位の魔物であれば脱出方法などなく、完膚なきまで打ち倒す強力な魔術。

　魔力が高まり、いよいよ魔術となって魔物に襲い掛かる。

「食らえ、我が魔術を。封風刃！」

　ヴィレムの前方に幾何模様が浮かび上がり、そこから一陣の風の刃が放たれる。一筋の軌跡を描きながらダークウルフへと向かっていき――ひょいと躱された。

　たったそれだけで後に続く刃はなく、幾何模様は消え去ってしまう。

　ヴィレムはしばし呆然としていたが、クレセンシアは驚きの声を上げる。

「ヴィレム様！　魔法が使えるようになったのですね！」

　そこで彼は思い出した。そもそも、ヴィレム・シャレットという貴族の末っ子は、ろくに魔法が使えなかったからこそ、あのような貴族の子弟に馬鹿にされる羽目になり、抵抗もできずにこのような場所に連れてこられなければならなかったのだと。

　なんということだ、と落胆する暇もなかった。
　ダークウルフはヴィレムのところ目がけて走り始めている。クレセンシアが咄嗟に小刀を構え、ヴィレムを守らんとする。

「逃げてください！」

　クレセンシアが叫ぶ一方で、ヴィレムは手足を軽く動かし、それから幾度となく魔法の起動とキャンセルを繰り返していた。そしてようやく、彼は一歩前に踏み出した。

「問題ない、俺が倒そう。シア、心配はいらないよ」
「ですが――」
「大丈夫だよ。俺が君に嘘を吐いたことがあったかい？」
「……本当なのですね？」
「それを今から証明してみせよう。見ていておくれ」

　ヴィレムは向かってくるダークウルフに対して悠々と近づいていく。そして敵が牙をむいた瞬間、一気に懐に入り込んだ。

　瞬間、彼の体には幾何模様がうっすらと浮かび上がっている。『身体強化』の魔術だ。
　それによって強化された肉体により、ヴィレムは敵のおとがい目がけて蹴りを叩き込む。到底子供が持ちうる力ではありえない衝撃にダークウルフは息をすることもできず、意識を保つことだけで精一杯だった。

　続けて怯んだ狼の頭上に、横に、下に、前に、無数の幾何模様が重なり合いながら生じる。
　それらは僅かばかり時間差を与えられながら、風の刃を放っていく。

　息も吐かせぬ連続攻撃で魔物は一瞬にして細切れになり、もはや動かなくなった。あっと言う間の出来事だった。

「……すごいです！　ヴィレム様はやはり偉大なるお方となるべく、才能を秘めておられたのですね！　このクレセンシア、感動いたしました！」
「そ、そうか？　うん、ありがとうシア」
「ところでどのような魔法をお使いになられたのですか？」

　クレセンシアは可愛らしく小首を傾げ、うーんと唸る。彼女にとっては難しかったのも無理もない。なんせ、彼女はまだ十歳なのだ。

　しかし、ヴィレムにとって大した技術ではない。いや、大したことなどできなかったから、あのような方法になった、といったほうがいいか。

「シアも知ってのとおり、簡単な『身体強化』の魔術と『風刃』の魔術しか使っていないよ。タイミングよく適切な位置に魔術を発動させただけさ」

　魔術師の戦いとは、高位になればもはや予測の戦いとも言える段階に達する。魔法の起動から作動までのタイムラグを計算しながら、相応しいものを選ばねばならない。

　しかもそれだけではなく、同時に近接戦闘における力もまた要求されることになる。

「はい、『身体強化』は見事な発動で、素晴らしい蹴りでした。ですが、『風刃』というのは単発だったと思うのですが……」
「うん、だからいくつも同時に起動したんだよ。そうすれば、単発でも敵が逃げられないほどの数を賄える」

　クレセンシアは急に力を得たヴィレムを見て、すっかり感心していた。
　ヴィレムは違和感なく使いこなしたその力を、ようやく自分の中で消化していく。しかしまだ彼の肉体にレムの技術が定着したとは言い難い。

　このまま自分と魔術師レムの関係を少し整理しようと思ったが、いまだ怯えている子供二人が目に留まったので、ヴィレムは持ち前の能天気さで細かいことは後回しにすることにした。

「君たち。今日のこの遊び(・・)はなかったことにしよう。なんせ、父上にばれたら怒られてしまうからね」

　そう告げられると、彼らのほうは頻りに頷くばかりであった。

　ヴィレム・シャレットは魔術師らしからぬ、無邪気で屈託のない笑みを浮かべる。慌てて駆け出した少年たちを見送ってから帰途についた。

　その隣に、クレセンシアがやってきて、元気よく頭を下げた。

「ヴィレム様、先ほどはありがとうございました！」
「しかしこのように泥だらけになっては、父上に怒られてしまうね、貴族としての自覚が足りぬ、お前ももう十になったのだから、と」
「では私がこっそり洗って差し上げましょう。ヴィレム様の英雄譚が始まったことも、この私の胸にだけ潜めておきます」
「それまた大げさな」

　ヴィレムは子供らしく笑う。
　クレセンシアとの変わらぬ日常であった。
　ヴィレムは王都における仮の屋敷に戻ってくると、そそくさと風呂に入り着替えを済ませ、何食わぬ顔で父イライアス・シャレットに挨拶をし、ようやく自室に戻ってきた。

　慣れないベッドに倒れ込むと、ゆっくり瞼を閉じる。今でも思い出すのは、あの炎の熱さだ。いや、炎が理由ではないかもしれない。腹の奥に抱えたままの感情が、あのときの激しさを持ったまま、ずっと蟠っているのだ。

　どこで誤ったのか、どこで失敗したのか。自問するのは、誰であろう。

（俺はヴィレムであり、レムでもあるのだろう）

　ヴィレムはそんなことを思う。
　魔術師レムが最後に放った魔術は、あくまで遺伝子を残すものにすぎない。レムの記憶の一部分が含まれた遺伝子をあちこちにばら撒いておき、やがて適切な環境になると発現するように仕組んだのだ。だから同じ遺伝情報の一部を持つだけで、自己の同一性を保っているわけではない。

　遺伝子が本体であるとするならば、このヴィレムはレムである。しかし逆にそれ以外の――いわば他人からどう認知されているか、あるいは環境による変化も含めるのなら、ヴィレム以外の何者でもないことになる。

　そして彼が誰かからレムであると認知されることはもはやありえないだろう。どうにも、あれから十年や二十年ではきかない年月が流れているようだから。不老の大賢者でもない限り老衰で亡くなっているに違いないし、そんな知り合いがいた覚えもない。

（いよいよこの世界で知り合いなぞいやしない天涯孤独の身に成り果てたのだ）

　ヴィレムがもっともらしい悲観に暮れていると、ドアがノックされた。
　体を起こし、少しは貴族らしい居住まいへと戻しながら返事を一つ。

「はい、どうぞ」
「お邪魔します……」

　おずおずと入ってきたのは、クレセンシア・リーヴェ。
　彼女はお気に入りの寝衣に着替えており、枕を抱きかかえている。なんとも可愛らしい、夜の訪問者であった。

「シア、どうしたの、こんな時間に」
「えっと……昼間のことですが、イライアス様は特に気付いておられない様子でした」
「ああ、父上はそうだろうなあ。いや、気付いていて、その上で気にもしていなかったのかもしれない。魔法が使えない末っ子なんぞ、可愛くもなんともないだろうから」
「ヴィレム様……」

　クレセンシアは言葉を失ってしまう。シャレット家におけるヴィレムの扱いを知っていたからこそ、かける慰めは見つからなかった。
　そんな彼女に、ヴィレムは自嘲を零した。

「だから兄上の代わりとして、こんな王都の学園に通わせようとした。貴族の子弟が集まると言えば聞こえはいいが、ようは体のいい人質だ。貴族が反乱しないようにするための」

　クレセンシアは黙ってしまう。ぺたんと狐耳が倒れ、どうしていいのかわからない、という悲しげな顔をしていた。

　ヴィレムはそんな彼女に、にっと笑う。
　そこにふて腐れた態度はもはやなく、自信と夢に満ち溢れた口調で朗々と語る。年相応の少年の姿だった。

「学園に入れられるのは十五歳から。たぶん、幼いと病気で死ぬ可能性が高く厄介だから、その年からなのだろう。そして俺は今十歳。まだ五年もある。そう、五年もあるんだ」
「……なにをなさるつもりなのですか？」

　クレセンシアがじっと純粋な瞳を向けてくる。ヴィレムはなんだかいい気分になっていた。だから、口が回る。

「天下を取る。……と言いたいところだけれど、そこまではいかない。だから俺の魔術師としての力と、それから人を動かす魅力を身に付けたい」

　権力とは言わなかった。ただの権力だけでは成功するとは思えなかったから。人を貶めるのには十分でも、天下人には相応しく思えなかったから。

　それが本当に、かつて魔術師レムが見落としていたものなのかはわからない。もうあのときの真実を知るものは生きていないのだから。

　けれどここからはヴィレムの物語だ。今度は、ヴィレム・シャレットは成功させてみせる。
　それからつい、彼は続けた。途方もない夢を。

「俺は聖域を奪還する。大望をこの手に掴んでみせる！」
「ヴィレム様なら、きっとできます。信じています」

　クレセンシアは驚いたようだったが、満面の笑みを浮かべた。
　ヴィレムは幼いときからずっと、この少女が傍にいてくれたことを思い出す。ろくに将来性も見いだせない貴族の末っ子と一緒にいてくれたことを。

　なぜそうなのか、ヴィレムは聞けなかった。けれど、じっとクレセンシアを見ているとその理由がわかる。感情よりもずっと深いところに、それは刻まれていた。

　ヴィレムはさっとクレセンシアを抱き寄せ、ベッドに誘う。
　大胆な行動に驚くクレセンシア。といっても、お互い子供なので、まったく色気とか大人の雰囲気なんてものとは無縁なのだが。

　そしてヴィレムは彼女の狐耳を撫で、尻尾に触れる。懐かしく変わらない感覚がそこにある。

「ヴィレム様？」
「なんでもないよ。クレセンシア。いつもありがとう」

　ヴィレムは思わず笑わずにはいられない。
　遺伝子はたとえ長い年月を旅しても、変わらず二人分が共にあった。

「そういえばシア。用事って結局なんだったの？」
「なんでもありません。もう済みましたから」

　そういってクレセンシアは笑った。


　　　　◇


　翌日からヴィレムは精力的に動き始めた。まずは世界の情勢を知るところから始める。魔術の訓練も悪くないが、同じ轍を踏むのは避けたい。うっかり禁断の果実に手を出して投獄されることになったら目も当てられないので、忌避されるような行為は慎まねばならない。

　特に子供となれば、侮られるのが常だ。優秀であっても、逆に無能であってもよい顔をされることはそう多くはない。

　特に合理的な考えを好むヴィレムにとってはくだらないことにも思われたが、レムの失敗から学ばねばならない。

　ヴィレムはポケットにいくつかの貨幣を詰めて、クレセンシアとともに王都に繰り出していた。
　道行く人々は田舎のシャレット領と違って洗練されているし、活気だってまるで違う。

　初めてここに来ると決まったとき、随分と落胆したものだが、視点を変えてみればなんとも楽しげではないか。

　隣の少女はと言えば、珍しげな野菜類を見ては目を輝かせて「今晩はどうしましょう」とレシピを考え、都会染みた装飾品を見ては「ヴィレム様に似合いそうです！」と破顔する。

　だから来てよかったとヴィレムは心底思うのだった。
　買い食いをしたり寄り道をしたりしながら中心に向かって進んでいくと、ようやく目的の建物が見えてくる。

　他の家々の数倍もあろう高さで、全体は石造りで出来ており、窓がステンドグラスで彩られている。
　この巨大な建造物には人類数百年の知識が詰め込まれていると言われている。なぜ数百年かといえば、この王立図書館を建造した当時の王が珍しく知識に貪欲であったために書物の収集が始まったが、それ以前の王は知識を重要視しておらず失われてしまった部分が多いからだそうだ。

　ヴィレムは屈強な警備兵にじろりと睨まれてなお怯まずに、図書館へと足を踏み入れようとする。
　ここ王立図書館は一般に貴族や王族、有力な豪商、あるいは知識人が利用するものであり、子供が来るような場所ではない。そして王立ということで、国の財産を守るため、警備もそこらの日がな一日欠伸しているような兵とは異なる。

　それでもヴィレムは涼しげな表情のままだった。そしてクレセンシアもまた、笑顔で彼に続く。その異様な光景は、幼いながらの無邪気さとは一線を画するものだった。

「入館料をここでお支払いください」

　無下にされることもなく、受付の女性が優雅に頭を下げた。その仕草から見るに、もしかすると、どこかの貴族の娘なのかもしれない。

　ヴィレムはポケットから金を取り出して二人分支払う。王都で使うべく貰ったお小遣いはそれで底を突いてしまう。けれど、なくなったものはいずれ稼げばいい、とヴィレムは大胆な払いっぷりを見せる。

　中にも兵がいることもあって、しかと監視の目は行き届いているが、誰かに見咎められることもなく、ヴィレムは早速知識の宝庫に足を踏み入れた。

　知りたいことと言えば、まずは歴史だ。
　これに関してはヴィレムはあまり知識がなく、幼少時代に勉強をしてこなかったのが悔やまれる。というのも、魔法を使いたいがあまり、そちらにばかりかまけて座学を疎かにしていたのだ。今となってはもう少し別のことをしていれば、と思うが、それくらいの年頃の子供なら無理もない。

　僅かな時間も無駄にはしないとばかりに本に飛び付き、読み漁る。
　魔術師レムの時代とは違う文字が使われていることもあって、ヴィレムがなかなか読めない文字もあったりするが、そこはなんとか今ある知識を利用して読み進めていく。

　すると、ヴィレムは驚きの記述を目にした。

『数百年前（一説によると千年ほど前とも言われている）、古代王朝は魔術師レムによって聖域の奪還に成功するも、その後疫病によって撤退を余儀なくされ、王の病死や異民族の進攻などが相次ぎ滅亡した。聖域の統治後、僅か一年足らずのことであった』

　ヴィレムは怒りを通り越して呆れ果ててしまう。あれほどまでに腐心して築き上げてきたものがこれほどまでにあっさりと、いとも容易く崩れ去ってしまうものなのかと。

　が、思い当たる節がないわけでもない。
　疫病や王の病死、といったものは、魔術師レムにも原因があるものだ。なんせ、聖域に存在している木々が出し続けている病原体を一時的に抑えながら、戦いを繰り広げていただけなのだから、その方法を失えば誰だって病に陥ろう。

　多少なりとも説明はしたのだが、人間は得てして自分に面倒事が回ってくるのを嫌がるもので、レムは押し付けられる形になったのだ。

　幸か不幸か、たった一人で何事も成し遂げられる力のあった彼は、誰かと共有することなく成果を上げ続け、そうして誰かに知識を分け与えることなく死んでいった。魔導王の称号を得た後に穏やかな生活をしようと考えていた彼は、あまりにも突然の処刑に、なにも残しはしなかった。

　が、そのことに対する申し訳なさなどはない。すべて奴らの自業自得であったのだから。

「それにしても……千年か。そりゃあ、変わるわけだ、なにもかも」
「はい。ですが現在、聖域はどの国の支配下にも入っていません。これは好機です」

　と、クレセンシアはあたかも聖域を取る前提で話を進める。ヴィレムよりもずっと大胆な気性の持主であったのかもしれない。

　ヴィレムは昨日のうち、クレセンシアに自身のことを話していた。けれど彼女は驚きもせず、いつものように微笑んだのだ。

　だからヴィレムもまた、あくまでしがない貴族の末っ子ヴィレム・シャレットとして、名を上げていこうと思うのである。

　調べ物を続けていくと、今では魔術の技術は失われてしまったことが明らかになる。神が授けた奇跡的な現象として信仰されており、それを魔法と呼んでいるそうだ。この辺は、宗教の影響が大きいようだ。

　これもまた皮肉なことに、魔術を誰よりも求めたレムの死、ひいては古代王朝の滅亡から、魔術が不可侵のものと見られる傾向が強くなったせいらしい。

　むしろ、このほうがやりやすいかもしれない、とヴィレムは踏む。簡単に相手との差をつけられるからだ。といっても、ヴィレムという肉体も彼らと同じく、現代のものであるのだが。

「さて、魔法はこのようであったが、ならば武術はどうであろうか。魔法が使えない分、発展しているやもしれない」
「はい。ではお邪魔させていただきましょう」

　図書館を出ると、クレセンシアとともにヴィレムは練兵場へと赴く。
　入り口の重い鉄の扉を開けると兵たちの掛け声と熱気によって出迎えられた。
　剣を振る兵たちは、熱心に励んでいる者もいれば、やる気もなくいかにしてさぼるかばかり考えている者もいる。しかし運命というものは実に酷で、彼らのやる気をあざ笑うように、てんで無関係に才能を振り分けたらしい。

　汗を散らしながら剣を振る男は、隣で汗一つかかずにひどくゆったりと剣を振る男を極力気にしないようにしつつも、苛立ちと妬みのこもった目をときおり向けずにはいられない。中年の男性は、後ろから聞こえてくる、若者から発せられる切れのいい風切り音に焦りを覚えずにはいられない。

　願ったものが願っただけ貰えるようになんて、できてはいない。ましてここは王都。才能や実力だけではなく、地位や身分、境遇のまるで違う兵が一か所に集められているのだ。軋轢が生じないわけがない。

　そんな荒くれ者たちの視線が、一か所に集まっていた。
　身なりは立派なものではないが、一瞥で平民とは違うとわかる少年と従者の少女だ。

　はてさて、そのヴィレム・シャレット、刺々しい視線もものともせず楽しげに辺りを見回し始める。隣のクレセンシア・リーヴェはヴィレムのほうをチラチラと見ている。なにも怯えているわけではなく、ヴィレムの態度がこの場に相応しいものかと気掛かりでならないのだろう。

　が、そんなクレセンシアの心配は、ヴィレムの嘆息とともに裏切られることになった。

「シア、あまり見ないほうがいい。下手なのを見ていると癖が移るよ」

　挑発とも取れるヴィレムの言葉は、はたして熱気と掛け声の中、どれほどの兵に届いたことだろうか。不快感と歯ぎしりの音を数えることができた者がいれば、きっと息を呑んだに違いない。

「……癖というものは、移るものなのですか？」
「ああ。人の動きを見ていると、我々の頭も同じように働く仕組みになっているんだ。つまり、優れた動きの者を眺めていれば、いつしかその動きは自分のものになる。といっても、どのように体を働かすかという戦略を考える部分であって、何度も反復練習しないと身に付くものではないけれどね」
「つまり、どれほど自身の体に優れた命令を与える軍師になろうとも、座ってばかりでは剣士になどなれやしない、ということですね」
「そう。だから俺たちは怠惰という脂肪を身に付けないようにしなければね」

　ヴィレムが言い終わったところで、一人の兵がつかつかと歩み寄ってくる。比較的大柄な男性で、腕っぷし自慢なのだろう、筋骨たくましい肉体には血管が浮き出ている。

　威圧感たっぷりに見下ろしてくる相手に、ヴィレムはこれまた呆れて嘆息した。わざわざ自己を大きく見せようとする輩に、目を見張るものはない。力があるならばおのずとわかるだろうし、なにより力を小さく見せようとしてもなお余りあるものなのだから。

「おい坊主。ここはお前みたいなお坊ちゃんが来るような場所じゃあねえぞ」
「お遊びで剣を振る場所でもない、と俺は思うけれどね。ぜひ見せておくれよ、ここで一番腕が立つ男の技を。見惚れるような一振りを」
「遊んでやるよ、ガキ。身の程ってものを――」

　男が口の端を上げた瞬間、ヴィレムは右前方に踏み込んで男の手首を軽く握って握力を奪い、手にしていた剣をさっと取り上げる。

「こんな子供(・・)に奪われるようじゃ、この筋肉の中には空気でも詰まっているのだろうか。さあ、一番強い奴を出しておくれ。俺はその者に遊んでもらいたい」

　ヴィレムが言うなり、男は激昂のままに腰に差していた剣を抜いた。これまで訓練に使っていた刃引きされているものとは違い、刃が煌めいている。

「ヴィレム様、口が過ぎます」
「ああ、悪かった。特に君たちを馬鹿にする意図はないのだ。ただ、俺は実力がある者の剣技を見たいのだよ」
「あまり変わっておりません、ヴィレム様」

　クレセンシアが嘆息するも、ヴィレムは堂々たるものだ。子供らしい傲慢さと、その身に有り余る経験がそうさせる。
　相手がすらりと剣を構えると、ヴィレムもまた左半身を引き、右手を前に着き出すような形で剣を構えた。

　が、重い。そもそも今手にしているのは両手剣であり、まして彼は子供の身。その構えが不適切なことを知るなり、ヴィレムは両手に持ち替える。それでもなお、ろくに振ることはできそうもなかった。

「どうした、剣も持てねえってか」
「そりゃあね。俺のような子供が、なにもせずに振り回せるはずがあるまい」

　男はにやりと笑みを浮かべ、ヴィレム目がけて切り掛かってくる。無論、寸止めするつもりであろう。

　しかし、ヴィレムの表情は変わらない。遠巻きに見ていた者たちの顔さえ、しかと見えていた。

　すっと踏み込み、魔術を発動させる。
　一瞬だ。ほんの一瞬、男が視線を定めようとした僅かな隙に、ヴィレムは一瞬だけ強化された膂力で敵の剣をいなし、そのまま滑らせるように首筋へと突き付ける。

　ごくり、と息を呑む音がやけに大きく聞こえる。

「なにもしなければ、ね」

　からん、と乾いた金属音が鳴った。ヴィレムは男に突き付けていた剣をさっと引き、辺りを見回した。自ら行ったこととはいえ、歓迎してくれる雰囲気はない。

　しかし、それでもよいとヴィレムは思っていた。この子供の体でどこまで通用するのか、試してみたいと思っていたのだから。なにより丁寧に挨拶をしたところで、侮られてろくに対応されないのが目に見えていたから。

「彼一人に勝っただけで、いい気にならないでもらいたい」
「命の取り合いでなく、稽古ということなら、歓迎しよう。では俺が勝ったときには、一番強いものを出していただこうか」
「勝てるものならな」

　吐き捨てるように言う男。

　きっと、ヴィレムは嫌われているのだろう。無理もないことだ。
　ただ生まれた身分が違うだけで優遇されて、彼らとは将来性もまるで違うのだから。そして才能だって。

　ヴィレムもそのことは知っているし、理不尽だとも思っている。だから、彼は貴族の権力で相手を押し付けるのではなく、自身の力で勝ち取ることを選んだ。そのほうがよほど、公平であろう。
　それだけでなく、ただのヴィレム一個人としても、勝ちたいと思った。それは彼の子供らしい部分でもあったのかもしれない。

「さあ始めようか」

　ヴィレムが笑い、兵たちがそれぞれ戦う準備を始める。。

「ヴィレム様、がんばってください！　クレセンシアはヴィレム様を応援しております！」
「やあ、これはこれはなんとも可愛らしい勝利の女神だ」
「そ、そそそのようなことなど！　もう、ヴィレム様、なにをおっしゃるのですかぁ！」

　クレセンシアはすっかり赤くなり、兵たちも顔を真っ赤にしながらかかってくる。

　荒い一撃を流れるように回避し、胴体に一撃を叩き込む。続く剣戟をすりあげ、そのまま頭部へ。刃引きされた剣は鈍い音を立てて、さらなる獲物を狙う。

　反応が鈍い。期待と実際の動作で距離のずれがある。時間のずれがある。魔術と体の動きが一致しない。

　ヴィレムは一つ一つ、意識的に修正しては確認していく。細かくも、着実なステップアップを実感できる時間だ。いつしか彼は額に汗を、口元に笑みを浮かべていた。

「こんの、ガキが！」

　もはや止める気などない大振りの一撃が繰り出されると、ヴィレムは懐に入り込み、喉元に掌底を叩き込む。

　とても貴族の戦い方とは思えない、優雅さの欠片も見当たらない振る舞いであった。しかし、魔術師の戦い方でもない。

　魔術師の戦いは魔術で決まる。近接戦闘であってもそうだ。剣を使うのは、生身で受け止めたくないときや、なにか仕掛けてきそうな相手に突き刺すときくらいだ。それゆえに先ほどは魔術師としての構え――剣を受け以外に重要視しない構えを取ったのだが、今はそれとも違う。

　貴族でも魔術師でもない戦い方を、ヴィレムは身に付けようとしていた。

　大きく息を吐き、剣を地面に付ける。すでに兵たちは立ち上がれないほどに疲弊しており、彼の相手をできる者はいなくなっていた。

「ヴィレム様、すごいです！　かっこよかったです！」
「ありがとう、君の応援があったからさ」

　クレセンシアはよいしょ、と小柄な身に似合わぬ剣を手に取った。

「それをどうするんだい？」
「ヴィレム様の動きを真似するのです。ヴィレム様は先ほどおっしゃっていました、何度も反復練習しないと身に付くものではないと。ですから私も頑張るのです。えいっ、えいっ」

　クレセンシアはちょっぴりよたよたしつつも、剣を振るう。
　いや、振り回されているといったほうが近いかもしれない。彼女はしばらくそうした後、おもむろに剣の表面を撫でる。すると幾何模様が浮かび上がり、あたかも羽でも取り扱うかのように、クレセンシアは軽々と振り始める。それは獣人だからこその膂力だけでは説明がつかない。

　剣そのものに力を加えることで、自在に扱っているのだろう。「身体強化」の魔法と同じく、力の魔術に分類されるものであり、非力な魔術師にとって近接戦闘時になくてはならない魔術だ。しかし、これほどまでの流れるような扱いは、熟達した魔術師でもなければできない芸当だ。

　そうなるとクレセンシアは次々とヴィレムの動きをトレースしていく。ぎこちないものも何度か繰り返すだけで、まったく意識せずに行えるようになっていくのだから、まったく驚きである。

　そうしてヴィレムが見惚れていると、足音が聞こえてきた。「お前ら、さぼってないでちゃんと――ってどうなってんだこりゃ。てめえら、まだおねんねの時間じゃねーぞ」

　たった一人で入ってきた男は倒れている兵たちを見て、呆れたように零した。
　それからせっせと剣を振るクレセンシアを見て、驚き呆れた表情を浮かべる。無理もないことだ、長らく一緒にいたヴィレムでさえ、驚かずにはいられない上達速度なのだから。

　ヴィレムはその男を上から下まで眺める。
　二十代ほどの若さでありながら口元には無精ひげを生やしており、それに見合った気だるげな態度。しかしその瞳に、見る者が見ればわかる秘められた強靭な意志。そしてなにより袖口から覗く引き締まった筋肉が、一目でわかる強者の証であろう。

　ヴィレムは試してみたくなる。自分の魔術師としてではなく、剣士としての技量はどれほどのものであるのかを。当初の見て覚えるだけの予定は、いつしか頭の片隅から欠落していた。

　抑えきれない興奮に押し出され、口から言葉が飛び出す。

「歴戦の強者とお見受けしました。お手合わせ願いたく」
「あ？　嫌だね、ガキのお守りは趣味じゃない」

　すげなく返され、ヴィレムは唖然とする。これほどの者ならば、戦いへの情熱だってあるはずだ。なにか理由があって失っているのか、それともやはり子供と侮られ、相手にもならぬと断じられたのか。

　ヴィレムはしばし煩悶を続けていたが、その視線が不意に男の胸元にある首飾りに行った。決して豪華な作りのものではない。しかし、庶民が手に入るようなものでもなかった。この出世街道の場末にいる兵たちには到底相応しくないものだ。

　ヴィレムはしばし思い悩み、けれどふと思い切って賭けに出ることにした。　

「こんなところで終わりたくないのですか？」
「……あ？」
「取り立てて言うべくもない、一介の兵で終わる未来に腐っているのではないですか、と尋ねたのです」
「言うじゃねえか。いいぜ、一介の兵(・・・・)に打ちのめされても、泣くんじゃねえぞ」

　男は足元に転がっていた剣の柄に靴を引っかけて蹴り上げ、ぱっと手に取る。
　ヴィレムもまた、下げていた剣を構えた。

　じっと相手の構えを眺めて、ヴィレムはようやく確信した。この男、やはりこの王都の出身ではない。どこかの騎士か貴族といった出自だ。ほかの兵たちのものとは異なり、独特でありながら洗練された構えだったのだ。我流であったり、数多の流派が混じり合っていればこうはならないだろう。

　伝手や財力、はたまた相続権、家の影響力が小さすぎたからこそこのような役職に甘んじているのだという、ヴィレムの推測は果たして当たっていたようだ。ヴィレム・シャレットという貴族の末っ子だからこそ、感じ取ることができたのかもしれない。

「ヴィレム様ー！　頑張ってください！　クレセンシアがついておりますよー！」

　彼女は少し離れたところでぴょんぴょんと飛び跳ね、尻尾や手をぶんぶんと振り、全身で応援の意を示してくれる。

「けっ、モテるねえ、少年」
「ええ、できる男というのは、雰囲気からして違うものですから」
「ほざけっ！」

　男が一足飛びに切り込んでくる。
　速い。繰り出された剣を見るなり、ヴィレムは軽く受け流して横っ飛びに距離を取る。

「やるじゃねえか、でも逃げてばかりじゃ勝てねえぜ」

　男はますます勢いづいて、右に左に揺さぶっていく。
　付け入る隙を与えない連続攻撃が放たれると、ヴィレムは下がるばかりになる。

　が、男が言うように、下がってばかりでは勝機はない。体格で劣り、魔術もこれまでの戦いで使い過ぎている。このままではじりじりと敗北へと押し出されていくだろう。いつかどこかで、勝利への道を切り開かねばならないのだ。

　数度の打ち合いの後、横薙ぎの一撃が来る。これまでいくつの首を取ったのかと、感じさせる太刀筋だ。

　しかし瞬間、ヴィレムは前方に飛び込んだ。ここが勝負どころだった。

　身長の差が有利に働いて見事懐に入り込むと、ヴィレムは渾身の力で剣を胴体目がけて切り上げた。

　が、襲ってきたのは鈍い衝撃。蹴りだ。
　小さな彼の体はふっと宙に浮かんでいく。が、そこで気を失うこともなければ、痛みに悶えることもない。自身のすべきことは経験(・・)でわかっていた。

　咄嗟に風の魔術で体勢を立て直し、受け身を取った。
　そのときすでに相手はすぐそこに迫っている。剣を掲げている。今にも切り掛からんとしている。

　ヴィレムは思わず左手を前に出しかけた。彼の経験が無意識のうちに突き動かしたのだ。発動が早い風の魔術なら確実に仕留められる距離であった。

　が、その手をすぐに引っ込める。今は魔術師として戦っているのではない。あくまで剣士ヴィレムとしてこの場にいるのだ。それが幼い矜恃であったとしても、今の彼にとって大事なものであることに違いはない。押し隠すことはできなかった。

　すっと、首筋に剣が当てられる。ヴィレムは真っ直ぐに男を見上げた。

「……参りました。お見事です」
「なあ、さっき……なにをやろうとした？」
「なにも。……いえ、敗者は多くを語るべきではないでしょうから、剣士として失敗したとだけ」

　男はしばしヴィレムを見ていたが、やがて剣をそこらで寝ている男に放り投げた。すると寝ていた男はすぐさま起き上がり、剣をそそくさと回収していた。すでにおねんねの時間が終わっていても、打ち合う干戈の音に起き上がることができなかったのかもしれない。

「お前さん貴族、か」
「おや、どうしてわかったのですか？」
「わからないわけねえだろ。その年で魔法を使い、従者もいる。そんなガキがあちこちにたくさんいてたまるか」
「そういうあなたもそうなのではないですか？」
「いいや。取るに足りない騎士の三男坊さ。お前さんらとは違う」

　騎士と貴族。そこには明確な差があろう。
　仕える者と使う者。戦う者と戦わせる者。領地を持つものと、与える者。
　なにもかもが違う。責任も役割も。

　けれど、そこから程遠い末っ子にもなれば、未来はそう違わまい。その先は、自分自身に委ねられている。

「もう一度お手合わせ願えますか」
「いいや、ガキをいじめるのはもうたくさんだ」
「そうですか。……シア、帰ろうか」
「はい！　帰りましょう、ヴィレム様」

　ぱたぱたと尻尾を振りながらクレセンシアが駆け寄ってきて、ヴィレムは練兵場を後にしようとする。
　ここで起きたことは、たぶんなかったことになるだろう。大の大人が、子供にいいようにあしらわれたなんて、格好悪くて言えやしないから。

　今日はいい運動になった、とヴィレムが扉に手をかけたとき、後ろから声はかけられた。

「お前さん、名前は？」
「ヴィレム・シャレット。しがない貴族の末っ子さ。あなたは？」
「シオドア・アーバス。取るに足りない騎士の三男坊だ。凡庸に成り下がらないよう、期待している」

　二人は一度だけ視線を交わす。そうしてヴィレムは笑った。

「次は大舞台で会いましょう。そのときを楽しみにしています」

　扉の向こうに、彼の姿が消えていく。
　それから街に出ると、ヴィレムは自身の汗と泥にまみれた姿に苦笑した。またしても父上に怒られるかな、と。

「ヴィレム様、先ほどあれ、かっこよかったですね。男と男は視線で語るというやつですか？　だから多くは語らないのですか？　クレセンシア、憧れちゃいます」

　狐耳を大きく立て、楽しげに尻尾を振るクレセンシア。
　彼女に悪意はないのだろうが、ヴィレムはちょっと気恥ずかしくなって、あえてそっぽを向いた。

「人と人との付き合い方というものは、いろいろあるのかもしれない。人を動かすということは、思っていた以上に難しい」
「それはそうですよ。人の数だけ思いがありますから」

　クレセンシアはヴィレムの前に回って顔を覗き込んでくる。彼はぐっと拳を握り、無理やりにでも大きく笑った。

「次は勝つよ、絶対に。次この王都に来るときは、俺はただの貴族の子ではなく、大魔術師として赴くときなのだから」
「はい、頑張りましょう！」

　ヴィレムはそうして次なる目標を胸にするのだった。子供の夢物語が具体的な形を帯び始めた瞬間でもあったのかもしれない。
　隣にクレセンシアがいれば、それだって夢じゃない気がした。「ヴィレム、準備はいいか？」
「はい。滞りなく」

　ヴィレムは父イライアスとたったそれだけの会話を交わすと、クレセンシアとともに馬車に乗り込んだ。

　一方、父は騎士とともに別の馬車に乗る。長兄とは一緒に乗っているのに、と悲しく思ったのは、ヴィレムが今よりずっと幼いときまでだった。

　今日は学園に行く日だ。これが王都に来た理由なのだが、魔術師レムの記憶を継いだヴィレムにとって、すでにどうでもいいくだらない戯れのようにしか感じられなかった。

「ヴィレム様、背筋を伸ばしてしゃんとしてください。ご立派なお姿が台無しです」
「それはだらしない姿の俺は格好悪いということか。いかんな、それはいかんな。魔術師たる者いかなるときも、その気風を身に付けていなければならない」
「悪ぶっても気品の好さは隠せないのですね。……ところで今は貴族の末っ子ではないのですか？　魔術師としての出番があるのです？」

　クレセンシアが小首を傾げ、ヴィレムが嘯いてみる。

「いついかなるとき、天変地異が起きて魔物が襲い掛かってくるかもわからないからね。覚悟だけはしておかねばなるまい」
「なるほど。ヴィレム様は問題児なのですね！」

　楽しげなクレセンシアに、ヴィレムは「それはちょっと違うけれど」と苦笑した。
　それからゆっくり進み始める馬車の中、ヴィレムは退屈そうにしていたが、ふと思い出して袋の中から風車を取り出した。

　そして手を翳して風の魔術を発動させる。
　いくつもの幾何模様が浮かび上がり、そこから風が吹き出した。

　からから、と音を立てて風車が回るのをヴィレムはじっと見つめている。
　クレセンシアは狐耳を動かしながら音を拾っていたが、やがて閃いたとばかりに耳と尻尾をぴんと立てた。

「回転数が一定ですね」
「自分自身が思っている魔術と実際に発動しているものとの誤差を少なくしなければ、思わぬミスを招いてしまうからね。だから、こうして微調整をしていくのさ。風車は回転数で測れるから、丁度よくてね」
「ヴィレム様が、児戯に目覚めてしまったのかと思いました」
「もうそんな歳ではないよ」

　言いつつ、ヴィレムは手を止めない。

　クレセンシアも先ほどの言葉で思うところがあったのか、懐の小刀を鞘ごと取り出して、力の魔術で浮かべてみる。ピタリと静止したかと思いきや、ほんの僅かばかり力が拮抗せずに動いてしまったりもする。

　僅かな誤差ではあるが、これがいくつも重なると結構な違いになってしまうことだってある。その差をなくすべく努力するが、あちらを立てればこちらが立たず、小刀はなにかしら予想せぬ動きを見せる。

　基礎的な訓練は大事であるが、上達すればするほど、成果が目に見えにくくなる。それゆえに疎かにする者は少なくないが、そのまま続けていてもいずれ、この基礎訓練に戻ってくることになる。だから幼く魔法の出力が低いうちにこそ相応しい修練であるとヴィレムは思っていた。もっとも、これくらいの年頃の子が、このつまらない練習に励んでいるのも奇妙といえば奇妙なのだが。

　雑談を交えながらそうしているうちに、馬車は学園に辿り着いた。クレセンシアといると、あっと言う間の道程だった。

　学園からは迎えの者が出てきて、父イライアスが対応する。
　まずは学園長のところに案内されるとのことだ。この状況でヴィレム自身がすべきことは特にない。

　子供は親の気を引くために目立というとするものだが、弁えている子ならば、時と場合をしっかり見極めることができる。そうした賢い子を演じるのが今のヴィレムの役割だった。

　案内の者たちがときおりヴィレムを気に掛けるが、彼のほうは「お構いなく」とまったく取り付く島もない。それゆえに彼らはイライアスとばかり会話するようになり、ヴィレムは呑気に学園内を眺めることができた。

　今日は丁度、入学の五年前らしく、入学予定の生徒たちもちらほら見える。授業なんかは今のところないらしく、同い年の少年少女ばかりだ。

　この学園には貴族だけでなく、有力商人など平民の子弟も通っているため、数は比較的多い。彼らにとって貴族という厄介な存在と付き合っていくのは、面倒なだけではない。ここで繋がりを持っておくことで、将来的に商売が上手くいくことも少なくないからだ。一方、ここに通う貴族たちも多くは土地を継がず、騎士や聖職者などの職に就くため、そうした一般庶民との付き合い方を学ぶ意味も存在している。

　自由に走り回っている男の子や、裕福そうな恰幅のいい父親に隠れている女の子、数人の貴族の子に囲まれ、小さくなっている身なりのよくない少年など、見れば見るほど多種多様だ。

　しかし、ヴィレムはそこに共通の線引きのようなものを見つけた。それはいわば――

「ヴィレム様。学園長はあちらですよ」

　と、考えに耽っていた彼にクレセンシアがこっそりと耳打ちした。
　ヴィレムは慌てて姿勢を正し、父の後に従って、クレセンシアに見守られながら室内へと入った。

　壁には古木の杖がかけられており、棚には珍妙な壺などの調度品が飾られている。そして部屋の主は、ジレにジュストコールという装いで、腰には立派な剣を佩いていた。

　この学園は国立であり、国に仕える文官・武官などが教職員を務めている。任期はそこまで長くなく、出世に繋がるような出来事もそうそう起こらないため、いわば左遷先なのだろう。だから、のんびりしているといえば聞こえはいいが、結局のところ覇気がないのだ。

　ヴィレムは相対する男を見て、

（このような環境に甘んじている男というものは、自らの不運を嘆くばかりになるか、不満を全身から迸らせているか、このように濁った瞳で諦めるのだろう）

　などと憐みにも似た感情を抱く。
　が、表面上は努めて柔和であろうとした。今は貴族の末っ子なのだから。

「こちらが我が息子、ヴィレム・シャレットでございます」
「ほうほう。賢そうな子でございますな」

　イライアスはヴィレムに挨拶するよう促した。
　ヴィレムはそのひどく事務的に対応する男に向き直ると、優雅に片足を引いて一揖する。子供の身ゆえに風格なんてものは見てくれにはひとつもないが、貴族然として見えるのは、彼の堂々たる態度が理由であったか。

「ヴィレム・シャレットと申します。此度は貴重なお時間をいただき、誠にありがたく存じます」

　元来、口下手な彼にしてはよく話したほうだろう。
　全くの緊張を見せない彼に、学園長は驚いたようだった。

「いやはや、これは素晴らしい挨拶ですな。将来が有望なことです」

　たかが田舎の貴族におべっかを使う一方、子供だからと侮っているのが見え隠れしていた。
　ヴィレムはなにも言わず、父が会話を終えるのを待った。

　部屋を出ると、待っていたクレセンシアと目が合った。彼女はイライアスに小さく礼をする。
　イライアスはクレセンシアに一瞥をくれることもヴィレムを見ることもなく、独り言のように呟いた。

「私はこれから所用がある。その間、お前は自由にしているといい」
「では、学園内を見て回ることにします」
「ああ。ではな」

　イライアスは騎士とともに離れていく。おそらく貴族の中でも社交辞令など色々あるのだろう。
　彼らの姿が見えなくなると、ヴィレムはようやく一息吐いた。

「ヴィレム様、大丈夫ですか？　先ほどから上の空でしたから、心配です」
「大丈夫だよ。少しね、窮屈に思えたのさ」
「では衣服を新調いたしましょうっ」
「そういうことじゃあないよ。これはシアが仕立ててくれたものだから、狂いなんかあるはずもない」

　ヴィレムが衣服の裾をつまみながら笑うと、クレセンシアは実に嬉しそうに尻尾を振る。
　それから彼は、クレセンシアを学園内の冒険に誘った。
　こうして見ていると、子供たちの多くはヴィレムとは対照的に、この学園に希望を見出していることが窺える。

　平民の少女が貴族の衣装に憧憬を抱いていたり、少年が彼らの剣に目を輝かせていたり、理由は様々だ。
　しかし、構図としてはどれも決まって、平民が貴族を羨むものとなっている。これが先ほど、ヴィレムをうんざりさせた理由の一つだ。

　どれほど身分が高かろうと、中身が伴っていなければなんの意味もない。そんなものを意識する子供たちをヴィレムは見るが、どうにも仲良くなれそうもない、と思うばかりだった。

　一方で、貴族の子たちは平民たちとはまるで違う。従者とセットでいるためすぐに見分けはつくのだが、誰も彼も覇気がない。しかし無理もないことだろう、ここにいるのは才能がなかったり、未来に希望を持てない貴族の三男や四男ばかりなのだから。

　しかしどのような立場や境遇であろうと、英雄になる者は、得てして他人とは異なる雰囲気を纏っているものだ。そうでなければ、誰も付いてくることはないのだから。もっとも魔術師レムの場合、力だけしかなかったからこそ、最後には失敗に終わったのだが。

　いずれはここで、なんらかの伝手を作ることになる。いわば大敵に立ち向かうための後ろ盾のようなものだ。それは技術なんかと違い、ひどく曖昧で掴みどころがないが、けれど強力な武器になる。

　自分が一番上になるのだから必要ないと切り捨てることは容易いが、それではなんの成長もなかろう。

　ここから先の戦いは、レムの知識にないものだ。
　彼と同じ失敗を繰り返さないためにも、ヴィレム自身が探さねばならない。彼だけが歩める英雄への道を。

　そうヴィレムが決意を新たにする一方、クレセンシアは狐耳をぴょこぴょこと可愛らしく動かしながら音を拾っていたが、やがて小首を傾げた。

「あの、ヴィレム様。新入生たちだけにしては、なんだか学園内が騒がしいような気がするのですが」
「うん？　皆、舞い上がっているからだろうけれど……見に行ってみようか？」
「はい。ヴィレム様の冒険がここから始まるのですね」

　クレセンシアは、さきがけはお任せくださいとばかりに、ヴィレムの前を行く。
　そんな彼女の斜めに垂れたゆっくり揺れる尻尾――リラックスしている様子を見ながら、なんとも頼もしい護衛だと頬を緩めた。やはり権力だけで押さえ付けて作り上げた主従関係では、到底得られない。

　それからいくつか角を曲がったところで、クレセンシアが足を止めた。そして次の瞬間、曲がり角から飛び出した女の子が小さな悲鳴を上げながら、慌てて立ち止まらんとしてつんのめり、たたらを踏んだ。

　ヴィレムはメイド姿のその子を見て、おや、と内心驚いた。
　ヘッドドレスの近くには真っ黒な獣の耳、臀部には先っぽだけが白くそれ以外は黒に染まった尻尾が生えている。狐の獣人だ。

　ここノールズ王国では、魔術師レムを崇める宗教に保護されていることもあって、狐は広く見られるし、狐の獣人もほかの獣人よりは数が多い。しかし、獣人たちは基本的に田舎などでひっそり暮らしており、クレセンシアのように貴族に仕える者は滅多にいない。

　だからクレセンシアは初めて出会った自身と似た境遇の少女を見て、挨拶代わりに小さく尻尾を振っていた。

　一方でヴィレムは、クレセンシアはすでに足音を察知していたというのに、この少女はできておらず、あの耳は飾りなんだろうかと疑っている。しかし、貴族たちが芸術品を好むのが理由で狐を模したとするには、あの少女の毛色はまばらすぎる。

　ヴィレムがそう思うのは、あまりにも綺麗な黄金色の毛を持つクレセンシアを、常日頃から見ていたからかもしれない。

「あ、あの！」

　がばっと顔を上げる少女。その尻尾はすっかり垂れ下がっており、なんらかの不安を抱いていることが窺える。

「マーロ・アバネシー様を見かけませんでしたか！？　これくらいの金髪で、恰幅のいい、私と同い年の男性なのですが……」
「いや、見てないけど」
「そうでしたか！　お手数をおかけして申し訳ありませんでした！　マーロ様、どこにおられるのですかー、ラウハはここにおりますよー！」

　お辞儀をしたラウハと名乗った少女は、そのまま慌ただしく駆けていってしまった。
　一体なんだったのだろうか、とヴィレムは思うも、持ち前の能天気さですぐにどうでもよくなった。

　クレセンシアはラウハを暫し眺めていたが、ヴィレムの案内役を買って出たのだ、いつまでもよそ見なんかしていられない。

　それからクレセンシアの聴力を頼りに歩いていくと、やがてちょっとした人だかりが見えてきた。

　輪の中心には数人の貴族の子と彼らに囲まれた身なりのよくない少年がいる。学園長に会う前に見た者たちだ。

　雰囲気はお世辞にも柔らかいとは言い難い。どうやら権力を笠に着て、からかっているようだ。
　少年のほうはあまり表情豊かではないが、抑えきれない悔しさが滲み出ている。そんな彼は貴族たちに追いやられ、古びた鎧の前に押し出されていった。

　ヴィレムはその黒い鎧に見覚えがあった。

「魔導鎧、か。随分と古びているが……」

　クレセンシアはヴィレムにまん丸い瞳を向けると耳を直立させ、尻尾を突き出しながら、全身で興味を表現する。
　そんな彼女にヴィレムは、記憶を手繰るようにして告げる。

「魔物の一部分を用いて作った鎧で、ある程度は魔術による攻撃も自動で防いでくれるし、簡単な魔術なら行使させることもできる。だけど問題がいくつかあってね。本当は魔術ばかりを使う肉体が貧弱で非力な魔術師をカバーするために研究されたんだけど、皮肉にも纏っている間は魔術を使えないんだ」
「では、役に立ちませんね」
「魔術師たちにとってはね。でも、剣士にとってはそういうわけでもない。魔術に対する防御と身体強化の魔術をすべて鎧に任せることで、自身は剣技に集中できるからね」

　魔術師と剣士。その両方を極めようとする者は滅多にいない。どちらかを極めることでさえ、困難だからだ。しかし、接近されたらどうしようもない魔術師や身体強化の魔術を使えない剣士は、長く生きられやしないだろう。だからレムは剣技を鍛えてはいたが、あくまで魔術を行使した戦いのための技術だ。

　だが、ヴィレムは思うのだ。自分には人より多くの時間がある。ならば、より上の水準を目指せるのではないかと。だから、なにかに使うことができるかもしれない魔導鎧は、長く見ておきたかった。

　魔術師レムがその開発に携わる予定もあったのだが、魔導鎧に少し触れてみると魔術そのものに対する造詣が深まることはなさそうですぐに興味を失ったという逸話がある。だから、ヴィレムにはこれを使った記憶がなく、どんなものなのか表面上の知識しかなかった。

　そうして眺めていると、ヴィレムは歩いてくるマーロ・アバネシーを見つけた。太っちょでいかにもダメそうな典型的な貴族というのもあるが、なにより彼自身がそう名乗っているのだから、すぐに気付いたのだ。

「お前たち。なんだというのだ」
「マーロ様に見せたいものがございまして」
「俺はアバネシーだぞ。その俺に見せたいというのだから、よほど珍しいものなんだろうな」

　威張り散らしているマーロの周りには、下級貴族の子と思しき者が引っ付いている。しかし、どうにも敬意を払っているようには見えない。

　と、そこでヴィレムは思い出した。

「ああ、アバネシー公爵家か。なるほど、ふんぞり返るのも無理はない。なんせ、この国の五本の指に入る名門だからね」

　ヴィレムはひどくつまらなそうに言う。
　要するに、腰ぎんちゃくが従っているのはマーロ個人ではなく、彼の家が持つ権力だ。

　クレセンシアがマーロを見るが、おしゃべりに夢中になっているマーロには聞こえなかったようだ。

　そしてヴィレムはすぐに魔導鎧へと視線を戻す。
　これをどうにかして利用することはできないだろうか。たとえ彼自身の使用に堪えずとも、率いる兵ならばどうか。ヴィレムはそんなことを考える。

　平民の少年が魔導鎧に触れるのをクレセンシアは見ながら、ヴィレムに尋ねる。

「ヴィレム様、魔導鎧にはほかにも問題があるようでしたが……」
「ああ。そうだったね。あとは適合性の問題もあって、上手くいかないと――」

　途端、鎧がほのかな光を放ち始めた。
　そして瞬く間に液体状に溶けたかと思いきや、少年の全身を飲み込んだ。中からくぐもった声が聞こえるも、すぐに大人しくなる。

「……制御を乗っ取られる」
「なるほど。よくわかりました」

　観衆たちが後じさりし、離れた者から一目散に逃げ出した。
「先生を呼んでこい！」
「うわあああああ！　助けて、助けて！」

　阿鼻叫喚の巷となったこの場から遠のいていく者たちの中、ヴィレムはじっとしたまま動かない。

　怯えたわけでも、どうしていいかわからないわけでもない。
　魔導鎧が動くのだ。この退屈な学園で、これ以上に面白いことがあろうはずがなかった。

　実際に動くところはどんなものか、ヴィレムは食い入るように見つめていた。
　すると、魔導鎧が一歩踏み出した。金属特有の床を踏み鳴らす甲高い音は鳴らず、実に静かな移動だ。これならば、暗殺などの任務にすら使えるかもしれない。

　ヴィレムが呑気なことを考えていると、悲鳴が上がった。

「お、おおお前ら！　どこに行く！　あいつを食い止めろ！　おい、おい！　俺はアバネシーだぞ！　その俺の命令が聞けないって言うのか！」

　尻餅をついたまま、動けずにいるマーロ・アバネシー。
　彼の周りにいた貴族の子は我先にと逃げ出している。たった一人残されてしまった彼は、魔導鎧を見上げた。

　もはや、アバネシーの名はなんの意味も持たない。いかほどの高名であろうと、それは人を率いるための力に過ぎず、自分自身が敵を打ち倒す力にはなり得ないのだから。

　が、人波とは逆に動いてくる姿があった。マーロに向かってくる者がいた。

「マーロ様！　ご無事でしたか！　ラウハが今、参りますよ！」

　ぱたぱたと駆けてくる少女。だが、魔導鎧は表面の一部を剣に替え、すでにマーロへと狙いを定めていた。

　マーロは威圧され、動くことができずにいる。ほんの少しでも剣技を齧っていれば、結果は違っていたかもしれない。けれど、今となってはどうしようもない。

　クレセンシアはヴィレムをちらと窺うが、彼はもう少しだけ、と目で待つように告げる。

　そして魔導鎧が剣を振り下ろした瞬間、ラウハの悲鳴が上がった。
　だが、血が飛び散ることはなかった。割り込んできた灰色の髪の少年がマーロを蹴飛ばし、剣の軌道上から逸らしたのだ。

「偉そうな名を喚き散らしていながら、てめえの身も守れねえとはな。情けねえ」

　吐き捨てる少年目がけて、魔導鎧が立て続けに剣を奮わんとする。
　その直後、魔導鎧の頭部めがけて炎が撃ち込まれた。赤い炎に包まれるも、鎧は僅かばかり足を止めただけだった。

　すぐに炎が止むと、表面に幾何模様が浮かび上がっているのが明らかになる。魔術に対する防御が存在しているため、まったく効いていない。

　その魔術を放ったのは赤毛の少女。
　実力はまだまだだが、なかなか筋がいいじゃないか、とヴィレムは評価する。

　それから彼らを庇うように前に出た茶髪の少年少女は従者だろう。つまりあの二人もまた、貴族ということだ。

　ラウハは無様に助けられたマーロのところに行くと、早速彼を立たせる。

「マーロ様、逃げましょう。さあ、早く。大丈夫です、ラウハがついております」
「ふ、ふん！　お前の手を借りる必要はない。俺を誰だと思っている。お前は先にさっさと逃げるがいい」

　そんな二人のやり取りを見ながら、クレセンシアはふと表情を緩めた。

「なんとなく、ヴィレム様と似たところがありますね」
「ちょっと待ってくれよ。俺はあんなに太っていないし、偉ぶってもいない。自分の実力を正当に評価しただけだ。それに、あんな横柄な態度を取ってもいない」
「ではヴィレム様から魅力と実力と謙虚さと人望を奪うと、似ているところがある、ということですね」
「それはもう別人じゃないか。どこが似ているって言うんだい」

　クレセンシアは笑いながら、ラウハを見ていた。
　貴族ならば従者など選び放題なのに狐の獣人をわざわざ傍においているところだろうか、とヴィレムは見当違いのことを考えていたが、やがて魔導鎧が本格的に動き始めると、彼自身も前に出る。のんびり見ていられるのもここまでだと。

「ヴィレム様、クレセンシアもお供いたしますよ」
「これはこれはありがたい。できるだけあの魔導鎧を傷付けないようにね。といっても、生半の攻撃じゃどうにもならないけれど」
「なにか策があるのですか？」

　クレセンシアの問いに、ヴィレムは笑うことで応えた。
　そして身体強化の魔術と同時に跳躍。一気に魔導鎧との距離を詰めると、魔導鎧の足を払いバランスを崩したところで、相手の体重を利用して一気に投げる。

　勢いよく床に叩きつけられた魔導鎧は、音一つ立てない。

「衝撃吸収の魔術か。よくできているな。これはますます、夜襲に向いている」
「ヴィレム様、どうなさるのですか！」

　起き上がりかけていた魔導鎧の頭を蹴飛ばしながらクレセンシアが尋ねてくる。
　ヴィレムはそんな彼女に、まずは付近にいる子の避難を要望し、自身は魔導鎧を嘲弄する。

「さあ、お前の魔術はそんなものか。どうした、折角現代に蘇ったのだ、存分に暴れるといい」

　そもそも魔導鎧に高度な意志はない。ただ、与えられた目的を成すだけだ。
　立ち上がり、剣を振るってヴィレムへと襲い掛かる。が、彼はさっと回避し、胴体へと風刃を撃ち込んだ。

　しかしこれに対しても幾何模様が浮かび上がるばかり。
　ヴィレムは傷付いていないことを知りつつ、何度も様々な魔術を撃ち込んでいく。

「おい、そこのお前！　魔術は効いていないぞ！　隙を作って逃げろ！」

　ヴィレムの様子に見かねて、そんな声をかけるのは先の少年だ。確かに傍から見ていれば無謀な挑戦にも思われる。

　しかし、当の本人はどこ吹く風、何度も何度も繰り返すばかり。
　そして魔導鎧が大きく退いた。そして剣を納めると、魔力が突如高まり始める。

　少年たちが口々に叫ぶ。逃げろと。
　さもありなん、これほどの魔力であれば、周囲を吹き飛ばすのも容易だ。咄嗟の判断としては悪くない。

　だが、ヴィレムは飛び込んだ。このときを待っていたのだ。
　魔導鎧の魔力が反映され、やがて魔術を発動させる中間生成物である幾何模様が浮かび上がる。あとほんの少しの時間で、魔術が発動してしまう。

　それよりも早く、ヴィレムは小刀を取り出して幾何模様へと突き刺した。

　途端、空中に浮かんでいた幾何模様が粉々になって飛び散る。ヴィレムはさらにそのほころびを突いた。

　魔導鎧へと突き刺さる小刀。
　それはほんの小さな傷を付けたに過ぎない。

　だが、魔導鎧は溶けるように地面に崩れ、中から少年が倒れ込んできた。ヴィレムは彼を引っ張り上げると、そこらに放り投げる。
　そして再び元の形を取り戻す魔導鎧をペタペタと触るのだった。

「ヴィレム様、お見事です」
「ありがとう。大したことはしていないよ」
「そうなのですか。中間生成物を砕いたのはわかったのですが、魔導鎧の制御はなぜ解けたのですか？」

　クレセンシアの質問に、ヴィレムは微笑んだ。やはりクレセンシアは才能がある。あの僅かな一瞬で、彼が行ったことをしっかり把握していたのだ。

　ヴィレムは掌の上に幾何模様を浮かべると、しばらくしてそれは砕け散った。

「魔導鎧は主人との間で、この中間生成物をやり取りすることができるんだ。だから取扱いに失敗すると逆流が起きて、制御を乗っ取られる。そんなわけだから、繋がりを破壊してやればこの暴走も解除されるんだよ」

　さも当たり前のことのように言うヴィレム。

　しかし、この時代では中間生成物の破壊、すなわち解除の魔術に関してはほとんど使われていなかった。
　というのも、魔術は神の奇跡であり、神聖不可侵のものと見なす宗教が広く浸透しているからだ。それゆえに魔術の破壊は神の奇跡の破壊とも取れるわけである。なにより魔術がすでに失われてしまったのが大きい。

「素晴らしい腕前だね」

　ヴィレムは声をかけられると、視線だけをそちらに向けた。ようやく先生たちがやってきたのだ。

「ありがとうございます」

　クレセンシアとの会話と違い、楽しげな様子は完全に消え去った。ヴィレムが無意識のうちに取った行動だった。権力を持つ者――といっても学園内限定だが――を警戒するような癖がついていたのだ。この戦いの部外者がやってきて興ざめしたのもある。

「魔導鎧が動いたのも驚きだが、それを倒してしまった君もまた驚きだ。……将来有望でございますね、イライアス殿」

　その言葉が聞こえ、ヴィレムはようやく振り返った。
　そこには騒ぎを聞きつけてやってきた父の姿がある。

　いったいなにを期待したというのだろうか。いったいどうして振り返ったというのか。
　ヴィレムは頭の中に浮かんだまとまらない考えをすべて押しやって、頭を下げた。

「父上、お騒がせして申し訳ありません」
「……自覚があるなら、それでいい。貴族たる者、その責任を一身に負わねばならないのだから」

　イライアスはそれ以上、なにも言わなかった。彼にも彼なりの思いがあったのだろう。貴族としての重責が、今の彼を形作っているのかもしれない。

　すっかり出番を失った先生方は、何事もなかったので安心する一方、悪ガキたちに手を焼いているようだ。まだ入学前なので正式な生徒ではなく、貴族の子なんかを叱ることもできないのだろう。

　一方、ラウハは先の少年少女に頻りに頭を下げており、マーロは居心地悪そうに、そんなラウハを眺めていた。助けられたのは事実だから、自身は感謝なんぞしないものの、従者は自由にさせているのかもしれない。案外、素直な少年なのかとヴィレムは思った。

　ヴィレムはふと視線を感じてそちらに目を向けると、魔導鎧に取り込まれていた少年がいた。
　敵愾心とも、憧れともつかない感情を向けられて、ヴィレムは不敵に笑う。逃げ去った貴族なんかより、こういったやんちゃなほうがよっぽど小気味がいい。

「その年で魔導鎧を動かしたのは、才能があると言ってもいい。失敗したからと言ってそう卑屈になるな、いずれお前が未来を掴むときは来るだろう」

　同い年でありながら大胆な台詞を告げるヴィレムに、少年は言葉を失った。恨み言の一つでも言われるかと思っていたのだろう。

「……あんたの名は？」

　その態度は、精一杯の反撃だったのかもしれない。なにもかも見透かされた子供がふて腐れるように。

「ヴィレム・シャレット。しがない貴族の末っ子さ」

　ヴィレムはそう答えると、少年に背を向けた。もう、振り返ることはしない。ここでの役目は終わったのだ。
　そんな彼をイライアスが呼ぶ。

「ヴィレム、帰るぞ。用件は終わった」
「はい。父上」

　クレセンシアとともに、帰途につく。馬車までの短い間だけだから、父との会話もないだろう。そう思っていたヴィレムに、イライアスが尋ねてきた。珍しいことだった。

「ヴィレム、学園はどうだった」
「色々と楽しかったです」
「そうか」

　イライアスが騎士とともに馬車に乗り込むと、ヴィレムもクレセンシアと別のものに乗った。
　そうして御者が出発の旨を告げると、ゆっくりと、二人は学園から遠ざかっていく。

　あと五年だ。あと五年の間――この学園から離れている間に、すべきことは山ほどある。ぼんやりしていれば、あっと言う間に過ぎてしまう。

「ヴィレム様、彼らに対して、あれでよろしかったのですか？」
「ああ、今はね。ただの名もなき末っ子に過ぎないのだから。けれどいつか、俺は名を上げる。誰もが追い付けない高みへと上り詰める。……そのときまでは、あれでいいさ」

　クレセンシアがそんなヴィレムに微笑んだ。
　もう数日と経たないうちに、ヴィレムの王都での滞在は終わる。
　次にこの王都に来るときは、まるきり違う自分になったときだ。ヴィレムは確信めいた笑みを浮かべた。
　ヴィレムがシャレット家に戻ってきた翌日。彼は顕微鏡を覗いていた。

　見えているのは真っ黒な塊だ。魔核と呼ばれる、魔術を用いるための細胞小器官である。

　これを特異的に染める染色法――暗黒亀と呼ばれる魔物の甲羅の粉末を利用する――によってこのような真っ黒な塊として見えるようになるのだが、通常時はほとんど無色である。また、ほかの染色法を利用していないため、これ以外の細胞小器官はよく見えない。

　ヴィレムはプレパラートを動かしながら、魔核の密度をざっと計算する。
　すると思ったよりも、随分と大きい値になる。貴族の末っ子ヴィレム・シャレットは魔術が使えないとされていたが、その要因は魔核が少ないためろくな魔力を持たず大して出力がでないから、というわけではなさそうだ。

　そう考えているとドアがノックされて、クレセンシアが入ってくる。
　そしてヴィレムの覗き込んでいるものを見て、興味深そうに尻尾と耳を立てる。

「それが先ほど、私の口の中をぐりぐりして取った細胞ですか？」

　ヴィレムは先ほど、クレセンシアと自分の頬の細胞を摂取していた。クレセンシアは素直に口を開けてくれたので、ヴィレムはつい悪戯したくなり、突っついたり伸ばしたりしてみたのだが、まだ彼女は遊ばれていたことに気付いていない。

　そんな愛らしいクレセンシアのほっぺをヴィレムはつついてみる。

「ヴィレム様、もう細胞は取り終わった後でしょう？」
「ああ。けれど可愛い君が口を尖らせる姿がまだ見足りないんだよ」
「か、可愛いだなんて！　ヴィレム様、恥ずかしいですよう」

　顔を赤らめ、激しく尻尾を揺らすクレセンシア。
　一しきり彼女をからかった後、ヴィレムは顕微鏡を見るように促し、自身は魔術を発動させる。

　すると対物レンズのすぐ近くに、円を描くような幾何模様が浮かび上がり、その中心部分の光が屈折する。集光を自在に操る光の魔術「レンズ」である

　これは光学顕微鏡による分解能の上限を突破することが可能になる。というのも、光学顕微鏡のレンズで屈折させるのと、魔術で光に干渉して変化させるのでは仕組みが異なるからだ。

　それゆえにこの手順を行うことで、魔術なしでは到底不可能な高解像度の像が得られることになる。
　クレセンシアは早速驚きの声を上げた。

「ヴィレム様、私たちの体にこのようなものが巣食っているのですか！？」
「そうだね。これらが、俺たちの体内で魔力を作ってくれているんだよ。この魔核の数は非常に多いけれどここまで沢山いると、俺という人間が本体なのか、それとも巣食っているこれらが本体なのかわからなくなるね。この議論は哲学的な話になってしまうので、そこは割愛させていただくよ」
「魔術はお好きですが、そういう話は好きではありませんよね、ヴィレム様は」
「身の程を弁えているんだよ」
「なるほど、では天下を取るのは御自身にとって当たり前、なのですね」

　クレセンシアがくすくすと笑う。先ほどつつかれた反撃だろうか。
　ヴィレムはそんな彼女に、自身と彼女のプレパラートを見せた後、別のものに取り換えた。

「……こちらには全然、魔核がありませんね」
「だろう。それはオットーのだからね」

　オットー・サイクスはシャレット家に仕える騎士の息子だ。
　彼は長男なのだが、まだ幼い弟にすら剣や魔術の腕が劣る有様だ。訓練は続けているのだがまったく芽は出ず、父も諦めているようだ。だからか、少しひねくれたところがある少年に育ってしまっている。

　クレセンシアもオットーのだと言っただけで理解してしまうくらい、彼の境遇は悲しいものだった。

「ああ、念のためだけど、それは一般的な人の魔核保有量だからね。特別少ないわけじゃない。ただ、魔術師や騎士になるには絶望的だったのさ」

　クレセンシアはそんな話を聞いて、ぺたんと狐耳を伏せた。他人事であろうと、才能がなく潰れる人の話はあまり気持ちがいいものではない。

　だからヴィレムはそんな彼女の頭をぐしぐしと撫でる。

「俺たちもこれで満足してはいられないよ。もっともっと、強くなる。そうでなくちゃ、天下を取れないからね」
「はい、頑張りましょう！」

　クレセンシアはこの夢物語にも似た宣言に付き合ってくれる。いや、彼女も本気で叶えようとしてくれる。そのことが嬉しくて、ヴィレムは今日も頑張ろうと思うのだった。


　　　　◇


　ヴィレムは庭に出ると、本日の訓練を始める。
　地面に手を付けると、魔術を起動する。幾何模様が浮かび上がり、絡みついた部分の土が金属のように変質していく。これは土の魔術である「錬金」の魔術だ。さらに「硬化」の魔術も使用する。

　そうして出来上がった金属製の剣を手に取って一振り。
　風切り音とともに、舞っていた木の葉が両断された。

　それからヴィレムは幾何模様への出力を中止すると、幾何模様が消え去り、剣は土くれへと戻っていく。

「ヴィレム様。これを繰り返すと本当に強くなれるのでしょうか？」

　クレセンシアは不安なわけではなく、原理を知りたいようだ。
　ヴィレムは時間はあることだから、と一から説明することにした。現代の遅れた魔術――いや、魔法だけでなく、レムの時代の魔術を彼女も知っておくべきだろう。

「いいかい、シア。まず、魔術を使おうとすると、魔核が魔力を発生させる。すると魔核内の遺伝子が転写されて、中間生成物である幾何模様が浮かび上がる」
「はい。ここまでは魔術ではないのですよね？」
「ああ、その前段階だね。魔核内の遺伝子って言うのは、使える魔術のレシピと言い換えてもいいね。そこにない魔術は、どう頑張ったって使えない。魔法が親から受け継ぐ神の奇跡と言われているのは、これが理由だね」

　要するに、魔核が燃料を生み出し、魔核内遺伝子というお品書きから魔術を選び、そのオーダー通りに中間生成物が作られるということだ。

「そして中間生成物は、いよいよ世界に干渉して魔術を生み出す。だから、ここまでの段階ならば魔術として発動してはいないし、どんな魔術かを知っていれば解除の魔術を使うのも容易いことだ。この基本的な段階をしっかり行えるようにならなければ、魔術師として大成することはないだろうね」

　ヴィレムははっきりとそう言った。これはつまり、ろくに素振りもせずに対人戦ばかりしても意味がないのとよく似ている。

　早速、クレセンシアも地面に手を付けて、「錬金」と「硬化」の魔術を使用。
　初めは体の変化を確認しながらゆっくりと行い、慣れてきたらどんどん速度を上げていく。

「ところでヴィレム様。その魔核内遺伝子――レシピのうち、どんなものを持っているかはわからないのですか？」
「……わかるよ。それについては、またあとでね。実演するよ」

　ヴィレムはふと嫌なことを思い出してしまったので、後回しにすることにした。今はこの訓練に集中したかったから。

　それから幾度となく訓練が繰り返され、魔力が枯渇する感覚を覚える。クレセンシアも同様で、表情に疲労が見て取れる。

「もう少し。完全に空っぽになるまで使い続けて」

　激しい疲労感を覚えながら、なおも魔術を使用し続けると、幾何模様が徐々に崩壊していく。維持することができなくなったのだ。

　そうなると、ヴィレムもクレセンシアも寝転んだ。
　冷たい土の感触が心地いい。

「ヴィレム様、先ほどはどうして限界まで使ったのですか？」
「魔核の多寡は使える魔術の量を左右する。もちろん、それだけが実力を決めるわけじゃないけれど、重要なのは間違いない。その魔核を増やすためには、三つの方法があるんだ」

　クレセンシアは寝転んだまま、ヴィレムに視線を向ける。

「一つ目は、魔核内の魔力が低下した状態になること。つまり、魔術を使い過ぎればいいってこと」
「なるほど、それであのように……。念のために少々魔力を残しておくのが無難とされているのは、成長にはそぐわない行為だったのですね」
「そうだね。ここは敷地内だからいいけれど」

　もし、刺客が狙ってきているような状況ならば、当然魔術が使えなくなる状況は避けなければならない。

「それから二つ目は、外部環境の魔力が増加したとき。これは自分以外の強い魔術に遭遇したときだね。三つ目は、肉体の損傷が激しいとき。生命の危機を感じればいいんだけど、そんな訓練は危険すぎてできない」
「では、今のような訓練か、魔物を狩るかのどちらかになりそうですね」
「そうだね。……これらの魔核が増えるのは、魔核の生存本能なのかもしれない。いわば宿主（しゅくしゅ）である俺たちが危険になるほど、増殖するのだから」

　クレセンシアに言った、どちらが本体なのかわからないというのも、納得できる現象だ。

「ああ、そうだ。魔核の増加は思春期が主だから、丁度今頃だね」
「ますます頑張らないといけませんね！」

　張り切るクレセンシアは尻尾を器用に使って、飛び跳ねるように起き上がった。ヴィレムは尻尾なんかないから、片手を突いて起き上がる。

　魔術が使えないからと言っていつまでも休んでいる時間はない。今度は武術を磨かねばならないのだ。

　二人はそれからも訓練に明け暮れるのだった。
　シャレット領の主都は魔物の襲撃を防ぐべく、周囲を高い市壁で覆われている。さらに外側に農場があり、そちらにも一応の柵が設けられているが立派なものではなく、多数の魔物が攻めてくるなどいざとなったら作物は諦めて市壁の中に閉じこもることになる。

　その街外れの牧場に、ヴィレムはクレセンシアと来ていた。
　この時勢に観光客なんかほとんどおらず、ここを訪れるのは商人か食肉店の親父くらいのものだ。たとえ景気がよくとも、こんなしみったれた場所に来る物好きはそうそういやしないかもしれないが。

　そんなヴィレムの姿は一見すると、貴族の子が道楽で訪れただけに見える。実際、二人の気楽さと言ったら、お遊び半分で冷やかしにやってきたようにすら思われるほどだ。

　そのヴィレム、門をくぐると、日に照らされた牧草の青さに目を細め、飼育されている動物をぐるりと眺めて好奇心に心を弾ませる。

「ヴィレム様、牛がいます！　あ、向こうには馬もいますね！」
「ここは確か、食肉用の家畜だったね。けれど馬なら賢いから、もしかすると乗れるかもしれない。試してみるかい？」
「そんなことをすれば、ヴィレム様にはしたないと言われてしまいます」

　クレセンシアはスカートの裾をつまみ、優雅にお辞儀をしてみせた。
　彼女も女性らしさを意識し始めてもいい年頃だ。ヴィレムはそんなクレセンシアにこう提案する。

「やや、これは失敬。迂闊でした。このような可愛い姫君に、馬に乗れとは。相応しいものでなければなりませんね。ではこのヴィレム、ドラゴンを用意するといたしましょう」

　あたかも騎士さながらの仕草でクレセンシアに頭を下げるヴィレム。そんな彼に、クレセンシアは頬を膨らませてみせた。

「ヴィレム様、からかわないでくださいませ。ここにドラゴンはいませんよ」
「いないなら、連れてくればいいさ。ドラゴンの鱗は強靭で鎧になり、食肉としても美味。知性も高く火を恐れず、勇敢な性格をしている。槍を持った雑兵だって、軽々踏み潰してしまうだろう。戦場に連れていくには最高だし、力強いから畑を耕させるのだって楽々こなしてしまう。メリットばかりだろう？」

　ヴィレムは滔々と語り、クレセンシアはおかしげに笑う。おどけてみせたかと思えば、次は至って合理的な考えを述べるヴィレム。そのどちらの姿も、クレセンシアはよく知っている。

　だからクレセンシアはそんな彼の案に突っ込むのだ。

「ヴィレム様、大事なことを忘れておりますよ。まず維持するには餌代がかかりますし、なによりそれほど優れたドラゴンを上手く扱える竜丁もそうそうおりません。誰もがヴィレム様と同じではないのです」
「ああ、だからこそ、俺は優れた人材を欲しているのだよ。君ほど優れた者はこの天地のどこを探したっていないだろうが、ドラゴンくらい手懐けられる程度の者はそこそこいよう」
「この私を手懐けられるのは、ヴィレム様だけですよ」

　クレセンシアはそっとヴィレムに寄り添い、甘えるように彼の手に尻尾を乗せた。ふわふわと柔らかな毛を撫でると、彼女はくすぐったそうに身をよじる。

　それから戯れるのもそこそこに、牧場内を見ていく。そも、彼らの目的は動物を見に来ることではなく、魔物を探しに来ることだ。

　しかし、奥のほうに隔離されているのか、その姿は見えない。
　牧場の管理者の住まう小屋に辿り着くと、ヴィレムがドアをノックするなり、中から大柄な男性が出てきた。

「初めまして。ヴィレム・シャレットと申します。シャレット領随一の牧場とのことで、魔物を取り扱っていないかと思い参りました。よろしければ、見せていただくことはできませんか？」

　自身の倍近い大きさの相手に物怖じしないヴィレムらしい態度であった。
　男はシャレットの名を聞くと、すぐさま居住まいを正す。

「これはこれは、ヴィレム様。ようこそおいでくださいました。うちの家畜はどこに出しても恥ずかしくない品質です。どうぞごゆるりとご覧くだされば、と思います」

　そんな社交辞令から始まると、ヴィレムは面倒くさくてたまらなかったが、これも人生経験だと我慢して話を聞く。幾度か話を聞いたのち、ヴィレムはじれったくなって、自ら告げることにした。

「では早速お見せくださりますか？」
「はい。ではこちらへ」

　案内されたのは、牧場の中でも市壁に近いほうだ。なにかあったとき、市外に放り出すことができるように、と考えてのことかもしれない。そこにはさほど大きくはないが、頑丈そうな壁に覆われた建物がある。中からは小さな物音が絶えず放たれていた。

　厳重な壁の向こうに続く扉を開けると、獣の匂いが鼻を突いた。
　クレセンシアは思わず両手で鼻を覆う。

　そこにいたのは、動く真っ白な毛の塊だった。
　ころころ転がったり、飛び跳ねたりしているが、どこも魔物という印象は受けない。魔物ならば隠そうとでもしない限り、平時でも魔核が魔力を発生させているため、漏れ出る魔力から強さが測れるのだが――。

　クレセンシアは檻の近くまで行ってしゃがみ込む。すると、その真っ白な毛玉が転がってやってきた。毛が生えていないところにＹ字型の口があり、よくよく見ればふさふさの毛の中には小さな瞳がある。

「こちらはケダマウサギと呼ばれる魔物です。食肉になるほか、毛皮など防寒具としても秀逸で、さらに繁殖力も高いため重宝されています」

　牧場で飼育する以上、金になるかどうかが一つの基準になる。動物園でもなし、町の外に行けばいくらでもいる金にならない魔物を、わざわざ飼育する理由はない。

　だから生産性を重視するのは当然のことなのだが――。

「より魔力の強い魔物はいませんか？」
「となると、ダークウルフですかね。犯人の捜査など臭いの追尾に使われていますが、なかなか懐きにくく、幼少時からその傾向が強いものは処分されるため、頭数はほとんどおりません」
「うーん、食える奴がいいんだけどなあ」
「食肉用でしたら、シャレット牛がおりますが、いかがでしょうか。多少値は張りますが、王宮でも食されることがある、この地の名産でございます」
「確かにあれは美味しいんだけど……魔力が強いわけではないですよね」

　どうやらここで目的の魔物は買えそうもないことが判明する。
　ヴィレムはクレセンシアと顔を見合わせた。

　彼が強い魔物を求める理由は、栄養のためである。魔核の数を増やすにあたって、当然だが魔核を作るための栄養が必要になるのだ。魔核を保持している魔物を食えば、直接材料を吸収することができる。通常の食物に比べ、効率は数百倍以上にもなろう。

　しかし、ないものはどうしようもない。傲慢な貴族なら貨幣で頬を叩いて取りに行かせるのかもしれないが、そういう行為はヴィレムの軽蔑するところだった。

　結局、ヴィレムはケダマウサギの肉を土産に買って、その日は帰ることになった。


　　　◇


　買ってきたケダマウサギの肉が尽きる頃、ヴィレムはシャレット家に仕えている騎士の家を尋ねていた。

　ドアをノックすると、出てきたのはセドリック・サイクスだ。シャレット家に仕えて四十年以上にもなる男である。

「おや、ヴィレム様。なにか急なご用件がございましたか？」
「急というわけではないけれど、オットーに用があってね。連れていってもいいだろうか？」
「出来の悪い息子ですが、それでもよろしければ使ってやってください」

　そう頭を下げる姿には、息子のことをお願いする父の思いが見え隠れしていた。
　長男のオットーは騎士としての才能がないから、後を継がせるのは難しいと見たのだろう。だから、なにかの役に立つと見出してくれれば、と希望を抱いたのかもしれない。貴族の末っ子といえども、仕える相手として平民よりは将来性があるのだから。

　すぐさまセドリックはオットーを呼んでくる。
　寛ぐほどの間もなく、不満げな顔をした少年がやってきた。オットーはヴィレムの六つ上だから、こんな子供に使われるのを嫌がってもおかしくはない。

「なんだいヴィレム様、用事って」
「こらオットー。そんな口のきき方をするんじゃない」

　たしなめるセドリックと、いつまでも親に構われるのが嫌そうなオットー。もしかすると、親の前だからつい強がってしまったのかもしれない。

　ヴィレムは別にどう思われていようが構わなかったので、早速用件を告げる。

「近所の森に行く。魔物を運ぶための人出が欲しい。小遣いをやるから、近所の暇そうな奴らを連れてきてくれ」
「……魔物を狩るための騎士の当ては？」
「そんなものはいらない。俺とシアが魔物を狩る。お前たちはそれを運べばいい」
「ヴィレム様が？」

　オットーはしがない貴族の末っ子が魔物を狩るなどと言い出したことに、どうしたものかと思っているようだ。これまでヴィレムは魔法の才能がないと言われてきたから、当然かもしれない。

「ダークウルフならすでに一人で倒したこともある。心配はいらない。今日中に出発して晩飯の前には帰ってきたいんだ、さあ、早くしておくれ」

　ヴィレムが促すと、セドリックがすぐさまオットーの背を押した。それから、サイクス家の次男ドミニク・サイクスがやってきた。

　彼は騎士としてやっていけるだけの才能があるらしく、ゆくゆくはセドリックの跡を継ぐだろうと言われている。そんなドミニクをつけたのは、セドリックがついていけばヴィレムの自尊心を傷付けるかもしれないが、なにかあったとき、守れるようにしておかねばならないとの配慮だろう。ドミニクはすでに、魔物と渡り合える実力があるそうだ。

　オットーはドミニクがついてくるのは嫌そうだったが、父の命令を退けることもできなかったようで、渋々近所の青少年たちを呼んできた。

　そして十数人にも膨れ上がった一行は市壁を出て近所の森へ出発する。

　ヴィレムの腰には一振りの剣、クレセンシアの背には背丈ほどの槍。どちらもシャレット家に仕える兵のお古だが、二人の年齢では私物なんぞ与えられやしなかったので、これでも十分すぎる武装なのだ。なにより、彼らには魔術がある。

　少年たちを引き連れて、ヴィレムの初陣が始まった。

　ヴィレムは森の入り口に辿り着くと、付いてきた少年たちを動かぬよう制止した。それから目を瞑り、じっと耳を澄ませる。

「なあヴィレム様、さっきからなにやってるんだ？　行かないのかよ。じーっとしてたって、魔物は寄ってこないぜ？」

　オットーが暇そうに足をぶらぶらさせながら声をかけてくる。
　ヴィレムは呆れたように彼を眺めながら、一つため息を吐いた。

「オットー、お前はせっかちでいかんな。まずは危険があるかどうかを確かめてから行かなきゃならんだろう。俺はお前たちを預かる身なんだから、うっかり敵の巣に突っ込みました、なんてお馬鹿なことは言えないんだ」
「でもさあ、聞こえないだろう？」
「なんにも聞こえないな」

　今度はオットーが呆れてため息を吐く番だった。そんな彼を睨むドミニクの姿が、ヴィレムの目に入った。どうやらこの弟は弟で、口ばかりでどうしようもない兄を嫌がっているのかもしれない。

　ヴィレムがそんなことを思っていると、狐耳を立てていたクレセンシアが手を上げた。

「ヴィレム様、やけに森が静かですね。この近くに動物はいないかもしれませんよ」

　彼女の聴力は常人を遥かに上回る。そんなクレセンシアが言うのだから間違いないだろう、とヴィレムは頷いていた。

　が、ほかの少年たちの表情もオットーのものに近くなってきた。それがただ同意しているだけのヴィレムに向けたものなのか、それとも狐耳の良さをあまり知られていないクレセンシアに向けたものなのか、ヴィレムにはわからなかった。

　以前の彼ならば、他人がどう思っていようが関係ないと放っておいたはずだが、レムの記憶を得てからは少しずつ変わってきている。ヴィレムはちょっとだけ魔術を見せることにした。

　吹いてくる風に体を預け、その感覚を全身で受け止める。そして魔術を発動。
　幾何模様が体中に浮かび上がり、ゆっくりと四方八方に広がっていく。それらはやがて森の中へと向かっていった。

　風を操り遠距離の音を拾うための「風読み」と呼ばれる魔術だ。
　中間生成物から漏れる魔力はある程度は偽装できるものの、仮に自身の技量を上回る強力な魔物がいれば見つかってしまう可能性が高い。当然ながら、都合よく一方的に相手を探す術はないのである。

　ヴィレムは魔術によって拾った音を確認していく。遥か遠くで木々が揺れる音一つ逃さない。
　が、別の声で彼の集中力は阻害されることになった。

「ヴィレム様すげー！　なにその魔法！」
「俺知ってるぞ、昔イライアス様の屋敷にやってきた魔術師が使ってた！」
「どこで学んだんですかそんな大魔法！　やっぱり、その魔術師に教えてもらったんですか！？」

　子供らが口々に言う声にヴィレムは苦笑した。無才の末っ子にそんなのできるはずがないとムキになられるのも困るが、こうして囃し立てられるのもあまり好きではなかった。

　まるで我がことのように誇らしげなクレセンシアの横顔を見ながら、ヴィレムがすることは訂正だった。まったく、人気取りの下手な少年だ。

「これは大魔法じゃないよ。中規模魔術の一つだ」
「なんだよそれ、聞いたことないぞ」

　早速オットーが尋ねてくる。けれどどこか申し訳なさそうに見えるあたり、ヴィレムの力を認めているのだろう。

　どうやらこの時代の「魔法」は、かつての魔術と違って随分と曖昧なものになってしまったらしい。神がもたらした力とやらを格付けするなんて畏れ多い、ということなのかもしれない。

「かつて魔法が魔術と呼ばれた時代。そこには今の魔術師たちが使うへっぽこな魔法なんかではなく、本物の魔術があったのさ。
　小規模な魔術だけで大人たち数人を吹き飛ばす威力があり、中規模なものは広範囲を薙ぎ払った。大規模なものとなると町一つにもおよび、超大規模な魔術は一国すら滅ぼしたという。今の力任せな魔法じゃあ、到底考えられないことだろう。だから、今の魔術は中規模のものでしかないのさ」

　滔々と語るヴィレムに、子供たちは黙ってしまった。少し難しかったかな、などと思っていると、クレセンシアが彼の言葉に続けた。

「つまり、ヴィレム様は偉大なのです。そんなヴィレム様のために働けるのですから、光栄に思ってくださいね」

　にっこりと微笑むクレセンシア。決して脅しのための笑顔ではない。純粋にヴィレムの力を喜んでいるのだ。

　彼が幼い時から、才能がないと蔑まれていたときから、必至で足掻いていたのを彼女は知っている。誰よりも自身の才能が信じられずにいながら、誰よりも諦められなかった少年を忘れることなんてできやしない。

　だから、今のヴィレムの姿が嬉しくてたまらなかった。

　そんな感情を隠さずに尻尾を振るクレセンシアの姿を見て、少年たちは緊張を緩めながらも、自身の役割を再認識する。

　そしてヴィレムもまた、彼女の言葉に気合を入れるのだ。
　貴族の末っ子としては重すぎる任務であり、だからこそ成功させれば得られるものは多い。しょっぱなから失敗なんかしていられない。

　まずは信頼を勝ち得たことをひそかに喜びながら、ヴィレムは森の中に足を踏み入れる。先ほど一か所に集まった小型魔物の反応があったのだ。

　いきなり大型の魔物を狩ろうとするほどヴィレムは無謀ではない。だから手ごろな魔物から仕留めることにした。

　静かな森を進んでいく中、少年たちは木の実を拾ったり、なっている果実を取ったり、恵みを存分に享受するつもりらしい。魔物も獣もいないから、存分に集めることができる。

　ヴィレムは足元にあるキノコを手に取り、矯めつ眇めつ眺める。

「おかしいな。獣の齧った跡がない。たしかこれはダークウルフの好物だったと思ったんだけれど」

　そう言うと、クレセンシアが鼻を近づけてみる。

「ダークウルフの匂いはしませんね」
「シア、そんなのわかるの？」
「はい。あの牧場で嫌というほど嗅ぎましたから！」

　ヴィレムに褒められて、クレセンシアははにかんだ。
　匂いを覚えているかどうかではなく、そんな僅かな匂いすら嗅ぎ取れることにヴィレムは驚いたのだが、どうやら彼女にとっては当たり前のことらしく全然誇らしげにする様子はない。

　しかしそうなると、獣たちはどこに消えたのやら。こんなに美味しそうなキノコを放っておくなんて、余程の偏食家に違いない。

　当初の目的地に近づいてくると、クレセンシアが敵の匂いを捉えた。

「鹿……みたいです」
「じゃあ晩飯に丁度いいし、牙もないからやりやすかろう。逃げられないようにゆっくりと近づいてから、一気に仕留めよう」
「では私も魔術を使いましょう。ヴィレム様、クレセンシアも一緒に頑張ります！」

　ぐっと拳を握るクレセンシア。
　二人での計画が決まると、いよいよ気持ちも高ぶり足も早まる。けれど慎重さは欠かさない。

　周囲の様子を確かめながら進んでいくと、ヴィレムはふと付近の木が気になった。皮を剥いだ跡が残っているのだ。

「広範囲に及んでいますし、鹿の食い散らかした跡でしょうか？」
「そうかもしれないね。このひっかいたような跡は角で削ったんだろう。奴らは食いしん坊だから」

　付近にはいくつかそういった箇所が見られるから、結構な数かもしれない。
　だからといってここまで近づいてから「風読み」で探るのは気取られる危険性が高い。もう覚悟を決めるしかない。

　クレセンシアが音を捉えた。それから指で空中に数字を描く。
　どうやら十体ほどの相手らしい。ヴィレムは行けると判断すると、少年たちにできるだけ距離を保って付いてくるように告げる。

　魔術がそこそこ使えるドミニクは、他の少年とヴィレムの間あたりに位置する。するとオットーもドミニクの近くに移動した。

　できの悪い兄の行動にドミニクは苛立ちを覚えたようだが、ここで言い争うべきではないと判断すると、オットーに気付かれないようヴィレムに向かって小さく頭を下げた。

　ヴィレムはさして気にせず、クレセンシアと視線を交わす。
　音を鳴らさないよう慎重に木陰から向こうを覗く。

　――いた。

　十体ほどの赤い毛皮で覆われた鹿が草を食んでいる。
　その毛の赤さから、血塗られた鹿であると噂された魔物、ブラッドディアだ。その真相は定かではないが、幾重にも分かれた角は、人をやすやすと貫くだけの強度がある。

　小型の魔物の中でも小さいほうで、ヴィレムの胸あたりまでの大きさしかない。しかも足は細く心許ないように思われるが、それでも魔物。強い脚力を持っているため油断はできない。

　今のヴィレムにとっては丁度よく狩れる上、食肉としても絶品であり、願ったり叶ったりの状況だ。

　ヴィレムは飛び出すと、風の魔術を発動させる。

　いくつもの幾何模様が彼の正面に現れ、ブラッドディアを圧倒する。
　そして発動が早い風の魔術の中でもとりわけ速度に優れる「風刃」が放たれた。

　まだ敵襲に気付かぬ魔物を魔術が襲う。
　風の刃は真っ赤な鹿の皮を切り裂き、ますます赤い血を撒き散らした。

　すべて首を狙ったはずが、地面に転がり落ちた頭は五つ。それ以外にも二体はもがいているが、頸動脈を断たれておりもはやどうにもならないだろう。

　そして残りの三体は刃が角に当たって逸れたため、致命傷には至っていない。好戦的な一体が興奮のままに向かってくる。

　ヴィレムはすらりと剣を抜いた。身体強化により上乗せされた脚力でもって一気に距離を詰め、ブラッドディアの首を切り上げる。

　鮮血の中、ヴィレムは片手を剣から放して、尻を向けている別の鹿目がけて風刃を放つ。血を巻き込みながら、風の刃は鹿の頭を切り裂いた。

　たった一体、残った魔物はなすすべもなく逃げ出す。
　ヴィレムがそちらに視線を向けたとき、鹿の頭に槍が突き刺さった。樹上に潜んでいたクレセンシアが、落下とともに槍を突き刺したのだ。

　そうして二人は倒れたブラッドディアの群れの中、互いに視線を交わす。二人には血一つ付いていない。あれだけ派手にやれば飛沫が飛んでいてもおかしくないが、風の魔術で体に付く前にすべて払ったのだ。

　さあ終わった、帰ろうと、ヴィレムが少年たちを呼びに行くべく振り返ると、そこには駆け寄ってくるドミニクの姿がある。彼の背後には、オットーが付いてきていた。

「ヴィレム様！　お気を付けください、先の傷跡、鹿ではありません！　別の生き物の糞が――」

　彼の叫び声に混じって、葉が掠れる音。木に付けられていた傷跡は――。
　ヴィレムとクレセンシアは駆け出していた。

　直後、ドミニクの近くの茂みが盛り上がり、真っ黒な巨体が現れる。ブラックベアーと呼ばれる中型の魔物だ。

　通常ならば兵士十数人で打ち倒さねばならない凶悪な魔物を前に、オットーは尻餅をつく。

　ドミニクも震えを禁じ得なかった。今にも逃げ出したかった。
　それでも、彼には矜恃がある。ここでヴィレムを守れるのは自分だけだという自負がある。

　ぐっと膝に力を入れ、剣を抜く。それなりに訓練された構えだった。セドリックの教育の賜物だ。
　しかしそれでも、敵が唾液にまみれた野生の牙をむくと、抗える自信は粉々に砕かれた。

　いよいよブラックベアーが鋭い爪を振り下ろす。
　恐怖に震えるドミニクの前で、鈍い輝きが煌めいた。

「あ……ヴィレム様」
「下がっていろ。俺たちがやる」

　ブラックベアーの牙を受け止めていたヴィレム、剣を軽く振ると相手の力を利用して腕を払う。そして敵の体勢が崩れた瞬間、死角からクレセンシアが飛び込んだ。

　彼女が突き出した掌で魔術を発動させると、次の瞬間、うねるような業火が放たれた。それはブラックベアーの巨体を飲み込んでいく。

　ドミニクが後じさりする中、ヴィレムとクレセンシアは炎に包まれた魔物を見る。
　奴はまだ生きている。奴はまだ獰猛な瞳に光を宿らせている！

　咆哮が上がった。炎が掻き消え、中から体表を焼かれたブラックベアーが飛び出した。

「シア、やるぞ！　俺の小隊に手をかけたことを、後悔させてやる！」
「はい！　所詮は熊に過ぎないことを思い知らせてやりましょう！」

　二人は剣と槍を構え、強力な魔物に闘志を見せつける。トラブルも門出に相応しいとばかりに跳ね返す激しさだった。
　ブラックベアーは四つ足で地を駆ける。その勢いたるや、常人の脚では到底逃げ切れそうにない。

　ヴィレムは敵をしっかりと見据える。すると、なにやら焦げた破片を撒き散らしていることがわかる。しかし表皮が剥がれているわけではない。

「……土か！　全身に付けて臭いを消していたとは、してやられたな。しかし探知に引っかからなかったのはいったい――」

　ブラックベアーがヴィレム目がけて突進してくる。もはや考えている暇はない。
　ヴィレムは背後を一瞥する。まだ、ドミニクもオットーも下がり切ってはいなかった。今、敵を躱せば、後ろにいる彼らは血に塗れることになる。

　ヴィレムは思い切って手にしていた剣を投擲した。体幹から肩を通じて上腕へ、上腕から肘を通じて前腕へと力が分散することなく伝えられる。しなやかな一投だ。

　剣はブラックベアーの頭部めがけて突き進んでいくも、やがて外されて首に深々と刺さった。
　敵の体は剣を回避したことにより、進行方向から逸れる。速度が落ちたところに、ヴィレムは飛び込んだ。

　懐に入ると、すぐさま風刃の魔術を発動させる。いくつもの幾何模様が浮かび、下方から突き上げるように風の刃が襲い掛かる。

　直撃するとブラックベアーは仰け反り、獰猛な咆哮を上げた。
　分厚い皮膚ゆえに貫通こそしないが確かに効果はある。しかし、思った通りにはいかなかった。もしかすると、魔導鎧に似た魔術への抵抗性を持っているのかもしれない。

　ならば、とヴィレムは地面を蹴りつけるとともに「錬金」と「硬化」の魔術を発動させる。柔らかい土の中に生み出された一振りの剣を靴に引っかけ蹴り上げる。

　そうして宙に浮いた柄すらないシンプルな剣を掴むと、ヴィレムは横一線に振るった。
　軌跡に沿って血がしぶく。

　ヴィレムは立て続けにもう一閃。渾身の力で剣を振り下ろす。十字の傷跡が出来上がった。

　ブラックベアーが血を流しながらも怒りのままに、ヴィレムに覆いかぶさってくる。圧死させるつもりか。

　ヴィレムは周囲に視線を向ける。オットーとドミニクはすでに下がりきっている。仮にブラックベアーが彼らに向かっていったとしても、無防備な背中目がけて魔術を散々撃ち込み続けることができよう。

　ヴィレムはそう判断すると、大きく後退する。及び腰になったからではない。黄金色の姿が見えたからだ。

　次の瞬間、再び眼前が炎上した。
　そして槍を持ったクレセンシアが、燃え盛るブラックベアーに突撃する。

　槍の穂先には土の魔術で作り上げた巨大な三角錐の塊がついている。自身よりも大きなそれを前面に押し出し、そこに隠れるようにしながらクレセンシアはブラックベアーに槍を突き立てた。

　衝撃とともに、敵の巨体が突き飛ばされる。
　熊が横転すると同時に、クレセンシアは土の魔術を解除してぱっと飛び退いた。

　ぽっかり空いた腹の穴から流れ出た血は、炎に炙られ気化していく。が、これまたブラックベアーの炎はやけにあっさり消えていく。

　その体表面には幾何模様が浮かび上がっているのが、今度はしかと見て取れた。

「シア、吸熱の魔術だ！　防御に関する魔術を本能的に使っているらしいから、魔術はあまり効かないと見ていい。肉弾戦に切り替えるか、解除の魔術を使っていくか」

　炎の魔術は威力が高く広範囲にも及ぶ一方、吸熱の魔術により無効化されてしまう欠点がある。それゆえに、基本的には魔術の上手くない大多数の兵を相手にするときに用いられていた。

　だから別の魔術に切り替えるか、直接叩くか、吸熱を無効化する必要があった。
　けれどクレセンシアは頼もしく槍をくるくると回しながら宣言する。

「いえ、その必要はありません！　ヴィレム様、もう一度私にお任せください」
「よし、いけるんだね。じゃあ任せるよ。俺が引き付けるから、止めは任せた」

　クレセンシアがやると言ったのだ。
　ヴィレムは迷うことなく剣を握り、ブラックベアー目がけて風刃の魔術を連続使用する。

　次々と放たれる風の刃を防ぐべく、ブラックベアーは全身を丸めて、脇腹の傷跡を庇った。そして浮かび上がる幾何模様。

　風刃はかすり傷を付けるばかりで、致命傷には至らない。敵は回避を捨て、防御に徹する構えだ。

　しかしそれならなおさら都合がいい。
　ヴィレムは自身の魔力が減っていくのを実感しながら、ひたすらに攻撃を続ける。

　そしていよいよ消耗により魔術が弱まり始めた瞬間、クレセンシアの準備が整った。

「ヴィレム様、いきます！」

　クレセンシアは全身からとめどなく炎を溢れ出させた。黄金色の炎が形を変えながら、ブラックベアーに絡みつく。

　敵の巨体を飲み込んだ瞬間、吸熱の魔術が発動。
　ブラックベアーは音を立てて、凍り付き(・・・・)始めた。

　身をよじり悶えるブラックベアーは、身を焼かれる熱さに、ますます吸熱の魔術を強めていく。そのたびに体はますます凍り付き、動かなくなっていった。

　やがて頭部まで完全に凍結すると、もはや魔力を生み出すこともなくなり、沈黙するばかり。自らの魔法が身を滅ぼしたのだ。

「お見事、シア」
「ありがとうございますヴィレム様。ご期待に添えられたようで、なによりです」

　ヴィレムはクレセンシアとハイタッチしつつ、ドミニクとオットーを呼んだ。もう終わったのだと。
　おそるおそる出てきた二人は、ブラックベアーを見て声を揃えた。

「凍ってる！？」
「た、たしか炎が上がってたはずじゃ！？」

　ほかの少年たちもやってくると、これまた騒がしくなる。しかしなんとなく悪い気はしない。

「そういうこともあるのさ。見た目だけがすべてじゃない」

　ヴィレムはそれ以上の説明をしなかった。いろいろと複雑な事情が絡み合っていたのだ。

　クレセンシアが用いた魔術は、妖狐クレアが使っていた「狐火」の魔術だ。炎の魔術でありながら、一切の熱を持たない特徴を持っている。

　しかし、実際の炎と同じだけの焼ける感覚があり、物理的に防ぐことはできない。それゆえに熱さに耐えようと吸熱の魔術を使えば使うほど、自身の熱が奪われ凍り付くことになる。

　彼女に引き継がれた魔術を懐かしく見ていたヴィレムだったが、すぐに気持ちを切り替えた。

「さあ、大物を仕留めたんだ。華々しい凱旋をしようじゃないか。だからといって、小物をおざなりにしちゃいけないからな。何事も地道にやっていかなけりゃならない」

　少年たちはヴィレムの言葉に応え、すでにあらかた終わっていたブラッドディアの血抜きを済ませ、袋に詰めていく。

　それからカチカチに凍ったブラックベアーを見る。さすがにこれはどうしようもない、と。
　ヴィレムは地面に手を置き、土の魔術「硬化」を使用。荷車の形に仕上げると、そこにブラックベアーを乗せて引き始めた。

　身体強化が使えるクレセンシアと並んで一緒に引きながら、町へと向かっていく。
　ヴィレムは隣の彼女に小さく呟いた。

「ブラックベアーが吸熱を使うとは聞いたことがないな。俺が知らないだけかもしれないけれど」
「そうですね、どういうことでしょうか。このあたりの獣がいないことと関連があるかもしれません」
「調べてみるとしようか。……それもとりあえず帰ってから、ね」

　二人は笑いながら会話を終えた。
　そうすると、ドミニクがやってきてヴィレムの隣で手伝い始める。

「あの……ヴィレム様。先ほどは申し訳ありませんでした」

　ドミニクが唇を噛みながら伝える。本来守るべき相手に守られてしまったのだ。さぞ不甲斐ない思いをしたに違いない。

「あいつを見逃したのは俺の失態だから俺が責任を取る。お前たちの命を預かったのだから俺が守る。なにも気に病むことはない。……それに、二度目があるさ。今は駄目でもまたいつか機会は巡ってくる。そのときに頑張ればいい」
「ヴィレム様……ありがとうございました！」

　ドミニクが頭を下げた。ほんのりと浮かべた涙を、ヴィレムは見なかったことにした。

　それからシャレット家に戻ると、驚くメイドたちに出迎えられながら、ヴィレムは少年たちにブラッドディアの肉を処理するよう命じた。

　クレセンシアが本日の献立を考えに厨房に行くのを見送ってから、ヴィレムは倉庫にブラックベアーを凍らせたまま閉じ込めて眺めていると、背後に人の気配を感じて振り返った。

　そこにはオットーの姿。今日一日、なにもいいところを見せられなかった彼だ。

「その、えっと……ヴィレム様。今日はその……すごかったです」

　いまいち伝わりにくい言葉だ。しかしヴィレムもすげなく返すことはしなかった。

「なあ、オットー。人にはな、それぞれのいいところがあるものだ。だけど、生涯見つけることができないかもしれない。それを教えてくれる人はどこを探したっていない。それでも、諦めて卑屈になるよりは、探し続ける人生のほうが面白いぞ。お前が輝く日を待っているよ」

　ヴィレムはオットーの肩をぽんと叩くと、そのまま倉庫を出た。嗚咽が聞こえてくる。おそらく、オットーが騎士の道を目指すのは今日が最後だろう。

　そんなことを考えたヴィレムであったが、面白いものを見たとばかりに、にこにこしているクレセンシアと目が合った。どうやらオットーを追いかけてきたらしい。

「ヴィレム様、ヴィレム様っ！　あれが男の友情というやつですか？　クレセンシア、痺れちゃいますっ」
「違うよ、そんなんじゃないって」

　なんとなく気恥ずかしくなったヴィレムは、そんな言葉で誤魔化すのだった。

　見上げた空はすっかり暗くなっている。今日も一日が終わり、また明日がやってくる。
　よく働いたね、なんてクレセンシアと言い合いながら。
　ブラックベアー討伐の翌日、ヴィレムはクレセンシアとともに街中を歩いていた。二人だけで出掛けるのはもはや珍しいことではなくなったが、今の地区にいることは父に内緒である。

　というのも、治安が悪い区域に来ているのだ。
　さすがに道を歩いているだけで刺されることはないが、浮浪者やガラの悪い連中がいるのだから、呑気にしてもいられない。うっかり財布をすられることだって珍しくもなかろう。

　それだけならまだいいが、ヴィレムは貴族の子だ。身代金欲しさに誘拐されたっておかしくはない。もっとも、今の彼に勝てるだけの者がこんなところにいるかどうかは甚だ疑問ではあるが。彼の実力ならば、志願すればどこの領主だってすぐに召し抱えてくれるだろう。

　すでにその年で風格すら漂わせつつあるヴィレムを、荒くれ者たちは遠巻きに眺めるばかりだった。

「ヴィレム様、ヴィレム様、このような地区に来るのは初めてですね」

　クレセンシアが尻尾を振りながら、なんとも楽しげに尋ねてくる。ここはそんないいところじゃなかろうに、とヴィレムは思うのだが、そういう自分も彼女と一緒に楽しんでいるので水を差す必要もない。

「そうだね、父上には内緒にしておくれよ。見つかったら、どうなるか予想できない」

　ヴィレムは肩をすくめる。

　もし父がこのことを知ったらどうするのか、ヴィレムは知りたくもあったが、聞いてしまうのが寂しくもあった。少なくとも、よい顔はしないから。

　父は心配して怒るだろうか。それともいつもと変わらない態度で、何事もなかったかのように見過ごすのだろうか。どちらにしたって、おそらくヴィレムに関心が行くことはない。彼がブラックベアーを倒して帰ってきたときだって、父は一言声をかけただけだったのだから。

　そんなヴィレムにクレセンシアは微笑む。

「ヴィレム様と私の、二人だけの内緒事ですね！」

　共有している秘密が増えたとクレセンシアは嬉しげだ。
　だからいつしか、こんなところに来たことすら、ヴィレムにとっても楽しい思い出の一つに変わりつつある。といっても、それはこの内緒の冒険が成功すれば、の話である。

　ヴィレムは当てもなくあちこち裏路地を行ったり来たりしていたが、ようやくお目当ての店の看板を突き止めた。

　壁は塵埃にまみれて薄汚く、看板は年季が入っている。貴族が入るには気が引ける建物だ。しかしヴィレムは営業していることを確認するなり扉を開けて中へ。

　一歩足を踏み入れると、充満した薬品の匂いが鼻を突く。
　クレセンシアは耐えかねて、両手で鼻を覆った。

「……いらっしゃい」

　店主は無愛想な四十代半ばの親父だ。顔には傷跡があり、何人かすでに殺した経験もありそうな目つきをしている。こんな場所で商売を営んでいる以上、いちゃもんをつけられることだって多々あろうから、多少の荒事ならば自力でなんとかできなければ話にならないのかもしれない。

　ヴィレムは店内をぐるりと見渡すも、薬品が置かれていないことに困惑する。表通りにあるような店と違って、盗難防止のために仕舞っているのだろう。

　ならば回りくどいやり方をするより、単刀直入に尋ねたほうがよかろう。

「沈黙の大樹の粉末はありますか」

　ヴィレムにとっていい思い出のないその言葉を聞くと、店主の顔色が変わった。魔術を封じるための代物であり、これの主な用途は、魔術師の捕縛時における魔術の阻害である。買い手は基本的に領主に仕える魔術師などだ。

　店主はヴィレムを値踏みするように上から下まで眺める。そんな視線に、クレセンシアはいい顔をしなかった。

「……販売には許可がいる薬品だ。表の店できっちり手続きして買いな」
「そうつれないことを言わないでくださいよ。向こうは高すぎるんです。それに、こんな子供が行ったところで相手にしてもらえませんよ」
「それを俺には売れと言うのか？」

　店主が凄んでみせる。けれど、ヴィレムはどこ吹く風、表情一つ変えない。

「ご心配なく、暗殺などの類ではありませんから。ちょっと実験に使いたいだけなのです。それに、これでも私はそれなりの身分でそこらの平民と違って立場がありますから、あなたを売るような真似はしませんよ。いえ、できないと言ったほうが正しいでしょうか。こんなところに来ているのを、自ら広めるわけにもいきませんし」
「俺を脅すつもりか？」
「まさか。私はこれで安く買い物ができますし、あなたは信頼のおける取引ができる。互いになにも損はありませんよ」

　ヴィレムは自身の名も明かさずにこう語ると、店主は奥に入っていった。
　彼の衣服を見れば、少なくとも貧民ではないのは明らかだ。愛想を尽かしたわけでもあるまい。いや、仮にそうだったとしても、ヴィレムはもう少し粘るつもりでいた。

　そもそもすべての権限は父イライアスにあるため、彼に許可を求めてもよかったのだが、それでは時間がかかる。ヴィレムにはすぐに確かめたいことがあったのだ。

　やがて店主が戻ってくると、小さな小瓶をカウンターに置いた。

「これが今ある分だ。お代は……」

　ヴィレムは彼が提示した額より少し多めにおいた。それでも表通りの店で買うより遥かに安い。そうでなければ、末っ子の小遣いで買えるはずもない。

　そうして店を出ようとすると、店主がヴィレムにこう告げた。

「なああんた。シャレット家の末っ子だろう？」
「なぜおそう思うのです？」
「こんな変わり種、ほかにいやしないからさ。貴族ってやつは、ふんぞり返って椅子から動かねえもんだ」
「……残念ながら、違いますよ。ここには貴族なんか来ていませんから」

　ヴィレムはそれだけ告げると、店を出た。
　別に誰かに見られていようが、彼が犯罪でも犯さない限り出所を探られることもないから問題はないのだが……。

「見られているね」

　ヴィレムの言葉にクレセンシアが頷いた。
　そして狐耳を動かして音を拾い、ヴィレムに視線で居場所を伝える。どうやら、店に入ったときからずっと待ち伏せされていたらしい。

　不穏な空気を感じ取ったのか、通りを行く人の姿はない。
　しばしヴィレムは相手の出方を見ていたが、なにも仕掛けてくる気配はなかったので歩き出した。

　もし彼らの正体が、父がこっそりつけた護衛の類なのだとすれば、あまりに杜撰と言える。子供の相手などこの程度で済むという考えであったなら、ますます侮りすぎだ。彼の成果を軽んじすぎており、真っ当な評価を下せない人物と言わざるを得ない。

　だからその線はないだろうとヴィレムは踏んでいた。そう思いたかったのかもしれない。

　しばらく進んでいくと、比較的狭い道に出た。
　帰路を塞ぐように男が立っている。ヴィレムは彼に一瞥をくれることもなく横を通り過ぎようとすると、男が掴みかかってきた。

　余計なことを言わず、いきなり襲い掛かってくる判断は悪くない。が、いかんせん実力が伴っていなかった。

　ヴィレムは男の腕を掴むと、一気に懐に入り込み大きく投げた。飛んでいった男は壁に当たると、無様な声を上げる。

　すると、それまで沈黙を貫いていた男たちが一斉に飛び出した。そこらの物陰やゴミの中、はたまた家の中から。どうやらこの地域一帯がグルで、迷い込んだある程度裕福そうな者を狙っていたようだ。

　ヴィレムはそれでも顔色一つ変えない。
　クレセンシアとともに狭い裏路地に入ると、身体強化の魔術を用いて跳躍。土を固めて作った壁に手をかけると、土の魔術を駆使して硬化し、そこを手掛かりに一気に跳び上がる。屋根の上には、もはや奴らの姿はなかった。

　地上からは見失った男たちの声が上がるが、わざわざ相手してやる義理もない。
　クレセンシアと顔を見合わせると、ヴィレムはそこらに落ちていた小石を拾い上げる。そして店から歩いてきた道のほうへ放り投げた。

　小石は先ほどヴィレムが投げた男に命中。起き上がりかけていた彼が痛みに呻いた。
　そちらに男たちが向かうのを確認すると、ヴィレムはクレセンシアの手を取って、悠々と家々の上を跳び越えながら、帰途に就く。

「ヴィレム様。彼らを放っておいてもよかったのですか？」
「構いやしないさ。彼らにできることなんてたかが知れている。それにあんなのでも、シャレット領の民には変わりがないからね。ああ、もちろん、この町に不法侵入した者が少なからずいることは間違いないけれど」
「でしたらなおさらのこと、ここでけりをつけてしまったほうがよろしいのではないですか？」

　クレセンシアが小首を傾げる。
　なかなか過激な発言だが、それだけ彼我の力量差を感じたのも無理はない。ヴィレムもクレセンシアも王都から帰ってきて以来、急激に力をつけている。しかし慢心することもない。彼らの目標はより大きく、果てしなく遠いものなのだから。

　ヴィレムは「そういうのは父がやるべきことだから」と述べた後にこう続ける。

「それにさ、そうしたところでなんにも変らないよ。この町の収容人数を超えれば自然とあぶれる者が出てくる。人口抑制のための政策を取らなければ、基本的には増えていくものだからね」
「つまり、この町の規模が大きくならねばどうにもならぬ、と」
「そうなったらなったで、またあぶれる者が出てくる。こればかりは技術が進歩しない限り、解決できる問題じゃないよ」

　ヴィレムはもう一つ、大きな可能性を知っていたが、あえて述べなかった。
　戦争だ。兵として駆り出された者が死に、敗戦国の領土や人が労働力として手に入る。しかし、まだ自身には遠いことのように思われたのだ。

　レムは魔術師として戦場に立ったことは幾度となくあったが、指揮を執ったことはない。だから指揮を執るのであれ、隊の中で戦うのであれ、人と人との関係を上手くやっていく術は、これから身に付けなければならなかった。

　この町のこと、そして町の外に広がる世界。
　ヴィレムは途方もない計画への一歩を考え始める。大望へと羽ばたくためにはまずは一歩踏み出さねばならない。そこをしくじれば、あっと言う間に転落してしまうのだから。

　改めてこの国の現状を知り、ヴィレムは考え直すのだった。

　懐から小瓶を取り出し眺めると小さく微笑む。まずは不安の種を取り除くところから始めることにした。
　ヴィレムは慎重にスポイトを握っていた。

　彼の目の前にあるのは、ブラックベアーの組織切片だ。奴を倒したとき、既に吸熱魔法により冷凍されて硬くなっていたため、切断するのはわけがなかったのである。

　風刃の魔術を使えば、目に見えないほどの薄さに切るのも難しくはなかった。微細な調節を行う訓練の成果が出たとも言えよう。

　そうして出来上がった薄い切片のプレパラートに、沈黙の大樹の粉末を溶かした液体を落とす。

　沈黙の大樹は魔術の発動を阻害するための薬剤であり、その作用機序は、魔力を生成するための小器官である魔核に存在している魔術をコードしている領域――魔核内遺伝子に結合することで阻害するものだ。

　通常ならば魔核が生み出した魔力を用いて魔核内遺伝子から中間生成物、すなわち幾何模様が生み出されて魔術が発動する。しかし、沈黙の大樹が魔核内遺伝子にくっついてしまうと邪魔をするため、中間生成物が生み出されなくなる。つまり、幾何模様を生み出せなくなり、魔術が発動しなくなるのだ。

　沈黙の大樹の粉末は、この魔核内遺伝子だけに結合するため、細胞内のほかの部分にはまったく影響を及ぼさない。この特異性の高さが便利であると同時に、魔術師にとっては危険なのである。

　ヴィレムはいくつもの切片に同じ作業を繰り返すと、次は別のスポイトを用いて、透明の液体を吸い上げた。

　こちらも沈黙の大樹の粉末を溶かした水溶液と同じく透明の液体であるため、見ただけでは区別がつかない。そこでヴィレムはガラス製の容器にそれぞれ、名称を書き入れていた。

　ヴィレムは「暗黒亀の甲羅」と汚い子供の字で書かれた容器に入っていた液体を、先ほどのプレパラートに滴下していく。

　以前これを使ったときは魔核全体が真っ黒に染まってしまったが、今回は少し細工をして、沈黙の大樹の粉末に結合するようにしている。

　これにより、魔核内遺伝子だけを染色することができるのだ。さらに光の魔術を用いて拡大することで、魔術のコードを知ることができる。レムは常人には考えられないほど膨大な知識を暗記していたため、その記憶を引き継ぐヴィレムも、どんな魔術であるかは見ただけで判別が付くのだ。

　それからいくつかの手順を踏んで、ようやく乾燥させる段になると、ヴィレムは大きく伸びをした。

　さほど手間のかかるものではないのだが、結構な数の標本を作ったため、時間がかかってしまった。ヴィレム一人でやったのも理由の一つだ。

　そうしていると、一番初めに作った標本がそろそろ乾いた頃になったので、ヴィレムはどんな具合か確認する。

　予想通り、魔核内遺伝子だけが綺麗に黒く染められていた。しかし、予想外なこともあった。

　魔核内遺伝子は基本的に、環状になっている。しかし、断片的に見えているのは直線的な形をしていた。

　標本作りに失敗したのだろうかと思って別のブラックベアーの部位を見ていくも、多少の違いこそあれど、必ずその断片があった。

　凍結によって魔核内遺伝子が破損したのだろうか。そう考えるのもおかしくはないが、リング状の魔核内遺伝子が破損して切れたなら、Ｃ字状になったものが見つかるはずだ。

　が、そんなものはない。
　いったいどういうことなのかと悩んでいたが、ヴィレムは飯の時間を思い出したので、標本を片づけて部屋を出た。

　それからしっかりと鍵をかけておく。誰も入ることはないだろうが、万が一、中を荒らされては困る。もう沈黙の大樹の粉末を買う金がないのだ。

　食堂に着くと、お皿を並べているクレセンシアの後姿が見えた。鼻歌を歌いながら、リズムに合わせて尻尾を振る彼女。

　ヴィレムはそんなクレセンシアを楽しく眺めていたが、彼女はヴィレムの存在に気が付くと、椅子を引いて座るように促した。

「今日はヴィレム様の祝勝会です。主賓がいないと始まりませんから、ささ、どうぞお座りください」
「ありがとうシア。やはり君の作る料理はどれもおいしそうだ。見ているだけで食欲が湧いてくるよ」

　ヴィレムはテーブルに並んだ料理を眺めていく。
　ステーキ、煮込み料理、新鮮なサラダ。そのどこを見ても、肉がこんもりと盛られている。ブラックベアーの肉だ。

　この魔物の肉を食べるのは二人だけなので、少なくとも一か月は食べ続けられるだけの量がある。ブラッドディアの肉のように少年たちに分けてやってもいいのだが、そもそも小遣いを支払って雇ったことになっているのだ、報酬はヴィレムのものとなってしかるべきである。

　魔物の肉は栄養豊富なものが多いため、魔核だけでなく体の成長も期待できる。
　そんな期待を抱きながら、ヴィレムたち二人は早速食事を始めた。

　まずはサラダから。新鮮な野菜は瑞々しく、しゃきしゃきとした歯ごたえと音が楽しませてくれる。熊の肉はしっかりと味付けがされており、野生の臭さが消えていた。

「これは……薬草を使ったのかな？」
「はい。毒があっては困りますし、臭いを消すのにも使えますから。お気に召しませんでしたか？」
「いや、すごく美味しいよ。世界中のどこを探したって、これほど美味しいものを作ってくれるシェフはいないよ」
「もう、ヴィレム様は大げさすぎます」

　クレセンシアは言いながらも嬉しそうだ。そんな彼女にヴィレムはさらに言葉を投げかけた。

「嘘じゃないよ。君と一緒だから、これほど美味しいんだ。君と一緒に勝ち取った食材だから、こんなにも嬉しいんだ。今日は俺と君の祝勝会だからね」

　ヴィレムは先ほどのクレセンシアの言葉を訂正した。
　クレセンシアはそこまで真っ直ぐな思いを告げられると、すっかり顔を赤くして俯いてしまった。こういうところは、なんともわかりやすい少女だ。

　そんな彼女を見ながら、ヴィレムはステーキ肉にかじりつく。筋は切ってあり、ほんのりと甘みがあることから果実を使って肉を柔らかくもしてあることが窺えるのだが、元々の肉質が硬いため、結構食べにくい。熊肉には向かない調理法だ。

　しかし、味のほうは悪くない。しっかりと脂身の濃厚な旨味があり、ちょっとだけ残った臭みも癖になる。

　そして煮込み料理のスープを啜ると、ヴィレムは思わず唸る。

「これは旨い！　しっかりと熊肉の味わいが染み出てるし、脂もくどくなくてあっさりしてる」
「本当ですか？」

　クレセンシアも顔を上げて、スープを口にする。
　そしてその温かさに表情を和らげ、一息吐いた。そんなクレセンシアを見ながらヴィレムは食事を進める。

　そうしてすっかり大量の料理を腹に収めると、二人して寛ぎ始める。あまり行儀がいいとは言い難いが、今は二人だけなのだ。もう少しだけ余韻に浸っていたかった。

　ヴィレムはぼんやりとクレセンシアを眺めていたが、そこでふと思いついた。ヴィレムはいてもたってもいられなくなり、彼女を連れて自室に駆け込んだ。

「ヴィレム様、どうしたのですか？　お腹が痛いのです？」
「違うよ。そうじゃない。君の細胞を見たいんだ」

　ヴィレムはそんな台詞を吐くが、決して珍妙な口説き文句というわけでもない。クレセンシアのものを見るのだから、彼女の了承を得て一緒に見るのが筋だと思うからだ。

　早速、ヴィレムは沈黙の大樹を用いて染色したクレセンシアの細胞を見せる。

「……これはすごいですね。輪っかのほか、小さい棒が見えますが、これはなんでしょう？」
「君の固有魔術がコードされている領域だ。断片にしか見えないのは、沈黙の大樹が魔核内由来(・・・・・)の遺伝子にだけくっつくから」
「つまり、私たち自身の遺伝子を染めることはないのですね」

　ヴィレムは頷く。
　魔核内の遺伝子はときおり、なんらかの原因で魔核の外に出て、人を形成する通常の遺伝情報が詰まった遺伝子内に挿入されることがあると言われている。これは固有遺伝子と呼ばれ、魔術を発動するための領域として取り扱うことが可能だ。しかも、通常の魔術よりも感覚的には取り扱いやすい特徴がある。

　つまり、完全に人そのものとは分離されていたはずの魔術の遺伝子が、人と融合してしまったということだ。

　人工的にこの固有魔術を使えるようにすることは、人間の生命倫理に反するものとして、禁術に指定されていた。クレセンシアの場合は、長らく旅をしているうちに偶然そうなったのだろう。

　これでブラックベアーが普通は使わない魔術を使っていた説明はつく。しかし……。

「偶然、固有魔術が使えるようになったとは思えないよなあ」

　誰かが禁術を使ったのか。いや、この時代の魔術レベルでは到底不可能だろう。なにより宗教的な理由から、大規模な実験を推奨している国はない。だから神の領域に魔法の杖を差し込む者はそうそういないのだ。

　ヴィレムはしばし思い悩む。
　クレセンシアと一緒に色々と考えるも、答えは出なかった。

「ヴィレム様、一緒にお皿を洗いましょう。気分転換です」

　クレセンシアが唸っていたヴィレムに手を伸ばすと、彼はその手を取って食堂に戻る。視点を変えれば、そのうち何か思いつくかもしれないと。

　が、食堂に行った二人を待っていたのは、シャレット家に仕えるメイドの叱責だった。すでに食器は洗われ、放置したことを怒られたのだ。

　これには言い訳のしようもない。二人は子供らしく、しゅんと項垂れるのだった。


　ヴィレムはこの日、森にやってきていた。
　彼の隣にはいつも通りクレセンシアがおり、二人から少し離れたところに少年たちがいる。

　あの隊は一時的に結成しただけであり、用が済めば解散する予定だったのだが、ヴィレムとクレセンシアの力を見た少年たちが、憧れを抱いてしまったようなのだ。しかもその噂が広がって、あのときいなかった少年までもがやってきたため、結構な規模に膨れ上がっていた。

　年下の二人の後ろにくっついて歩くのはどうにも奇妙なものだが、風格というものは年齢だけでは推し量れないのかもしれない。

　無論、そこに現実的な考えが入り込んでいることもヴィレムは知っている。貧しい農家の下の子であれば、このシャレット領でこれほど出世が期待できる道はない。

　そんなわけでいつしか出来上がっていた「ヴィレム隊」は、森の中を進んでいく。

　ヴィレムは「風読み」の魔術を何度も使いながら、魔物を探す。短い間隔で連続して使用することで、そこにいる動物の移動がわかるのだ。

「なあヴィレム様、そんなに魔術ばっかり使ってたら、気付かれっちまうんじゃないですか？」

　なんとか頑張って敬語を使おうとするオットーの態度は最近、意識しすぎてちょっとおかしなものになっている。

「気付かれてもいいんだよ。むしろ気付いてこっちに来てくれるなら手間が省けるし、逃げていくならわざわざ追う必要もない。あくまでこの森がどうなっているのかを調べに来たんだからね」

　ヴィレムはオットーにそう説明した。
　ブラックベアーのこともあって様子が気になっていたため、父には森の動物がほとんどいなくなった原因を探るとの名目で、出かけてきたのだ。それゆえに、子供がやることとはいえ報告義務があるのは魔物の生態がどうなったかであり、魔物の討伐数なんかではない。

　そういうことならば、とオットーは張り切る。戦いに限らず植生や動物の足跡なんかを見つけるであれば、剣の腕が立つ弟よりも経験が長い兄に利がある。

　少年たちはそれぞれ集中して目的を成さんとするのだが、ほとんど夕食を取りに来たような有様になっている。

　それを見咎めるかと思いきや、「ヴィレム様、見てください」といつものように呼び止められた彼は、クレセンシアが嗅覚を目一杯使って見つけた希少なキノコを掲げている姿に、破顔するのだった。要するに彼もまた子供なのである。

　探索を続けていると、以前よりも獣の数が増えていることから、動物減少の理由は、あのブラックベアーが大量に食い散らかしていた可能性が高い。

　獣たちは風読みの魔術にほとんど気付くことがなく、一方で魔物はまれに気付くのがいるが、大抵は逃げていく。

　ヴィレムがこうして魔術を使ってばかりいられるのは、この短期間で大きく魔核を増やしたからだ。ひたすら訓練に励み、それが終われば満腹になるまでブラックベアーの肉を詰め込む。そんなことを続けているうちに、彼の魔術師としての力は大きく成長していた。

　しかし、同じことをしたからといって、誰しも彼のようにはならないだろう。魔術師レムが記憶を呼び起こすために設定した条件というのが、聖域を手に入れられるだけの才能を持つ肉体に宿るというものなのだから。端的に言ってしまえば、ヴィレムは千年に一人の逸材ということになる。

　一方、言い換えれば千年にたった一人しか、聖域の奪還を叶えられる見込みがある者はいないということでもあった。仮に過去、ヴィレム以外にレムの遺伝子を継ぐ者がいたとしても、聖域を奪還していないのがその証拠だ。

　そしてレムだけでなく、妖狐クレアの遺伝子もまたこの時代を選んだ。これを偶然というならば、なにが運命なのだろうか。

　そうしていると、こちらに向かってくる魔物が見つかる。初めは偶然こちらに突き進んでいただけなのだろうが、匂いを突き止めたのか、猛然と近づいてくる。

「空を飛んでいるから、おそらく鳥だな。さあここが腕の見せ所だ！」

　ヴィレムは少年たちに構えるよう告げて剣を抜き、敵が来るのを待つ。

　この短期間で少年たちも各々の武器を調達しており、勇ましく敵が来るのを待つ。しかし間に合わせのものなので古びた鉄の棒だったり、錆びつつある剣だったり、ろくな装備とは言えない。

　その中では猟師の子なんかは狩猟に使うためのナイフや弓を持っているため、戦いの本職ではないとはいえ、彼らの中では一番戦力になるかもしれない。

　しかし、ヴィレムは彼らの戦力に期待しているわけではない。自身がいずれこの領地を立っていくのだとしても、それまでは彼らがなんらかの職業に就けるよう、手助けしてやるのもやぶさかではないだけだ。

　少年たちに隊列を組ませると、クレセンシアが向かってきた魔物の位置を知らせる。

「気を付けてください。高度が低いため、いきなり突っ込まれるかもしれません！」

　彼女は槍を構えて敵の来たる方へと向ける。
　その穂先がきらりと輝き、数匹の魔物を照らし出した。

　木の影から飛び出したのは子供の頭ほどもある巨大なスズメだ。
　雑食のスズメの中でも食欲が旺盛で、自身よりも大きな獲物を襲って食らうオニスズメという魔物である。
　体格が大きくなったため自身の羽だけでは飛べず、風の魔術を用いることで飛行を可能にしているため、風の扱いには非常に長けているのが厄介な相手だ。

　短く太い円錐型の嘴は先ほどまで別の獲物を食らっていたのか、ぐちゃぐちゃに潰れたなにかがくっついている。茶色の頭は均一な色をしているが、羽はその気性を表したような敵を威嚇する黒と褐色の斑模様。腹の白い毛は泥や血で汚れていた。

「射掛けろ！」

　ヴィレムの合図で弓を持った少年たちが矢を放つ。
　猟師の子である彼らは、動いているとはいえ大きな的を外しはしなかった。しかし放たれた矢は魔物を倒すには威力に欠けており、一撃で仕留めるのには至らなかった。が、羽と胴体が串刺しにされたことで、一匹が飛べずにバランスを欠いて地に落ちた。

　途端、数人の少年が群がって剣を、棒を打ち下ろす。
　袋叩きにされたオニスズメはしばしよろめいていたが、無数の打撃になすすべもなくぐったりと倒れ込んだ。

　たった一体の魔物に集中して周りが見えなくなるのは問題ではあるが、無理はない。彼らにとってはこの程度の相手でも脅威なのだから。

　そしてドミニクとオットーが、一体のオニスズメを剣で叩き切っていた。ドミニクが魔術で打ち落としたところをオットーが押さえ込み、すかさずドミニクが叩き切る。そうした戦いに私情を持ち込まない判断ができるあたり、彼らの努力とその父セドリックの厳しい訓練が窺える。

　少年たちが撃ち漏らした個体をクレセンシアが槍で叩きつけるのを横目に見ながら、ヴィレムは風の魔術を発動させた。

「悪いけど、風の魔術は俺の十八番でね……！」

　風刃がまだ遠くにいるオニスズメを取り囲んだかと思いきや、次の瞬間にはすべての羽や足がもがれた肉と化した。

　そのまま地に落ちることはなく、ゆっくりと浮遊したままヴィレムのところに近づいてくる。彼はその肉を見ながら、食べられる部分まで落としてしまっただろうか、などと思うのだった。

　少年たちがもはや声も出せずにあんぐりと口を開けている中、ヴィレムは肉をほんの少しばかり取り分けて、残りはすべて袋にぶち込む。

　ヴィレムは小さな塊を眼前にいくつも浮かべると、さらに別の魔術を発動させる。幾何模様が取り囲んだ次の瞬間、一気に付近の温度が下がる。「吸熱」の魔術だ

　すっかり凍ってしまった肉を別の袋に仕舞うヴィレムに、クレセンシアが首を傾げた。

「ヴィレム様、吸熱の魔術も使えたのですか？」

　彼はこれまで、基本的に風の魔術ばかり使っていたから、なにが使えるのか知らなくても無理はない。

　もちろん、風の魔術は空気があるところならばどこでも使え、発動も早く魔力の消費も少ないという利点から、派手さこそないもののヴィレムの好みであるのは確かなのだが、ほかの魔術をあまり使えないからこそ、こればかり使ってきたのも間違いではない。

　ヴィレムはクレセンシアに説明しかけたが、長くなりそうなのと少年たちもいるため、

「あとで話すよ。喜びに水を差しちゃ悪いからね」

　と微笑む一方で、少年たちに広く視野を持つように告げるのだった。
　初めて魔物を仕留めた者もいたのだろう、ますます張り切る彼らだったが、この日はもう魔物に襲われることもなく森を後にするのだった。

　パチパチと炎が爆ぜる中、飲み食いする少年たちは楽しげだ。
　シャレットの屋敷の裏庭では、オニスズメの肉が丸焼きにされている。香ばしい匂いが漂ってくるだけで、思わず涎が出そうになる。

　少年たちだけでなく、そこにはシャレット家のメイドたちもちらほら見える。仲のいい少女は彼らの武勇伝を聞きながら、せっせと料理を取り分けていた。

　そんな姿を遠巻きに眺めていたヴィレムのところに、ドミニクがやってくる。

「ヴィレム様、本当にいただいてもよろしいのですか？」

　ドミニクは自分で一匹仕留めたが、それ以外の少年は数人で一匹を倒しただけだ。残りの成果はゼロである。

　食用の魔物の肉は基本的にいい値段で売れるため、彼らが口にすることは滅多にない。まして生きがいいジビエとなれば、貴族か金回りのいい商人の口に運ばれるのが常だ。

「別に俺は美食家じゃないからね。ブラックベアーの肉だって、食べたくて食べていたわけじゃあないんだよ。シアが工夫を凝らしてくれるから最高の料理にはなるけれど、毎日毎日、あればかりでは飽きてしまう。しかし、成長のために必要だから食べていたのさ。君らも食べられるときに食べるといい。騎士としてやっていくつもりなら、そうして力をつけるべきだから」

　ヴィレムは何気なくクレセンシアの手料理を自慢しつつ、ドミニクにそう促した。
　貴族たちにとって魔物の肉を食べるのはステータスになっている側面がある。なんとなく魔術が上手くいくジンクスくらいのものだが、薄々意識してはいるのだ。ヴィレムのように魔核が大幅に成長しないのは、個人差が大きいせいである。

　ドミニクは頭を下げる。

「では、ありがたくいただきます」
「うん。……ああ、そうだ。気にすることはないからね。この獲物は俺たちが全員で捕ったものだし、一緒に並べられている山菜は君らが持ち帰ったものだ。思うことがあるのなら、しっかり食って、立派な騎士になってくれよ。セドリックもそろそろ引退したくなる年だろうから」

　ヴィレムはそれだけ言うと、自身も丸焼きの匂いに釣られて歩き出した。
　そちらでは、クレセンシアがヴィレムのためにオニスズメ丸々一頭を確保して焼いているところだ。

「ヴィレム様、そろそろ焼けますよ。さあどうぞ、食べてください」
「ありがとうシア。でも、君も一緒にね」

　そう言いながらヴィレムはクレセンシアから皿を受け取って、早速山菜を一口。軽く塩を振っただけだが、様々な野菜が炙られ味が入り混じり、絶妙な具合になっている。素朴で少し物足りない感じもするが、二口、三口と食べていくうちに丁度良くなる。

　そうしている間、クレセンシアはオニスズメの丸焼きを切り分けていて、自身の食事は疎かになっている。

　だからヴィレムは山菜をフォークで刺し、クレセンシアの口元に持っていった。

「ほら、口開けて」
「ヴィ、ヴィレム様！　そそそれは恥ずかしいですよう」
「君がなかなか食べないからだよ」

　そう言われるとクレセンシアは口を開け、ヴィレムの差し出したものを咥えた。

「……美味しいですね。外で食べると、なんだかいつもと違う味がします」
「外ならば自然の匂いがあるから、その影響を受けているんだろう」
「そういうことではありませんよ」

　クレセンシアが笑い、ヴィレムが肩をすくめる。
　それからメインディッシュの丸焼きに口をつける。

　皮がパリパリと心地好い音を立てる。
　そして肉は臭みもなく余計な脂が落ちたおかげで食べやすく、少し硬いものの皮と砕けやすい骨に混じると、丁度いい歯ごたえになる。

　あまり肉の部分は多くないが、丸ごと食べられるため、それなりの量になっていた。
　すべてを食べきったときには腹はすっかり膨れている。もう食べられない、と二人はお腹を押さえていた。

　そうして宴も終わりに差し掛かると、一人、二人とヴィレムに挨拶してから去っていく。すでに日は沈みかけていた。

　ヴィレムはゆっくりとクレセンシアとの時間を過ごす。その間ずっと、手にした風車を魔術でくるくると回し続けていた。

「ヴィレム様。イライアス様が帰ってきましたよ。今がチャンスですよ」

　クレセンシアは狐耳を立てながら言う。どうやら、出掛けていた父イライアスが門のほうに到着したのを聞きつけたようだ。

「チャンスってなんの？」
「親睦を深めるのです。ブラックベアー退治に引き続き任務を果たしてきたのですから、お父君もお認めになられることでしょう、ヴィレム様の魅力を。たまには甘えてみてはいかがですか？　こう、ぎゅっと」
「……なるほど」

　クレセンシアは尻尾を振りながら体を寄せ、可愛く甘える素振りをしてみせる。ヴィレムはそんな彼女を眺めていたが、ふと抱きしめてみせた。

「きゃあっ。ヴィレム様、ヴィレム様、なんですか、急にどうされたのですか！？」
「可愛い君に甘えてみたんだよ。親睦を深めるんだ」
「もう十分深まってます、ヴィレム様！　ここはお外ですよ、ほかにも人がいますよ、見られたらどうするんですか！？」
「もう皆、帰ってしまったよ。父上だって、まだ来ないさ」

　クレセンシアは顔を真っ赤にしながらも、悪い気はしていないのか、ヴィレムを突き放すことはしない。その代わり、頻りに視線を彷徨わせていた。

　ヴィレムはしばしそうしていたが、やがてイライアスが来る頃になるとクレセンシアを解放した。

　まだ彼女の温もりが残っている。だから、今ならばたとえ父がどう思っていようと、ヴィレムはまったく動じない自信があった。

　屋敷のすぐ近くまでイライアスが来ると、今日は彼のほうから歩み寄ってきた。

「ヴィレム。成果はどうだ？」
「ブラックベアーがいなくなったことで、魔物も動物も戻ってきたようです。しばらく禁猟にしておけば、元に戻るかと思います」

　結局、オニスズメの中には、ブラックベアーのように固有遺伝子を持つ固体は見つからなかった。だから、あれが特別な魔物だったと見ていいだろう。

「ふむ……しかし、あそこには顔割れ族がいるのではないか？」

　顔割れ族というのは、長年このシャレット家と争い続けてきた部族である。顔に染料で独特の模様を描いており、遠くからだと割れているように見えることから付いた名前だ。これはシャレットの領民による呼び名であり、彼ら自身がこう名乗っているわけではない。そんな彼らは確か原始的な魔術を信仰していたとヴィレムは記憶していた。

　しかし、顔割れ族の本拠地はもっと東にあるはずだ。ここシャレット領は、東にデュフォー帝国との国境を有する山脈がある。

　そこはノールズ王国、デュフォー帝国という二つの大国にとっての緩衝地帯として働いている。明確な国境線が存在しないことから揉め事になるのを避けるため、あまり出入りしない傾向が強いのだ。

　しかしそれに目を付けた部族が住みついて以来、シャレット家はかの地を平定することができずにいた。

「顔割れ族がいた気配はありませんでしたが……ご希望とあらば、東に足を延ばしてみせましょう」
「いや、今はまだいい。ご苦労だったな」

　イライアスはヴィレムに小さく笑い掛けると、すぐに踵を返して居館へと戻っていった。
　ぼんやりと眺めているヴィレムに、クレセンシアが小首を傾げた。

「ヴィレム様？」
「ああ、なんでもない。父が笑ったのは久しぶりだな、と思って」
「きっと、頼もしい姿を見られたからでしょう」
「もしかすると、色恋に現を抜かす情けない姿を見ていたからかもしれないよ」
「ヴィレム様、そんな意地悪言っちゃ、やですよう」

　クレセンシアは頬を膨らませるも、すぐにおどけたヴィレムと一緒に笑い合う。
　暗い夜にも負けない眩しい笑顔だった。



　その晩、ヴィレムは私室にクレセンシアを招いていた。
　顕微鏡を覗くのはクレセンシア。そこにはヴィレムが用意した標本が見える。

「ヴィレム様、この二つの標本では、魔核の数も魔核内遺伝子の様子も違いますね。別の魔物ですか？」

　クレセンシアがレンズから目を離さずに言う。

「どちらも同じだよ。君の頬と毛根から取ったものだ」
「いつのまに取っていたのです！？」
「そこのベッドに落ちていたからさ。君の美しい毛を見間違えはしないよ」

　ヴィレムはクレセンシアの尻尾をそっと撫でる。黄金色には一点の曇りもなく、なにより柔らかく毛並みがいい。
　クレセンシアは顔を赤らめ、いよいよ顕微鏡なんか覗いていられなくなり、俯きがちになった。

　そんな彼女の反応も、ヴィレムが思った通りである。
　そもそも、クレセンシア以外にこの部屋に入るものは滅多にいないのだから、間違えることはなかろう。

　やがてクレセンシアは身をよじり、ヴィレムの掌を軽く尻尾ではたいた。
　そしてツンと澄ました態度を取ってみせる。普段はそんな姿をまったく見せない彼女のことだ、いかにもわざとらしく見える。

「ヴィレム様、私は誰にでも気安く尻尾を触らせる女ではないのですよ」

　言いつつ、クレセンシアはヴィレムの目の前で尻尾をふりふり。
　そんな彼女がちょっと期待しながら、ちらと見てくるのにヴィレムは小さく微笑み、戯れに乗る。

「俺とて、誰にでも気安く触りはしないよ。俺がこうするのは、シアだけさ」

　ヴィレムが尻尾を手に取ると、クレセンシアはその答えに満足して嬉しげに微笑んだ。
　そんな風に過ごしていた二人だが、やがて本題に戻る。

　ヴィレムは先の二つのほかに、さらに別の標本を見せる。それもまた、魔核内遺伝子の染められ方は異なっていた。

「こちらはいったいなにから取ったのです？」
「えっと、両方ともシアの細胞なんだけど」
「やっぱり言わなくていいです」

　と、クレセンシアに遮られてしまったので、ヴィレムは一つ頭をかいてから、説明を続けた。

「全部が全部、魔核内遺伝子の具合は異なっているよね。でも、遺伝子はどれも共通なんだよ。外部から新しい魔核遺伝子を入れたとしても、二種類の遺伝子が混在することはなく、必ず一つに収束していく」

　ようするにどう頑張っても一種類の魔核しか持たないということだ。だから、このクレセンシアの部位別に異なって見える魔核内遺伝子も、一つの種類しかない。

「新しくいれたのと古いの、どちらが増えていくのですか？」
「有利なほうだね。俺たち宿主の生存に有利なほうが増えていく。その魔核を使い続ければ成長してより魔力を生み出すようになって強くなっていくし、使わなければすぐに排除されることになるだろう」
「それが、先ほど見た染められ方の差を生み出したのですか？」

　クレセンシアが耳を前後に動かしながら、考えている。そんな彼女とヴィレムは答え合わせをした。

「魔核内遺伝子も一緒だよ。つまり、よく使う魔術ほど活性化されて、強く染まるんだよ。だから手の魔核を用いて炎の魔術ばかり使えば、それが使いやすくなる。足の魔核を用いて土の魔術を使えばそれが使いやすくなる。逆に使わなければ、どんどん使いにくくなる」

　万遍なく使えばどれも半端になるし、かといって一つばかりを極めていては、多様な状況に対応できなくなる。

「難しいですね……あちらを立てればこちらが立たず、となりそうです」
「無理に多くの魔術を覚える必要はないし、最低限だけを強くしていってもいい。ただ、普通は自身の持っている魔術の組み合わせで最適なものを選んでいく必要がある」

　クレセンシアならば、「狐火」という強力な固有魔術を持っているため、それを生かすべく炎の魔術と、近接戦闘を可能にする力の魔術を伸ばしていくのがいいだろう。

　しかし、ヴィレムにはその考えが当てはまらない。
　彼は先ほど、「普通は」と言ったのだ。

「言っていなかったけれど、俺の固有魔術は魔核内遺伝子を操作するものなんだよ。これにより、魔核内遺伝子を効率的に用いることができるようになったり、外部から取り込んだ遺伝子を増やしたり、あるいは不要なものを捨てたりすることができる」
「それはなんとも都合がいい魔術ですね……」

　あまりにも規格外の魔術と言えよう。
　そもそも魔術師レムは、魔術を研究するためだけにこの魔術「魔核内遺伝子操作」を開発したのだ。しかし、遺伝子が千年を旅しているうちに、どういうわけがヴィレム自身の遺伝子に組み込まれてしまうことになる。

　それゆえにどんなものかと思っていたのだが、使ってみると案外すんなり成功したのだ。そうしてヴィレムは、ブラックベアーが使っていた「吸熱」の魔術を手にすることになった。

　こうなることをレムは見越していたのか、それともただの偶然だったのかはわからないが、ヴィレム自身が持つ魔術は少ない。

　これからまっさらな遺伝子に、彼の人生を刻んでいくことになるのかもしれない。
　ヴィレムはそんなことを考えていた。


　　　　◇


　ヴィレムは早朝、メイドから父の執務室に来るよう告げられていたので、着替えを済ませて廊下を歩いていた。

　ドアをノックし、返事があってから中へ。
　父イライアスは書類を眺めているところだった。顔を上げヴィレムを見ると、書類を脇に避けて真っ直ぐに彼を見る。

　最近はこうして父と話すことも多くなったな、とヴィレムは思う。もっとも、もう寂しいとか構ってほしいとか、そんなことを思う年でもない。特に認められたいと思うこともなくなった。そんなことよりずっと大きな目標ができたし、なにより千年越しの相方もいるのだ。

　すでに精神的には独立しているのかもしれない。もっとも、今のところ彼が独り立ちしてやっていけるほど、生活能力が高いわけではないのだが。

「ヴィレム。色々と話は聞いている。魔術の腕を上げているそうだな」

　イライアスはあまり無駄話を好まなかった。彼は寡黙な人物であり、兄たちといるときでさえそうだったのだから、今回呼ばれたことに関係しているのだろう。

「まだまだ未熟ゆえ、精進しております」
「そうか。……南東の小さな村が荒らされていると報告があった。おそらくは山賊の類だろう」

　ブラックベアーの出現により、禁猟になったため猟師が流れていき、やがてそういった行為に及ぶようになったのかもしれない。そうならば、ヴィレムも完全に無関係とは言えない。

「では、派兵せねばなりませんね」
「ああ。そこでお前に行ってもらおうかと思っている」

　ヴィレムは発言の意図がいまいちわからなかった。

　イライアスはヴィレムを学園に入れることにしていた。その学園は武官・文官を育成するためのものであり、無能な貴族の子なら重要性の限りなく低い地位が与えられるのが通例になっていた。

　ヴィレムの魔術に関する才能が乏しいと見たからこそ、あの学園に入れて文官にでもしようと思ったのではないのか。

　ならば、兵を率いる者として派遣されるのはおかしなことになる。心変わりでもしたのだろうか。

　戸惑うヴィレムにイライアスは続けた。

「お前もそろそろ、人を率いる術を身に付けてもいい頃だと思ってな。無理に、とは言わないが」
「その任務、謹んでお受けいたします」

　はっきりとヴィレムは答えた。
　今は小さくとも、確実な一歩を踏み出せると思ったから。貴族の末っ子が、名ばかりではなく実力をもってして、認められるときが来たと思ったから。

「父上、クレセンシアとドミニクのほか数名を連れていってもよろしいでしょうか？」
「兵はこちらで用意するが、必要ならば構わない。任せよう」
「ありがとうございます」

　ヴィレムは深々と頭を下げた。クレセンシアがいないと締まらないし、戦力としても心細いのはもちろんのこと、ヴィレム自身がいつでも使える手勢としては、ドミニクなどの少年たちだけだ。多少心許なさはあるが、金がかかる大人より忠誠心も高く維持がずっと楽である。

　そうしてヴィレムは父との会話を終えると、一室を出た。
　と、そこで思わぬ人物と遭遇した。
「……兄上。戻っていらしたのですか」

　長兄テレンスが廊下の向こうから歩いてくるのが見えた。

　身長が高く着やせするほうだが、その衣服の下には鍛え上げられた肉体が隠れている。彼は魔術も武術も、貴族としては十二分に扱える。常日頃命のやり取りをしているような本職に比べれば劣るが、前線に立たないのなら自衛するくらいで事足りるのだ。

　一般に剣を振るうことが少ない貴族にもそういった技術が求められるのには、この時代の身分が影響している。

　大まかに身分を分別すると、四つになる。
　まずは王・諸侯・騎士・兵という戦う人だ。これは領地や民を守るために、方法がなんであれ、争いから領地を守るのが仕事である。それから聖職者という祈る人、農民・商人・職人といった働く人。最期に少し特異的な魔術師という存在だ。

　魔術師は多くの国で直接的に主君に仕え、研究および戦いに関して、様々な知識による助言を行っている。魔術師の中でも階層構造を作ることもあるが、現在ではほとんど見られない。というのも、絶対数が少なくなったからだ。多少魔術の心得がある者と魔術師と呼ばれる者では、天と地の差がある。レムの時代では、むしろ魔術師が支配階級とも言えるほどだったので、まるで状況が違う。

　貴族の子は領地を継げば諸侯、それ以外では騎士・魔術師・聖職者になることが多いが、いずれにしても魔術は必須の才能と言える。

　そんな魔術の才に溢れていた兄の姿を、ヴィレムは眺める。あれほどまでに羨ましかったはずの彼の姿は、今となってはまるで変わって見えた。変わったのはテレンスではなく、ヴィレムのほうだというのに。今ならば、当時抱いた小さな引け目を押し隠す必要はなくなっていた。

　テレンスはヴィレムを見ると、柔らかな笑みを浮かべた。この兄は忙しい中、よくヴィレムの訓練に付き合ってくれた。まったく成果の出ない末っ子の魔術の練習に、何度も何度も。

「ヴィレム。元気にしていたか？」
「はい。兄上こそ、お変わりないようでなによりです。各地方はいかがでしたか？」

　テレンスはシャレット領内の各地を転々としていた。イライアスの後を継ぎ為政者になってしまえば、もう気楽に出歩くことはできなくなるため、今のうちに領内のことを知っておくべきだろうと、数年前から出かけていたのだ。ときおり帰ってくることもあるが、最近ではほとんど会うことはなくなっていた。

　久しぶりに会うテレンスは逞しく、大人になったと思わせる雰囲気を携えている。それに、黙っていても人を引き付ける魅力があった。

「そうだな……行ってよかったと思える数年だった。ここにいて報告を聞いているだけではわからないことも多く学べた。書物と現実は違うのだと、改めて認識されたよ。そこで私は、なんにも知らぬ稚児のようなものだった」

　テレンスは謙遜してそう言うが、収穫があったのは確かなのだろう。自信と希望が見て取れた。きっと、そういう下積みがあってこそ、よい君主になり得るのだとヴィレムは思う。

「そういうヴィレムこそ、活躍してるそうじゃないか」
「はい。いろいろあって魔術が使えるようになりました」
「そうかそうか、ならば将来は希代の大魔術師だな」

　テレンスは笑う。けれど、決して子供の夢だからと馬鹿にしているわけではない。彼はいつもヴィレムの語ることを真摯に受け止めてくれる。ヴィレムの決して諦めない強さを知っていたからかもしれない。

「そのようなことを言ってくださるのは、兄上とシアだけですよ」
「クレセンシアか。元気にしているか？」

　テレンスはクレセンシアがやってきてからすぐに、あちこちに出かけるようになってしまったため、あまり面識はない。

「いつも彼女に助けられてばかりです」
「ならば、あのときの選択は正しかったのだな。クレセンシアを初めて見たお前が、家で引き取ると言って聞かなかったのはいまだに忘れられない」
「彼女ほどの者はどこを探してもいませんよ。兄上にも勝る千里眼だったということです」
「こいつ、言わせてみれば」

　テレンスは笑いながらヴィレムの頭を小突いた。ヴィレムは戯れながら、かつてのクレセンシアを思い出していた。

　クレセンシアは教会に捨てられていた子だ。獣人が捨てられるのは珍しいことではない。両親のどちらかが獣人ならばまだいいのだが、先祖がえりなんかで常人から生まれた場合は、揉めることが非常に多い。不義の子と言われることすらあった。

　彼女は狐の獣人であり、レムを信仰する宗教の教会で保護されていたのだが、そこを偶然ヴィレムが通りがかったのだ。

　一目見たとき、ヴィレムは胸の内に郷愁のようなものを覚えた。そしてクレセンシアもそうであり、二人はもはやその時点で、一緒にいるのが当たり前になったのである。だから断られそうになったとき、半身を引き裂かれるような強い痛みを覚えたのだった。

「ヴィレムはあのときから一度言い出したら聞かなかったな。父上も困っていたよ」
「そうだったのですか」
「知らなかったのか？　だからお前に関しては自分の意志に任せるべく自由にしていたんだ。これまでなにか制約を受けさせられたことはないだろう？　俺はあれこれと叱られてばかりだったというのに」

　そう言われて初めて、ヴィレムは自身の過去を振り返る。前ばかりを見てきた人生だったから、その言葉があって初めて思い当たることもいくつかあった。

「ですが、学園に入れられることになりましたよ」
「魔術の才能がないから、クレセンシアのこともあり聖職者にさせようと思っていたようだが、学園の連絡が来たとき、王都ならなにかやりたいことも見つけられるんじゃないかと考えたみたいだ。といってもただの思いつきみたいだったが」

　ヴィレムは父がそんなことを考えていたとは知りもしなかった。いや、知ろうとしてこなかったのかもしれない。イライアスがヴィレムとの接触を上手くできずにいたのは間違いない。けれど、ヴィレムも同じだったのだろう。そこに血のつながりを実感せずにはいられなかった。

「っと、こうしちゃいられない。父上に報告しに来たんだった。じゃあまたな」
「はい。御武運を」
「父上相手にそんなものはいらないぞ。お前が思っているほど、理解のない人じゃない」

　テレンスが去っていくと、ヴィレムは改めて、父と話してみようと思うのだった。

　それからヴィレムは腕の立つ少年を集めるようドミニクに告げ、新しく部下になる兵たちと挨拶を交わし、出発の支度を済ませているうちに慌ただしく一日が過ぎ、時間になった。

　早朝、ヴィレムは馬にまたがりシャレット家の屋敷を出る。末っ子と言っても貴族、教養として馬くらいには乗れるのだ。
　隣には同じく騎乗したクレセンシアの姿。ドラゴンを連れてきて乗せてあげようと言ったが、それはまだまだ後になりそうだ。けれど、その機会はこの先、何度でもあろう。

　後ろに続くのは数十の歩兵たち。大人から子供までいる、まとまりのない隊だ。本格的な戦いとなったら、耐えられないかもしれない。けれど今はそれでいい。

　これからヴィレム・シャレットの公的な初陣が始まるのだ。しがない貴族の末っ子が雌伏の時を終え、雄飛し世に認知される時が来た。

　輝く朝日に照らされながら、ヴィレムの鎧が輝く。そのままじゃ様にならない、とテレンスから貰ったお古だが、安物の鎧とはわけが違う。

「これより山賊の討伐に向かう。皆の者、心して付いてくるがいい！」

　ヴィレムが馬の胴体を両足でぎゅっと挟むと、いよいよ馬足が動き始めた。
　動き出す一団は、まだ数十人と大きくない。けれど、いずれは十倍、いや百倍、千倍と大きくなっていくはず。

　南東へと、馬首は向いていた。　シャレット領の南東、帝国との国境を有する山脈に面した寒村には、村が荒らされている噂を聞きつけた兵たちが集まっていた。

　ここは大した産業があるわけでもなく、狩りを中心に生業としている。それゆえに大量の人口を受け入れるだけの生産力はなく、民の数は少ない。

　しかしだからこそ、悪漢たちの絶好の相手になってしまったのだろう。いかに生死をかけた野生の戦いを繰り広げている猟師といえども、少数ではどうしようもない。

　その村に到着したばかりのヴィレム・シャレットは、手厚いもてなしを受けていた。

「ようこそいらっしゃいました。ヴィレム様。なにもないところですが、どうぞごゆっくりお過ごしくださいますよう、村人一同、全力を尽くしてまいります」

　と、年老いた村長は救援を求めてきたとは思えない態度である。
　しかし実情にはそのほうが沿っていたかもしれない。そこらからかき集めた兵ではなく、領主直属の兵たちなのだから、治安維持を名目に村を荒らすこともない。そのうえ、村人なんかよりよほど金を持っているのだ。ぜひともここで金を落としていってほしいところだろう。

　ヴィレムは村一番の屋敷――といっても所詮は田舎の村、主都の一軒家にすら見劣りする有様なのだが――に案内される。数か月前までは村長の宅に旅人を泊めることもあったようだが、今はぴたりと止めたらしい。

　席に着くなり、老婆が果実酒を持ってきた。この地で採れた果実を用いたものらしい。

　ヴィレムはクレセンシアに視線を向けると、彼女は小さく頷いた。それを確認してからヴィレムは一口すする。ほんのりとした甘みがあり、なかなか悪くない味だ。

「村が荒らされているとお聞きしましたが、仔細をお聞かせ願えますか？」

　そう促されると、禿頭を下げながら村長が語り始めた。

「ここ十数日ほど前のことです。村人が一人、村はずれで殺されているのが見つかりました。以前から家畜が殺されるなどの被害は出ていたのですが……。そして先日、またしても奴らの被害に遭ったのが一人！」

　数か月前から家畜などに被害は出ていたそうだが、人に及んだのは初めてのことらしい。ヴィレムが父から受け取った連絡によれば、以前から山賊の被害があるという噂はあったようだが……。

　ともかく、二人が犠牲になったとのことだ。話から察するに、山賊は村を集団で襲ったりはしていないようである。

「その者たちの遺体を見せていただくことはできますか？」
「遺体でございますか？　……ええ、ええ。可能でございますが……」

　村長は明らかな困惑を浮かべた。
　死体を見たがる貴族の子というのが奇妙に映ったのかもしれない。病気の元にもなるものとして、接触を避けるべきとされているのは間違いない事実だ。

　ヴィレムは早速案内してもらうべく屋敷を出ると、すっかり焦燥した様子の兵たちが見えた。皆で仲良く休憩中らしい。

「なんだお前たち。ほら、早速設営を始めるがいい。俺は気長なほうだが、夜は待ってくれないぞ」
「ヴィ、ヴィレム様！　もう少しだけお時間をいただけませんか！　山中を強行したため、皆疲れ切っております！」

　兵たちがそう懇願する。
　ヴィレムは山賊に見つかってはいけないということで、街道を通らず、山中を無理やり直線的に突破してこの地にやってきていた。そのほうが時間的にも短縮できるし、都合がよかったのだが……この有様を見るに、兵たちはしばらくは使い物になりそうもない。失敗だったかもしれない、などと思い始めるヴィレムだった。

「まあ、そういったものは任せるよ」

　そんなヴィレム自身はけろりとした様子で答える。彼は騎乗していたから楽だった、というわけではない。どころか、馬の通れない地が多く、そんなところでは馬すら抱えて跳び越えてきたのだから、そこらの兵よりよほど体力を消耗したはずだ。が、魔術師にはそんな常識が通用しないようである。

　ヴィレムはクレセンシアをちらりと見る。彼女に死体を見せるのはどうなのだろうかと思ったが、彼女はなんとも思っていないらしく、可愛く小首を傾げるばかりだった。

　足腰が悪い村長のペースに合わせて、時間をかけて案内された小屋には、死体が安置されていた。
　二人にとって、それは初めて見る人の死だ。まだ死後硬直が残っており、死斑――血液が重力に従って下部に蓄積する現象――が確認できる。村長が話した通り、死後一日かそこらだろう。

　頭部には硬いもので殴られた跡が残っている。目立った切創がないことから、刃物は使われていないと見ていいだろう。

　専門家でもないので、ヴィレムはそれ以上の観察を止めた。あんまりクレセンシアを長居させるのもどうかと思ったからだ。

「彼はこの村に来たばかりで、ようやく馴染んできたところなのですが……残念です」

　村長が肩を落とす。
　しかし、あまり落ち込んでいるようにも見えないのは、この時勢で人死には珍しくもないからか。それとも、長い年月で人の死に慣れてしまったのか。

　それからヴィレムは一旦私室に戻ると、今後の計画を立て始める。森から探すべきか、それとも村人を当たっていくべきか。わざわざやってきた貴族の子なのだから、多少横柄に尋ねて回ることだってできよう。

　不必要に権力を使うのは避けるべきだが、いざとなればヴィレムはそうするはずだ。あまり細かいことに囚われないのが彼の美点である。

「あの、ヴィレム様。あの死体に付いていた匂いを辿ってみませんか？」

　クレセンシアがそう提案してきた。とてもじゃないが、ヴィレムにはそれが有効なのかどうか、さっぱり見当が付かない

「……できるの？」
「はい。まだ腐敗も始まっていなかったようですから、なんとか人の匂いは嗅ぎ分けられるのではないかと思います」
「じゃあお願いしようかな」

　お任せあれ、とクレセンシアが嬉しげに尻尾を振る。
　そんな彼女の後ろに付いていきながら、ヴィレムは家々を見る。村人の数は少なく、数十人といったところだ。

　これならば、嗅ぎ分けるのも難しくないのかもしれない。もっとも、ヴィレムにとっては想像が付かない領域なのだが。

　クレセンシアは家々や地面に鼻を近づけたり、狐耳を動かしたりしながら、村中を歩いていく。家畜小屋に入っては匂いに顔を顰め、家から漂ってくる料理の匂いに釣られたり、楽しげな彼女であるが、次第に表情から余裕がなくなっていく。

　そうしているうちに、小さな村だからすべて回りきってしまった。あとは家の中くらいのものだ。

　屋敷に戻ってくるなり、クレセンシアはしゅんとして頭を下げた。ぺたんと倒れた狐耳が物悲しげだ。

「ヴィレム様、ごめんなさい。頑張ったのですが、山賊の手掛かりは見つかりませんでした。残されていたのが、どれも村人の匂いだったのです」
「なるほどね。そういうこともあるさ。きっと、雨でも降って消えてしまったんだろう」

　ヴィレムもそんなに期待していたわけではない。上手くいけば儲けもの、くらいの感覚だ。
　それに、彼は小賢しい策よりも直接的な方法を好んだ。

　彼は腰の剣と鎧を確認するなり姿勢を正す。そしてクレセンシアに尋ねた。

「これから山賊を探しに行く。君がいると非常に心強い。付いてきてくれるかい？」
「はい！　お供いたします！」

　クレセンシアは面を上げ、槍を手に取る。
　それからヴィレムは屋敷を出て、ドミニクを捕まえて後のことを任せると、二人で山の中へと入っていく。手伝いを申し出る兵もいたが、二人のほうが動きやすいので断った。

　身体強化の魔術を用いて、ヴィレムとクレセンシアは疾駆する。どれほど広い山中だって、あっと言う間に通り過ぎていけそうだった。

　ヴィレムは風読みの魔術を用いて広域を探索。クレセンシアも使えないことはないのだろうが、範囲は彼に劣る。だからずっとヴィレムは魔術を使いっぱなしだ。

　けれど、クレセンシアはクレセンシアで嗅覚と聴覚を有効に活用し、付近を探っていく。

　そうしておよそ半日かけて、付近の捜索がすべて終わった。それで一日のうちに村まで到達できそうな場所は、すべて探したことになる。だが、山賊は影も形もない。

　おそらく、山賊にはまだ見つかっていないはずだ。道中、ずっとヴィレムは風読みの魔術を使いながらやってきたのだから、警戒は万全である。もちろん、彼が来るのを予期して何日もじっとして動かずにいたのであれば話は別だが、そんな状況はそうそうないと見ていい。

　ではいったいどういうことなのか。まさか、山賊が土中に潜んでいることもあるまい。

　ヴィレムはしばし考えていたが、村が見えてくるとひとまず晩飯にすることにした。
　雑事を押し付けてきたドミニクが慌ただしく動き回ってるのを見て、今度はオットーを連れてきてやらせよう、とヴィレムは思うのだった。
