侵入者にはご用心　晴天に恵まれテラスでお茶会など洒落ていて女性なら誰でもテンションが上がるはず...しかしそれは気心知れた仲間内なら...という話。
　今のジャスティーンはこの苦痛でしかないお茶会が早く終わることを切に願う。
　煌びやかな衣装に宝石を身に着け自慢しあう側室たち。
　誰が一番国王のお気に入りなのかを自慢しあう場所に一度も王の訪問がない側室ジャスティーンは肩身の狭い思いをする時間。
　その思いは月に１度もしくは２度だけだと自分に言い聞かせて我慢した。

「ジャスティーン様、お加減はよろしくて？」
「ええ、おかげさまで最近は体調も良好ですの」
「そう、早く陛下のお相手ができるといいですね」
「いつまでもお手付きのない側室としてはいられませんものね」

　いつもの会話で笑いを取り、それから違う話題へと移る。
　そう、我慢するのだジャスティーンっと自分に言い聞かせて。

「そうですわ大臣の娘であるキャサリン・マーキー様が下賜されるという噂がありましたわよね？それが近々動き出すとか...」
「まあまあ、侍女たちから聞きましたわ」
「確かキャサリン様はお年が...という理由でしたわよね？」

　扇をパタパタと優雅に仰ぎながら嬉しそうに会話する側室たちにウンザリするジャスティーンは、話を聞いている振りをしているように数回頷いた。
　キャサリン・マーキー御年３１歳。
　後宮に住まう側室は３０歳過ぎると肩身の狭い思いをする。
　まだ女盛りだというのに、陛下の訪問があるのにも関わらず王の子を生さない者は臣下に下賜される確率が高い。
　まあ、王の寵愛を受けているなら話は別だろうが...
　しかし６年経った今、数多くいる側室の中で誰１人として王の子を身ごもった者がいないこの現実に異を唱える者は少なくなかった。
　初めて後宮入りした５０人の側室がまた１人いなくなった。
　新しい側室が入ればいいのだが...国王陛下の考えが分からない今、誰でもいいので早く後継者を産んでくれと願わずにはいられなかった。
　まあ自分には関係ないけどね～とジャスティーンは考えていた。
　お茶会で皆の交流を兼ねているが、側室同士でけん制もしている。
　やはり早く自室に帰りたいと切に願うジャスティーン。
　しかし、平凡に生きていくためには大きな流れに逆らわない様に、生きることがベストだとジャスティーンは考えていた。
　皆の話題が今度の夜会へと変わった。
　この話題は重要だ。
　側室の皆さんがどういったドレスを身に着けるのか・・・とりあえずかぶらない様にしないといけない。
　後で嫌味言われるから。
　そんなことを考えていると側室たちが騒ぎ出した。
　それは、未だ正妃もいない、子供も生まれていないソレイユ国王だが、そんな国王の側室に１人だけ王の寵愛を受けている者がいる。
　それはお茶会に遅刻してきたイザベラ・マルフォイ子爵令嬢だ。
　ジャスティーンの家は男爵だがイザベラの子爵家の方が格は上なので何とも思わないけど、近隣諸国の王女様や侯爵・伯爵家の娘たちは良く思っていない者もいる。

「皆様、ごきげんよう」

　優雅に扇を仰ぎながら侍女が椅子を引きそこへイザベラは腰かけた。
　お茶会に遅れてきた件の謝罪は一切なし。

「おほほほ、ごきげんようイザベラ様」
「遅い出席ですわね？」
「それは申し訳ございませんでした。昨晩、陛下がなかなか眠らせて貰えませんでしたので、お茶会に遅れてしまいました」

　イザベラの言葉に他の側室の顔色が変わった。
　そりゃそうだ...国王の寵愛を一身に受けているだけでも面白くないのに、面と向かってケンカ売ってるものねともジャスティーンは思いながらティーカップを持ち上げ一口飲んだ。

「それはお熱いですこと。そうなりますと早々にお世継ぎが誕生しそうですわね」
「そうなればソレイユ国も安泰ですわ」

　「おほほほほっ」となど笑いあう側室たちの姿は恐ろしいとしか言えない。
　イザベラが後宮へ来たのは確か４年前だ。
　最初から後宮にいる者達にとって目障りな存在だが、世継ぎがいない以上他の側室と状況は変わらない。
　しかし...イザベラや他の側室を毎回見ると思う事だが...皆、羨ましいくらい胸が大きくて腰もくびれていて、はっきり言っていい体をしている。
　その中でもイザベラ様は美しい顔立ちだ。
　他の側室の方もそれなりにお美しいが...うん、私はイザベラ様の顔立ちが好ましいともジャスティーンが座る席から遠い位置に座るイザベラの体を思い出していた。
　ジャスティーン自身表向き病弱という設定なので、貧相な体の自分を有難いと思ったのはこの後宮に来てからだ。
　他の側室と寵姫のイザベラとが嫌味の応酬をしている間にお茶会はお開きとなり、あと今月末に模様される夜会を乗り切れば当分平穏な日々が続くと思っていた。



　その１週間後茶会で噂されていた大臣の娘キャサリン・マーキーと数名の側室は下賜される事が正式に発表され後宮を後にした。




　夜遅く後宮の奥にて長い廊下の死角に佇む男の姿があった。

「はぁ、はぁ...しくじったな。まさか後宮で襲われるとは...」

　左腕を右手で押さえ近くに襲った相手が潜んでいないか確認している男性はソレイユ国王であるエドワルドであった。
　彼は後宮へ渡り、女官長と共に本日の相手の部屋へと向かい、事を済ませた後自室へ向かう途中で刺客に襲われた。
　本来であれば護衛を連れているのだが、６年間後宮で襲われることがなく、側室とのやり取りを第３者に聞き耳をたてられていると思うだけで寒気がする。
　その為、側室の部屋にエドワルドが入室した際、女官長と護衛はその場から引きあげさせていた。
　エドワルド自身腕に覚えがあるので過信していた部分は否めない。
　襲ってきた刺客は相当な手練れだ。
　ここは体制と整えるためにも一旦引いた方が賢明と判断したエドワルドは王族だけが知る隠し通路の入り口のある部屋へ急いだ。
　エドワルドが王位を継いだ時に大臣共が余計なことをして何故か後宮に側室を５０人いれてしまった。
　新王となったエドワルドは執務に追われ子作りなど２の次の状況だった。
　世継ぎをつくるのも王の仕事のうちだとわかっているのだが...どうもそっち方面でエドワルドは淡泊であった。
　男色家ではないが女性が大好きというわけでもない。
　そんな彼が５０人もの側室を相手にできるわけもなく、一応王のお手付きとう名称（ブランドイメージ）を得て、下賜するべく側室の数がようやく半数以下まできた。
　下手に世継ぎをつくるわけにもいかず薬で避妊しているのだが...６年経つと周りがうるさくエドワルド自身どうにかしないといけないと考えているのだが、思うように事が進まない。
　感情を捨て、正妃としての力量をもつ者を見つけ出し、子を設けないといけないと焦れば焦るほど慎重になってしまう。
　最悪エドワルドの身に何か起きた場合、歳の離れた弟もいるので大丈夫だろうと安易に考えている部分もある。
　現在、エドワルドが隠れているこの辺りはほとんど空室の部屋ばかりだ。
　他の側室達は間取りも日当たりもいい部屋が空けばそちらに移動していると女官長から報告を受けている。
　この辺は無人だ。
　気配を消して、隠し通路の扉のある部屋の前まで辿りつき、一度辺りを見回し刺客がいないことを確認しドアノブをゆっくり回した。
　カギがかかっていない...この部屋は無人だとエドワルドが判断し、ゆっくりと扉を開け意識は廊下に向け、背中から部屋へ入った。
　細心の注意を払い扉を閉め息を吐いたその時、ガタッと部屋の奥から物音がして、出入り口の扉の前にいるエドワルドは音のした方を振り向くとそこから中をすぐ確認は出来なかった。
　それは白い布に覆われていて、しかし部屋の奥に小さく弱弱しい明かりが灯っていた。

「どなたかいらっしゃいますの？」

　布の奥から女性の声がした。
　女...ということは側室か？
　どうする？
　この女が刺客という事だってありうる...考えている間に正体不明の女が布に手を掛け顔を覗かせた。

「「........................」」

　女もエドワルドも無言のまま見つめ合う。
　いや、女もエドワルドも互いを観察していて、女がエドワルドの身に着けているある物に目を留めた。

「........................げっ！？」

　そのある物がなんなのか気づいた女は女性としてどうなのだろうか？という声を上げた。
　この反応を見たエドワルドは女が刺客ではないことを悟る。
　しかし、「げっ！？」とは失礼な女だ。
　もう一度扉に耳を当て廊下に物音や気配がないことを確認し、エドワルドは立ち上がった。

「おい女、名はなんという？」
「.........えっと、あ、ケガ...を、まさか、刺客ですか？」

　エドワルドの質問に答えることなく女はケガを負ったエドワルドを部屋の奥へと案内する。
　部屋の奥は他の側室の部屋と違い質素だった。
　というか、必要最低限の物しかないと言った方が正解だなとエドワルドは思い直した。
　丸いテーブルの上に燭台の明かりと山の様に積み重なる多数の本。
　どうやら女は読書をしていたようだ。
　エドワルドは手近な椅子に座り、女は奥へ行くと救急箱を手に持ちエドワルドのすぐ傍まできて跪き傷の手当を始めた。
　女を間近で観察したエドワルドは女の顔色が悪いのと、他の側室と違い貧相な体...今にも折れそうな、細い体つきをしていた。

「止血だけの処置しかできず、申し訳ございません」

　手当というか応急処置が終わり、女が顔を上げた。

「いや、それだけで十分だ」
「しかし...後宮に刺客がいるなど...」
「このことは誰にも言うな。よいな？」

　王の言葉に側室であろう女が悲しむと考えていたエドワルドだったが、何故だか女の反応は嬉しそうだった。

「はい、誰にも言いません！貴方様がいらしたことは他言無用で今夜は誰も部屋には来なかったということでよろしいのですね？」
「ああ、そうだ。できるか」

　なんだか嬉しそうな女の反応にエドワルドの方が動揺していた。

「もちろんです。ところでここからどのようにして王宮へお帰りになられるのですか？」

　力強い言葉にウソはないだろうとエドワルドは判断し、これはもうエドワルドの勘なのだがこの女は信頼できるとも思った。
　本来なら誰にも知られてはいけない秘密をどこの誰だかわからない女に言うなどあり得ないことなのだが、エドワルドは教えてしまった。

「実はこの部屋には隠し通路の入り口の一つがある」

　エドワルドの言葉に女は思考停止したように動かなくなった。
　それは正しい判断だ。
　重要な秘密。

「..................な、な、な......ああ.........私の人生もここまでか...」

　悟ったのか女はガクンと床に両手両膝を付き呟いた。
　この女の反応が面白い。
　勝手に秘密を暴露しようとしているエドワルドを非難するでもなく、潔く覚悟を決める女にエドワルドは興味を抱いた
　恋心ではなくただ面白い生き物として興味を持っただけ。

「まあそう落ち込むな。他言無用と約束するならお前を悪いようにはしない」
「えっ、殺さないんですか？」

　そこまで考えていたのか...と、エドワルドの方が驚いた。
　いや、女の考えが正しい。
　王家の秘密を知れば口封じされるのは常識だろう。
　まあ、あとは死ぬまで牢屋で過ごすというのが妥当か。
　女は体を起こし目をうるうるさせながら、エドワルドに凄い勢いでお礼を言った。
　元凶が自分にあるとわかっているエドワルドは非常に居心地が悪かった。

「ごほん、すまない。俺も悪ふざけが過ぎたようだ。しかし、隠し通路の件は他言無用で、もしお前が他人にバラしたとわかり次第、俺はお前を処刑する」

　女は息をのみ真っ直ぐな眼差しでエドワルドを見た。

「どうぞご自由に。私から他へ漏れることはございません」
「ほう...凄い自信だな」
「ええ、隠し通路の入り口はどこにあるのかわかりませんが、明かりを消し私は天蓋付きのベッドに身を潜め......いえ、もう寝ますゆえ、その間にお帰りくださいませ」
「寝るのは構わないが、音でわかるのではないか？」
「それは諦めてくださると助かります。ベッドに横になれば朝まで目覚めない自信はあります！」

　胸を張っていいきる女にエドワルドは微笑した。

「その代わりと言ってはなんですが...」

　女の言葉にエドワルドは自分の心が急に冷めていくのが手に取るようにわかった。
　何か願い事を言うのだろう。
　この面白いと思った女も所詮側室ということか.........。
　ドレスか、宝石か...まさか正妃を望みたいと言い出すのか？
　もし正妃の座を欲しいと言い出すのなら、この女は一生牢屋行きにしてしまえばいいかと、頭の隅で考えてた。

「何だ、言ってみろ」
「はい、あの...貴方様は、この部屋に２度といらっしゃらないんですよね？」
「...............なに？」

　自分の考えていた事と違う言葉が聞こえてきたが気のせいかと女に聞き直した。

「ですから、今日の事は何もなかったことで、これからも何もないまま過ごせる=貴方様のご訪問は一切ないということでいいんですよね？」
「ちょ、ちょっと待て、お前俺の側室だろう！？」
「ええ、まあ表向きは」
「なんだ、裏に何かあるのか？」
「何もないですが...今まで通り何ごともなく過ごしたいので、私の事は捨てておいて頂けると助かります」

　エドワルドは今の一言でこの女がどうして空き家ばかりの部屋の一室にいるのか少し理解し、それと同時にこの女の全てを知りたいと思った。
　いつから女が後宮に来て今までどうしていたのかを知りたい。

「成程、表向きでこの部屋には２度と近づかないと誓おう。では、約束通りベッドへ行ってくれ」
「わかりました。では火を消します」

　燭台の火を消し、女は天蓋ベッドのレースの紐をときその中へ入るのを見届けたエドワルドは、しばし息を潜め女の様子を窺っていると、すぐさま女の寝息が聞こえてきた。
　寝るの早っ！！
　いや、本当に寝ているのかわからない。
　ふっと口角を上げ隠し扉の入口へと物音をたてない様に向かい、わかりにくいスイッチを押して隠し通路のドアを開け部屋を後にした。






　チュンチュンと外から鳥の囀りが聞こえてきてジャスティーンは目覚めた。

「ふぁーーー、んん、よく寝た」

　ベッドから起き上がり厚手のカーテンを開け軽いストレッチをして、テーブルの上にある救急箱が視界に入り..昨日の事は夢ではなかったのかと落胆した。
　そう、夜も更けてきた頃出入り口の扉が開いた気配を感じた。
　ジャスティーンの部屋の出入り口は白のレースを幾重にも重ねた物で視界を防ぎ、部屋の中を見えない様にしていた為カギをかけ忘れていて第３者がこの部屋に入ってきたのか、それともただの物音だけなのか...ジャスティーンは後者であることを祈りながらレースの隙間から出入り口の扉を覗いた。
　答えは残念なことに前者だった。
　この時ジャスティーンは何故カギをかけ忘れてしまったのかと自分を呪った。
　薄暗いが侵入者のシルエットから男性だということは分かり、身なりも上質な物を身に着けている。
　髪は黒髪で短めだった.........「げっ！？」とジャスティーンは声を上げた。
　それは微かだが、侵入者の胸元に王家の紋章を象ったブローチが見えたからだ。
　顔までは確認できていないが...侵入者は間違いなく国王陛下だ。
　侵入者はもう一度扉に耳を当て廊下に物音や気配がないことを確認してから立ち上がった。

「おい、女、名はなんという？」

　この声...夜会の挨拶で聞いた声で、その時侵入者改め陛下の左腕の切り傷に気づいた。

「..................えっと、あ、ケガ......を、まさか、刺客ですか？」

　ジャスティーンは国王陛下ことエドワルドの質問に答えることなくケガを負ったエドワルドを部屋の奥へと連れて行き、先ほどまで座っていた椅子へと案内した。
　エドワルドは椅子へ腰かけ、ケガの手当までは出来なくとも応急処置として止血くらいならできるだろと考えたジャスティーンは奥の部屋から救急箱を取りに行った。
　エドワルドは物珍しそうに部屋を見回していた。
　それもそのはず、この部屋は他の側室の部屋と違い質素という言葉が似合う部屋だからだ。
　救急箱をテーブルに置き、エドワルドのすぐ傍まで近づき一度断りを入れてから止血を始めて、作業が終わるまでエドワルドはジャスティーンを観察していた。
　探るような視線。
　当然だろう。
　傷口は深くなく命にかかわらないようだったが、下手をすれば命を落としていたかもしれない。
　そもそも顔もわからないジャスティーンを側室だと、エドワルドは気づいているのだろうか？と考えを巡らすジャスティーンだったが、まあ得体のしれない女を疑うのはごく自然の事と考えた。

「止血だけの処置しかできず、申し訳ございません」

　手当というか応急処置が終わり、ジャスティーンはエドワルドを見上げた。

「いや、それだけで十分だ」
「しかし......後宮に刺客がいるなど...」
「このことは誰にも言うな。よいな？」

　「誰にも言うな」というエドワルドの言葉に私は安堵した。
　ああ...よかったと、エドワルドが自分の部屋に訪問に来たわけじゃないとわかり嬉しかった。
　いや、側室としてはダメな反応だけど......

「はい、誰にも言いません！貴方様がいらしたことは他言無用で今夜は誰も部屋には来なかったということでよろしいのですね？」
「ああ、そうだ。できるか」

　目を細め私を試すように聞いてくるエドワルドに私は胸を張って答えた。

「もちろんです。ところでここからどのようにして王宮へお帰りになられるのですか？」

　力強い私の言葉にエドワルドは一度頷いてくれた。
　しかし、この部屋に逃げてきたはいいが、後宮内にはまだ刺客が潜んでいる可能性が高い。
　朝まで傷を負っているエドワルドと一緒にいるなど考えただけで、「ノーーーーーーーォ！」とか「嫌ーーーーーー！」とか叫んでしまいそうになる。
　一応どうするのか確認の意味を込めてエドワルドに訊ねた。

「実はこの部屋には隠し通路の入り口の一つがある」

　エドワルドの爆弾発言にジャスティーンは思考停止し、動かなくなった。
　はあ？隠し通路の入り口？
　それって......王族だけがしるような重要な秘密。
　それを知ってしまった私の今後の人生って...あれ？
　ジャスティーンはここでエドワルドの手により殺される...とか？
　国王陛下直々ではなくとも何か因縁つけられて一生牢屋行きとかにもなりかねない！！と悟りまくるジャスティン。

「.....................な、な、な......ああ......私の人生もここまでか...」

　ジャスティーンはガクンと床に両手両膝を付き呟いた。
　このバカ陛下...そんな大事な秘密暴露すんじゃねーよ！！と怒り心頭だったジャスティーンは床にしいてある毛足の長い絨毯を握りしめた。

「まあそう落ち込むな。他言無用と約束するならお前を悪いようにはしない」

　これが落ち込んでいられないでか！！と言い返しそうなところだったが、最後までエドワルドの言葉を聞いて冷静なジャスティーンに戻った。

「えっ、殺さないんですか？」
「ごほん、すまない。俺も悪ふざけが過ぎたようだ。しかし、隠し通路の件は他言無用で、もしお前が他人にバラしたとわかり次第、俺はお前を処刑する」

　エドワルドの謝罪の言葉にジャスティーンは息をのみ上半身を起こしてエドワルドを見つめた。
　彼がウソを言っているようには見えない。
　自分さえ口外しないのであれば処刑または一生牢屋行きは免れそうだ。

「どうぞご自由に。私から他へ漏れることはありません」
「ほう...凄い自信だな」
「ええ、隠し通路の入り口はどこにあるのかわかりませんが、明かりを消し私は天蓋付きのベッドに身を潜め......いえ、もう寝ますゆえ、その間にお帰りくださいませ」
「寝るのは構わないが、音でわかるのではないか？」
「それは諦めてくださると助かります。ベッドに横になれば朝まで目覚めない自信はあります！」

　ジャスティーンは実をいうと２徹しているので今ベッドに横になれば眠れる自信があった。
　しかし、その前に確認しておかないといけないことがある！！
　他言無用という約束の代わりにこれだけははっきりさせておかないと...

「その代わりと言ってはなんですが......」

　ジャスティーンの言葉にエドワルドの表情が厳しくなった。
　彼女が何か願い事をするのだろと、それが何かによってこの国王陛下の態度がかわりのだろう。
　そんなことどうでもいいけどね。
　別に正妃になりたい訳でも寵愛が欲しいわけでもない。
　何で側室になったのと突っ込まれても、大臣から頂いた話を男爵家ごときが断りなどできない。
　それでここにいるだけの事。

「何だ、言ってみろ」

　エドワルドの冷たい声が部屋に響きその声にジャスティーンは微笑んだ。

「はい、あの...貴方様は、この部屋に２度といらっしゃらないんですよね？」
「.....................なに？」

　あ、多分エドワルドが想像していたのと違うことをジャスティーンが言ったから聞き返してきたのだろうと予想した。

「ですから、今日の事は何もなかったことで、これからも何もないまま過ごせる=貴方様の渡は一切ないということでいいんですよね？」
「ちょ、ちょっと待て、お前俺の側室だろう！？」
「ええ、まあ表向きは」
「なんだ、裏に何かあるのか？」
「何もないですが、今まで通り何ごともなく過ごしたいので、私の事は捨てておいて頂けると助かります」

　エドワルドは目を見開き、何か考えているようだった。

「成程、表向きでこの部屋には２度と近づかないと誓おう。では、約束通りベッドへ行ってくれ」
「わかりました。では火を消します」

　エドワルドが納得していただけたというこのが嬉しかったジャスティーンはエドワルドの指示通り燭台の火を消し、天蓋ベッドのレースを束ねている紐をときその中へ入り、ベッドに横になったジャスティーンは瞼を閉じた。




　ああ、速攻寝てしまったのね...と昨日エドワルドが座っていた椅子に腰かけ、窓の外を見ながら何事も起きませんようにと願いを込めてから今日のお昼ご飯を侍女に頼むため鈴を鳴らした。





「エド、ケガの方は大丈夫なのか？」
「ああ傷は浅いので問題ない。」

　ここは後宮の一室。
　ワインを一口飲みエドワルドは正面に座る草原を思わせる鮮やかな色のドレスを身にまとい、宝石や装飾品を見事身に着ける側室のイザベラをみて、先日思いがけずであった側室を思い出した。
　まったくと言っていいほどあの女とイザベラでは天と地の差があった。

「おい、何考えてんだよ！？」
「いや毛色の変わった生き物を見つけたんだ」
「マジで？女...まさか男か？」
「そんな訳あるかこの女装ヤローが！！」
「うるせーよ、好きで女装してるわけじゃないわボケ！お前のせいでこんな目にあってんだろう！責任取れよ」

　もう一度言おう。
　ここは後宮のイザベラの部屋でソレイユ国王とこの部屋の主である側室のイザベラが対談していた。

「いい加減さ、この役辞めたいんだけどーーーぉ」
「ダメだシュナイザー。この後宮内に正妃として認めてもいい側室がいない。大臣からも後宮に通わないといろいろ言われるし、頼む従兄妹の俺を助けると思って！」

　エドワルドが頭を下げ頼み込む姿を両腕を組み唸りながら見つめるイザベラ改めシュナイザーは顔を天井に向けた。
　彼はソレイユ前国王の弟の子供だ。
　王位継承権も持っている。
　そんな彼がどうして側室になったという経緯はただ単純に、女顔に生まれてしまい且つ従兄弟の切実なお願いに付き合うほかなかっただけの話。
　女好きの国王なら喜んだだろうが、その正反対の男が国王になりしかも側室５０人はきついだろう。
　それでも彼は王として側室達と関係を持ち何とか半数以上減らしてきた。
　そんな彼とそれに同情したこの国の宰相から女装と側室として後宮に潜りこむことを頼まれてしまい断りきれなかったシュナイザーがイザベラとして後宮で生活しつつ、この部屋にも王宮へと続く隠し通路があるのでシュナイザーとしての執務もこなしている。
　イザベラの部屋に出入りしている侍女は限られていて、気心しれた者達ばかりだった。
　シュナイザーとしては早く正妃を決めてもらいイザベラという架空の人間からおさらばしたい心境だ。
　まだ少年と青年の中間でいつ男としてゴツゴツした体つきに成長するかわからず、今もハラハラドキドキのシュナイザーだからこそ焦っている。
　何も側室から正妃を決めることなどない。
　貴族・王族の中に誰か正妃に向いている女性がいれば王の一言でそれが叶う。
　しかしそちらの方に淡泊な従兄弟のエドワルドはもうすぐ７年目を迎えようとしても一向に正妃を決めることをしない。
　王位を継いだときは国が荒れていたのでそれの鎮圧に忙しかったが、あれから６年が経ち経済も安定してきた時期だからこそ、今度は世継ぎの誕生に皆の関心があるのだ。
　今まで一度も後宮で刺客に襲われたことのないエドワルドだったが、先日ケガを負う不測の事態が発生した。
　権力者達が痺れを切らしているのだろう。
　これはある意味警告とも取れる。

「犯人はわかりそう？」
「恨みを買っている者が多すぎて絞り込めない」
「だね...て、太刀筋からどこの流派とかもわからなかったの？」
「殺しのプロだ。流派もなにもないだろう。それに薄暗くてな。殺気を感じ避けたら左腕をやられていて、近くにあった盾で次の攻撃をかわし、丁度煙幕を所持していたのでそれを目くらましにして逃げた」

　エドワルドの説明に生きていてよかったと思うシュナイザー。

「エドが生きていてよかった」
「そうか？そう言ってもらえて嬉しいよ」
「今日は泊まって行く？」
「ああ、泊まれせてもらおう」

　そうと決まればと２人はラフな格好に着替えキングサイズのベッドの端と端に寝転がり天井を眺める２人。
　最初の頃は男同士で一緒のベッドに寝るという行為に抵抗があったが、今は慣れてしまった。

「そういえばシュナイザー。西の一番奥の部屋の側室と話したことはあるか？」
「はあ？あの辺はもう空き部屋で誰もいないだろう」
「そう思うよな...俺が刺客に襲われて隠し通路から逃げようとある部屋に入ると女がいたんだ」
「おいおい、幽霊とか？」
「...そういう発想はなかった...残念ながら生身の人間だった」
「ふ～ん、その女が毛色の変わった生き物ということか」
「まあそうなる」

　仰向けで寝ていたシュナイザーはエドワルドがどんな表情をしているのか気になり体を横に向けた。

「で、その部屋にいた側室はどこの誰なんだ？」
「隠し通路から自室へ戻りすぐ宰相のライモンに確認したところ、どうやら古株の側室５０人の中の一人で男爵家の娘のようだ」
「その言い方だとエドはその子に手を出してないってことだよね？ただ単に忘れていたというオチじゃないよね？」
「手は出してないし隠し通路の入り口がその女の部屋だったというだけで、存在すら知らなかった」
「そんなこと可能なの？」
「どうやら男爵家の娘は病弱らしい。だから俺に情報をいれなかったと...ライモンと女官長の２人で話し合いがあったそうだ。病弱ということもあって早々に下賜させる計画をたてたが、受け入れ先がなくて現在に至るそうだ。俺が一度も相手にしていないので男爵家に帰したほうがいいのでは？とライモンが提案したんだが、そんな可哀想なこと申し訳なくて出来ないと女官長がライモンに泣きついているみたいだし...」

　エドワルドの話を黙って聞いていたシュナイザーが上半身を起こした。

「その子、女官長のお気に入りってこと？」
「そうらしい。他の側室と違い我儘も侍女の苦情もなくひっそりと暮らしているようでな。せめて嫁ぎ先を探してやりたいと言われてるようだ」
「ふ～ん、あの女官長がね...エド自身男爵家の娘と直接会ってどう思った...いや、面白い娘ってことだったね。まさかだと思うけど男爵家の娘がいるのにその部屋から隠し通路を使って王宮に帰ったなんて言わないよね？」
「..............................。」

　何も言わないエドワルドに絶句するシュナイザー。
　側室とはいえ正妃になる女性ならまだしも、ただの側室に重要な秘密を教えてしまったエドワルドの行為に何も言えない。
　むしろ公私混同しないエドワルドの行動に疑問を抱きつつ、男爵家の側室に会いたくなった。

「エド、その子の名前は？」
「ジャスティーン・ハイドだ」
「ハイド男爵家の娘ね」

　シュナイザ―も王家の人間だ、貴族の名前は一通り頭に入っている。
　ハイド男爵家は確か現在の当主になってから落ちぶれてたと記憶してる。

「その子を俺が見張ればいいのか？」
「いやあの日以来、時間があれば隠し通路にある覗き窓からジャスティーンの監視していたのだが、必要最低限以外侍女の出入りはないどころか、食事の配膳も２日に１度とかありえない生活をしていた」
「............監視って」

　どうでもいいような側室の監視を王自ら何故している！？
　一言シュナイザーに伝えれば、シュナイザーの侍女たちに頼み監視してもらえばいいだけの事だろう？
　エドワルドの行動にシュナイザーは頭を抱えた。

「あいつ...あんな生活していて大丈夫なのか？」
「いやダメなんだろう。てか、病弱なのにどうして側室になれたんだ？権力者の娘じゃあるまいし」
「そこは俺も気になってライモンに確認したところ、もう隠居した大臣がジャスティーンの祖父に恩があって、現在の当主で落ちぶれていくのを助けたかったそうだ。まあ、何も変わらないようだが......」
「なんて無謀なことを......」

　同情するシュナイザーはまだ会ったことのないジャスティーンに同情した。

「結局、ジャスティーンは白なのか？」
「ジャスティーンの全てを把握していないから、まだ白とは言い切れないが、俺が見た限りは白に近い」
「じゃ、今後はジャスティーンの部屋にも足を向けるんだな？」

　年齢はそれなりに離れているが、シュナイザーはエドワルドを兄としたっていて暇さえあれば一緒に遊んでいたエドワルドとシュナイザー。
　シュナイザーはエドワルドの口調からしてジャスティーンに恋心と、まではいかなくとも好意を抱いているのがわかる。
　しかし次のエドワルドの発言にシュナイザーは困惑した。

「いや行かない」
「あ、そうなの」

　面白い生き物を見つけたと言っていた割にあっさりと身を引いた。

「表向きはな」
「............表向き？」
「ああ、あいつ俺の側室のくせに手当や助けたかわりに、２度と部屋に来るなって言いやがった」
「ぷっ、マジで！？」
「マジだ。側室として平穏に暮らしたいから来るなって、他の側室も実はそう思っているものなのか？」
「どうだろうね...権力や正妃になりたいと思っている連中は王であるエドに好かれようとするだろうが...あっ、あとは本気でエドを好きになった側室だっているだろうし、部屋に来るなってのは後宮の権力争いに巻き込まれたくないんだろうね」

　ここ数年でいろんな側室の嫌がらせを受けているシュナイザーはジャスティーンの気持ちがわかる。

「そんなもんか...女ってのは嫉妬の塊みたいなものだな」
「それは仕方ないよ。女だらけの後宮で自分の価値を見出すのは、国王の世継ぎを産むまたは正妃の座を手に入れられれば、それが誇りとなり後宮の側室たちと大きな差をつけられる」
「.........それは何だかむなしいな」
「どうだろうね。好戦的で計算高い女ならこの状況を楽しむ人間だっているさ。人それぞれだと思うよ。みんながみんなエドを愛するとは限らないしね」

　シュナイザーの言葉にエドワルドが笑った。

「どうしたのエド？」
「いや、シュナイザーの言うとおりだな...と、側室すべての女がそうだとは言わないが、ここ数年間相手にしていた側室はプライドが高い女が多かったし、正妃になりたいと願い俺に頼み込んできた輩もいた。久しぶりに馬鹿正直な態度をみて嬉しい...というか、楽しかったな」

　エドワルドは瞼を閉じ、ここ数日間時間が空いたときに隠し通路からジャスティーンの部屋を覗き窓から観察して彼女が側室になった経緯はどうであれ、ここの生活を自分なりに見出しより良い環境づくりをしていた。
　そのために努力を惜しまない徹底ぶりに力の使い道が違う気がするが、面白いと思った。

「それでジャスティーンの今後の対応はどうするの？」
「当分様子見だ」
「ふーん、俺の方も侍女たちにさりげなく探りを入れるようにしてみる」
「頼む。隠し通路の件を誰にも言わなければそれで...いい......」

　もう寝たのかな...と、シュナイザーは少し離れて寝ている従兄弟の寝顔を確認してシュナイザーも瞼を閉じた。
　異性に興味を示さず、王というだけでその責務を果たすだけに側室と関係を持つこの不器用な従兄弟が変わり種の異性に興味を示したのだ。
　これはシュナイザーの中で大事件だ。
　お茶会などで多分会えるが話せるとは限らない。
　その女性と話せるのを楽しみにシュナイザーは眠りについた。




　気が付けば夜も更けていて、肌寒くなっていたのでショールを羽織最近図書館から借りたばかりの新しいジャンルの本を手に持ち読み始めようとした時、衣装棚の扉が独りでに開いた。
　キィーーーッ.........
　いや、訂正すると独りでに開いたわけではなく、数日前に傷を負い手当てした人物がこの部屋の主であるジャスティーンの部屋の中にいたのだ。
　というか...隠し通路の入り口がまさか、衣装棚の壁ってベタすぎませんか！？と突っ込みを心の中で入れつつ、侵入者と見つめあうジャスティーン。
　どういう風に声をかければいいのかわからない。
　知らないフリはありなのだろうか？
　それができたら苦労しないな...そうなると、どうする？
　相手の出方を見る。
　それにしよう！
　侵入者はジャスティーンに近づき何故かわからないが、若干頬が赤い気がする。

「おい、ぼーっとしていないで何か言え」

　命令系かい！！と、心の中で突っ込みを入れた。

「どうした...俺を忘れたのか？」

　忘れるわけあるかボケーーー！！と、これも心の中で突っ込みを入れた。

「そうか...いきなり現れたから驚いているのだな？」

　わかっているのならさっさと帰れ不法侵入者が！！と、これも自分の心の中で突っ込みを入れた。

「頼む、何か言ってくれ」

　.........『何か』って言われたら、あれしかないよね？そう考えたジャスティーンは口を開いた。

「どちら様ですか？」
「.....................おい、馬鹿にしているのか？」

　あははは、さすがに怒るよね。
　でも、忘れることや誰にも言わないと目の前の人と約束したし...ねえ？

「いえ、数日前の出来事でしたら他言無用ですよね。ですから、どちら様ですか？」
「他言無用と入ったが、約束した当人同士で知らないフリしろとは言ってないぞ」
「.........はあ、この部屋に２度と来ないという約束はどうなったのでしょうか？」
「表からは来ないと約束したまでだ」

　胸を張って言われても...確かに表からは２度と来ないと言っていたな......さて、数日前の侵入者改めソレイユ国王が私に何の用なのだろうか？とジャスティーンは首をかしげた。

「それでは、この部屋に再度侵入してきた理由を聞いてもよろしいですか？」
「侵入？失敬な。この国のものは全て俺のものだ！」

　まあ貴方様の国ですけど、プライベートってあると思いますよ。
　そんなこと言っても理解しないだろうから言わないけど......

「では、どういった御用でお越しになられたのでしょうか？」
「ふむ...実は用という用はない！」
「.....................では、お帰りください」

　まさか帰れと言われると思わなかったエドワルドは絶句していた。
　他の側室から邪険に扱われたことが無い...のは当たり前だが、衝撃的だったようで思考停止したかのように動かなくなった。
　ジャスティーンはそれを無視して本を読み始めた。

「て、おい！俺が誰だかわかっているのに邪険に扱うとはどういうことだ？」

　面倒な男だな...と、本から視線を上げエドワルドを見た。

「これは非公式の訪問ですよね？」
「まあ表からこの部屋に入ってないから、非公式といえば非公式だ」
「それなら貴方様は後宮の主というわけではないという解釈をしても誰もわからない」
「......お前そういう結論をだすんだな？」
「いえいえ、貴方様は尊いお人です。こんな貧弱で病弱な側室失格な女の元へ来るような心優しいお方...」

　読んでいた本をテーブルへ置きながら顔を伏せてジャスティーンは言った。

「わかっているのなら、もてなそうとは思わないのか？」
「はあ...もてなすといわれましても......そうですね...」

　ジャスティーンは先ほどまで読んでいた本を見て思いついた。
　国王陛下におもてなし...ねぇ......。
　椅子から立ち上がりエドワルドの近くまで歩み寄り、エドワルドがジャスティーンの行動を警戒している。

「できることが限られます」
「そうか、それならお前は俺をどうもてなすのだ？」

　そう言ってくるだろうと予測していたジャスティーンは、許しを請う前に貧弱だとわかっている自分の腕をエドワルドの腕に絡ませて平らな胸をエドワルドの腕に押し付けた。
　ジャスティーンの意外な行動にエドワルドは身構えたが、ジャスティーンは顔を上げエドワルドと見つめあった。

「私にできることはこれぐらいです」
「お...そう...か」

「こちらへどうぞ」とエドワルドの腕を引きながらベッドへと向かいエドワルドが警戒しているのが手に取るようにわかる。

「陛下、薄着になられてベッドの上にどうぞ」

　ジャスティーンは初めて異性に告げる言葉を恥ずかしいと思いながら伝えた。

「あ...ああ、わかった」

　戸惑いながらもジャスティーンの望むように上着を脱ぎ剣はベッドの枕元の横に置いた。
　その行動に異論なし。
　エドワルドがジャスティーンに気を許していない証拠。
　シャツとトラウザーズの姿になったエドワルドはベッドに上がりなんか違うんだよな？と疑問符がついているような表情でベッドに寝そべった。
　エドワルドの視線を感じながらジャスティーンは最近図書館から借りた新ジャンルの本を手に取りパラパラと本を開いた。

「本は何か関係があるのか？」
「はい日頃お忙しい陛下を思いまして...ええっと、フットバスは飛ばして...順番も適当でいいか」

　ぼそぼそと呟きながらベッドへ近づくジャスティーンに不審な目で見つめるエドワルド。

「何を始める気だ？」
「おもてなしです」

　本を読みながらきっぱりと告げるジャスティーンに一抹の不安が残る。

「よし、順番は適当でも内容があっていればいいか！！」

　本を枕元に置いて不吉なことを言い出すジャスティーンにソレイユ国王エドワルドが慌てた。

「一体何をするのだ？」
「まあまあ、いいからいいから」
「よくないだろう！！」

　起き上がろうとするエドワルドにジャスティーンはエドワルドの足首から指圧を始めた。

「なんだ...気持ちいいな」
「はいこれは遥か遠くの国で行われているマッサージというものです。日頃忙しい陛下の疲労を和らげるためのものです」

　ジャスティーンの言葉が意外だったのかエドワルドは起こしていた上半身を元いた位置へ戻した。
　何度か足首から足の付け根へと指圧を繰り返しエドワルドがリラックスしてきたのが分かった。
　次に両腕のエネルギーラインという『セン』を指圧もしエドワルドは目を閉じ気持ちよさそうにしていた。

「次は背中のコリをほぐしますので胡坐をかいて頭の後ろに手を組んでいただけますか？」
「！？ああ、わかった」

　これまで気持ちのいい指圧をしてきたのでエドワルドはジャスティーンの言うとおり上半身を起こして胡坐をかいて両手を頭の後ろで組んだ。
　ジャスティーンはエドワルドの背後にまわりこみ組んだ両腕の上腕と下腕の間に手を入れジャスティーンの膝を背中の真ん中に当てエドワルドを上にひっぱりながら膝を支点に背中を反らせた。

「い、いだいだいだいだいだ痛い！！」
「え？軽くひっぱている程度ですよ痛いですか？」
「痛い！！」

　速攻「痛い」と言ったはずがジャスティーンは「気持ちもいいですよ」と引っ張る行為をやめなかった。
　エドワルドは痛みを堪えているかのようでジャスティーンとしてはその姿に日頃鬱憤が溜まっていたので気分爽快で仕方がなく次から次へと本に書いてある技をエドワルドにお見舞いした。
　一番エドワルドの反応が良かったのは誰にもされたことのない体位をお見舞いした。
　それはツボ押しだけではなく、背筋を伸ばしたり、ひねったり、腰、足、腕、手、首など体全体の節々をほぐすポーズをとるストレッチがあり、エドワルドの背中にのったり、踏んだり、抱きかかえたり、様々な手法がとられりその度エドワルドから「痛い」だのなんだの叫ぶエドワルドを無視して最後までやりきりジャスティーンとエドワルドは息も絶え絶えだった。

「はぁ、はぁ、はぁ、陛下いかがでした？」
「こ、こんな強烈な...もてなしは、はぁ...初めてだ」
「ふぅーーーー、それはようございました」

　ジャスティーンの言葉にエドワルドは勢いよく立ち上がり抗議をした。

「いいわけあるか！初めてだぞこんな屈辱的な気分は！！」
「でも、気持ちよかったですよね？」
「う...ほとんど痛かった！」
「それは...陛下は不健康という結果になります」
「...................気持ちよかったぞ」

　長い沈黙後エドワルドの言葉を聞いたジャスティーンはベッドのそばに立つエドワルドに素早く上着類を着せ枕元に立てかけた剣をエドワルドに渡すと急いで隠し通路の扉を開けてエドワルドを隠し通路に押し込み「さよなら～」と手を振って扉を閉めた。

　これで側室としての一仕事を終えて清々しい気持ちで読書を続け、隠し通路で呆然としているエドワルドのことなどジャスティーンは知る由もなかった。



　散々な目に遭った。
　数多くの側室と仕方なく関係を持ったエドワルド。
　昨晩のようなひどい目に遭ったことはなかった。
　あまりの状況に隠し通路で呆然としてしまい、我に返り隠し窓からジャスティーンの部屋をのぞけば、あの女は読書の続きをしていた。
　あり得ない。
　非公式とはいえソレイユ国王に何たる狼藉。
　衝撃過ぎて部屋に帰りひと眠りするも早朝に目覚めてしまい仕方なく溜まっている仕事を執務室で作業をしていた。

「おはようございます。陛下お早いですね」
「ああ、おはよう。ライモン」

　執務室に入ってきたのは宰相のライモンだ。
　彼の両手には大量の決断を迫られている案件でいっぱいだった。

「本日の陛下の体調は麗しいようですね」

　ライモンの言葉にエドワルドの羽ペンが止まる。

「お前にはそう見えるか？」
「はい、昨日よりお顔がすっきりしているご様子」

　...昨日のジャスティーンのマッサージとやらが効いたのか？
　確かに王位を継いでから悩まさせていた肩こりが今日は無い気がする。
　まさかな...

「陛下、前回後宮に出たという不届き者の件ですが、怪しい者を上げてまいりました。無駄かもしれませんが一度お目通しをお願いします」
「では今日の仕事が片付いたら持ってきてくれ」
「承知いたしました」
「それとハイド男爵の娘についてだが...本当に病弱なのか？」
「...どういう意味でございますか？」

　昨日のマッサージを施されている限りジャスティーンが病弱というのは怪しい。
　というか、元気じゃねーか！！と思うぐらい元気だった。
　体は薄くて病弱だと言われればそうだよな...と感じたが、実際はあいつの病弱は嘘だと直感が言っている。

「何か思うところがありそうですね。ジャスティーン様を調べてみましょう」
「頼む」

　それだけのやり取りをしてエドワルドと宰相は別の仕事の話を始めた。

　この時エドワルドの体調がいいのはジャスティーンのマッサージというもののお陰ではけして無い！！と強く思っていた。




　しかし１週間後......その考えを改めることなど露程も思わなかった。




　本日も侍女のお仕着せを着て図書館へと向かい新しい本をたくさん借りてきたジャスティーンはその本を読んでいると悪夢の再来が...衣装棚の扉が独りでに開いた。
　キィーーーッ.........
　いや、訂正すると独りでに開いたわけではなく２～３週間前にこの部屋に訪れたことのある...今回で３度目の登場であるソレイユ国王様がいた。

「おい、ぼーっとしていないで何か言え」
「どちら様ですか？」
「貴様は俺を馬鹿にしているのか！？」

　そういってもね...と、ジャスティーンは読んでいた本を閉じ椅子から立ち上がり「仕方ないな...」という雰囲気を前面にだしてエドワルに膝をついた。

「えっと...国王陛下、このような部屋へようこそ光栄にございます...で？」
「『で？』とはなんだ『で？』とは？」
「ですから、ご用件はなんですか？本日も非公式の訪問でいらっしゃいますよね？」
「ああ...そうだが、そう邪険に扱うな」

　エドワルドの言葉にジャスティーンは頭を抱えた。
　非公式の訪問で何たわごとを抜かしている！？と、隠し通路に押し返してやりたい騒動をジャスティーンは抑えた。
　それはエドワルドから溢れんばかりの疲れたオーラが前面に出ていた。

「すまないが今回は違うマッサージとやらがないか聞きに来た」
「この前と違うマッサージをご所望ですか...」
「この前のはハード過ぎる。もっと穏便で効果覿面の方法はあうるか？」

「そうですね...」とジャスティーンは本日借りてきたばかりの付属品付きの書物を手にしてエドワルドにまたラフな恰好とヘッドに腰掛けてもらい本と共に付いていた手のひらに収まる長細い棒を持ちジャスティーンは床に膝をつきエドワルドの足をまずは手に取り足首を指圧し、それから足の両サイドも親指と人差し指を挟むように指圧した。

「気持ちいいな」
「それはようございました。これも遠い東の国が発祥の足つぼマッサージというものです」
「足つぼマッサージとな」
「はい。まずは足を指圧してから足の裏にあるツボをこの専用の棒を使い押していきます。この棒を使わなくても親指で押してもいいそうなのですが、棒が付属についておりますし折角ですので使わせていただきます」
「それよりツボとはなんだ？」
「ツボというのはこの本によると『経穴』のことを言うそうです」
「もっとわからん！」
「まあ私も専門家ではないので詳しく解説できませんが、東の国では人間の全身にツボが６７０種類あると考えられているそうです。そのツボの一つ一つに名前があり体の各器官に関係していて、そのツボというところを刺激すると疲れなどの回復効果が見込めるとあります。実際のところ私にはわかりませんが、足の裏は「第２の心臓」と呼ばれ、ツボは体全体につながっているそうです。足うらのツボを刺激することで、 血行が促進され症状を緩和改善することができるとこの本には書いてあります」
「ほう、なるほど...しかし足が温かくなってきたきがするな」
「それは血行が良くなってきたのかもしれませんね」

　両足とも同じぐらい指圧し、今度は足つぼ専用の棒を手に持ちエドワルドの足の裏を本を見ながら軽く５秒押しを２～３回繰り返しを次々に押していくとエドワルドから悲鳴が上がった。

「い、いたいたいたいた痛い！！」

　暴れだそうとするエドワルドにジャスティーンは力いっぱいツボを押してエドワルドを動けないようにして、次々とツボを押して行った。

「いたーーーーーい！！」
「あ、陛下そこは目がお疲れのようですね...あ、今度は肩で、次は胃に肝臓と十二指腸に、あ.......」

　急にジャスティーンの言葉が途切れ、でもツボを押す力と痛みは持続していて、エドワルドはもがきながらもジャスティーンに聞いた。

「いたーーー、こら！今押しているツボはどこの器官だ！？一番痛いぞ！！」
「.....................生殖器です」

　エドワルドとジャスティーンは黙り込み、それでも５秒押しをすでに５回ほど念入りにしているジャスティーン。

「陛下...」
「な...なんだ？というか本気で痛いから押すのを止めろ！」

　エドワルドの願いを聞くことにしたジャスティーンは手を休めた。

「は...助かった」
「陛下、不健康にも程があります。お仕事がお忙しいのはわかりますが、少しはお休みになられたほうがよろしいかと...それに健康管理も立派なお仕事の内です」

　病弱なジャスティーンに言われたくないセリフを言われたが、恥ずかしい姿を見せてしまったエドワルドは何も言えなかった...というか、宰相であるライモンに常日頃から言われているセリフなので余計反論できなかった。

「と、いうわけでもう片方の足も始めますか」
「え！？」

　エドワルドがジャスティーンの言葉を理解する前にジャスティーンは彼の足をがっちりと掴み同じように足つぼを再開した。
　ジャスティーンの部屋の周りは空室でソレイユ国王エドワルドが泣こうが喚こうが助けは来なかった。

「はぁ...はぁ...」
「ふーーー達成感...いえ私はソレイユ国のためにお仕事が出来て嬉しいです」

　エドワルドの苦しむ姿を見れたジャスティーンの行動は日頃の鬱憤を彼で晴らしたような気がすると感じたエドワルドはジャスティーンから足つぼ用の棒を奪い取った。

「今度は俺がお前に足つぼマッサージしてやる」
「え、陛下自らですか？恐れ多いので遠慮します」
「ダメだ、ベッドに座り素足を出せ！」

　非公式とはいえ王様の命令なのでジャスティーンは指示に従った。
　エドワルドはジャスティーンの小さな足にときめいた。

「小さいな...子供のようだ」
「まあ子供より大きいつもりですが？」
「くくくっ、それは失礼した。お前も一応レディーだったな」
「今思い出したように言われても嬉しくもなんともありません」

　などとやり取りをしながらエドワルドはジャスティーンに足つぼマッサージ足を施すも「あ、そこ気持ちいですね。もっと強めに押してください」と言われ結構な強さでツボを押しているにもかかわらずジャスティーンは一切痛がることはなかった。
　この時エドワルドは確かに痛いからと言ってそれが疲れているとかの根拠は無いが、この女は絶対に病弱じゃないことだけはわかったという変な確信を持った瞬間だった。


　初めての足つぼマッサージの体験を終えた後、本日も有無を言わさずエドワルドは隠し通路に誘導され側室の部屋から追い出されるというこの状況に相変わらず納得できないエドワルドであった。





　陛下に初めての足つぼマッサージをして３日後の深夜、悪夢の再来が...衣装棚の扉が独りでに開いた。
　キィーーーッ.........
　いや訂正すると独りでに開いたわけではなく、今回で４度目の登場であるソレイユ国王エドワルドがいた。

「相変わらずぼーっとしていないで何か言え」
「どちら様ですか？」
「そのセリフしか言えないのか！？」

　そういってもね...と、ジャスティーンは読んでいた本を閉じて椅子から立ち上がり「仕方ないな...」という雰囲気を前面にだしてエドワルに膝をついた。

「えっと...お部屋にお越しいただきありがたき幸せ？でいいでしょうか？」
「何故疑問符がつくのだ」
「では...この部屋にどのようなご用件でお越しいただいたのでしょうか？」
「相変わらず邪険に扱うとはいい度胸しているなお前は...」

　エドワルドは微笑しそれを見たジャスティーンは物凄い嫌な顔をした。

「今日もマッサージをしてくれ。この前と違うもっと優しい方法で頼む」
「はあ...では香油を使ったマッサージなどいかがですか？」
「香油とな...」

　ジャスティーンの提案にエドワルドは眉を顰め見るからに嫌な顔をした。
　それは多分他の側室からも性的な方を交えたマッサージをされているのだろうとジャスティーンは考え、しかし彼女自身マッサージはエロいことなどする気など一切無い。
　エドワルドが変な方に勘違いし、この部屋に２度と来ないならそれもいいかもなどと考えていたが、エドワルドは両腕を解き考えがまとまったのか、ベッドへ向かった。

「陛下...あのオイルを使用したマッサージですので服を脱いでベッドに横たわってください」

　これでエドワルドの反応を確かめたジャスティーンであったが、エドワルドは服を脱ぎ国王がいつ来てもいいように陛下専用のナイトガウンを身に着けベッドの上に寝た。
　マッサージを受けたいと、そういうことか...とジャスティーンは覚悟を決めた。

「陛下、ラベンダーの香りはお好きですか？」
「ラベンダーか...特に何も思わないが、どうしてだ？」
「ラベンダーは優れたリラックス作用があることで有名です。精神的な不安や緊張感を取り除いて、安眠へといざなってくれると人気だそうです」
「そうなのか...確かに王位を継いでから眠りが浅い気がする」
「国王という立場が陛下にとってプレッシャーなのかもしれませんね。執務もありますし問題は尽きないでしょうし...知らず知らずにストレスを抱えておられるのやもしれません。ではお体に触れてもよろしいでしょうか？」
「ああ、構わない」

　王の許しを得てジャスティーンは香油を手になじませてから足からマッサージを始めた。
　マッサージの基本動作は、「さする」「もみほぐす」「たたく」の3パターンをやさしくさすることから始まり、だんだんと力を加えていき、少なくとも同じ動作を最低３回は繰り返した。
　初めは老廃物が溜まりまくっていたエドワルドは相変わらず「痛い」と言ってきたのだが、ジャスティーンが老廃物の説明をしエドワルドは無言でその行為を受け入れ次第に慣れてきたのか自分の不健康に呆れたのか黙って痛みに耐えているようだった。
　その姿をみてジャスティーンは笑った。
　注意しておくと今回のマッサージは一切強い力を使っていない。
　優しくさすっている程度で痛がるエドワルドにジャスティーンはやはりこの人根拠はないが不健康なのだろうと確信した。
　ただいつもと違うといえば上半身のマッサージを終え首から上のマッサージをしていたら、エドワルドから寝息が聞こえてきた。
　これはラベンダーのお陰なのかそれとも素人ではあるがジャスティーンのお陰なのか判断付かないが、無邪気な寝顔を見てジャスティーンはエドワルドを起こすことが出来ず、そのまま明け方まで寝かせてジャスティーン自身は読書を続けた。

　今一番の心配はエドワルドが病弱な側室の元を非公式だけど頻繁に訪れていることが誰かにバレた場合のことをどう対処しようかと考え、他の者に知られる前にもう２度と陛下が来ないように頼もうと夜明け前にエドワルドを起こし、まだ完全に覚醒していないエドワルドを隠し通路まで連れて行った。

「お前のベッドを占領してすまない。ソファーにでも寝たのか？」
「いえ一睡もしておりません。しかし安心してください。今から寝ます。それとこの部屋に２度とお出でにならないでください！」

　一方的に言い終えたジャスティーンは隠し通路の扉を勢いよく閉め、ドアの前に荷物を置いた。
　ふぅ、これで２度とこの部屋に来ないだろうと安心したジャスティーンはベッドに横になるやいやな寝息をたてて深い眠りについた。




　しかしその願いが叶うことは無かった。



「陛下...お目覚めください」
「う.........ん？」

　小刻みに揺らされる自身の体。
　人が気持ちよく寝ているのに起こすの誰だと少しイラッとした。
　エドワルドが身じろぎ瞼を開け自室のベッドと違うことに気づき「あれ？」と言って目覚めたばかりで思考が働かないにもかかわらず起こしてきた相手はエドワルドを急かし着替えを手伝いそれが終わると手を引いて無理やり薄暗い通路に押し込まれ、その間にエドワルドは昨晩の事を思い出して動揺してい　た。
　エドワルドは一晩彼女のベッドを占領してしまったことを謝罪した。

「お前のベッドを占領してすまない。ソファーにでも寝たのか？」
「いえ、一睡もしておりません。しかし安心してください。今から寝ます。それとこの部屋に２度とお出でにならないでください！」

　簡潔に２度と来るなと告げたジャスティーンは隠し通路の扉を勢いよく閉め、多分ドアの前に荷物を置いたような音が聞こえた。
　自身の側室に強制的に追い出されたエドワルドはその場を動くことが出来ず、しばしこめかみに手をあてジャスティーンの行動を考えた。
　これは照れ隠しなのかも知れいないと...どうしてそういう結果になったのか疑問を感じるが、エドワルドは覗き窓からジャスティーンの部屋の中の様子を窺うと彼女はすでにベッドに横になっていて寝息が聞えてきた。
　多分眠りについたのだろう。
　......信じられない光景にエドワルドは苛立っていた。
　今まで側室と朝まで過ごしたことがあるのはイザベラこと女装してもらっている従兄弟のシュナイザ―だけで、他の側室の部屋へ訪問した場合、王としての仕事を終えれば早々に自室へと戻っていた。
　それなのに寵姫（計画的にそうさせた）といわれているイザベラ以外で朝まで側室の部屋にいたのはジャスティーンが初めてだ。
　それなのに...それなのに...ジャスティーンから受けた仕打ちが余りにも酷い気がしてならなかった。
　怒りながらも秘密の通路を使い自室へ戻り身支度をしてから執務室へと向かい朝議までの間仕事を片付け自分が忙しいのに側室であるジャスティーンが現在寝ていると思うとさらにイライラが増した。

「陛下、おはようございます。本日もお早いようで...どうかなさいましたか？」

　ノックと共にライモンが入室してきた。

「何がだ？」
「ご機嫌斜めのようですね...昨晩はジャスティーン様の元へ行かれたのでは？」
「.........行ったが...ちょっと」

　ちょっとなんだというのだ？とライモンが今朝の出来事をエドワルドから聞くとライモンは肩を震わせながら笑う彼をエドワルドは睨んだ。

「くすくす、ジャスティーン様はなかなか面白い方のようですね」
「面白すぎだろう！側室としてどうなのだあの態度は！？」
「しかし陛下も陛下で非公式の訪問ですし、それもどうかと存じあげます」

　ライモンの言う事ももっともだが、しかし敬う気配が一切ないのは気のせいでも何でもない。

「かといって今まで日陰で生きることを良しとしているジャスティーン様の元へ陛下が訪問なられたとしたとしても態度を改めるような方ではなさそうですね」
「ふっ、ジャスティーンの部屋には表からの訪問をしないと約束していた手前そんなことは出来ない」

　その言葉もライモンのツボにはまったようでお腹を抱えて笑っていた。
　そんな行為が出来るのも２人が気心知れた仲だからだ。

「あ、陛下そろそろお時間になられます」
「わかった。今日の朝議も長引きそうだな」

　エドワルドは呟きながら立ち上がり、いつもより体が軽いな...とエドワルドは微笑しライモンと共に執務室を出た。




　エドワルドの予想通り会議が長引き、午後から外交の一環で訪問客をもてなし夕食まで彼は執務室へ戻り仕事をして小規模だがささやかな晩餐会に出席した。




　そんな忙しい日々を１週間過ごし体の疲れが溜まっているのがわかる。
　ジャスティーンに頼まなくても他の側室や侍女に頼めばマッサージなどいくらでもしてくれるだろう。
　それと伴いそれ以上の事もしてくる可能性も視野に入れなければならない。
　そこはエドワルドも男なので一度その気になれば間違いが起こる可能性もある。
　側室ならまだいいが、侍女に手をだすのは彼自身ご法度としている。

　４度も通いマッサージ以外の事をする気配がないジャスティーンの存在はエドワルドにとって有難かった。
　ジャスティーンから来ないでくれと言われたが、エドワルドはその件に関して了承していないと言い聞かせ隠し通路を使いジャスティーンの部屋の隠し窓から部屋の様子を窺った。

　今日はいつもと違い裁縫をしていた。
　なんだ女らしいことも出来るのかと感心し、いつも帰るときに隠し扉に細工をしていく。
　想定外の出来事とはいえ、外部の人間に隠し通路の存在を知られてしまった（故意にバラした）以上ジャスティーンが悪用しないとも限らない、そこでちょっとした細工を施した。
　それはジャスティーンの部屋から隠し扉を開けた場合、エドワルドが細工した物が床に落ちていればジャスティーンは監獄行き決定だ。
　エドワルドが細工した物はこの薄暗い通路のお陰で気づかれにくい為、ジャスティーンもそれ以外の者にも気づかれない。
　しかし王自らの失態といわれれば言い返せないエドワルドは、時期を見てライモンと話し合いジャスティーンの今後を決めるのもいいだろうと考えていた。
　ただ、現在ハイド男爵家に帰るよりこの後宮にいた方がジャスティーンにとって幸せだろうと本人の意思を確認せずエドワルドが勝手に決めつけていた。

　エドワルドは膝を付き仕掛けを確認し隠した扉を開けた形跡はないと...自分が何に安堵しているのかわからないがほっとしている。
　扉を開けようとしてもビクとも動かず、仕方なく渾身の力を振り絞りようやく少し扉が動いた。
　音に気付いたジャスティーンが「やれやれ」と呟きながら荷物をどけてくれた。

「なんだこの荷物は！？」

　エドワルドは衣装ケースを指差し激怒した。

「衣装ケースですが何か？」
「何かじゃない、何かじゃ！隠し扉の前に何故置く、俺が出入りできないだろう」
「前回こちらにはもうお越しいただかないようお願いしたはずですが...何故この部屋へいらっしゃるのですか？」
「お前は俺の側室だろう？王が来たら歓迎するのがお前の役目じゃないのか？」
「まあ...そういわれてしまうと返す言葉がありませんが非公式の訪問ですし...そう何度もいらせられましてもこちらにも都合というものがあります」
「病弱のふりして毎日部屋にいるお前に何の都合があるのだ？」
「これはこれは病弱なふりなど心外ですわ」

　ジャスティーンは大げさにエドワルドから距離を置いた。

「違うというのか？」
「ええ...............１００％健康体です！あ、間違えた病弱です」
「おい！なんで病弱と健康体を間違えられる？この似非病弱人が！」
「なんですか。病弱と言って陛下に何か迷惑かけましたか！？後宮という孤独の世界で生き抜く私の些細な嘘ぐらい目を瞑ってくれる大きな度量が陛下には備わっておりませんの！？」
「あるかバカ者！！病弱という嘘などついてお前に何の得があるんだ」

　エドワルドの言葉にジャスティーンは驚きのあまり何度も瞼を瞬きした。

「得でございますか？それはもちろんあります。私にとって病弱を装うことで他の側室から標的扱いされないということはこの後宮で平和に生きていけるということです」

　胸を張って言い切るジャスティーンにエドワルドは何も言えなかった。
　ジャスティーンに強い後ろ盾があるのなら後宮での過ごしかたが変わってくるのだろうが、彼女の家は父親が家督を継いでから落ちていく一方で、権力がものをいう後宮で生き抜くには王の寵愛だけでは難しいだろう。
　そこまで考えたエドワルドはその件について２度と言わないと自身に固く誓った。

「まあ、それはいいとして本日も香油のマッサージを頼む」
「............はい。ではガウンをお持ちしますのでお待ちください」
「うむ」

　国王陛下に言いすぎてしまったかもしれないと少し後悔しているジャスティーンの表情を見てしまったエドワルドも同時に反省した。
　自身はソレイユ国の王だが、まだ地盤固めが出来ていない。
　古狸達（大臣）や大貴族達にまだ軽く見られている不甲斐無い自分に苛立ちを覚えた。


「陛下お着替えが終わりましたらベッドへどうぞ」
「ああ、よろしく頼む」

　今日の香油はラベンダーではなくバラの香油でマッサージしてもらったエドワルドは１度目より痛みが適度にあるが気持ちいいとも思え始めて全身のマッサージが終わるころにはまたジャスティーンのベッドで意識が途切れた。


　そしてジャスティーンに朝起こしてもらいエドワルドを追い出した後ジャスティーンが眠りにつく。




　それ以降エドワルドは週に２度ほどジャスティーンの部屋に訪れてはマッサージをしてもらいそのまま寝てしまうというサイクルを２ヶ月ほど繰り返していた。




　そのお陰なのか最近のエドワルドは見目麗しさに磨きがかかったとういう噂が絶えなかった。





　深夜、城の警護する者達や仕事をしている者達以外、起きている者はそう多くはいないだろうという時間帯後宮の裏口から１人の侍女が闇に紛れ少し遠くの林の奥へと向かった。
　そこは側室達が散歩をするような綺麗に整備された場所ではなく、一応掃除だけしてある程度でそこを通る者など誰もいないような場所に女は向かっていた。
　気配を消して周りを窺い、「はっ！」と後ろから気配を感じて侍女は振り返り身構えた。




　＊＊＊




　その頃後宮内にある一室ではーーーーー

　この部屋の主であるジャスティーンが隠し通路から現れたたソレイユ国王エドワルドに怒りを剥き出し衣装棚の前で仁王立ちしていた。

「陛下！ひどすぎます。何故私でなく他の側室なのですか！？」

　隠し扉からエドワルドが部屋の中へ入るや否やジャスティーンが涙ぐみながら彼に迫ってきた。
　エドワルドは何の事だかわからず、ジャスティーン以外で他の側室の元へ向かったのはイザベラぐらい...と考えていた。

「他の側室とはイザベラの事か？」
「違います。何故イザベラ様が出てくるのですか！？」

　イザベラでないのなら何故ジャスティーンの怒りの原因がエドワルドにはわからなかった。
　そもそもジャスティーンから「何故私でなく他の側室なのですか！？」という言葉が出てきたのが一番の驚きだ。
　今までにも何度か他の側室に言われたことはあった。
　その時は不愉快としか思えなかったのだが、ジャスティーンの口からそんなセリフを聞けるとは思わなかったエドワルドはどういうわけか嬉しかった。
　蔑ろにされているという自覚のあるエドワルド、実はジャスティーンに好意を寄せられているのでは？という事に驚きつつ嬉しさがこみ上げてきた。
　嫌よ嫌よも好きのうちなのかもしれないとにやにや笑っているとジャスティーンの冷たい視線に咳払いした。

「あのお答えを教えてもらいたいのですが、どうして私でなく違う側室が後宮を去ったのですか？納得いきません！！」
「..............................そっちか」

　自分の考えてきた事とは違う回答を聞いて愕然としたエドワルドを無視しジャスティーンは本日行われたお茶会での出来事を語り始めた。
　出席をできれば避けたいお茶会だが側室の交流を深めるため仕方なく出席してみると、いつも嫌味を言ってくる側室がいない。
　その他にも欠席でいないのかと思っていたらどうやら下賜されたため側室の数が２０人を切っていて、そのリストの中に何故ジャスティーンが選ばれなかったのかと抗議をエドワルド本人にしてきたというわけだ。

「あんまりです。こんなにも陛下と接点のない私が何故一番に名が上がらないのですか？」
「...それはお前がいらん演技しているから誰も引き取り手がいない」
「それは...引き取り手がいないことに感謝しつつ、実家に帰していただければいいだけのこと！」
「............それは出来ない」

　エドワルドの一言に息をのむジャスティーン。

「それは私をいい様に利用しようとしておりませんか？」
「利用？」
「そうです。今日も今日とてマッサージをしてもらう目的でいらしたのですよね？」
「まあ、そうだが...」
「それ以外ですと私の体が目当てですか！？」
「それはない！」

　その件に関してきっぱりと否定するエドワルド。

「それではマッサージ師として、私の体が目的なんですね！？」
「その言い方はやめろ。それに俺の側室なのだからいいではないか」
「よくありません。あ...それ以外ですと隠し通路を知ってしまった...その為この後宮から出られないなんてことありませんよね？もしそうなら...」

　ばれたな...と、エドワルドは視線を外しそれを見たジャスティーンの目が吊り上った。

「信じられません！陛下自らのミスなのにどうしてこんな仕打ちをするのですか！？」
「そう言うな。ハイド男爵家に帰るより後宮にいた方がいいだろう？」
「はあ？確かに実家より後宮にいたほうが贅沢も図書館の本も読み放題でしたけど、もう十分満喫しましたしもう...嫁ぎ先がみつからなくてもいいので実家に帰りたい」

　言い終わるのと同時にジャスティーンの目からポロポロと涙が出た。

「お、おい、なぜ泣くのだ！？」
「ふっ...だって、こんな...こんな...敵だらけのさみしい場所にいつまでも１人でいられるほど私は強くありません」

　ジャスティーンの涙が止まることなく嗚咽する声がもれる。
　そんな姿にエドワルドの胸が締め付けられ、それを誤魔化すようにジャスティーンの体を引き寄せ抱きしめた。

「すまない...ジャスティーンの気持ちも考えずひどいことを言った。お願いだ何でも願いを叶えてやるから、泣き止んでくれ！！」
「えっ、本当ですか！？可及的速やかに家に帰れるようにしてくださいっ！！」

　先ほどまで泣いていたジャスティーンだったが、泣きやみ顔を上げエドワルドに願いを告げた。
　その姿を見てエドワルドは口角が上がった。

「それはダメだ！」
「嘘つき！なんでも願いを叶えてくれるっておっしゃたではありませんか！？」
「ダメなものはダメだ」
「それなら...この部屋に２度といらっしゃらないでください」
「......それもダメだ」
「はあ？陛下の嘘つき！全然私の願いを叶えてくれる気ないじゃありませんか！？」
「そういう願いは聞けぬが、宝石とかドレスとかそういうものを願うのなら叶えてやれる」
「それこそいりません！！そんなことを他の側室が知れば大変なことになるじゃありませんか！？それよりいつまで抱きしめておいでですか？いい加減離してください！」
「それもダメだ」
「なんでーーーーーーーー！？」

　エドワルドの耳元で叫ぶジャスティーンの声はうるさいはずなのにエドワルドは不快に思うどころかジャスティーンの反応を楽しんだ。
　ジャスティーンの体を開放すると「セクハラ」「変態」「２度とこの部屋に来るな！！」などと国王だということも忘れ暴言を言いまくるそんなジャスティーンの姿も好ましいと、以前なら思わなかった感情があることに気づきエドワルドは驚いた。
　しかしそんなことなど知らないジャスティーンはエドワルドを追い出し隠し扉の前に衣装ケースを山のように積み扉が簡単に開けられないようにしてしまい、エドワルドもジャスティーンをからかい過ぎたと反省しこの日は大人しく扉に仕掛けをしてから自室へ戻った。
　この時エドワルドは、数日後においしいお菓子でも持って謝ろうと考えていた。








　＊＊＊






　背後に気配を感じた後宮から抜け出した侍女は息をのんだ。
　それもそのはず。
　背後に気配を感じた直後ひんやりとした鋭い刃物を首筋に付きつけられた。

「久しぶりだな。アナ」
「......ああ...ディー」

　侍女の名はアナといい鋭い刃物を付きつけられている男の部下だった。

「背後が隙だらけだ。気をつけろ」
「ああ、わかった」

　それだけ言うとディーと呼ばれた男はアナの首筋から刃物を離した。
　安堵するアナ。
　変な汗をかいてしまったな...と思いながら首筋が切られていないか手を這わせて確認した。

「さて報告を聞こうか」
「国王が逃げ込んだと考えられる場所を虱潰しにこの約３ヶ月間探したが、隠し通路らしき仕掛けは見当たらなかった。まあ王家のみぞ知る隠し通路の扉をそう簡単には見つけられないと思うが...掃除を装い以前使用していた側室たちの空き部屋も探してみたがなさそうだ。後は...」

　そこで言葉を切るアナに変わり闇がよく似合う長身の男ディーが続けた。

「ハイド家の娘の部屋か...」
「そのハイド家の娘は病弱のため夜会や側室の茶会のみ出席するけど...あとは部屋にこもったままだ。今の後宮から男爵家の娘が１人消えたところでたがか知れているが...尋問するかい？」
「さて...雇い主からは王を後宮で襲えとしか言われていないし...どうやって王が逃げたのか知りたいのは俺個人の問題だからな...」

　アナの問いに目を細めるディー。
　そもそも前回この後宮で王を襲ったのはこのディーだ。
　雇い主の依頼で暗殺ではなくただの脅しとして襲っただけのこと。
　ディーと雇い主との間でどんなやりとりがあったのか知らない。
　アナは王がどのようにして後宮から抜け出したのかをディー個人的が知りたいだけで、雇い主からの依頼は遂行しているので隠し通路を探す必要はない。
　アナとディーは長い付き合いだ。
　ディーが依頼以外の事で動くのは今回が初めて...ディーに何か考えがあるのだろうとアナは考えていた。

「そうだな、後宮から男爵家の娘が１人消えて騒いだところでたかが知れている。一度も王の訪問がない忘れられた娘なら尚更...殺すに足らん相手だ。少しでも王が後宮から逃げ出せたルートを知ることが出来れば...ただ単にそれだけが知りたい」
「ディーがそういうなら尋問は私が...」

　ディーが手を上げたのでアナは口を閉じた。


「いや、俺が行こう」


　ディーは不敵な笑みを浮かべた。



　日付が変わりこの部屋の主であるジャスティーンは読書を止める気配はなくページを捲ろうとした、それは一瞬の内に起きた。
　窓を開けていないのに風が吹きこの部屋の唯一の明かりであるろうそくの火が消え部屋が闇に包まれたが、カーテンを閉めていなかったので今宵は満月で月明かりが窓から差し込んでいた。
　火が消えてしまったことを不審に思いつつジャスティーンは読んでいた本を閉じ、もう寝てしまおうと足に力を入れた瞬間首筋に冷やりと冷たいモノがあてられた。
　ジャスティーンが声を上げる前に背後から声がした。

「お嬢さん命が惜しければ騒がない事だ。いいか？」

　男の声はどこまでも冷たくそして背後からの鋭い視線を感じたジャスティーンは一瞬の出来事なのに冷や汗をかき、男の問いに無言でいると部屋に侵入した男...ディーはジャスティーンが騒がないと考え質問を続けた。

「俺の質問に素直に答えれば殺すことはしない。まあ、その後お嬢さんが他の誰かにこのことを話せば命はない。いいな？」
「...は...い」

　怖い...ジャスティーンの体は震え上がりやっとの思いで声を出すことが出来た。

「ソレイユ国王エドワルドの事はわかるな」
「......存じております」
「３ヶ月前この部屋を訪れなかったか？」

　この質問でエドワルドを襲った刺客はこの者の可能性が高いとジャスティーンは考え、そして答えた。

「こ、国王陛下がこの部屋に訪れたことはございません」
「嘘偽りはないな？」
「...はい」

　正式に訪問はしていないと怯えながらもジャスティーンは静かにディーの問いに答えた。

「では、質問を変えよう。この部屋に男が訪れたことはあるか？」
「...はい...ございます」
「それが誰だかわかるか？」
「いえ存じません」
「その男はどうやって逃げた。どこかの隠し通路を使ったりしていなかったか？」

　男の目的はエドワルドがどのようにして後宮から逃げ果せたのかを知りたいといったところか...
　さて、毎度無断で部屋に侵入してくる（何も取られたりはしていないが）あの方はかなり私を危険な目に遭わせていることに気づいてほしいと考えながら、これから自身がこの男に伝える言葉を自問自答してジャスティーンは死を覚悟した。

「いえまだ逃げていませんし、どのような方法で部屋に入られたのかも存じ上げません」
「何？」

　ディーは部屋の中の様子を窺った。

「俺達以外の気配を感じないが？」
「ええ、ここは後宮...侍女は女性ですので除外として、それ以外でこの部屋を訪れたことのあるお方は貴方様だけです」

　この時ジャスティーンは息をのんだ。
　ディーがジャスティーンの発言をどうとるのか...下手をしたら殺される確率が高い。
　エドワルドは男だがこの後宮は彼のために存在する物としてジャスティーンの勝手な判断のもと除外し、残る該当者は現在部屋にいて男であるディーのみということにした。

「ふふ...はははっ。確かに俺は男だ。正直にいえと言ったのは俺の方だ...今回は見逃してやる」

　ディーが笑うとは思わなかったジャスティーンは体に力が入った。

「いい度胸しているな、お前」

　今の状況で褒められても嬉しくもなんともないジャスティーン。

「まあいい...この部屋を調べさせてもらう」

　ディー自身、発言した通りジャスティーンを解放し部屋を隅々まで調べ始めた。
　この男が恐ろしい...どうして私を縛らないのだろう？とジャスティーンはディーを観察しながら考えた。
　ディーが調べている間にジャスティーンが逃げ出し警備の者を呼びに行く可能性だってある。
　それをしないのは...この状況でジャスティーンがどう行動するのか見極めるのと、ジャスティーンのような小娘などいつでも殺せるという自信があるからだろう。
　ここはディーの指示に従った方がいいと考え、ジャスティーンは大人しく椅子に座ったまま動かずにいた。
　しかしジャスティーンもピンチだが、それ以外にもあんなベタな隠し通路の入口をディーが見逃すはずもないと考えていた。
　自分がこの部屋にいる限り隠し通路の扉がばれないようにしないといけないと考えたジャスティーンはある秘策を講じていた。
　それは隠し通路を防いでいる衣装ケースだ。
　まあ衣装ケースを置いた経緯はエドワルドが部屋に入れないようにするために考え出されたものなのだが、まさかあのお荷物だと思っていた物がこんな時に役立つとはジャスティーンは思いもしなかった。
　そのお荷物というのは...それは１０年ほど前から女性だけぞ知り秘密裏に流通されている代物がある。
　後宮に向けて出立する際、母と友によって無理やり大量に持たされたとある物が現在衣装ケースの中に収まっている。
　折角母と友から頂いた物を捨てるにわけいもいかず...それ以前にそも物を人の目にも触れられたくない言わばジャスティーンにとって彼女がそちらの趣味をもっているという勘違いをされると立ち直れない物が衣装ケースに仕舞いこまれていた。
　その物の重さを利用してエドワルドが簡単に部屋に入らないように...いや、違った、第３者に扉がわからないようにしている。
　ディーが衣装棚の扉を開き一瞬止まったその光景をジャスティーンは色んな意味で体が熱くなってきた。
　貴族の娘として必要最低限の衣装はあるのだが、間違いなく他の令嬢と比べると衣装の数は格段に少ない上に夥しい衣装ケースの数をみて不審に思わないわけがない。
　ディーは間違いなく衣装ケースの奥に何かあると睨んだようで、ふっと鼻で笑った気配がした。
　見るからに怪し過ぎる。
　何か隠してますよと言わんばかりの状況をディーが見逃すわけがなかった。
　ディーが衣装ケースに手を置き持ち上げたると...予想以上の重さディーはジャスティーンを見た。

「この衣装ケースの中身は何だ？」
「えっと...その...」

　歯切れの悪いジャスティーンの態度を見てディーは衣装ケースを開き中に入っていた物が衣装でないことが暗闇でも分かり、それがなんなのかを確かめに衣装ケースを持ち窓際まで移動した。

「これは...本だな。しかし本棚に余裕があるにもかかわらずこんなに多くの本が何故衣装ケースの中に？」

　ブツブツと呟くディーはパラパラと中を確認するも普通の本だ...しかしそれがどうして衣装ケースの中に？と不審に思っているディーは表紙を見て動きを止める。

「『伯爵と執事の秘め事』...『騎士は若き王を愛でる』...『謎めいた男娼』『騎士団長と秘密の特訓』何だこれは！？」

　ですよね～と思うジャスティーン。
　タイトルだけである程度内容が分かりそうなものだが、ディーはあえて聞いてきたのだろう。

「恋愛小説です」
「それはわかる。これはお前の趣味であの衣装ケース全てこの類の本なのか？」

　「母と友の趣味です」とは言えずとりあえず肯定の意味を込めて一度頷いた。

「ここ数年そういう趣味の女がいるとは聞いていたが、男同士の恋愛小説など何が面白いのだ？」

　ディーのその意見にジャスティーンも同意したかったが、そこまで否定しなくてもいいのでは？と思う自分もいて、今はそんなことどうでもいいかと思い直し、ここはぐっと堪えてなんて言い訳しようかな～と目を泳がせた。

「私...幼少時より父や兄それに家に仕えている者達以外で異性と話す機会もなく、そのまま側室として後宮へ入り、唯一の男性である陛下の訪問が一度もない私が男性の勉強という意味も含めて読み始めました...読んでみると男性同士の純愛に私もこのような恋がしたいと常々妄想しております」

　頬を染め潤んだ瞳でディーを見つめるジャスティーンにディーはこんな窮屈な箱庭に集められ、王から愛されるのを待つだけの女達...確かにこういった話でも空想して寂しさを紛らわす者がいてもおかしくない。
　それが目の前にいる側室だったというだけのことか...と、ディーはジャスティーンの苦しい言い訳を信じた。

「こんな場所にいればそう嗜好に走る女がいてもおかしくないか...暗闇だがざっと見たところ一番怪しいのは...」

　怪しいのは？とジャスティーンが息をのんだ。
　ディーは衣装棚の横にある化粧台の前で立ち止り鏡や壁をコンコンと手で叩いて音を聴き比べているようだ。
　推理小説とかで読んだことある。
　隠し部屋や隠し通路に繋がる扉を探したりするときに音の違いを聞いて探し出したりするアレかもしれない。
　ディーは唸りジャスティーンは違うことを考えていた。
　そう特殊な鏡の存在を...明るい環境では鏡にしか見えないが、その特殊な鏡をはさんで暗い側から見ると、鏡の向こう側を鏡ごしに見ることが出来る。
　それは高価な物で早々手に入らない。
　しかしここは後宮だ。
　そういう仕掛けが施されていても驚かないしむしろ納得する。

「違和感はあるが...確信はない」

　ディーは何度もコンコンと叩き確認するが、今まで見つけてきた隠し扉や通路と違い、わからないように作られている可能性も捨てきれなかった。
　何故ならここは城の中で次代の王になる子供が産まれるのだから、現国王のように慎重に正妃を選ぶ者としては側室の内部情報は欲しいものだ。
　それにしてもジャスティーン・ハイド...王の訪問もなく６年間ずっとこの部屋に居続けた女。
　アナの情報によると誰とでも話を合わせられ、嫌味を言われてもずっと笑ってやり過ごすという。
　基本ディーは女を信じていない。
　ジャスティーンがディーの事を外部の人間に情報を流したところでジャスティーン自身大した人脈もいない。
　この小さな部屋にいるだけの令嬢に何ができるというのだ？
　専属の侍女もいないこの女に...しばらく新人教育としてカピを見張り役として監視させてみるか。
　考えがまとまるとディーはナイフを手に持ちジャスティーンに近づいた。
　それを見たジャスティーンは目を見開き殺される！？と咄嗟に本を盾に身構えた。

「そう怯えられると期待に応えたい気分になる。しかし俺はこんな仕事をしているが自分の言ったことは曲げない。お嬢さんが俺との約束を守るなら殺すことはない。出来るか？」

　コクコクと頷きディーはナイフをジャスティーンに向け「目を瞑って１０秒数えろ」それだけいうとジャスティーンはディーの指示に従い目を瞑り１０秒数えた後瞼を開いて部屋の中を見渡した。
　侵入してきた男の気配はがない？と判断したジャスティーンは気が抜けたのか椅子から床に転げ落ち毛足の長い絨毯に寝転がり盛大にため息を吐いた。

「何とか生き延びた...」

　それだけ呟きジャスティーンはベッドへもぐり体を丸めそれでも体の震えが止まることはなく明け方までエドワルドにどう伝えようか考えていた。




　見られている...。
　気のせいじゃない...。
　エドワルド以外にジャスティーンの部屋に訪れた男がいた。
　それはジャスティーンとエドワルドが出会うことになってしまった原因を作った男のようだ。
　男の件を口外しない約束をし、ジャスティーンの命は助かったかのように見えたが、男が忍び込んだ夜以降窓の外からジャスティーンは誰かに監視されるようになった。
　何故ジャスティーンが監視に気付いたかというと...ジャスティーンのいつも座る窓辺から監視している男の頭髪が見えていた。
　それはジャスティーンの部屋に侵入した男ではないことは明白で、たぶん彼の手下なのだろうということだけはわかる。
　しかし派手な髪の色だ。
　というか、黒頭巾みたいなもので隠せばいいのにと思うほど監視役の男の髪型と髪の色は自然に溶け込む気が一切なかった。
　さて、隠し扉の前に置いてしまった衣装ケースを退かす作業などしていたら報告され再度あの男が現れかねない。
　侵入してきた男と会話中、もしや覗き窓などがあるかもしれないとそれが衣装棚の近くにある化粧台の鏡が怪しいと睨んだジャスティーンは鏡の部分に布を当てた。
　豪勢な化粧台なので出っ張りを利用して布を被せたといったほうが正しい。
　さてこれは賭けだ。
　ジャスティーンがエドワルド宛にメッセージを託した。
　そうこの部屋は監視されているというメッセージを......。
　部屋に侵入してきた男の事は一切触れていない。
　どこまでエドワルドが気付くのだろうか？
　今のジャスティーンにできることはいつも通りに日常を過ごすこと...ただそれだけだ。









　＊＊＊









「ライモン、女官長から何か連絡は入ったか？」

　国王の執務室に入室したライモンは挨拶する前にエドワルドから問いかけられた。

「おはようございます。陛下...女官長からは何も伺っておりませんが、何かご要件でも？」
「いや、無いならいい」

　ここ最近機嫌が悪いエドワルド。
　その原因を知るライモンはさてどうしたものか...と思案した。

「陛下、ここ最近公務に掛かりきりでしたのでいくつかの案件が終わりましたら、午後の来客の訪問まで自由時間でもおとりになられてはいかがですか？」

　休憩？と言われ顔を上げたエドワルドにライモンは微笑した。

「はい。王宮を抜け出す以外でしたらご自由にしていただいて結構ですよ」
「そうか...では、早く案件を終わらせよう。別件だが休憩中に甘いものが食べたい。持ち運びしやすいものを頼む」
「かしこまりました。それではこちらの案件からお願いします」

　羽ペンを戻しライモンから渡された書類に目を通し始めてから１時間が経ち、全ての案件にサインをしたエドワルドはライモンから休憩の許可を貰いライモンに頼んでおいたお菓子の籠を持ち、いそいそと誰も知らない隠し扉から通路に入り目的の場所まで辿りつき異変を感じた。
　それは隠し扉から目的の部屋に入室する前に必ず部屋の中を隠し窓から覗きこむのだが、今日はやけに暗く近づいてみるとそこには薄い布がかけられていて何か数字が書かれていた。
　口紅か？エドワルドはその数字『２０１－８０２１』を見てから隠し扉の仕掛けを確認して、隠し扉が開かれた様子はなく、ではこの布に書かれている数字は何だと腕を組んでこの部屋の主であるジャスティーンのことを考えた。
　ジャスティーンは意味のなことはしないと考えたエドワルドは執務室へ戻り、従者に頼みライモンを呼んだ。

「おや陛下、お早いお戻りで...」

　宰相室で仕事を片付けていたライモンはとりあえずエドワルドに嫌味を言う。
　自身がライモンに頼んだお菓子を抱えたままエドワルドはソファーに腰掛けていた。
　ライモンはジャスティーンに許してもらえず、のこのこと執務室へ帰ってきたと考えエドワルドのその行動の意味を思案した。

「ライモン勘違いするな」
「何のことでしょうか？」
「お前、今ジャスティーンがまだ怒っていて部屋の中に入れてもらえなかったとか考えてないか？」
「おお、さすが我が君」
「嬉しくないし、違うからな」

　ふん！と鼻を鳴らすエドワルドにライモンは苦笑した。

「『２０１－８０２１』という数字を見たとしてライモンなら何だと思う？」
「『２０１－８０２１』...で、ございますか。どこでその数字を見たのか事情の説明をお願いします」

　エドワルドは頷き先ほど見たことをライモンに話した。

「なるほど...それは、ジャスティーン様が陛下に何らかのメッセージを送っていると考えるのが妥当だと思います」
「ライモンもそう思うか...」
「はい、直接お会いしたことはございませんが、陛下の話を聞く限りジャスティーン様は陛下に関して嫌なことがあればはっきりと告げる方だと私は考えています。それがなくただの数字だけというのは...私たちの知らない間にジャスティーン様に何かあったと考えたほうがよろしいかと...」

　この前のジャスティーンの怒り方をみて不満があればエドワルドに直接文句を言ってくるだろうというライモンの考えにエドワルドも同意した。
　エドワルドに何も告げず、ただ数字だけというのはおかしいと考えて間違いなさそうだ。

「そうなるとこの数字は何だ？」
「......先ほどからどこかで見かけている数字だな...と、考えていますがどうも思い出せません」
「どこかで見かけている数字？」
「ええ、ところで陛下ジャスティーン様は普段何をなされておいでなのですか？」
「言ってなかっ........あ！ライモン、思い出した。この数字もしや図書館の本の整理番号ではないか！？」

　籠を抱えたまま立ち上がったエドワルドに、ライモンはどうりでどこかで見ている数字に似ているな～と納得した。
　王宮にある図書館は本の数が厖大で１冊１冊に棚の番号と何段の何番目というのが分かるように番号がふられている。


「最初の数字は２０１の棚の８段目０２１番の本というわけか。さっそくその本を持ちに...」

　執務室を出ようとするエドワルドをライモンが止めに入り、従者にどのような本かを調べてもらうことにした。
　王や宰相が行くのは目立つので本好きの従者に行ってもらうことにして、従者は本の棚の番号だけで推理小説の棚ですね...とつぶやきながら執務室を後にした。
　ちなみに推理小説は従者の趣味ではなくどのような内容の本かまではわからなかった。
　従者を待つ間、ライモンはエドワルドに仕事を再開させ、エドワルドは不貞腐れながらもジャスティーンに何があったのか知りたい為、黙ってライモンの指示に従った。
　従者が戻り本のタイトルは『誰かが見ている』で、奉公先の子爵の秘密を侍女が知ってしまい、その後ずっと誰かに見られていると侍女は探偵に助けを求めたが、とある事情で断られた次の日侍女は子爵家の使用人の部屋で殺害されていた。
　しかし殺されているにもかかわらず殺害現場の部屋のドアも窓も鍵がかけられていて、密室殺人だった。
　助けを求められた探偵は彼女の依頼を断ったしまったことを後悔し密室殺人事件に足を踏み入れた。
　ちなみに密室殺人のトリックは侍女の部屋に隠し扉があって犯人はそこから出入りしたと、大まかなストーリーを聞いたエドワルドは子爵の秘密の隠し通路、それと一番気になったのは『誰かが見ている』というタイトルが今回の件で重要なメッセージだと考え、もしやエドワルドを襲った刺客がジャスティーンに接触したのでは...そう考えたエドワルドはライモンを見ると彼も同じことを考えていたようで従者を下げさせ、近衛隊長を執務室へ呼んだ。

　ノックと共に入室許可をする前に扉が開き「入るぞ～」と騎士の制服を着崩した無精髭の男が気怠そうに入ってきた。

「おう、なんの用だ坊主？」
「「............。」」

　片手を上げて王であるエドワルドの許可なしにソファーにドカッと盛大な音をたてて座った男の名はガブリエーレ・ジャイロ、王の近衛隊隊長である。
　それと同時にエドワルドの剣の師匠でもあるので公式の面前以外でジャイロはエドワルドに敬意を払う気など一切ない。
　それをエドワルドは良しとしている。
　ジャイロはソレイユ国１．２を争うほどの剣豪ゆえ、そして同時に尊敬している。
　ライモンとはまた違った意味で仲良しの２人なのだ。
　そんな彼だから現在の状況を全て話しジャイロの意見を聞いた。

「そんな重大な秘密をバラすんじゃねーよ！てか傷を負っていたとしても何故刺客と戦わなかった！この軟弱者が！！！」

　しかし、違う方で怒られるハメとなる。

「まだ世継ぎもいない陛下に戦えというのはどうかと思いますよジャイロ隊長」
「さっさと正妃を決めて世継ぎを産ませないエドが悪い！」

　まあ確かにそうですけど...と、ライモンは心の中で思うだけにした。

「しかし後宮内は俺の部下使えないぜ？」
「後宮内はシュナイザーに任せてある。師匠には後宮の外を頼みたい」
「わかった。シュナイザーといえば、ここ最近俺との稽古サボっているようだが...まあいいか」

　無精髭を撫でながらにやにやするジャイロ。

「ハイド家の娘か...まあ政治的に見て影響力もない男爵家でよかったな。エド」
「そうだが、俺の行動のせいで彼女に危害が及ぶのは避けたい」
「ほう...気に入ったのか？」
「そうだな...異性というか友として気に入っている」
「それは前向きな意見を聞くことが出来てよかった。それに免じてハイド家の娘の件はこちらで引き受けよう。俺の報告前に勝手な行動するようなら容赦しないぜ？」

　久しぶりに感じた殺気を含むジャイロにエドワルドは身構えた。

「ジャイロ隊長、安心してください。どこにも行かないように、仕事漬けにさせますのでその辺は大丈夫かと...」
「宰相がそういうならエドのことはよろしく頼む」
「ちょ、ちょっと待て！！」
「はいはい、陛下今度盛大な晩餐会を開くにあたっての諸々をの処理と橋の建設の着工に向けての諸々の処理もあります。ジャスティーン様のことはジャイロ隊長にお任せしましょう」


　エドワルドそっちのけで宰相と近衛隊長が話を決めてしまった。
　ジャイロが執務室を出ると同時にエドワルドの悲痛な叫びを聞きつつ苦笑し、待機させていたジャイロの部下で彼と違いきっちり騎士使用の制服を着こなした男がジャイロに近づき上司である彼が通り過ぎそのあとに付いて歩いた。

「フランク、悪いが別件で動いてほしい」
「ええ、それは構いませんがどのような仕事ですか？」
「とある男爵令嬢を見張っている奴がいないか探ってくれ」
「承知しました。それでその男爵令嬢とは？」
「側室のジャスティーン・ハイドだ」

　フランクはジャスティーンの名前を復唱し、眉を顰めた。

「どうした？」
「いえ側室ですと後宮ですよね」
「そうだ、後宮内は別の者が探る。フランクは後宮外を探ってくれ」
「了解しました。それにしてもハイド男爵家ですか...現在の当主になってから落ちぶれたと記憶しておりますが...」

　その男爵家の娘を調べているもしくは見張っている不審な者がいるとはどういうことですか？とフランクはジャイロに問いたい気持ちを抑え、さっそく任務へと向かった。

　ジャイロとフランクは別れジャイロは隊長室へ向かいながらあることを考えていた。
　それは刺客が凄腕である可能性。
　現在ジャスティーンを見張るものがどの程度でエドワルドを襲った刺客と同一人物なのかわからないが、エドワルドに剣を教えたのはジャイロだ。
　だからこそエドワルドの実力を誰よりも知っている。
　後宮内でエドワルドが油断していたとはいえ彼にケガを負わせ、瞬時に撤退を余儀なくさせた相手をジャイロは相当な手練れだと考えた。
　そのエドワルドより腕の立つ者は近衛隊でも数える程度。
　フランクがその中の一人でいずれジャイロの後を継がせようと目論んでいる。
　エドワルドを襲って以来この３ヶ月間動きを見せなかった。
　まあ、エドワルドを襲った刺客とジャスティーンに探りまたは見張りをしている奴が仲間とは限らないがその可能性は高い。
　裏で手を引いているのはどこのどいつなのやら...と肩を竦めたジャイロ。
　彼はその昔、今は亡きハイド男爵前当主に世話になったことがある。
　その孫娘のジャスティーンとジャイロは面識はない。
　エドワルドがジャスティーンの部屋に訪問したなどと一度も聞いていなかったジャイロは今日のエドワルドの態度をみて面白いことになったな爺さんとハイド男爵前当主を思い出し口角を上げ隊長室へと急いだ。　




　　パラパラと本のページを捲るジャスティーン。
　ここ数週間こんな調子だ。
　それは現在進行形で窓の外から見張られているため。
　そのお陰で侍女のお仕着せを来て図書館への出入りが叶わず、本の貸し借りが出来ないという状況にジャスティーンはストレスを溜めていた。
　しかし本日は側室も出席を許可されている恒例の夜会が行われる。
　近々、大規模な晩餐会が行われると聞いているが、その晩餐会に側室は出席できない。
　それを聞いたジャスティーンは楽だな～と思っていたのに、月１度の夜会はさすがに出ないと後で他の側室に何を言われるかわかったもんじゃない。
　他の令嬢と落ちぶれている男爵家のジャスティーン、身に着ける物に少しでも差が出ないようにと祖父から受け継がれた一流品を後宮へ上がるときにジャスティーンが受け継いだ。
　気が乗らない上にストレスが溜まっているジャスティーンは真剣に夜会を欠席しようか悩んでいたのだが、後々の言い訳が面倒なのでやはりここは出席することにして侍女を呼ぶ為に鈴を鳴らした。
　食事以外滅多なことがない限り鳴ることのない鈴の音を鳴らすと、いつも嫌々来てくれる顔なじみの侍女ではなく今日は初めて見る侍女が来た。

「ジャスティーン様、お初にお目にかかります。本日ジャスティーン様を担当しますマーラと申します。何卒よろしくお願いします」

　深々と頭を下げるマーラにジャスティーンは久々に自分が側室だということを思い出した。
　いつも来てくれるロベルタはいつも面倒そうな態度なので、ジャスティーン自身気を使わず楽でいられたのだが、違う子がくるとなれば側室として対応しなくてはと慌てて微笑んだ。

「こちらこそよろしくねマーラ。いつも来てくれているロベルタはどうしたのかしら？」
「ロベルタは只今別の仕事をしておりまして、かわりに私が参上いたしました」
「そう、では夜会へ出席するためのドレスと宝石はもう決めてあります。着付けからお願いしようかしら？」
「かしこまりました。それではコルセットをお持ちいたします」

　マーラは深々と頭を下げてからベッドの上にジャスティーンが用意したコルセットを持ち、カーテンを閉めてからジャスティーンに近づいた。
　その間ジャスティーンはマーラを見つめた。
　彼女は白か黒か...もしかすると部屋に侵入してきた男の手下かもしれないし、もしくはメッセージの意味を理解したエドワルドが気を回して手配した侍女なのかも...どちらだろう？
　いや、そのどちらでもなくただ単にマーラの言うとおりロベルタのかわりに来ただけなのかもしれないしな...どちらにせよジャスティーン自身知らないふりをし続けていれば、どうにかなるだろうと考え何を聞かれても当たり障りない答えを返し、マーラも特に王のことやジャスティーンの私生活のことについて何も聞いてくることはなかった。
　スムーズに支度が終わりマーラは「お茶をお持ちいたします」と言って部屋を後にした。

「......久しぶりに真っ当な侍女が来たわね」

　などと呟くジャスティーン。
　茶などはジャスティーン自身で淹れられるのだが、普段からお茶より白湯を好んで飲んでいるため人に淹れてもらうのはお茶会を抜かせば数年ぶりだな...と椅子に座り支度が終了したのでカーテンを開けた窓の外を眺めた。
　見張りはいまだに私の部屋を監視している。
　部屋に侵入してきたあの男はどこまで用心深いのだろうか...と、ジャスティーンは呆れていた。





　＊＊＊





　マーラに淹れてもらったお茶を飲み夜会開始の時間が近づいてきたので、マーラと共に会場へと向い入り口でマーラと別れジャスティーンは馴染みの側室たちが集う場所へと向かい驚愕とした。
　いつもより夜会に出席している側室の数が少ない...１・２人なら欠席だろうと考えるのだが...。
　丁度その時ジャスティーンの近くにいた側室たちが、また数名ほど側室が後宮を去ったという話をしていた。
　仲がいいわけではないが６年以上後宮で他の側室たちと一緒にいたのだ。
　誰がいないのかすぐにわかる。
　３年目以降、新しい側室が来ることはなく、その為ほとんど顔馴染となっていた。
　この状況に苛立ちを隠せないジャスティーンは引きつっているであろ口元を扇子で隠し他の側室と会話をしていると、宮廷楽師が奏でる音楽が会場に響き渡りそれは王の登場を意味する。
　音楽以外会場は静まり返りその場で皆が一斉に首を垂れた。
　ソレイユ国王であるエドワルドが優雅な足取りで玉座の前で立ち止り演奏が終了した。
　進行役の号令で皆面を上げ王の挨拶が始まり、その間に侍女たちが乾杯用のグラスを配り、王の乾杯の合図と共に杯を掲げ夜会の始まりを告げた。





　＊＊＊





　王への挨拶という名のご機嫌伺いのための長蛇の列が続く中、皆の関心はまだ決まらぬ正妃に数多くいる側室の中の誰１人としてまだ世継ぎを産んでいない、そんな状況の中どんどん側室の数だけが減っていく。
　減った分新たに側室をいれるならいいのだが、ある年を境に新しい側室が入ることは無く権力者たちは王へ不満が募るばかりだあった。
　しかし一縷の望みをかけて次々と貴族や大臣たちは自身の娘か親族の娘を連れて王へ挨拶に向かう。
　それをやんわりと断りながらも縁談や側室の話題を徐々に変えつつ会話をするエドワルドは疲れがピークに達していた。
　ここ何週間ジャスティーンのマッサージを受けていないエドワルド。
　彼女に会う前、自身はどうやって疲れを癒していたのか...それともジャスティーンに会って初めてマッサージをしてもらい疲れがとれるという体の癒しを知ったのかもしれない。
　人に体を触られるのを嫌うエドワルドだが、ジャスティーンに体を触られるのに抵抗はない。
　むしろもっと触ってもらいたいと思うようになっていた。
　そんなことを思うようになったのはジャスティーンに会えない日々のせいなのか...エドワルドにはわからなかった。
　しかし今日の夜会で久しぶりに見るジャスティーンはいつものスッピンに夜着ではなく、他の側室よりは控えめだが、綺麗な装いにエドワルドは目を奪われた。
　隙あらば側室の方を見てジャスティーンの姿を探してしまうぐらいエドワルドはジャスティーンは気にしていた。
　彼女は他の側室たちの輪に入るようで一番端にひっそりといる程度。
　それをみてエドワルドはジャスティーンらしくてその行動が愛しいと感じた。
　なんだ？この胸の高鳴りは...。
　その感情に戸惑うエドワルドの事など周りは知るよしもなく貴族や大臣たちが次から次へと挨拶へ来て、その対応をしていると宮廷楽師による演奏が始まり、ペアーを組んだ男女が一礼をしてから踊り始めた。

「陛下も一曲踊られてはいかがですか？」

　ある大臣がエドワルドに踊りを勧めた。

「それでしたらパートナーは私の娘はいかがでしょうか？」
「いえ、私の姪御など...」
「それなら私の妹もおります」

　貴族・大臣がこぞって提案してくるがエドワルドはそれを断わり「私と踊るのはイザベラだけと決めている。さあ、イザベラおいで」そう玉座を離れ側室たちの中にいるイザベラを呼んだ。

「今宵もきれいだよ。イザベラ」
「ありがたきお言葉に存じます。陛下」

　毎回このやり取りをしているエドワルドは予め踊りが始まるのと同時にシュナイザーをイザベラとして女装させ待機させて何曲か踊る。
　シュナイザー扮するイザベラとエドワルドは周りがため息を吐くぐらい息の合った踊りを見せつけた。

「今宵の陛下は側室の誰かさんが気になるのかしら？」
「ふん、お前以外誰を気にしているというのだ」

　踊りながら冗談を言う２人と周りは思うだろうが、実際エドワルドはイザベラを見ながらジャスティーンが視界の入るとそちらをちら見する。
　そのわかり易い反応に笑いを必死に堪えるシュナイザー。

「早く自分の気持ちに気づけバカ従兄弟殿」
「何の話だ。イザベラ？」
「いえ、こちらの話にございます。もう曲が終わりますわ。この後お部屋でお待ちしております。陛下」

　２人は何曲か踊り、今演奏している音楽で踊りを終了し最後に顔を合わせ礼をとりエドワルドはイザベラを彼女の侍女のところまで送った後、もう１度夜会の会場へと戻った。
　会場へと戻りチラリと側室の方を見たが、お目当ての側室はすでにお役目御免とばかりにその愛らしい姿はどこにもなかった。





　＊＊＊







　エドワルドとシュナイザー扮するイザベラが共に踊っている頃、休憩室として部屋を解放している一室で扇子をギリギリギリィ...と両手で圧し折りそうなほど力みながら、先ほどのエドワルドとイザベラのやり取りを思い出し苛立っている男がいた。
　その部屋の窓が開き、燭台のろうそくの明かりが全て消え明かりは窓から差す月明かりのみで、窓から全身黒ずくめの服を着た男が現れた。

「ディー遅いぞ！」

　苛立ちを隠せない肥満気味でいい身なりをした男が黒ずくめの男ディーに言う。

「王からいい返事がなかったようだな？」
「うるさい。お前のような下々の者にはわしの気持ちなどわからん！」
「ああ、わかりたいとも思わないが、一応アンタが俺の雇い主だ。俺を呼んだってことは仕事の話だろう？今度は脅しではなく本気で王の息の根を止めるか？」

　ディーの提案に雇い主の男は近くのソファーに座り、キセルを取り出し火をつけた。

「ふー...それも悪くないが...エドワルド以外の王位継承権を持っている王子は他にいる。問題は第１王位継承権をもつ王子がエドワルドの弟でまだ幼いという点だ。わしの末娘とも歳が離れ過ぎていて...この前のような失態だけは避けたい。それならまだエドワルドが王の方がわしの娘が正妃になれる確率が高い。エドワルドより娘の方が年下でまだ若い。何としてもわしの娘を後宮にいれたい」
「王は今日の夜会でもイザベラとかいう側室とだけと踊っていたようだが...」

　その時の光景を思い出した雇い主の男は忌々しそうに足を小刻みに揺らした。

「あの生意気な小娘...イザベラが居なくなれば、王が目を覚ましわしの娘を側室に入れることを考え直しすやもしれぬな」
「ああ、アンタ似の膨よかな娘な」
「そうあの何とも触り心地の良い肌は王であるエドワルドが好みそうな肌ではないか！！」

　ディーは雇い主の末娘を思い出し、あれは膨よか過ぎて王の寵姫であるイザベラの足元にも及ばないと肩をすくめた。
　そんな余計なことは自身の心の中に留めて、雇い主を観察した。
　この雇い主は確かに金払いがとてもよく、この業界で生きている者なら喜んで彼の仕事をするだろう。
　しかし...ディーは金以外にもこの雇い主に興味を抱いている。
　さて、この男は白か黒か...。

「ディーよ、イザベラの殺害を依頼しよう」
「側室のイザベラだな。殺し方はどうする？」
「手段はお前に任せるよう。ただし主犯格がわしやお前だとわからぬようにするのだぞ！」
「了解した」

　ディーはそれだけ告げ部屋を去り、雇い主の男は肥満気味の腹を撫で「ふふふ、イザベラがいなくなればわしの娘が正妃だ」と不敵な笑いが部屋に響いた。



　とある城下の裏路地にある飲み屋の個室に３人の男女が集まった。
　部屋の中は薄暗くウィスキーと氷にグラスが３つそれぞれ目の前に置いてある。

「ディー次の仕事が決まったって？」
「そうなんだが、その前にカピ見張っていた女の報告をしろ」

　一人グラスを傾けていた髪の色が派手な男をディーはカピと呼んだ。
　先ほどディーに質問したアナはディーとの付き合いは長いが、名前を呼ばれたカピという男とは初対面だった。

「見張っていた貧相な女は、茶会や夜会以外部屋から一歩も出ていない。訪ねてきたのは馴染の侍女だけだ。後、変わったことはこの前の夜会の時、身支度の手伝いに来た侍女が初めて見る顔だったくらいで他は何もなく本と刺繍をする毎日で、あいつの楽しみはなんなんだろう？と真剣に考えたぐらいだ」

　ジャスティーンの日常とそれに対しての感想まで述べたカピに他の２人も同意した。
　普段侍女として後宮で働いているアナがハイド男爵家の娘であるジャスティーンについて知っている事といえば、体が弱くそんな彼女が側室に選ばれたのはハイド男爵前当主に恩のある前大臣が恩返しとして後宮入りした事と、一度も王の訪問が無いという程度しか知らない。
　ディーが初めて王を襲った時、アナも会ったことのないディーの数人の手下が後宮の各出入り口と王宮の王が自室へ戻るであろう通路を全て見張らせていたにも関わらず、翌朝王は自室から出てきて執務室へ向かったそうだ。
　その報告を受けたディーはある仮説をたてそれから後宮で働くアナに隠し扉と通路がないか探すよう指示が来た。
　それを聞いたときアナはディーの手下ってどれだけいるの！？と疑問に思った。
　上司であるディーは基本一匹狼のような男で、大きな仕事の時のみ仲間を集める。
　ちなにみ今までは報告と指令をする際はディー１人が現れるパターンだったので、今回の様に酒場に集まることなどまずない。
　話はそれたが、ディーに隠し扉や通路の件で何度か報告をするうちにディーからハイド男爵家の娘の事を訊ねられたアナはジャスティーンのことをすぐに思い出せなかった。

「知らない顔の侍女の件だけど、本当は私が男爵家の娘のころへ行く予定が急遽変わったのさ」
「変わったというのは？」
「私が仕えている側室の夜会用のドレスがイザベラと被るっていうんで癇癪を起こしてね。急いで替えのドレスや宝石の用意とかで行けなくなったのを知った女官長が新人を行かせたみたいだ」
「そもそもいつもの侍女はどうした？」
「ああ、そいつはクビになった」
「理由は？」
「くだらない理由だよ。あの病弱だというハイド男爵の娘の食事を無断で食べていたそうだ」

　本当にくだらない理由だが侍女が側室の食事を盗み食いしているなどもってのほかだろう。

「あの女２日に１度しか飯食べてなかったぞ？」

　アナの話を聞いたカピがジャスティーンの食事の様子を話した。

「そうらしいね。それ以外はクビになった侍女の腹の中におさまっていたようだ」
「ふん、ハイド男爵家の娘はもうどうでもいい今回の捜査対象から外し新たな仕事の話に入る」

　やっと新しい仕事の話か...とアナはディーを見た。

「今度のターゲットは.........イザベラだ。決行日はーーーーーーー」

　ディーの言葉にアナとカピは息をのんだ。





　＊＊＊







　ーーーーーー月１度のお茶会当日ーーーーーー
　捜査対象から外された事のど知らないジャスティーンは悩んでいた。
　ここ数日あの派手な頭の男の姿が見えなくなり、その代わりに夜会の時に手伝いにきてくれた侍女のマーラがジャスティーンの世話をするようになった。
　以前適当に世話してくれたロベルタは侍女を辞めてしまったらしく、マーラは新人なのだがロベルタと違い侍女としてジャスティーンの世話をしてくれる。
　しっかり働いてくれる彼女に本当に申し訳なが、ジャスティーンとしては以前のように鈴を鳴らした時にだけ来てればいいと...こんな主人でごめんなさいと思うぐらいマーラはジャスティーンに尽くしてくれた。
　そんなマーラにジャスティーンは感謝しているのだが、侍女に扮して図書館へ行けないストレスが限界に近いのも事実。
　そんなストレスと今日も戦いながらマーラにとっていい主人を演じるため奮闘するジャスティーン。

「おはようございます。ジャスティーン様」
「おはよう。今日もいい天気ね」
「左様でございますね。本日はお茶会の日ですが、お召し物はいかがいたしますか？」

　マーラの用意してくれた桶に水がはっていてジャスティーンはそれで顔を洗いタオルで拭きながら、そんなに選ぶほどドレス持ってないし...無難なドレスなら何でもいいかと考えたジャスティーンにマーラは従うも身だしなみに時間をかけてくれたおかげでここ最近のジャスティーンの評価は上がっていた。
　実は側室の中でそれが話題となっていることをジャスティーンは知らなかった。
　お茶会の会場となっている一室へ向かい決められた席へ座り部屋の中を見渡すと半数以上の側室がすでに席についていて世間話をしていた。
　ジャスティーンの姿を見た側室たちは侍女が変わったお陰でジャスティーンの顔色がよくなったことなどの話を少しして違う話題へと移った。
　本日も国王の寵姫の登場は遅かった。

「皆様ごきげんよう～」
「あらイザベラ様、本日こそ欠席かと...」
「私もそれでいいかと思いましたが、皆様のお顔を拝見するのもまた一興かと考えを改め参上いたしました」

　イザベラがお茶会へ顔を出したのはもう茶会も終盤で彼女の登場に他の側室たちはピリピリし始めた為、女官長が気を利かせて側室たちのお茶を新しく淹れなおし、隣国で流通しているという高級茶葉のお茶を側室たちに振舞った。

「まあ、いい香りですこと」
「ええ本当にいい香りですわ」

「おほほほほ」と上品に笑いあう側室を横目にいれ、ジャスティーンは別にお茶がどうとかのうんちくはいいから早くお茶会が終わらないかな～ということだけで頭がいっぱいだった。
「ではいただきましょうか？」という合図で側室たちはお茶を飲み始めた。
　ジャスティーンは普段からお茶よりお湯または白湯を好んで飲んでいるため、お茶に興味はなく一応非礼の無いようにティーカップに口をつける程度でお茶を飲むことは無かったその時ーーーーーー

「ぐっ！！？」

　ガシャン！！

　誰かの苦しむ声と共に食器の割れる音がして、その後異変に気付いた側室たちが騒ぎ出し室内はパニックに陥った。
　侍女や逃げ惑う側室たちにジャスティーンは何がどうなっているのかわからず、席を立たずに座ったままでいると侍女や側室たちがイザベラの名を呼んでいることからイザベラに異変があったことがわかった。
　ジャスティーンとイザベラの席は遠く、その為誰の声かまではわからなかった。
　他の側室たちは自分のお茶にも何か混ざっているのではないかと騒いでいたが、イザベラはお茶を飲んですぐ苦しみだしたあたり致死量の毒物か何かが混入していた可能性が高いと考えたジャスティーンは周りの様子を窺った。
　毒物に詳しくわけじゃないので断言はできない。
　女官長はすぐに医師や後宮の警備を担当している女性騎士を数名連れて戻ると側室たちや侍女たちに落ち着くよう宥め、イザベラはというと医師の指示により担架に乗せられ別室へと運ばれた。
　その頃には側室たちや侍女たちは女官長の計らいで落ち着きを取り戻し各自座っていた席に着いたり、控えていた場所へ待機した。
　タイミングの悪いことに現在国王であるエドワルドは視察のため王宮内に居らず、早馬をだしその知らしを受けたエドワルドは視察を中止し、すぐ王宮へと戻ることになったその間宰相であるライモンが茶会の会場となった部屋で皆の事情聴取や指示等を出すよう命令が下った。
　宰相のライモンが現場となった部屋へ向かっている間、事態は思わぬ方向へと進んでいった。

「ジャスティーン様、床に落ちているこの小瓶はなんでしょうか？」
「え？ああ、これでございますか？」

　それはジャスティーンの隣の席に座っていた同じ爵位を持つローラ・アーキンが床に落ちている小さな小瓶を見つけ、小瓶はジャスティーンとローラの座る席の近くの床に落ちていたそれをジャスティーンが拾った。

「ジャスティーン様、その小瓶もしや！？」

　それを見ていた側室の１人が騒ぎだし、周りはそれに便乗した。
「そ、その小瓶に毒が...」「まさかジャスティーン様が...」「王の訪問がないのを...」と、あり得ない方向へと向かいジャスティーンがそんなこと無い無いと心の中で突っ込みを入れている間にどういうわけか側室たちの中でジャスティーンが犯人ということになっていた。

　側室の皆さんに気づいてほしい...その毒とやらをどうやってジャスティーンがイザベラに飲ませたのかを...いや、あえて気づかないふりをし、この騒動を速やかに終わらせたいという魂胆が見え見えでもあった。

　今度こそ死罪か一生牢屋行きか！？と青ざめるジャスティーン。
　そんな状況でもジャスティーンはエドワルドに助けを求める気など一切なかった。





















「で、どうなんだ？俺に会えないあまりイザベラに毒物を飲ませたのか？」

　エドワルドがウキウキとした声でジャスティーンに問いかけるが、問いかけられたジャスティーン本人は何も答えることなく遠くを見つめていた。
　一般的に言うと現実逃避したいといった風に目を細めて遠くを見つめた。

　ここは後宮ではなく王宮の一室でジャスティーンはエドワルドと共にいる。まではいい。ここは王宮でエドワルドはこの国の王だ。
　その王宮の一室にジャスティーンとエドワルドが同じ部屋の中にいる。
　ジャスティーンはソファーに腰かけていた。
　そう、ジャスティーンは高級なソファーに現在座っている。
　座っているのは確かで、ジャスティーンが高級なソファーに腰かけているのはいいとして、問題はこの国の王であるエドワルドだ。どういうわけかジャスティーンの膝の上に彼の頭部があるのだ。
　そう、現在ジャスティーンはエドワルドに膝枕たるものを無理やり付き合わされていた。いやもう強制的といってもいいだろう。
　何も答えないジャスティーンではあったが、寵姫のイザベラが殺させかけたのに、エドワルドは怒り狂うわけでもなく淡々としていて、というより機嫌がいい（？）エドワルドを見てジャスティーンは違和感を覚えた。

　そして、何でこんなことに...と、頭を抱えるジャスティーン。


　それもこれも茶会の時に床に落ちた小瓶を拾ったせいだ...と、八つ当たりするしか今の自分を保てないジャスティーンでもあった。

　茶会の席で王の寵姫であるイザベラが苦しみだし茶会の会場がパニックに陥り、イザベラは女官長と共に医師と女性騎士たちの手によって別室へ運ばれた。
　始めジャスティーンは誰が苦しんでいるのかわからなかった。しかし皆がイザベラの名を口にしていたので、そこイザベラに何かあったのだと知り、それ以外の側室たちは自分たちも口にした飲み物類に何か混ざっていたのではないかと騒いでいて、それを部屋に戻ってきた女官長や女性騎士たちが騒ぎを収めようとしていた時、隣にいた側室に問いかけられ床に落ちている小瓶を拾ったのが運の尽きだったのかもしれない。
　それを見ていた他の側室達が騒ぎ出し、不在の王の代わりに宰相であるライモンが現場に駆け付けるまで騒ぎが収まることはことは無かった。
　ジャスティーンも不用意に小瓶を拾ってしまった手前何も言いえずに、ライモンが来るまで黙って他の側室たちや侍女たちを観察した。
　ライモンが現場に到着した時、すでに一部の側室たちの証言で犯人扱いされそうだったところを、ライモンが側室たちに「小瓶を拾っただけで犯人にはできない」と説明し、ジャスティーンは参考人として後宮の自室以外の部屋に移動することになった。
　まあ...すでに隔離されているような生活を送ってきたので、それを受け入れライモンに拾った小瓶を渡しその小瓶の中身を確認するため小瓶は医師へと渡った。
　女性騎士に連れられた部屋で待機していると、女官長と宰相が訪ねてきて事情聴取が始まり、質問されたことを正直に話し、それを聞いた女官長がジャスティーンは犯人ではないと庇いだてた。
　実際ライモンもジャスティーンが犯人ではないと確信している。
　しかし他の側室達との兼ね合いもあるので、それらの対応として捜査が進展するまで身柄をライモンが預かることになった。
　それからすぐにジャスティーンは王宮へと移動して、暇つぶしにとライモンが図書館から何冊か本を借りてきてくれた。
　それに感謝をして本に集中しようとしたのだけど、イザベラの容体が気になりパラパラと本を捲っていると廊下が騒がしくなった。
　何事かと本を閉じソファーから立ち上がると勢いよく扉が開いた。

「ジャスティーン、無事か！？」
「へ、陛下！？」

　エドワルドは部屋に入るなりジャスティーンを力強く抱きしめ、ジャスティーンは驚きのあまり体が硬直し、何がどうなってこうなった？という風にジャスティーンは混乱した。

「陛下、ジャスティーン様はご無事でございます。大変だったのはイザベラ様ですよ？」

　エドワルドと一緒に入室してきたのは宰相のライモンで部屋の扉を閉め、ジャスティーンを力いっぱい抱きしめるエドワルドを見て苦笑した。

「ああ、そうであったな。イザベラの容体は？イザベラ以外の側室で毒を盛られた者はいなかったのか？」
「イザベラ様のご容体は皆に伏せてありますが、お元気にしれおられます。ティーカップを口に近づけた時、以前飲まれた時の匂いと違うと気づき、何か化合物のようなものが混ぜられているような、そんな独特の臭いが微かにしたそうです。イザベラ様は少量口に含み、予想が的中し苦しむふりをして口に含んだものを全て吐き出しすぐさま別室へ行き口腔内を洗浄いたしましたので命に別状はありません。幼少時より陛下と同様毒に耐性をつけておられるので、医師には数日間安静にするようといわれたそうです。他の側室様に異変は今のところございません」

　ライモンの報告をエドワルドと一緒に聞いているジャスティーンは、聞いてはいけない言葉が含まれていて絶句していた。
　イザベラとエドワルドが毒に対する耐性を一緒につけていたってどういうこと！？
　２人が昔からの知り合いという情報など知らなかった。
　いや、側室の誰も知らない情報だろう...勘弁してよ！！とエドワルドに抱きしめられながらジャスティーンは天井を見上げた。

「茶に含まれていた成分はわかったのか？」
「詳しい分析は現在調査中ですが、医師の見立てですと毒の一種で間違いないとのことでした」
「そうか...俺の次はイザベラとは...分かりやすくてお粗末な奴だな」
「ええ、陛下を襲った件はただ単に脅しの可能性が大きいとみています。しかし今回のイザベラ様の件で犯人像が少しは形になってきましたね」
「ふっ、それでも主犯格にたどり着くまではまだ候補が多い。今回狙われたのがイザベラでよかった。ジャスティーンなら即刻死亡していたに違いない」

　エドワルドはジャスティーンの頬を撫でながら言い、その行動にジャスティーンは何も言えない。
　てか、エドワルドと会わない間に彼の行動がおかしい気がしてならないジャスティーンは慌てて抗議をした。

「あ、あの！陛下、離してください！！」
「嫌だ。ライモン毒の入手経路と、後宮内にどの様な手段で運び込まれたのかを徹底的に調べろ」
「御意」

　２人の会話が終わりジャスティーンに何の説明もなくライモンは部屋を出ていき、エドワルドはジャスティーンのおでこに自分のおでこをコツンと当てた。
　その行動に、今いったいどういう状況！？と焦るジャスティーン。

「毒の小瓶を拾ったと聞いたが、小瓶を触った手はちゃんと洗ったのか？」
「はい、宰相様と女官長に言われて入念に洗いました」

　くっついたおでこを離したエドワルドがジャスティーンをみつめた。

「そうか...ジャスティーンでなくて本当によかった」

　エドワルドが安堵したのがジャスティーンにもわかる。
　しかしジャスティーンの心の中は、どうして私は陛下に抱きしめられているの？と疑問が頭の中をぐるぐると回っていた。

「それにしても久しいなジャスティーン」
「え？ええ...見ない間に陛下は、また疲れが溜まっているご様子ですね」
「そうなんだ。またマッサージ頼めるか？」
「それは構いませんが...しかしその前に今後の私はどのような扱いになるのですか？」
「そうだな重要参考人として捜査が進展するまでこの部屋で過ごしてもらう。俺が直々に尋問する」
「へ？陛下直々ですか！？」
「なんだ不満か？」
「もちろんです。別の方にしてください」

　きっぱり断られたエドワルドは地味にショックを受けていた。
　久しぶりに会えて嬉しいのは自分だけなのか...とジャスティーンの細い首筋に自身の顔を埋め彼女の匂いを堪能し、エドワルドはジャスティーンを開放した。
　どうして自分がこんな行動しているのか、わからないなんて言わない。
　視察先で側室が毒を盛られたと報告を受け急いで戻ってきたエドワルド。
　その時エドワルドは側室と聞いて最初に頭を過ったのはジャスティーンだった。まあ毒を盛られたのはイザベラだったのだが、毒の免疫をつけていた人物だったので大事に至っていないため結果オーライと、そんなことを考えながらエドワルドがマントをソファーの上に脱ぎ捨て、それをジャスティーンがたたんでソファーの端へ置いた。

「陛下、紅茶でもいかがですか？」
「いただこう。急いできたから喉がカラカラだ」

　エドワルドの話を聞いたジャスティーンは紅茶を淹れ始めた。エドワルドとライモンが来る少し前にお湯を貰い、そのお湯はまだ温かいままだったのでジャスティーンはそれを使い茶葉入れたディポットへとお湯を注ぎ、時間を見てからティーカップへと淹れたての紅茶を注いだ。
　紅茶を淹れている仕草をエドワルドはただ黙ってみていた。そしてジャスティーンは思い出したかのようにエドワルドに質問した。

「ところで愛しのイザベラ様のお見舞いに行かなくてよろしいのですか？」
「愛しい...お前、何か勘違いしていないか！？」
「いえ、勘違いしておりません。私のところよりイザベラ様のお部屋へ行かれたほうがよろしいかと存じます」
「アイツは後で大丈夫だ」
「...そうでございますか」

　腑に落ちないという表情のジャスティーンはお盆に紅茶とミルクに砂糖をのせテーブルへ置いていく仕草は美しく、それを見たエドワルドはジャスティーンを見直した。が、お茶を淹れ終えたジャスティーンはエドワルドが座るソファーの正面に座った。

「..............................。」
「..............................。」

　ジャスティーンの行動に部屋は沈黙が流れた。
　沈黙が流れる中ジャスティーンはエドワルドの様子を窺う。
　それはジャスティーンが見張られていた件をエドワルドがどこまで知っているのかが、かわからない為どう切り出してよいものかという意味で様子を窺っていた。
　そもそもエドワルドがあの暗号に気付いているのかどうかもわからない。さてどう切り出したらいいものかとジャスティーンは自分が淹れたお茶を口にした。というか、沈黙が痛くて気を紛らせたともいう。エドワルドの方もジャスティーンの淹れたお茶を一口飲んでからソーサーにティーカップを戻しいきなりソファーから立ち上がった。

「ジャスティーン、ソファーの端へ移動してくれ」
「はい？...えっと...わかりました」

　何で？という疑問符が付いた状態のジャスティーンはエドワルドの指示通りソファーの端へ移動しエドワルドがソファーに寝転がりジャスティーンの膝にエドワルドは頭部をのせた。また同じ格好か！と、ジャスティーンは心の中で悪態をつきつつ状況が飲み込めずしばしフリーズしていた。
　そんなことも知らないエドワルドはジャスティーンの太ももの感触を楽しむように頭を左右に動かした。

「....................陛下？」
「ジャスティーンの太ももは気持ちがいいし、高さも丁度よくて眠れそうだ」
「いやいやいや、寝ないでください！！」
「では、尋問でも始めるか？」

　エドワルドが意地悪そうな笑いを浮かべ冒頭と同じ質問に戻る。

「どうなのだ、ジャスティーン？」
「................どうなのだと聞かれても私は何もしておりません」
「そう冷たくするな。久しぶりに会えたのだ。ゆっくり話そうではないか？」
「ゆっくりって、陛下は忙しいのでは？」
「まあそれなりに忙しいが...ジャスティーン、こんなことに巻き込んで悪かったな」

　先ほどまで意地悪な表情をしていたエドワルドはどこにもおらず、真剣な眼差しのエドワルドと目があったジャスティーンは息をのんだ。
　先ほどまでは誰もいない今のうちにエドワルドをソファーから落としてやろうかと、企んでいたが彼の真剣な眼差しにどう対応していいかわからなくなった。そんなジャスティーンをよそにノックと共に乱暴に扉が開く音と共に２人の男性が部屋へ入ってきた。

「入るぞ～」
「入室許可をする前に部屋に入るとは何事ですかジャイロ隊長！」
「ライモンそう細かいこと言うなよ～」
「細かくありません。礼儀としてどうなのかと言っているの........これは、これは、場所を移動されて...いえ、失礼しました。もしかして私たちはお邪魔でしたか陛下？」

　言い合いをしながら部屋へ入ってきたのは宰相のライモンと親衛隊長のジャイロだった。

「ああ邪魔だ。俺が今ジャスティーンと話している最中なんだ。もう少し時間を見てから来い」

「それは失礼しました」とライモンが笑いながら言うと隣にいるジャイロも面白い見世物を見ているような感じでにやにやしていた。

「エド、ジャスティーンに例の件について何も聞いてないだろうな？」
「師匠の忠告を守って、まだ何も聞いてません」

　その会話でジャスティーンはエドワルドがあの暗号のことに気づいてくれたのだと安堵した。と、同時にジャイロまで巻き込んでしまったのかといろんな意味で不安に思う気持ちもあった。
　なんせおじいさま曰く『女好きのただのトラブルメーカー』と言っていたのを思い出してしまったジャスティーンはこの先どうなることやらと最近の自分の不運を呪うしかなかった。



「初めましてだったかな？ジャスティーン」

　先ほどまで２人が座っていたソファーに腰掛けたジャイロはジャスティーンに挨拶をした。

「ええ、初めましてジャイロ隊長様。貴方の武勇伝（？）はおじい様から聞いております」
「ほ～う、あの爺さんがね......あ、俺の事はジャイロで構わない」

　相変わらずジャイロはにやにやとにやけていた。
　それは堅物（？）女に興味ない（？）エドワルドがジャスティーンの膝枕を続行中だったからだろう。

「ん？師匠、ハイド男爵家の前当主と知り合いなのか？」
「まあな、俺が若いころ世話になっただけだ。それもジャスティーンが産まれる前の話だ」
「一体何をやらかしてハイド男爵家前当主の世話になどなったのですか？」
「...うーん.........いろいろぉ♡」

　そのいろいろぉって何っ！？とエドワルドとライモンは心の中で突っ込みを入れたが、ジャスティーンは気に留めることなく話を進めた。

「あの...私のメッセージは受け取ってもらえたのでしょうか？」
「あの暗号めいた数字なら解いてジャスティーンの部屋を見張っていた者を追跡できた。変なことに巻き込んでしまってすまない」

　ジャスティーンの問いにエドワルドが簡潔に答えた。
　はやり気づいてくれたんだとジャスティーンは安堵したが面白くないといった顔をしたジャスティーンにエドワルドが笑った。

「俺が気付かないわけないだろう」
「いえ、そうなると例の場所から私は陛下に覗き見されていたのかと思うとプライベートの侵害で訴えたい気分です」
「あははは、国王相手に訴えても勝てないだろう？」
「ジャイロ隊長、そうかもしれませんが...着替えとかを見られていたと思うと...」

　自身の太ももに頭をのせリラックスしているエドワルドに冷たい視線を送るジャスティーンにライモンが苦笑いした。

「ジャスティーン様、ご安心ください。こう見えても陛下はそういった行為を覗き見するような小さな人間ではありません。見るときは堂々と拝見するでしょう！」
「いえ、それもどうかと思いますが...」
「ええーーーい、どちらにしてもジャスティーンは俺の側室なのだから、ジャスティーンが何をしていようが、それを俺が見ていても犯罪にならないだろう！？」
「なります！」

　速攻でジャスティーンに言われエドワルドは不貞腐れた。
　「俺の側室に何してもいいじゃん」とぶつぶつエドワルドは呟いたがそれを３人は無視した。

「さてジャスティーンのメッセージのお陰でお前に何が起きたのか大体の予想ができた。しかしジャスティーンに接触してきた男と約束した件に関して一切何も言うな。それはお前のためだ」

　ジャイロの言葉にジャスティーンは自身の部屋に侵入してきた男の正体が判明しているのに驚くと共にそれでエドワルドが何も聞かないのかと納得した。

「接触してきた男の正体が知りたいか？」
「.........遠慮しておきます。ついでに申し上げますと、これ以上私を危険な目に遭わせるのはお止め下さい」

　きっぱりと自分の思いを告げるジャスティーンにジャイロが盛大に笑った。

「ぶはははっ！！いや～、顔似てないが爺様の孫だな～」
「おじい様と一緒にしないでください。あの人は特別なんです」

　楽しく話をする２人を後目にライモンはエドワルドを見た。
　中央で仕事をしているライモンやエドワルドは生前のハイド男爵前当主を知らない。
　ただ噂話で聞いたことがある程度で、ジャイロと関わりがある事すら２人は知らなかった。そんなエドワルドは寝そべりながら両腕を組んでむすっとした様子にライモンは苦笑いをした。

「おい、お前たち、思い出話は後にして今後の話をするぞ」
「悪いな...お前の大切な側室殿と楽しい会話をしてしまって！」
「ジャイロ隊長、何を言いだすのですか！？私と陛下は...ひゃっ！？」

　いきなりエドワルドの手がジャスティーンの唇に触れて、それに驚いたジャスティーンが変な声を上げた。

「お前は俺の側室だ。俺以外の男と話す事は許さない」
「........（おいおい、いきなり何を言いだすのだこの男は！？）」

　膝を提供しているジャスティーンは心の中で悪態ついた。

「ひゅーひゅー、熱いね。じゃ、さっくっと話を終わらせて俺達は退散するか」
「そうですね。馬に蹴られて何とやらにはなりたくありませんし...」
「お、お２人共...お願いですから私と陛下を２人きりにしないでください！ていうか退室する際はこの変態...ごほん、陛下も連れて行ってください！！」

　ジャイロとライモンが本当にさっさと退室してしまいそうな気がしたジャスティーンは焦って本音を言いそうになり、今『変態を連れて行け』って言いかけた？とジャイロとライモンが心の中で爆笑していた。
　それに対しエドワルドは顔を顰めたが、その件に関しては何も言わず気になることを優先した。

「そんなことより、２人揃って何の報告をしにきたのだ？」
「ええ、実はイザベラ様に毒を盛ったと思われる犯人を拘束しました」
「何？どうして毒を盛ったとわかったのだ？」

　ライモンの報告にエドワルドは上半身を起こし、ジャスティーンの隣に座り直した。

「重要参考人としてジャスティーン様の身柄を私が預かったのですが、それはそれで茶会に参加していた全ての関係者達の身体検査をおこなったところ似たような小瓶を所持していた侍女が見つかりました。現在取り調べ中ですが、女官長やそれ以外の侍女達の証言で毒物を所持していた侍女がイザベラ様にお茶を運んでいたそうです。後程、報告が入り次第陛下へご連絡いたいします」
「その侍女の名はエルダと言ってな、リズ・マイナリカ子爵令嬢の専属の侍女として働いている女だ」
「リズ・マイナリカの指示ということも考えられるか？」
「現段階では...何とも言えませんね」

　今回茶会に出席した関係者の名簿をエドワルドに手渡したライモンは難しい顔をした。

「その侍女がディーとかいう殺し屋の共犯者と考えられないか？」
「これは俺の勘だが、その侍女とディーは共犯ではないと思う。過去にディーが関わったとされている事件を参考にしてみると、本当にイザベラを狙ったとして騒ぎの後、身体検査をすることなどわかっているはずだ。それなのに小瓶を所持させておくようなお粗末な共犯者を使うような奴じゃない。まあ何らかの理由でリズ・マイナリカを罠にはめるためにそうしたのなら話は別だが...」
「ジャイロ隊長の推理ですと、あの騒ぎの中ジャスティーン様が拾った小瓶の方がディーと名乗る男の仕掛けた罠だと考えられるということですね」
「証拠はないがな」

　ジャイロは喉が渇いたのかソファーから立ち上がりティーポットにお湯を注ぎライモンと自分の分の紅茶を淹れた。

「フランクの話だとジャスティーンを見張っていた男は先日行われた夜会の翌日からジャスティーンの見張りを引き上げ、そいつを付けてみると裏地の酒場に入り浸っていたようだ」
「そこでディーと名乗る暗殺者と密会していたわけか...」
「酒場の個室に集まっていたのは３人でその中の１人は女だったと、フランク１人で見張らせていたから女の方の尾行は諦めディーとジャスティーンを見張っていた男の方を優先した。ただディーの尾行は難しく見つかる可能性を含めジャスティーンを見張っていた男の方を現在も見張っている状況だ」
「あのフランクでもディーと名乗る男の尾行は難しいのか...」
「エドに傷を負わす程の手練れだぞ。俺が動ければいいんだが...今は城の警備体制を整えるのが先だ」
「それはどういう事ですか？」
「ディー程の男がどいう経緯でジャスティーンを見張っていた男と手を組んでいるか知らんが、フランクから見てあの男は、暗殺者として素人も同然だということなんだな～」

　ジャイロは両手を頭の上にのせ視線は明後日の方に向け、そのワザとらしい仕草にジャイロが何を言いたいのか察したライモンは自身のこめかみに手を当てた。

「成程...ジャスティーン様に見つかるような、ド素人相手がどうして城の警備兵に見つからなかったのか不思議に思っていましたが...」
「あ！バレちゃった？」
「要するに巡回ルートや時間の情報が第３者に流れていたということか」
「その件に関して現在調査中。後で報告書あげる予定～♪」

　口笛を吹きそうな軽い感じで報告するジャイロにエドワルドもライモンも彼を口うるさく言う事は無かった。
　そう彼はそれ以上の情報を手にしていると確信しているからだ。

「それで現在フランクは何を？」

　ライモンの問いにジャイロが不敵な笑みを浮かべた。

「ジャスティーンを見張っていた男の調査続行中で、そいつが現在とある屋敷の庭師として潜入している。それを可能な限り見張らせている」
「その屋敷とは？」

　バンッ！！

「お待ちください！！」

　テーブルを叩いたのと同時に大声を上げたジャスティーンに皆視線を向けた。

「危ない話はここでしないでください！！ていうか、私を巻き込まないでって言いましたよね！？」
「その件は諦めろジャスティーン」
「な、どうしてですか、ジャイロ隊長！？」
「王家の秘密を知ってしまった以上、身の危険は当たり前だと考えた方がいい」
「知ってしまったって、成り行きで知ってしまったんですよ？私より陛下に罰を与えてください！！」
「そうだな。王族のくせに大事な秘密を不用意にも第３者に伝えたエドが一番悪い。しかしこんなバカでも一応ソレイユ国の王様なんだ。そしてジャスティーン、お前は国王の側室という立場なんだぞ。危険は承知で後宮入りしたんだろう？」
「それは...言われなくても...」
「なら、こういう事態だって予想できたはずだ。甘さを捨ててこのバカを最後の最後まで自身の命を懸けても守り抜く覚悟を持て！」

　ジャイロの力強い言葉にジャスティーンは自分の認識の甘さに顔を伏せた。
　それを間近で見ていたエドワルドはジャスティーンの肩に腕を回し体を引き寄せ、ジャスティーンは顔を上げることなく肩に置かれたエドワルドの手に自分の手を添えた。
　ジャスティーンのその行動に愛おしいと感じたエドワルドは元凶が自分であることに反省した。添えられていたジャスティーンの手が少し動いてエドワルドの手首に触れ、エドワルドは空いている方の手でジャスティーンの髪を撫でながら告げた。

「俺がジャスティーンを危険な目に遭わせないと誓う。だから顔を上げていつものジャスティーンのえがおぉぉぉ！い、痛ーーーーい！！ちょ、待て、いだいーー！！ジャスティーン！痛いって！！！」
「ふふふ...痛いですか？」
「うんうん、痛い、物凄く痛い！！」
「今、刺激しているツボは『神様の入ってくる門＝神門』と呼ばれているところです。その名が示すとおり思考や意識といった精神世界との深い関わりをもっていて、イライラや不安感などからくるストレスを癒して精神活動を安定させる効果のようです。具体的に言いますと不眠、ストレス、イライラ、不安による胸苦しさ、便秘、味覚症状、食べ過ぎ、などに効果があるそうです。これらの効果が現れるのは神門が副交感神経の働きを活発にするツボといわれているからです。」
「「「..................。」」」

　ジャスティーンはエドワルドの手の小指側のライン上に位置する手首のツボを親指で押しながらツボの説明を始めた。その光景が恐ろしくて不敵な笑みをうかべているジャスティーン以外の３人は現在精神を安定をさせなきゃいけないのはツボを刺激している本人なのでは？という言葉を飲みこんだ。

「そんな事より毒の小瓶を持っていて、毒入りの飲み物をイザベラ様に配膳したという目撃情報まである侍女が現れたとなると、今後の私はどうなるのですか？」

　ジャスティーンは思い出したようにエドワルドの手を離し顔を上げた。

「ああ...痛かった」とジャスティーンにツボを押された方の手首を反対の手でさすりながらエドワルドはライモンに視線を向けた。ライモンは心得たとばかりにジャスティーンに仮説を話した。

「その件に関しては当分こちらの部屋で過ごしていただくことになりそうです。しかしジャスティーン様ご安心ください。貴女様を疑っているわけではありません。あの事件で他の側室様が混乱していまして、まだ関係者各位から詳しい話を聞くことができらおらず、それが落ち着き次第事情聴取を行う予定になっております。それと同時進行で侍女の方も取り調べますから何か新たな情報が出てくるようならジャスティーン様は無罪放免と判断され自室へ帰れると思います」

　ライモンの説明にジャイロもうなずきながら口を開いた。

「ライモンの言う通りになると俺も思う。それにジャスティーンの隣に座っていたローラ・アーキン男爵令嬢が床に落ちている小瓶を先に気づいたのは自分だったと証言してくれるそうだ。今は騒動の後で側室や後宮内で働いている者達が混乱しているため、それが落ち着いたらだな」
「そうですか...わかりました」

　ライモンとジャイロの話を聞いたジャスティーンは安堵し微笑した。
　それを見てエドワルドは面白くないとばかりにそっぽ向く。
　そんな行動を国王であるエドワルドがしても相変わらず３人は無視をして話を進めた。

「ところでジャスティーン、リズ・マイナリカは知っていると思うがどんな女だ？イザベルを恨んでいるような噂等あったのか？」
「リズ様とは挨拶程度で、イザベラ様を恨んでいるような噂は特に...というか、側室の３分の２はイザベラ様を良く思っていないと思います。ただ...」

　不意に言葉を切ったジャスティーンは考え首を傾げた。

「ただ、どうした？」
「以前ロベルタという侍女が、今疑われているエルダという侍女に関して変なことを言っていた気がします」
「何！？それはどんな事だ？」
「夜会の終盤頃エルダという侍女は何度か持ち場を離れているの姿をロベルタと同僚の侍女に目撃されていて、どうやら逢引きしているらしいのです。その相手の正体まではわからないそうですが、大臣の誰かではないかという噂が極一部の侍女の間であるそうですよ」
「それは本当か？」
「逢引き現場を目撃したのはロベルタではないので真偽はわかりません。ただ極一部の侍女達の間で噂されていると聞いただけです」

　証拠はない。ただの噂話を信じそうになっているエドワルドに慌てたジャスティーン。
　しかし顎の無精髭を撫でながらジャイロは笑った。

「ほほーう。エド、面白いことになってきたな」
「ジャイロ隊長、もう少し言葉を選んで発言してください」
「別にいいじゃねーか。古狸を一掃できるチャンスだろう？」
「まあ、否定はしませんけどね」

　不敵な笑みを浮かべるジャイロとライモンを怖いと感じたジャスティーンは隣にいるエドワルドを見ると、エドワルドは両腕を組んで何か考えている様子に再び嫌な予感しかしなかった。

　残りの２人は別の意味でエドワルドをそっとしておきたい気分でいっぱいだった。
　何故ならライモンとジャイロがジャスティーンが隔離されたの部屋へと訪れたもう二つ目の理由を思い出したからである。一つ目は毒の小瓶を持っていた侍女の話。そして二つ目の理由を早く告げたいジャイロだったが、それを告げるとエドワルドが不機嫌になるのは目に見えていた。そのためライモンと共にそれを告げるタイミングを見計らっていた。
　しかし、一方では早く告げてしまいたいと思う逸る気持ちを抑えるのに必死というそれぞれの考えをエドワルドは知ることなく真剣に今後の動きを考えていたのであった。





