乙女ゲームの名前すら存在しない脇役に転生して新しい人生を歩んでいることについて　天候は、晴れ。まさに商売日和。

　私は店舗兼住居の窓を大きく開けた。すうっと鼻孔をくすぐるのは、爽やかな秋の風のにおい。窓の外に広がるのは、見慣れた小麦畑の風景。
　換気をすると、室内のこもったような空気が一新される。夜から朝にかけて閉まっていただけなのに。こんなに空気が澱んでいる。室内環境って大事だよ、本当に。

　換気ができたら、室内の準備。ささっと箒で床を掃いて、棚は雑巾でしっかり拭く。木製の棚はささくれが出ることがあるから、夜のうちに干しておいたクロスを掛ける。

「おはようございます、アリシア。今日もいい天気ですわね」

　長閑な田舎風景。こぢんまりとした田舎風の一軒家。せっせと掃除をする私。
　そんな風景に似つかわしくない、ゴージャスな声が響いてくる。

　私は振り返った。そして、古ぼけた階段を下りてきた二人組を見て、にこっと笑みを浮かべる。

「はい、おはようございます。ベティ、ケイト。パンはそろそろに焼けるくらいになりましたか」
「さっき見ましたけれど、いい感じに膨らんでいましたわ。わたくし、竈に入れてきますね」
「はい、お願いします」

　私は言い、掃除を続けた。

　ここは、グランディリア王国ティリス男爵領の片隅にある、小さな軽食屋。

　世界でも唯一だろう、貴族の令嬢三人が経営する喫茶店だった。







　私の名前は、アリシア・ティリス。グランディリア王国の隅っこ貴族の長女だ。

　私は権力欲のない両親と、面倒なことが嫌いな兄からの愛情を受けて、それなりに真っ直ぐに成長した。両親とも「次こそは子爵位を！」なーんて言う人間じゃないから、私はガッツリ令嬢教育を受けることもなく、のんびりと男爵領で育ち、そして十三歳からは王国の慣習に則り、王都の学院に入学した。

　学院に入学した私は、至って普通の地味子として生活していた。君子、危うきに近寄らず。出る杭は打たれる。だったら目立たずに堅実に生きていこう。というスタンスだ。

　十五歳のある日まで、私は自分の正体もこの世界の真実も知ることなく過ごしていた。

　異変が訪れたのは、あの日――私たちのクラスに編入生がやってきたときのことだ。

　担任の先生に紹介されて入室した少女。見事な金髪の、儚げな美少女。

　「メルティ・アレンドラ」という彼女の登場によって、私は全てを思いだした。

　ここは、私が前世でプレイしていたゲームの世界だと。

　若い女性向け乙女ゲーム「恋の花は可憐に咲く」の舞台であるグランディリア王国。主人公が王国内の有力侯爵の養子になり、王立学院に編入したことからストーリーは始まる。

　前世は日本っていう国の地味なＯＬだった私がお試しにプレイしたゲームの世界。私はその世界の、名前すら公表されない超モブとして転生していたのであった。

　前世の記憶が戻ったといっても、私はゲームストーリーに介入するつもりはさらさら無かった。その分、主人公であるメルティ・アレンドラの行動を観察しようと、メモ帳片手に彼女を追跡することにした。

　そして――回り回って、私は本来ならば悪役令嬢として学院追放、場合によっては惨殺される運命だった同級生二人と仲よくなった。その代わりに、私はなぜか事あることにメルティにつきまとわ――失礼、接触を受け、彼女の取り巻きと化した攻略対象キャラたちから言葉の集団リンチを受け、危うくメッタ刺しに殺されるところだった。

　そんな私を助けに来てくれたのは、悪役令嬢だったベアトリクス・オルドレンジとカチュア・レイル、そしてゲームには名前しか出てこない第三王子レグルス殿下だった。

　既に攻略キャラたちはメルティ以外アウトオブ眼中になってしまい、どーにもならないところまで腐ってしまっていた。しかも私は彼らに堂々と言い返し、反感を買って完全に敵対してしまった。このまま学院にいても身の置き場がないだけだし、私はさっさと自主退学して学院を去ることにした。……なぜか、同時に退学したベアトリクスとカチュアを連れて。








　私はまず、ティリス男爵領に戻って家族と話をした。既に手紙で自主退学の旨は伝えているし、お父様からも「いいよ」とのお返事をもらっている。
　脳天気なお父様といえど、あなどれない。我がティリス男爵家は代々の当主がのんびり屋だったから、何度も領地をぶんどられそうになったと聞いている。でもその度に領主が立ち上がり、静かに、でも確実に敵を返り討ちにしたというのが我が家の伝説だ。あのにこやかなお父様もかつて、隣接する伯爵家の脅威から我が領土を守り抜いたという。本気になると、我が家の家族はすごいんだ。

　さて、屋敷に戻って家族団らんしつつ、私は今後のことをお父様に伝えた。

「私は学院を自主退学した身です。社交界にすぐ戻ることは難しいでしょうし、かといって何もせず領地に引きこもるというのは私のプライドが許せません」
「では、アリシアは今後何をしたいんだい？」

　穏やかに聞いてくるお父様。私は、答えた。

「……商売を、させてください」







　私が道中考えたプランは、こうだ。

　私は前世の記憶を取り戻した際、一つ大変有益なスキルを思い出したのだ。

　それは、日本で教わった料理スキル。

　私は前の学院祭の出し物で、料理研究クラブの皆と一緒に新しい食べ物を開発した。グランディリア王国には、パンというものはあってもその中に何か挟むとか、生地に練り込むとかっていう発想がなかった。私は学院祭中でも食べやすい、菓子パンやサンドイッチを提案・開発して売り出したんだ。
　味見係や広告塔になってくれたベアトリクスとカチュアの助力もあり、パンの売れは上々。その後、例のメルティが私のレシピを譲ってくれという事件……もといイベントがあり、それが元で私はリンチ喰らう羽目になったけれども。

　我がティリス男爵領は昔から、小麦の生産が領内の収益の大半を占めている。内陸部で広いだけの土地だから、鉱石場やら漁港やらなんて存在しない。小麦を作ったらそれを売りに出す。それが主流なんだ。

　私はお父様に、こう提案した。

　我がティリス男爵領の小麦を今以上に有効に活用・販売するために、ティリス男爵令嬢経営の喫茶店を作らせてほしいと。

　お父様は領地拡大には無関心だけれど、領民の生活水準向上や特産品の販売については非常に熱心だ。小麦ができるのはシーズンが決まっているから、それ以外の時季は閑散期になってしまう。土地があまり肥えていないから、その他の作物が作りにくい所がネックだった。

　だから小麦を大量に収穫した後は、すぐに余所に売ってしまうんじゃなくて、小麦の有効活用方法を見出してみたらどうか。まずは軽食屋という形で私が試行を兼ねて小麦製品――主にパンだ――を領民に向けて販売する。それがうまくいけば、徐々に販売ルートの手を伸ばしていく。

　王都まで評判が届けば、こっちのものだ。「ティリス男爵領特産のパン」として売り出し、余所からの受注が入れば領民にも仕事を割り振れる。雇用の面でも効率的だ。

　こっちの世界には「地産地消」っていう言葉がないから説明には少し手間取ったけれど、概要を話すと、お父様は興味深げに頷いた。

「なるほど……確かに、これまでの小麦の使用用途は限られ、しかも領内では有効に活用できていないのが現実だ。それを、アリシアが思いついたメニューで売りに出そうということか」
「はい。加えて、近隣領の皆様とも提携ができれば、それぞれの特産品と絡めて新開発することも可能です」
「というのは？」
「例えば……そうですね。王国の東丘陵地帯を領土に持つオルドレンジ侯爵家。あそこは果樹に適した気候を持っており、王都にも出荷されるほどの高水準な果実を生産しています」

　オルドレンジ侯爵家とレイル伯爵家に関しては、ここに来るまでにベアトリクスやカチュアとも打ち合わせをしておいた。二人ともこの案に乗り気で、「それなら是非、わたくしたちの領土との提携を」と申し出てきた。その時、各自の特産品についても聞いておいたんだ。

「とすれば、オルドレンジ侯爵領産の果実とティリス男爵領産の小麦を使ってフルーツ入りの料理が作れます。他には……レイル伯爵領。あそこは織物で有名ですが、領土の北端には牧畜を主とした集落があります。チーズやバターも、欠かせない食材です」
「へえ……なかなかおもしろそうだけど、オルドレンジ侯爵家もレイル伯爵家も、そう簡単に頷いてくれるかな？」

　そう問うてきたのは、これまで黙って私の話を聞いていたお兄様。

　今のピアノの脇でゆったりと肘掛け椅子に座っていたお兄様は背もたれから体を起こして、とんとんと肘掛け部分を指の先で叩く。

「アリシア、あの侯爵家や伯爵家とのコネがあるのか？」
「……えーっと、実は説明していなかったけど、オルドレンジ家のベアトリクス様と、レイル家のカチュア様とは結構仲がよくって……」

　私はぽつぽつと、ベアトリクスやカチュアと親しくなった経緯を話す。加えて、その二人も私と一緒に自主退学している旨を伝えると、お父様とお母様は顔を見合わせ、お兄様はあはは、と笑いだした。

「なるほど、やるなアリシア！　まさか名門オルドレンジ家とレイル家の令嬢を手懐けるとは！」
「手懐けるってわけじゃないけど……まあ、お二方も私と一緒に行動したいとおっしゃって」
「まさか、その二人も一緒に商売するのか？」
「……う、うーん……そうなる、かも」
「……ふむ、なかなかおもしろそうだな」

　お父様はにやり、と意味深げに笑う。おっ、この笑みは一年に一度見られるか見られないかという、お父様が領主の顔になったときの笑みだ。

　今、きっとお父様の頭の中ではパシンパシンそろばんが弾かれ、様々な計算が行われているんだろう。この世界にそろばん、ないけど。

「ティリス男爵領にて、男爵令嬢とオルドレンジ侯爵家令嬢とレイル伯爵家令嬢が経営する喫茶店……おもしろい。どうなるかは分からないが、試してみる価値はあるだろう」
「お父様……」
「アリシア。数ヶ月見ないだけだったが、おまえはどうやら昔よりも一皮も二皮も剥けたようだ。今までとは、目の輝きが違う」

　うん、まあ前世の記憶が戻ったからね。

「やってみなさい、アリシア。……だが、忘れてはならない。我がティリス男爵領は、利益ばかりを求めるのではない。……アリシア、続きは？」
「はい。ティリス男爵家は、領民のため、豊かな暮らしと豊かな領土、豊かな心を守るために在るべきだ」

　私は家訓をそらんじる。物心付いたときから両親に復唱させられた、我が家のモットーだ。

　利益を求めてはならない。一番に考えるのは、私たちのために働き、私たちを信じてくれる民を守り、彼らの生活を確保すること。

　私はこのことを念頭に置いていたから、さっき小麦の活用方法に加え、領民の雇用についても触れたんだ。こうなると、お父様は絶対に乗ってくるだろうと分かっていた。






　そういうわけで私はお父様から商売許可をもらい、王都に出した出店許可書の返事ももらってから勝負の地へ移動した。
　そこは、ティリス男爵領の隅っこにある長閑な小麦地帯の町。人口は数百人程度で、私も子どもの頃から行き来していた町だからほとんどの住人の顔が分かる。

　私はこの町の空き家を買い取り、そこを店舗風にデコレーションして店支度を整えた。

　そこからしばらくは店に籠もり、新作品の開発に努めた。　ある程度のメニューが固まるまで、一月は掛かった。その間に私の元に、兼ねてから待っていた人たちが到着したのだ。

　ベアトリクス・オルドレンジとカチュア・レイル。

　ベアトリクスは見事な黒の巻き毛のゴージャス美女で、私と同い年だというのに色気がはんぱない。かつて彼女は生徒会副会長を務めており、言葉は厳しいものの、校則を遵守して規律を正そうとする真っ直ぐな人間だった。

　彼女は王国の第二王子フィリップ殿下と婚約していて、彼につきまと……ゴホゴホ、彼と行動を共にすることが多いメルティに嫉妬の欠片を見せていた。それが原因で、ゲームでの彼女はフィリップ王子に嫌われ、最後にはどういうルートであれ、攻略キャラたちによって断罪を受け、学院から追放されてしまう。

　でも実際のベアトリクスは、途中でフィリップ王子がどうでもよくなったらしい。婚約解消したという話は聞かないけれど、彼女の中では吹っ切れてしまったようだ。まあ、ベアトリクスがゲームであったような高圧的な女王キャラじゃなくって、とても真面目な人柄だって分かったからそれでいいんだけど。

　そしてカチュアは、運動神経抜群で私たちの隣のクラスの学級委員長を務める才女だった。ゲームでの彼女は従者であり攻略キャラのラルフ・オードリーに恋していて、ラルフと主人公が仲よくなるとネチネチ絡んで来るというキャラだった。そして主人公がラルフルートを選んだ場合、彼女をラルフがナイフでメッタ刺しに殺してしまうというとんでもない運命を辿ることになっていた。

　でもそのカチュアもラルフを見限った。伯爵家の執事としての仕事をほったらかしてメルティの尻を追っかけるような使用人は要らないと、さくっと除名してしまったそうだ。ガチのニートになってしまった彼は、学院内で私を殺そうとナイフをちらつかせたもんだから、出入り禁止令を食らったと聞いている。さて、職もメルティに合う方法も失った彼は、どうなったんだろう？　しーらないっと。

　ああ、ついでに私をリンチしたその他の野郎……ゲホゲホ、男性陣の処遇はというと、フィリップ王子は国王陛下からお叱りを受けて、一月間の謹慎処分を受けたらしい。王子は暴行には及んでいないから、罪は軽かったらしい。王族ってのもあるんだろうね、ちっ。
　ということは、今はもう学院に戻ってるんだ。戻って、早速メルティとの感動的（笑）再会を果たしている頃だろうかね。しーらないっと。

　明るい子犬キャラのロット・マクレインは私に暴言は浴びせたけど、王子と同じく手は出していない。それはベアトリクスたちも証明したから、罰則を受けただけらしい。とはいえ、みんなのいる教室で反省文を書かせられるというある意味羞恥プレイであったらしく、それまでクラスのムードメーカー的存在だった彼は一気に白い目で見られるようになったとか。そりゃそうか。

　担任のリットベル先生は、メルティを構い過ぎて授業放棄したらしく、二ヶ月の謹慎の上、経過観察が付くそうだ。つまり、同じことが二度あれば今度こそクビが飛ぶってこと。執行猶予なんかせずに、もうさっさとクビチョンしちゃえばいいのに。

　んでもって、もう一人の犯罪者予備軍がルパード・ベルク。剣術の授業に講師としてくる近衛騎士だけど、この人もガッツリ剣を持ち出して私を脅してきた。それはベアトリクスたちも見ているから、速攻で近衛騎士団に通報。即日で騎士団から追放を受けたそうだ。

　メルティ・アレンドラ親衛隊五人のうち、二人がニートになってしまった。まあ、私を斬り殺そうとした人なんだから、ニートになろうが知ったものか。今はどっかの鉱山で低賃金労働してるって噂だけど、どうなんだろう。少なくとも犯罪者予備軍なんだから、監視の目が行き届くところに詰め込んでおいてほしい。





　そういうわけで、乙女ゲームのシナリオは既にボロボロ。彼らの近況報告は、レグルス王子から聞いている。

　レグルス王子はフィリップ王子の異母兄弟で、学年は一緒だけれど兄弟仲が最悪なので、クラスはいっつも分けられている。そりゃそうか。

　私はなぜかずっとフィリップ王子と同じクラスだったから、必然的にレグルス王子とはクラスが違った。そういうわけで接点もないモブ同士だけど、昨年の学院祭で偶然繋がりを持った。

　彼はベアトリクスたちと一緒に私を救出に来てくれ、その後も学院に残っている。彼は、学院を離れた私たちに代わって、メルティたちの今後を見張ってくれていたんだ。

　レグルス王子からの手紙は最初、男爵邸に届いていたけれど私が田舎に移ってからは、直接こっちに届くようになった。彼の報告を読む限り、メルティは相変わらず学院生活をエンジョイ（笑）していて、学院に戻ってきたフィリップ王子やロットともよろしくやっているそうだ。

　ただ、メルティの脳内お花畑っぷりはいよいよ他の生徒にも影響を及ぼしたようで、皆もそろそろイライラしている頃だとか。彼らは私を教訓に、彼女に接しないよう接しないように気を付けているそうだけど、何人かは「強制イベント」という名の罰ゲームに巻き込まれ、攻略キャラに泣かされているとか。
　もう学院終了じゃん、と言いたいけど、そこはレグルス王子が踏ん張っているという。もうすぐ生徒会役員選挙があって、何を思ったのかフィリップ王子だけでなくメルティまで立候補してきたのでどうにかする予定だ、と書かれていた。

　……そういえば、ゲームストーリーによっては主人公が生徒会に入ることもできたっけ。ただし当選するには知性や魅力はもちろん、「人気レベル」というのが必要だった。この人気レベル、実は攻略キャラとは全く関係ない。主人公の普段の行いやテストの成績などによって上下する、いわゆる「モブから見た主人公の評価」ってやつなんだ。生徒会に入るには、攻略キャラべったりじゃなくって、授業も頑張って、他のモブからの印象もよくしなければならなくて、かなり難易度は高かった。

　そう、つまり今のメルティだと、ゲーム通りならばまず確実に生徒会選挙に落ちる。

　しかも、だよ？　ゲームストーリーだと、フィリップ王子は百パーセント当選して、同じく立候補したレグルス王子（名前だけのモブ）はさくっと蹴落とされるんだ。これは主人公が誰を選んでも同じ。しかも生徒会の顧問がリットベル先生という、とんでもない面子になる、はずだ。

　でもレグルス王子の報告を見る限り、リットベル先生は生徒会顧問から外されていて、フィリップ王子の当選も危ういくらいだとか。しかもどうやら、立候補者の中に私が所属していた料理研究グループの先輩であるリーダーも名乗りを上げているとか。彼女には本当にお世話になったし、優しくていい人だった。レグルス王子と一緒に是非、当選してほしいところだ。







　話は戻って――ベアトリクスとカチュアは実家と話を付けたらしく、揃って来店してきた。

「これからは、わたくしたちもアリシアと一緒に商売をしますのよ」

　そう言うのは、きらきらしいドレスを纏ったベアトリクス。あまりにも眩しすぎて……目が、目がぁ！　ってなりそうだ。

「わたくしたち、お金の勘定についても勉強してきましたのよ」

　そう言うのは、髪と同じ青銀色の軍服（ドレスじゃない。軍服だよ軍服！）を纏ったカチュア。麗しすぎて……いよいよ目がチカチカしてきた。

　……うん、侯爵令嬢と伯爵令嬢がこんな鄙びた土地に来るなんて、本当に皆様ビックリだよね。現に今も、この小さな店の前に豪奢な馬車が二台も停まっているもんだから、近くの奥様方がちらちら見てきている。　私は二人の申し出を有難く受け――そしてまずは、彼女らに教育を施すことにした。
　その名も、「庶民教育」だ。

「まず、ベアトリクスとカチュアという名前は、農村では珍しい名前です。できたらもっと短い、渾名のようなもので呼びたいのですが」

　私は二人にお茶を出して、そう提案する。二人は顔を見合わせた後、ぱあっと顔を明るくした。

「素敵！　ねえ、カチュア。わたくし、いよいよわくわくしてきましたわ！」
「わたくしもですわ、ベアトリクス。……そうですね、ベアトリクスはベティ、でどうでしょうか？」
「いいですわ。じゃあカチュアは……ケイト、にしましょう。ね、いいですわね、アリシア？」
「……え、あ、はい。大丈夫ッス」

　……なんでこの二人、こんなにノリノリなんだろう？







　そんな感じで、お嬢様っぷりが健在の二人に、少しでもこの土地で目立たないよう、最低限の教えは施しておいた。

　まず、お金の管理。カチュアは「勉強した」と言っていたけれど、そもそも貴族の令嬢はお金なんて触らない。カチュアの言う「勉強した」ってのはつまり、硬貨や紙幣のそれぞれの価値を知っている、というレベルだった。

　試しに二人を連れて近くのマルシェに向かったんだけど、まあすごかった。

「ベア……ベティ！　な、なんでその紙幣を！？」
「ええと、これなら十分足りるかと思いまして」

　今日の晩ご飯を買いに来たというのに、ベアトリクスが店番の女の子に見せたのは、べろんとでっかい紙幣。これ、一ベル紙幣って言って、日本で言うと十万円くらいになる。

　つまり日本円に換算すると、千円程度の食料を買うのに十万円で支払うようなもんだ。店番の子も初めてベル紙幣を見るんだろう、彼女が首を傾げている間に、私は彼女の財布に手を突っ込んでなるべく細かいので支払った。

　細かいと言っても、ベアトリクスもカチュアも、財布の中にある中で一番細かいのはなんと、メル硬貨――千円札と同程度だ――だった。もっと細かいリル硬貨やイル硬貨なんて持ってない。聞いてみると、「教科書には載ってましたわね」と言われてガックリしてしまった。

　というわけで、最初の数日は彼女らを連れて社会勉強。ついでに、少しでもそのお嬢様口調を和らげようと、店番とのお喋りもさせておいた。

　さて、それから今後の生活について。

　ここに来たからには、お屋敷生活のようなものは望めない。炊事洗濯は私がするにしても、使用人はいないから最低限のことは自分でする必要がある。
　ただ、これに関しては二人ともある程度心得ていたらしく、実家から持ってきた調度品を部屋に入れると、後はさっさと使用人を帰らせてしまった。彼女らには屋敷の自室とは比べものにならないくらい狭い部屋を渡したけど、それがまたいたく楽しそうだった。

　……順応性が高いのって、羨ましいな。






　さて、そういうことで最初はお嬢様っぷりが抜けなかった二人だけど、春が過ぎて夏になると、一人で買い物に行けるようになったし、近所の人とも会話ができるようになった。領民たちはベアトリクスたちのことを、「王都から来たいいところのお嬢さん」と思うことにしたらしく、だんだんと彼女らを受け入れてくれるようになった。まあ、まさか二人が私よりずっと身分が上の侯爵令嬢と伯爵令嬢だとは知らないだろうけど。

　秋が近付くと、いよいよ本格的に店を始められるようになった。最初はベアトリクスやカチュアに店番、調理場担当をさせるのは怖かったけど、令嬢二人は元々のスペックが高かったようだ。

　私が手書きで作ったパン制作マニュアルを早々にマスターして、非常に手際よくパンをこね、焼き上げ、にこやかに接客している。深窓の令嬢は不器用だって聞くけど、んなことなかった。それだけ、二人の能力が高かったんだ。

　私は店の名前に、「ティリスのすずらん」と名付けた。すずらんは、実は我がティリス家の紋章。今後この店が全国展開しても、我が男爵家の名が消えることがないようにとの思いで、男爵家の名と紋章の名を入れることにしたんだ。もちろん、看板には紋章と同じ、すずらんの花を彫り込んでいる。看板を作ってくれた大工のおじちゃん、本当にありがとう。

　店は、最初はお客も疎らだった。メニュー数も少なくて、パンのアレンジも控えておいた。

　でも、夏が終わって秋になり、そろそろ冬になるか……という頃になると、「ティリスのすずらん」の名は、近隣領土にまで響き渡るようになっていたのだった。









「アリシア！　お父様から荷物が届きましたわ！」

　ある晩秋の日。朝と昼のラッシュ時間帯を終えた昼下がり、ちょうどお客の入りが途絶えた頃、「ティリスのすずらん」外掃除をしていたベアトリクスが嬉々として戻ってきた。
　彼女の後には、立派なオルドレンジ侯爵家の馬車が停まっているのが見える。
　彼らが何を持ってきたのかすぐに分かり、伝票の整理をしていた私は勢いよく立ち上がった。

「ベティ、ついにオルドレンジ侯爵様からの許可が下りたのね！」
「ええ！　そんなに自信があるのならば、一つ作ってみろとのことですわ」

　そう言ってベアトリクスは、大きな木箱を抱えた従者を店に通す。彼が三往復して木箱を運び、その箱からはふんわりと瑞々しい匂いが立ち上がっていた。

　そっと、箱を開く。私とベアトリクス、二人で箱の中を覗き込み、そして顔を見合わせてニッと笑う。

「……さすがオルドレンジ家。鮮度も抜群ですね」
「お父様が一つ一つ選定なさったそうですわ」
「さすが！　それじゃあケイトも呼んで、試作品を作ってみましょうか！」
「ですわね！」




　オルドレンジ侯爵からの贈り物。それは、侯爵領で採れた、大粒の果物たち。特に目を引くのは、やっぱりリンゴ。

「リンゴは、生地に練り込むのと挟むのとでは、どちらがいいでしょうか」

　鮮やかにナイフを使ってリンゴの皮を剥きつつ、カチュアが問う。彼女はやっぱり、刃物の扱いが上手い。最初は上手く切れなかったけれど、今では皮剥きなら私よりずっと上手になっている。

「わたくしは、ジャムにして挟んでみたいですわ。アリシアは？」
「そうですね……メジャーなのは、砂糖で煮たものを生地に練り込むものでしょうね」

　日本の菓子パンに、煮リンゴを蒸しパンに練り込んだものがあった。ひょこひょこと黄色いリンゴの破片が顔を覗かせていて、形は歪になるけれどとっても甘くて美味しかった。

「では、両方作ってみましょう。……ええと、アリシア。リンゴに合うのはシナモンでしたよね？」
「そうですね……あ、昨日使い切ってしまった……」
「わたくしが買ってきますわ」
　そう言ってベアトリクスが立ち上がる。

　乙女ゲームの悪役令嬢がシナモンを買いに行くなんて、誰が思ったことだろうか。
　ベアトリクスが作業用のエプロンを外して外出支度をしていると、店の方のベルが鳴った。

「あ、お客様……」
「行ってきます。ベティは買い出しに、ケイトは皮剥きをお願いします」

　ちょうど手が空いていた私が店の方に向かう。この店と調理場、そして住居スペースは一体型になっていて、一階が店と調理場、二階が三人それぞれの私室になっている。部屋数が多めの建物を借りて、よかった。

「はい、いらっしゃいま――」

　ビーズ製のすだれをくぐって店に出た私は、変なところで言葉を止めてしまった。

　ちりんちりん、とベルが名残惜しげに鳴る中、ドアを閉めてこちらに向き直ったお客様。

　目深に被っていた帽子を外し、帽子と同色のチャコールグレーの上着に押し当てて顔を上げる、若い男性。

　彼はきょろきょろと店内を珍しそうに見渡した後、私を見る。

　さらさらの茶色の髪に、優しく細められた緑色の目。顔立ちはフィリップ王子と似ているけど、彼よりずっと優しく、ほんわかとした印象が強い。

　彼は私に向き直って軽く会釈し、微笑んだ。

「久しぶりだね……アリシア、元気にしていましたか？」
「レグルス殿下……！」

　まさか、レグルス王子直々に店に来るとは！

　私は急いでカウンターを回って、レグルス王子に歩み寄る。馬を駆ってきたのだろうか、外で払ったようだけどコートにはまだ少しだけ、埃が付いていた。

「殿下、わざわざお越しになられて……」
「ええ。一度、あなたちの経営する店をこの目で見たくて。あと、手紙だけでなくて是非、肉声で報告もしたいと思ったのですよ」

　そう殿下は気楽そうに言うけど。

　私は、殿下の緑の目がわずかに揺れたことに気づいた。



　殿下は、何か特別な用があって来た……？　私はレグルス王子をリビングに通した。シナモンを買いに行こうと仕度していたベアトリクスは驚いた顔をしていたけど、軽く挨拶だけして買い出しに行った。カチュアも驚きつつも、一旦皮剥きの手を止めてお茶を出してくれた。

「……ひとまず、わたくしは調理場の方にいますわ」

　通り過ぎ様、こっそりとカチュアが囁いてきたので、頷いておく。レグルス王子の用は何か分からないけど、ひとまず一人で話を聞いておこうと思った。
　レグルス王子はリビングの調度品を物珍しそうに眺めていたけど、カチュアが淹れたお茶を飲むと、ほうっと笑みを浮かべた。

「美味しいお茶ですね。……君も、ベアトリクス嬢もカチュア嬢も元気にしているようで、何よりです」
「勿体ないお言葉です。……殿下、学院の方は？」

　確か今日は長期休暇でもないはずだ。そう思って問うと、レグルス王子はカチュアが出してくれた圧縮マフィンを手で千切り、肩をすくめた。

「臨時休業ですよ。……ほら、もうじき父上――国王陛下即位三十周年式典が行われます。あれには多くの貴族が参加するから、その準備でかなりの学院の人間が出ていてしまう。だから今回だけは約一月間、学院も閉鎖されたんです」
「なるほど……」

　国王の即位記念式典は毎年あって、私も子どもの頃は何度か行ったことがある。普段なら学院閉鎖まではいかないけれど、なるほど今年は三十周年記念だ。そういえば、十年前も家族全員で王都に行った覚えがある。

　そういうわけで、学院が閉鎖されたからレグルス王子がわざわざ来てくださったのか。……いや、これはそれだけじゃなさそうだぞ？
　私は静かに、レグルス王子の動きを見守る。

「……学院の方は、いかがでしょうか？」
「ん。……まあ、いろいろありましたよ。手紙にも書いたと思いますが、この前生徒会の選挙があって……」
　そこで一旦王子は口を閉ざす。そして数秒、思案にふけるように黙った後、ゆっくり顔を上げた。

　その緑の目に、冗談の色はない。自然と、私の背筋が伸びた。

「……いや、はぐらかすのもまどろっこしいな。ティリスさん、今日私がここに来た理由を、説明しておこう」
「はい、殿下」

　やはり大きな理由があったんだ。私が座り直してレグルス王子のカップに新しい紅茶を注ぐと、王子は礼を言って紅茶で唇を湿し、そっとカップをソーサーに戻す。

「……君にとっては忘れられない名前だろうが、メルティ・アレンドラ。彼女のことだ」
　デスヨネー。

「君たちが学院を去ってから、私は自分なりに彼女のことを調べていました。残念ながら彼女とはクラスが違うので、常に張り付いておくことはできない。だが、彼女は私の異母兄弟であるフィリップ王子とあまりにも近しすぎる。そう思っての調査です」

　私は頷いた。前世の記憶のある私は単なる好奇心でメルティを追いかけたけど、レグルス王子は王家の人間として、この先要注意人物になりかねないメルティを調べ上げる必要があったんだ。

「簡単に言うと、他の生徒による彼女の評価は決して高いとは言えません。自己中心的で、学院復帰後常に彼女の側に張り付くフィリップ王子に頼りっきり。王子殿下も、アレンドラさんのことになると周りの意見に耳を貸さず、独善的になってしまう。そうして生徒の不満も高まり……負のサイクルです。とりわけ、君やオルドレンジさんの所属していたクラスは、既に崩壊の危機を迎えております」

　うーん……やっぱりそうなるか。担任だったリットベル先生も一枚どころか二三枚も噛んでいたんだから、クラスが崩壊する、と聞かされても驚くことじゃなかった。残されたクラスメイトには非常に申し訳ない気持ちだけれど。
　私の表情を読み取ったのか、レグルス王子は緩く首を横に振った。

「断じて言いますが、君のせいではありません。君が学院を去ったことを悲しむ者はいても、恨む者はいませんよ。あなたにとっては気持ち悪いことかもしれませんが……真っ先にアレンドラさんと衝突したあなたのことを哀れに思う者もいます。……話を戻しますね」

　ことん、と勝手口の方で音がする。ベアトリクスが帰ってきたみたいだ。シナモンは買えただろうか。

「先ほども触れた生徒会選挙ですが……候補者は六人いて、当選するのは四人。候補者には、私もいましたし、ティリスさんと同じクラブだったひとつ上の女子生徒もいました。後は、リレイヌ伯爵令嬢と、王都の商家の子息、そして……」
「フィリップ王子とアレンドラさんですね」

　リレイヌ伯爵令嬢は、確か一つ学年が下の女の子だった。ちょっとだけきつい顔をしていて、どことなく雰囲気がベアトリクスに似ている。お父上は財務課に勤めているとのことで、由緒正しいエリート生徒だった。あの子なら、生徒会に入るのも頷けるな。

　レグルス王子は私の言葉に頷き、「フィリップ殿下とアレンドラさんは」と続けた。

「六人中二人が落ちるとなると、確実に商家の子息と君の先輩だろうと大声で言っていました。彼らがそう考える理由は分かりますね？」
「……六人中、二人だけ平民だから」
「その通り。……下品を承知で言いますが、反吐が出そうです。王子が二人と、侯爵令嬢一人、それから伯爵令嬢が一人。これが当選者だとね。加えて、生徒会長はフィリップ王子、そして副会長がアレンドラさん、私はどうでもいいとして、伯爵令嬢は雑務をすればいいともね」
「何てことを……」

　どう考えたって横暴だ。私は、自分の顔が歪んでいくのを止められない。
　貴族と平民を問答無用で住み分けることももちろん、正妃の子どもである王子、養女とはいえ侯爵家の令嬢、妾腹の王子、そして伯爵令嬢と、階級だけで役職まで決めてしまうなんて。

　グランディリア王国は身分制度ががっちりしているけれど、学院の生徒会や委員長はそうではない。優秀な者が選ばれる。それが規則にも載っているはずだ。

　……とはいえ、よくもそんなことを大声で言えたもんだな、王子もメルティも。なんか、巨大なフラグをぶっ立てているようにしか思えないんだけど……。

「……ちなみに、選挙の結果は？」
「まあ、予想通りですね。フィリップ王子とアレンドラさんが落ちましたよ」
　やっぱりそうか！　まあ、そりゃそうか！

　ん？　でもそれはつまり、ついにゲームストーリーから話が逸脱してしまったということか。なぜなら、ストーリーでは主人公はともかく、フィリップ王子は絶対に当選、対抗馬のレグルス王子は絶対に落選するはずだ。

　シナリオが、ゲームから外れていっている。

　私はそちらの方に気を取られてごくっと唾を呑んだけれど、当然そんな事情を知らないレグルス王子は、肩を落とす。

「……二人も、まさか落ちるとは思っていなかったのでしょう。ロット・マクラインやリットベル先生たちは、不正だと騒いでいましたが。後に得票数が公示されたのですが、まあ見るに堪えない結果でした。公表しろと管理委員会に詰め寄ったのはフィリップ王子なのに、本人は結果を見て顔を真っ赤にして怒ってましたよ」
　つまり、当選した四人とはとてつもない得票差が出たのか。そりゃあ、落選した挙げ句そんな結果をばばん、と張り出されたら堪らないよね。まあ、自分から公示を請求したんだから同情はしないけど。

「ちなみに、生徒会長は最年少のリレイヌ伯爵令嬢です。副会長は商家の子息。得票数とは別に、我々四人と教職員で決めました。王族が生徒会長になると確実に派閥を作るし、自分は平役員で頑張ると、君の先輩が申し出ましたので」
「順当な席次ですね」
「ありがとう。……それで、まあ生徒会選挙はなんとか集結しました。問題は今、起きています。後日開かれる、国王陛下即位記念式典です」

　むむ、ということはこっちでもまた、メルティたちがデバガメするのか？

「父上である国王陛下は私たち三人の王子たちに、エスコートするための令嬢を一人連れてこいと仰せになりまして」
　あ、展開が読めた。

「フィリップ王子がメルティ・アレンドラを指名しました」
　ヤッパリネー。

「サイラス兄上はもちろん奥方同伴でいらっしゃいます。それは父上も快諾なさったのですが、フィリップ王子はそうもいかなくて」
「……陛下が反対なさったのですね」
「遠回しにですけどね。父上は、先日の生徒会選挙のことをお聞きになったらしく、学院内でも評判のよろしくないアレンドラさんを呼ぶなんて言語道断。それよりも、婚約者のベアトリクス・オルドレンジ嬢はどうなったのだと」
　あ、そういえばまだ婚約解消してないんだった。

「……ベティ――あ、ここではそう呼んでいます――彼女を呼べるとは思えませんけど」
「わたくしも嫌ですわ！」

　どばーん、とドアが豪勢に開いて、姿を現したのはベアトリクス。シナモンを棚にしまうところだったのか、その華奢な手には「お買い得！　業務用シナモン」のラベルが付いた瓶が握られている。

　ベアトリクスの登場にも、レグルス王子は動じなかった。いずれ彼女にも話すつもりだったのだろう、小さく肩をすくめる。

「お久しぶりです、オルドレンジさん。……まあ、そうおっしゃると思っていました。普通に考えて、王子があなたに声を掛けることは有り得ませんよ。まず、あなたの父君がそれは許さないでしょう」
「お父様が？」

　ベアトリクスが問う。その後には、リンゴを剥き終えたらしいカチュアが、手を拭きながらやって来た。
　レグルス王子は二人にも座るように言い、膝の上で手を組んだ。

「オルドレンジ侯爵殿は、愛娘であるあなたが学院を自主退学したのはフィリップ王子とメルティ・アレンドラが原因だと言っております」
「ええ、わたくしもそのようにお話ししました」
「だとしたら、婚約者である娘と王子が不仲とはいえ、娘の退学の契機を作ったというのにのうのうと二人揃って式典に出るなんて、許せませんよね」

　まあ、娘が目に入れても痛くない父親からすれば当たり前だろうね。見ていてもちっともおもしろくないだろうし。

　でも、ベアトリクスとカチュアは違ったようだ。二人は顔を見合わせた後、ほぼ同時に「なぜですか？」と問うてきた。

「行けばいいじゃないですの。フィリップ王子とアレンドラさん、二人で」
「国王陛下も、いかにアレンドラさんが怪しいか、間近でご覧になれますもの」

　さも当たり前のように言う二人。私は逆方法からの発想に息を呑むばかりだったけど、レグルス王子は眉間に皺を寄せた。

「いや、父上の記念式典でそれは……いや、待てよ。ひょっとしたら、あちらの方も解決するんじゃないか……」
　レグルス王子はしばらく思案顔になって、そして顔を上げた。

　まっすぐ、私を見つめる。

「……アリシア・ティリスさん。どうか、私と一緒に王城に来てくれませんか」　ふわふわのドレスに、髪飾りが多すぎて悲鳴を上げる首筋。
　貴族の令嬢って大変なんだな、としみじみ思う。あ、そういえば私、男爵令嬢だった。

「……行きましょう、アリシア」

　私の目の前には、正装である我が王国の軍服を纏った王子様が。
　幻でも画面越しに見る二次世界でもない。リアルに、私の前に王子様がいる。
　差し出された手の平。私はその上に、自分の手を乗せた。

「はい、レグルス様」

　内心、「ふっざけんなよヒロインー！」と吠えながら。
　私はレグルス王子にエスコートされて、王城の石畳を歩く。






　――時は、レグルス王子が私たちの店を訪ねたところに戻る。

「……お待ちになって、殿下。アリシアをどこに連れて行くおつもりですの……！」
　真っ先に食いついたのは、私ではなくてカチュア。警戒するように、目を細めてレグルス王子を見据えている。

「アリシアを連れて行って、どうなさるおつもりでして？」
「……当の本人たちには口止めされたのですが、そうも言ってられなくなりました。……ティリスさん、料理研究クラブが、メルティ・アレンドラさんと対立しました」

　思ってもなかったレグルス王子の言葉に、私はあっけにとられる。

「料理……え？　なんで……？」
「……レシピ、ですか」
　低い声でベアトリクスが問う。レグルス王子は、ゆっくり頷いた。

「前にもあったそうですね。ティリスさん秘蔵のレシピを譲ってほしいとアレンドラさんがお願いし、それを突っぱねたという」
「突っぱねては……」
「分かっています。君はそんなことする人じゃありません。しかし此度、アレンドラさんが君が昨年の学院祭で作ったパン。あれと酷似したものを作って持ってきたのです」
　……本当に、どこまで人を巻き込むんですか、ヒロイン。

「えっと……つまりそれは、私のアイディアをパク……いえ、真似たということですか」
「本人は、オリジナルだと謳っております。君の作品を参考にはしたけれども、真似てはいないと。まあ、私も一つ食べてみたのですが、確かに似ているだけでした」
「では本当に、アレンドラさんの自作ですの？」
「いえ、おそらくティリスさんのパンを真似ようとして失敗しただけでしょう。ティリスさんの方がずっと美味しかったので」
　まあ、確かに現代日本仕込みのあの味は、レシピだけでは真似られないよね。クラブの仲間だって、今までにない調理方法で最初は戸惑っていたくらいだし。

「見た目だけ似ていてあまりにも及ばない出来だったので、最初は誰も相手にしなかったのですが……ある日作ったものを食べて、皆が言うんです。まさにあの味だと」
「……レシピを強奪した、というところでしょうかね」
　ベアトリクスに続いてカチュアも鋭いな。レグルス王子はまたしても頷く。

「確か、ティリスさんがクラブで作った際に書いたレシピは、一部複写してクラブのファイルに入れていたのですよね？」
「え、ええ。それ、なくなったのですか？」
「クラブメンバーが確認したところ、残ってはいました。ただ、後から乱雑に戻された折り目が付いていたそうです」
　……ふむ。だとしたら、メルティがレシピを盗み見て書き写したってところか。奪ってしまったら疑いが強くなるから、実物は残しておいて。

　……それにしてもメルティ、なんでそんなに私のパンに拘るんだ。

　ベアトリクスは憤慨したように、顔を歪める。

「でしたら、アレンドラさんはクラブの部屋に忍び込んで、レシピを書き写してそれを作ってきたのですわね。自分で考案したのだと言って」
「そういうところでしょうね。ただ、証言がいないので明確に訴えることはできません。当然料理研究クラブは怒り、パンの製作を辞めるように訴えたそうですが……」
「……だめでしたのね」
「フィリップ王子もロット・マクラインも、証拠がないの一点張りです。それに、あそこは鍵が掛かっていて部外者は入れない。メルティ・アレンドラさんが侵入するのは不可能だと。……皆、ティリスさんが必死で考えてくれたレシピを横取りされたのが悔しかったらしくて、いよいよ蜂起しそうになりました。それを抑えたのは、生徒会に入った彼女ですけどね」

　私は、優しくてはきはきしていた先輩に申し訳なく、唇を噛んだ。先輩からすれば当然だ。まさか自分がリーダーを務めるクラブが蜂起するなんて、見逃すわけにはいかない。

「メンバーも、彼女の説得を受けて折れたそうです。何より、ここで皆が盾突けば生徒会に選ばれた彼女の立場も危うくなりますから。……それで、ここから本番です」
「あ、はい」
「メルティ・アレンドラさんは、自作のパンを父上や王妃殿下に献上すると申し出たのです」
「は……えぇ？」

　私は変な声を出してしまった。

　だって……侯爵家の養女が国王陛下や王妃様に手製の食べ物を献上するなんて、信じられない。よくそんな発想が思いついたな！　としか言えないよ。

　端貴族の私も驚き呆れるばかりだけど、侯爵令嬢と伯爵令嬢の怒りはそれ以上だ。

「なんということ！　他者を愚弄するのもいい加減になさいませ！」

　ばん、とテーブルに手を叩きつけて立ち上がるベアトリクス。あの、気合いが入るのはいいけど、家具は壊さないように。あまり上質な造りじゃないんで……。

「陛下の臣下でありながら食物を献上するなんて！　身の程知らずもいいところですわ！」
「陛下や妃殿下への生ものの献上がなぜ憚られるのか、少し考えれば分かるでしょうに……」
　激昂するベアトリクスと違ってカチュアは落ち着いているけれど、でも普段冷静な彼女らしくもなく、眉間には深い皺が刻まれ、声が震えている。

　そりゃそうだ。手紙でさえ厳重にチェックされるというのに、自作の食べ物なんて、何が入っているか分かったもんじゃない。いくら毒味係がいるとしても、安全面でも不安ばかりだ。

　国王陛下から献上の命令が下ったならばともかく、自分からそれを言うなんて……いくら最近貴族の養子になったとしても、考えれば分かることなのに。

　私は怒る二人を一瞥した後、恐る恐る聞いてみる。

「あの……それで、国王陛下は何とお返事を？」
「最初は断る気だったそうですが、今は悩んでいる、とのことでした」
「な、なぜ？」
「先ほども申し上げたように、父上はメルティ・アレンドラさんのことを快く思っておりません。このまま彼女がフィリップ王子の近くにいれば、王子の尊厳にも関わります。王子は……兄は、非常に頭が切れる人間です。アレンドラさんがいなければ、王太子としても問題ないのです」

　うん……まあ、ヒロインが関わったからあんなダメンズになってしまったんだろうね。ゲームの取説でも、有能な第二王子、って書かれてたし。

「父上は、こうお考えです。いっそのこと、メルティ・アレンドラさんを王城に招待して、皆の前で彼女がフィリップ王子の相手に――可能性としては未来の王妃に――相応しいかどうか、試してみてはどうかと。もし彼女が父上や王妃殿下、宰相たちの目にかなうようならば、即位記念式典でパートナーとして参加し、皆に披露してもよいのではないかと」

　なるほど……早いうちにメルティの本性を見破るために、あえて城に通してみようという魂胆か。確かに、自分の目の前でその作法を見ていれば、おのずと正体もにじみ出てくるよね。陛下も今まで伝聞でしかメルティの情報を得ていないから、実際にその姿を見てみるというのもありかもしれない。

　……で？

「それで……なぜ、私が殿下と一緒に城に行くのですか？」
　ちょっと間に物議を醸したことを確認する。どうやらベアトリクスもカチュアもそっちのことは忘れていたみたいで、「あ」とどちらかが呟いた。

「アレンドラさんが勝負するのは、それはよろしいのですが……私も行く必要がありますか？」
「実を言うと、あるんですよ。……よく考えてください。あなた方は今、『ティリスのすずらん』という看板を下げて商売なさっています。実はその名は、王都でもじわじわ広がりつつあるのです」
　わあ、そうなのか！　早くも王都進出か……すばらしい！

　……ちょっと待て、それってつまり……。

「……王都でも、レシピの考案者問題が勃発しかねないのですわね」
　カチュアが疲れたように言う。うん、私も疲れたよ。

　つまり。メルティが例のパンを持って国王陛下に会いに行く。それはいい。勝手にしてくれ。でもそのパンは、私が作ったものとほぼ同じだ。どうにかしてレシピを写したのなら、あの絶妙な調味料加減も全部、筒抜けだってことだ。

　で、また問題になるんだ。「どうやってこれを考えたのだ？」って。そしたらメルティは、「私が考えました」と言うだろう。間違いない。
　そうしていると、反対勢力が出てくる。「いや、これは去年の学院祭でアリシア・ティリスが作ったものだ」と。しかも、新興の喫茶店「ティリスのすずらん」でも同じようなものが販売されている。これはいかに、となる。

　私はテーブルに肘を突き、頭を抱えた。この世に「著作権」なるものが存在していれば、こんなにこじれることはなかっただろうに。でも、メルティが自作を主張すれば、私たちの方がパクリになってしまう。そうしたら、ティリス男爵家の家紋を掲げている私の店は？　私に協力してくれるベアトリクスやカチュア、そして彼女らの実家は？　学院に残っているクラブの皆は？

「そこで……ティリスさんには、メルティ・アレンドラさんと同時に王城に上がり、同じ作品を作ってほしい。そして、君が正統な考案者だという証明を立てるんです」
「証明……ですか」
　自信がまったくなくて呟くと、レグルス王子は頷いた。

「そうしなければ、あの作品がメルティ・アレンドラさんの発案だということになってしまう。……一度なってしまえば、もう覆らせません。彼女のバックには、アレンドラ侯爵が付いています。彼は優秀ですが、厄介です。加えて、次期侯爵のヨハン・アレンドラも発言力の強い貴族です」
「ヨハン……アレンドラさんの義兄ですわね」
　ベアトリクスが苦々しげに言う。ヨハン、か。そういえばアレンドラ侯爵家にはメルティの義兄にあたる、嫡子もいたんだっけ。名前初めて聞いた。

　……ん？　違うな。前にも聞いたことが、あるような……。

「つまり、レグルス殿下はアリシアが王城に出向き、パンの正統な考案者だと証明させ……しかも、メルティ・アレンドラさんの失脚を願っておりますのね」
　ざくっと言うのはやっぱりベアトリクス。レグルス王子は苦笑を返す。

「まあ、そうですね。私から見ても、フィリップ王子は優秀です。本当に、色恋に惑わされなければサイラス兄上にも勝るくらい、敏腕なのです」
　どんだけメルティの影響大きいんだろう。

　……ともあれ、メルティがパンの制作権を確保した場合、私だけでなく私の周りにいる人たちまで危害が加わると知ったならば。

　……断るはず、ないね。　そんなこんなで、私は「ティリスのすずらん」をベアトリクスとカチュアに任せ、レグルス王子と共に王城の門をくぐった。
　いやぁ、まさか端貴族の私が王家御用達の絢爛豪華な二階建て馬車に乗る日が来るとは。ＶＩＰだよＶＩＰ。大通りを通るときも、街中の皆さんがこっちをぽかんと見上げていたよ。

　ちなみにこの馬車には、王家の紋章が付いている。だから王族が乗っていることは分かるんだけど、加えてレグルス王子の紋章である、狼のエンブレムも付いていた。だから見る人が見れば、ここにはレグルス王子が乗ってるって分かるんだそうだ。王族はそれぞれ自分専用の馬車を持っているとか。すごいな。うちの男爵家は四人で一台なんですけど。

　馬車を降りて、レグルス王子に手を引かれて玄関ホールに入る。とんでもなく天井が高い。前世でライブに行ったとき、会場の天井がこれくらい高かった。日本ではよくある高さだけど、文明がそれほど発達していないこの世界では、これほどの高さの天井は滅多にない。あの天井画、どうやって描いたんだろう。

　今日の私は、レグルス王子から贈られたドレスを着ていた。ええ、言い間違いじゃありませんとも。第三王子からのプレゼントですとも。

「いくら君の事情があるとはいえ、私が君を王城に連れ込んだ形になる。だったら、それなりの身支度は私にさせてほしい」
　というのがレグルス王子の言い分だった。つまりは、黙って大人しく贈り物を受け取れ、ってことだ。

　ドレスは滑らかな絹製で、淡いブルーで統一されている。私の地味子っぷりを体現するかのようなありきたりな茶髪は、レグルス王子専属侍女たちの手で見事に結い上げられた。王城に入る前に別邸で仕度させられたんだけど、さすが本場の侍女。完成度が違う。
　今回は食品を扱うから、粉が落ちるような化粧と爪の手入れは遠慮させてもらった。前世で飲食店バイトしたときも、髪と化粧、爪に関しては細かく指示があった。異物混入を防ぐために、ゴテゴテ飾り付けちゃダメなんだ。
　そろそろ冬になろうかという時季だから、襟ぐりは浅めで。十六歳という年齢にしては露出の少ないドレスだけど、私にはこれくらいがいい。レグルス王子が選んだそうだけど、その趣味には拍手を送りたい。

　私はレグルス王子に連れられ、指定の部屋に向かった。これから国王一家と私、そしてメルティによる食事会が開かれる会場だ。

「……何度も言っていますが、困ったときには私を頼ってください」

　部屋の前のドアで待たされている間、レグルス王子が囁く。

「私はあなたの名誉と心を傷つけさせたりはしません」
「……あ、ありがとうございます」
　レグルス王子の言葉はすごくありがたいし、勇気が出てくる。

　出てくるけど……。

　茶色のさらさらヘアに、優しい緑の目。軍服をさらりと着こなす姿に、甘くてとろけそうな微笑みの美貌。

　これ、なんてイベントですかー！　モブだった第三王子に耳元で優しく囁かれるなんて、なんていうイベントなんですかーっ！

　これが画面越しの出来事ならスクショ撮りまくるんだろうけど、あいにくここは私にとっての現実世界。耳元で囁く王子様は本物で、その熱い吐息が首筋を擽ってくる……。

「……お待たせしました、レグルス殿下、ティリス嬢。ご案内いたします」
　空気読め、侍従！

　レグルス王子は甘い笑みをスッと消し、私の肩を抱き寄せる。事前に聞いていたけど、やっぱりドキッとする。肩を抱かれるなんて、酒を飲んだお兄様に「おい、おまえも飲まないかアリシア！」と抱き寄せられて以来だ。もちろん、当時の私は未成年だから飲んでませんよ。
　私たちは足並みを揃えて、昼餐会場に向かう。ふかふかの赤い絨毯が、私たちの足音を消してくれる。

　部屋は奥行きのある長方形で、長いコの字型にテーブルが並べられている。あ、私たちが今いる入り口側が、コの字の空いている部分ね。

　テーブルの一番奥に二人並んで座ってらっしゃるのが――国王陛下と、王妃殿下。レグルス王子の母上である妾妃はずっと前に亡くなっているから、夫婦二人だ。

　その脇には、背の高い美丈夫と、儚げな美女が。……あ、多分第一王子のサイラス殿下とその奥方だ。美男美女、うーん、眼福。

「よくぞ来た、レグルス。ティリス嬢を連れて、席に着きなさい」
　国王陛下が朗々と告げる。私とレグルス王子は揃ってお辞儀をして、侍従の後について席に着いた。

　ちょうど、サイラス殿下と奥方の正面だ。私たちの隣にはもう二客椅子があるから、後からフィリップ王子とメルティが来るんだろう。

　国王陛下は、四十代後半のがっしりした体躯の男性だ。髪と目の色はサイラス殿下と同じで、金髪に茶色の目。となりにいる若々しい王妃殿下は金髪に碧眼で、確かフィリップ王子と同じ組み合わせだ。となると、レグルス王子は髪も目も、妾妃の方に似たんだな。

　陛下は私を見て、静かに微笑まれた。

「緊張しているのかね。今日はそなたとメルティ嬢の手製料理を食べられると聞いて、非常に楽しみにしておる」
「み、身に余る光栄でございます」
　私は儀礼に則り、立ち上がって深く頭を垂れる。

「わたくし、アリシア・ティリスは国王陛下、並びに王妃殿下、第一王子殿下に王子妃殿下のご期待に添えるよう、努力いたします。不慣れな点もございますが、どうぞよろしくお願いいたします」
「丁寧な挨拶をありがとう、アリシアさん」
　そう言って王妃様が優しく微笑まれる。国王陛下も頷いて、サイラス殿下と奥方もにこやかに頷いている。

　……よし、最初の感触は悪くなさそうだ。レグルス王子も、「父上も妃殿下も、非常に正直で表情が嘘を付かない」と言っていた。……よし。






　少し待ってもメルティたちが来ない。徐に、サイラス殿下の奥方が口を開いた。

「もしお時間がよろしければ、アリシアさんのことをお聞きしたいのですが……よろしいでしょうか」
　見た目通りの、可憐な声だ。ちなみに彼女は、会話の許可を陛下と妃殿下に問うている。当然、私の意見はここでは無視される。無視されて当然だ。

「よかろう。我々も、レグルスが連れてきた純真な少女に興味を持っていたところだ」
　国王陛下がそう言って許可を下す。純真って……いかん、ここで赤面したら恥さらしだ。

「感謝いたします。……アリシアさんは、どのようにしてレグルス殿下とお会いになりましたの？」
　ぐふっ、やっぱりそっち系の話になるか。

　チラと隣を伺うと、レグルス王子はにこやかな笑みを返してきた。……喋ってもいいよ、ってことみたいだ。

「えっと……昨年の学院祭で、私は自作のパンをクラブで売りました。レグルス様はその時のお客様で、お話をしたのがきっかけです」
「今まで食べたことのない美味しいパンを食べて、制作者のことが気になりまして。私の方から声を掛けました。ね、アリシア？」
　ぐはっ、最後にキラキラスマイルの甘いボイスで名前を呼ばないでください！

　じわじわと頬に熱が上がっているのが分かって、私は微妙な笑みを返すことしかできない。そんな私の心情を知ってか知らずか、奥方は「まあ！」と嬉しそうに口元に手をやっている。

「レグルス殿下からお話なさったのですね！　素敵ですわ！」
「本当に。二人並んでいる姿が、とてもほほえましいことですね」

　そう付け加えるのは、王妃様。王妃様はレグルス王子の実のお母様じゃないのに、彼女がレグルス王子を見る目は、優しい。そういえば、レグルス王子のお母様と王妃様は、元は侍女と令嬢という関係だったそうだ。とても仲のいい主従関係で、身寄りのない侍女を妾妃に迎えると聞いて、王妃様は喜んだとか。「これでまた一緒にいられる！」と。

　妾妃はレグルス王子を生んですぐに亡くなったけれど、陛下以上に王妃様が嘆かれたそうだ。正妃と妾妃でありながら善き友であった二人の話は、グランディリア王国でも有名だ。そんなわけで、王妃様は妾妃の息子のレグルス王子のことも認め、見守っているんだろうな。

　ほんわかとしたムードになり始めた頃、さっきの侍従が発言の許可を得、深く頭を下げた。

「フィリップ王子、並びにアレンドラ嬢がご到着なさいました」
「少し遅れたようですね、何かあったのでしょうか」

　王妃様が心配そうに言って、サイラス殿下と奥方も同意するように頷く。

　でも……気のせいだろうか。陛下の表情が、ほんの少し揺らいだように思われた。

　陛下が入室の許可を下すと、ゆっくりと広間の扉が開いた。入り口に立つのは、一年ぶりくらいに見るお二方。

　そっと、レグルス王子の手の平が私の手の上に重なる。それがきゅっと優しく握られて、私は小さく頷いた。大丈夫。動揺したりしない。

「遅かったな、フィリ――」
「お初お目に掛かりますわ、国王陛下、妃殿下、並びに王子殿下に王子妃殿下！」
　国王陛下の言葉をぶった切って響く、愛らしい声。一年ぶりに聞く、少女の声。

　……いや、待て。ヒロイン、君、今何をした？

　ぎょっと目を見開く私とサイラス殿下の奥方。小さく息を呑んだのは王妃様かな。サイラス殿下とレグルス王子はさっと表情を消し、国王陛下に至ってはもう、無表情を通り越して能面のようにつるっぺたな顔になっている。

　空気を読まずに挨拶をかましたのは、もう説明するまでもない乙女ゲームのヒロイン。彼女はフィリップ王子の腕に腕を絡めて堂々と入室し、水を打ったように静かになった広間を見渡し、ちょこんと首を傾げている。

　青を基調とした私と対照的な、甘いピンク色のドレス。私たちの年齢ではこの色を着るのももう見納めになるだろうし、ちょっとこの場ではどきつ過ぎる色合いだ。しかも、胸、開けすぎ。谷間見えてますよ。

　結い上げた金髪には生花を散らし、シャンデリアの明かりを受けて喉元や腕の宝石が燦然と輝く。メイクもばっちりで、顔だけ見たらあのメルティ・アレンドラと同一人物だとは分からなかっただろう。

　傍らにいるフィリップ王子は、とろけそうに優しい目で――あ、これゲームのスチルと同じだ――メルティを見下ろしている。ちょっと、この同伴者の出で立ち、どうにかすべきだったんじゃなかろうか。

　私たちと同じくどこか顔色の悪い侍従が二人を席に案内する。レグルス王子、私、フィリップ王子、メルティの順で一列になったけど……ぶはっ、香水付けすぎ。隣の席に着いたフィリップ王子が睨んでくるけど、受け流しておいた。

　こうして微妙な雰囲気の中、食事会がスタートした。　今回の食事会は、私たちが持ってきたお手製パンを食べてもらうというものだ。
　当然だけど、毒見は既に終えている。これらを作ったのはレグルス王子の屋敷で、城から派遣されてきた使者たちが見守る中、作って毒見をしてもらい、そのまま彼らが預かって持ってきてもらった。これはメルティの方も同じはずだ。事前にフィリップ王子の屋敷で作っている……はずだ。

　コの字型のテーブルの空間を通って、侍従がコロコロとカートを押してくる。ああ、そういう風に間から給仕できるのね、と感心している間に、侍従はカートに乗っていたパン作品をテーブルに並べていく。

「向かって右側がメルティ・アレンドラ嬢の料理、左側がアリシア・ティリス嬢の料理でございます」
　侍従の説明を受けて、国王陛下夫妻とサイラス殿下夫妻が興味津々で身を乗り出す。私も、祈るような気持ちでそっと、テーブルの上を見やった。

　まず目に入ったのは、私がレグルス王子の屋敷で作った、自家製パン。生地にはバジルソースやダイスチーズ、オレンジソースやクリームを練り込んでいて、色だけでもそれぞれだいぶ違う。中に挟んでいるものも、陛下方の好みを想像して広く味わえるよう、種類豊かに作っている。

　運搬係の使者には、「配膳の直前に霧吹きで水分を掛けておいて」とお願いしている。そのおかげか、作ってから数時間か経つけれどまだ生地は瑞々しく、若葉のように瑞々しいレタスの端っこに水滴が付いていて、艶やかさを増している。グッジョブ使者。

　さて、その反対側にはメルティが作ったと思われるパンが鎮座している。見た目は……うん、やっぱり私が作ったものとそっくりだ。
　でも、メルティは冒険する勇気はなかったのだろう。ラインナップはどう見ても、私が学院祭で作ったものと全く同じ。きっと失敗しないように、分量などもきっちりあの通りにしているんだろう。私の方は一年掛けて、研究を重ねてきたんだ。当然、去年の学院祭で作ったものよりもランクアップしている自信がある。

「どちらも……よく似ているな」
　サイラス殿下が意見を述べる。うん、まあ根っこは同じだからそりゃそうでしょうね。隣の奥方も、興味津々の様子で二者のパン料理を見比べる。

「そうですね、殿下。お二人は同じレシピを使われましたの？」
　おっと、王子妃殿下から鋭い突っ込み！

「そのことですが……発言してもよろ」
「私が一生懸命考えたレシピです！　同じものだなんて、とんでもない！」
　陛下に発言の許可を得ようとした私を遮り、愛らしい声を張り上げるメルティ。

　……おい、まずは発言の許可を得ようよ。

　私たちの冷めた眼差しもなんのその、メルティはにこやかな笑みをサイラス殿下の奥方に向ける。

「私、陛下方に気に入って頂けるように、夜通しでレシピを考えましたの。その……確かにアリシアさんのものとよく似ていますが、きっと、アリシアさんも私と同じアイディアが同時に浮かんだのでしょう」

　は？

　この子、何言ってるの？

　メルティのぶっ飛び発言に度肝を抜かれたのは、私の隣に座るレグルス王子。今にも椅子から立ち上がりそうな彼を、私は慌ててテーブルの下で袖を引いて抑えた。王子の気持ちはありがたいけれど、いきり立ったら負けだ。

　私たち第三王子コンビは、何が何でも王室のマナーと礼儀を遵守しないと。それが、私たちが保つべき矜持だ。

　レグルス王子は私に袖を引っぱられて我に返ったのか、キュッと唇を噛んで私を見つめてくる。「すまない」と、その目が語っていた。
　私たちの葛藤をよそに、メルティの一人舞台は続く。

「陛下、どうかアリシアさんを責めないでくださいませ。彼女は悪気があって私の料理を真似……いえ、重ねたわけではないのでしょう」
「父上、私からもお願いします。メルティの慈悲をどうか汲んでくださいませ」
　涙ながらに訴えるメルティと、その肩を抱いてまっすぐに国王を見つめるフィリップ王子。

　……待て。

　待て待て待て、ちょっと待て！

　今この子、私をパクリ扱いしたな！　しかもわざとらしく言い直して！

　パクったのはどっちだ！

　いよいよ食事会の空気が険悪なものになる。学院祭のことを知っているレグルス王子は体を小刻みに震わせているし、事情を知らないサイラス殿下夫妻も国王夫妻も、異常を感じたのか眉間に皺を寄せている。愛の感動劇（笑）に酔いしれているのは、フィリップ王子とメルティの二人だけ。

　――ぷちん。

　私の中で、何かが音を立てた。隣に座るレグルス王子にはその音が聞こえたのだろうか。彼はゆっくり私の方を見て、そして一度、励ますように大きく頷いた。

　……おっし。

　ならば、戦争だ。

　私はまず、陛下に発言の許可を得る。重々しく頷かれてから私は立ち上がり、貴族の淑女らしく控えめな笑みを浮かべ、メルティを見つめた。

「……分かりました、アレンドラ嬢。では、そろそろ皆様に私たちの料理を召し上がっていただき……私たちの方で、料理の解説をすることに致しましょうね」
　こうなったら、手加減はしない。








　宮廷料理人の手でパンが切り分けられ、それぞれの皿に盛られる。どれがどっちが作ったか分かるように、皿の色を変えている。くしくも、本日それぞれ着てきたドレスの色と同じ。私は青、メルティはピンクだ。

「まあ、どちらのパンもとてもふわふわ……でも、アリシアさんの方が少しだけ背は低いですわね」
　一口ずつ口にされた王妃様が感想を述べる。彼女の言葉を聞き、私は内心のみでふふふ、と笑う。

　よし、これだ。こういう風に、意見を出される方がこっちはやりやすい。
　どっちがパクリか、白黒付けたるわ！

　私はその場で優雅に微笑む。そして、侍従が喉の潤し用にと淹れてくれたお茶を一口飲んだ。

「そうです。これにはパンの生地作成の段階でコツがありまして……アレンドラ嬢、ご説明願えますか？」
「え？」
　案の定、話を振られたメルティはきょとんとしている。お茶菓子のマドレーヌをフィリップ王子とイチャイチャしながら食べていて、まさか自分に問われるとは思ってもいなかったのだろう。

　私は少しだけ、助言をすることにした。

「ちなみに私は、小麦粉を分量通りに配分した後、二回篩に掛けていて」
「まあ、アリシアさんもですのね！　私もです！」
　うん、分かってるからここでは口を挟まないでくれ。きれいに釣り針に掛かってくれたのは有難いけど。
　なんか腹立つから、ちょっとだけイヤミを入れておこう。

「まあ！　奇遇ですね。それではアレンドラ嬢、粉を二回も篩に掛ける理由を教えてくださらないですか？」
　さあ、最初の挑戦だ。

　お菓子でも何でも、日本で暮らしていた頃は粉ものを二回篩に掛けていた。その理由はちゃんとあるし。メルティが本当に――私は信じてないけど――自力でレシピを編み出したなら、その理由も言えるはずだ。

　メルティは、私の問いかけにしばし、目を瞬かせた。隣のフィリップ王子はなぜか、私を射殺さんばかりに睨んでくる。私、何か悪いこと言った？

　室内にいる人間は皆、メルティの返事を待っている。陛下方だけじゃない。給仕のために呼ばれた料理人や侍従も、興味を惹かれたようにメルティの方を伺っている。そりゃそうだ、粉を二回篩うだけで変化が起きるなら、料理人もその技を知りたいことだろう。

　さあどう答える、メルティ――？

　メルティは考えた。そして、顔を上げる。

　――まるで冬の山に花が一輪咲いたかのように、柔らかく微笑んで。

「それは、おいしくなるからですわ」
　そう、のたまった。

　……。

　……うん、それで？

「……おいしくなる、とは具体的に？」
　私の声が少しだけトーンが落ちたことに、メルティは気づいただろうか。いや、気づいていないだろう。

　一方のメルティは、「よくぞ聞いてくれました！」とばかりに目を輝かせ、胸の前で手を組んで部屋をぐるりと見渡す。

「料理を作る上で、欠かせないものがあります。アリシアさん、それは何ですか？」
「……きちんと分量を見て、正確なものを作ること」
　私は気が抜けたように答えた。すると――

　メルティは、目元を垂らして軽く俯いた。失望したかのように、呆れたかのように、嘆きを込めて言う。

「……いけませんわ、アリシアさん。分量通りに作ることだけを念頭に置いていては、真の料理人とは言えませんわ。いいですか、アリシアさん。料理に必要なものは、愛情。食べてくれる皆様のことを思い、おいしくなれ、と願いながら作ることが一番ですのよ」
　説教された。なぜだ、解せぬ。

「つまりはアリシアさん、あなたは正確に作ることだけを考えて、消費者の気持ちになれていません。どうか、私のレシピに頼らずご自分でよく考えて、料理を作ってくださいませ」
　……そろそろ、怒鳴りたくなってきた。でも、ここで取り乱したら私の――いや、私たちの負けだ。レグルス王子や、店で待っていてくれるベアトリクスにカチュア、男爵家の家族に学院の知人たち。

　みんなの名誉のために、我慢だ。

　私は今にも崩壊しそうな笑顔を浮かべ、口を開いた。

「ご立派なご意見、ありがとうございます。では、私の見解を申し上げますと。……小麦粉を二回篩うことで、粉と粉の間に空気が入ります。そうすることで焼き上がりもふんわりしたものになり、噛みやすく、なおかつナイフの切れ目も入れやすい、ソフトな仕上がりになるのです」
　メルティが何か言いたそうにしているけど、無視。

　私たちがこっちの世界でパン、と呼ぶものは、ぶっちゃけ地球で言う小麦粉生地のケーキだ。ここのパンは、生地は硬いし色は黒いしで、見た目も味もよろしくない。
　というわけで、我らが店で作るパンは、ケーキと同じ作り方なんだ。だから、膨らし粉を使うし、小麦粉は篩って入れる。

　メルティ、この辺の過程も分かってるんかな……。

「加えて……私が作ったパンは、背の高さが違うでしょう？　それは、中に入れる重曹の量を変えているからです。具材との相性を考え、総菜系のパンは固めに、菓子系のパンは柔らかめにしてみました。また、口を大きく開ける心配がないよう、全体的にパンの背の高さは控えめにしました」
　具材の相性はもちろん、大口を開けることが望ましくない婦人方のことも考えていますよ！　と積極的にアピール。
　メルティにはもう遠慮はしない。　さて、そんな感じで食事会は進んだ。皆様がパンを食べて、随時私たちが解説を入れる。

　ちなみにメルティの解答は、始終「おいしくなるから」で統一させていた。もう、その神経の太さには脱帽だ。タマネギの苦みを取るために水でさらすことや、チーズの種類を混ぜていることに関しても、「おいしくなるから」だと。いや、ちゃんと理由あるでしょ。

　そういう感じで、食事会は終了した。私も試しにメルティのを食べてみたけど、味は悪くない。というか、私が学院祭で試食したものとおんなじだし。

　陛下方は、味や私たちの解答についてあれこれ言わなかった。でも退出間際、私とレグルス王子が静かにお辞儀をしたときは頷いて返したけど、メルティが「また作って参りますね！」と言ったときには顔の筋肉がぴくりとも動かなかった。

「……おい、待て」

　私たちはさっさと退出してレグルス王子の屋敷に戻ってまったするつもりだったけど、後から乱暴に呼び止められた。
　私は立ち止まりそうになったけど、隣のレグルス王子はスタスタ歩いていく。あ、いいんだ、と思って私も付いていくと。

「待てと言っている、このペテン師！」

　怒り声が飛んでくる。明らかな殺気を孕んだ声に私は思わず身を震わせてしまうけど、さっとレグルス王子の腕が伸びて、私の腰を抱いてくれた。
　私は横目で王子の顔を見た。その顔は、まっすぐで、思わず胸が温かくなって――

「無視するのか！　レグルス、ティリスの小娘！」
「やっと名前を呼びましたね」
　名を呼ばれるやいなや、レグルス王子は立ち止まって振り返る。何だか私も不名誉な呼ばれ方をしたけど、とりあえず右に倣えで振り返る。

　そこには、怒りで顔を真っ赤にしたダメンズ一号――もといフィリップ王子がいた。その後にいるメルティは、なぜか今にも泣きそうに顔を愛らしく歪めている。

「殿下、私たちはペテン師という名ではありませんよ」
「うるさい。メルティに謝れ」
「なぜですか、殿下」
　冷静に返すレグルス王子。その答えも予想外だったのか、フィリップ王子は一瞬だけ面食らった後、再び食って掛かってきた。おい、ここはまだ王城の廊下だぞ。

「父上たちの前でメルティに恥を掻かせようと、意地の悪いことを言ったのだろう！　見ろ、メルティは心を傷つけられた。謝罪しろ。今すぐに！」
　……ああ、いよいよ頭痛がしそうだ。レグルス王子の屋敷に帰ったら、ほっとできるようなお茶が飲みたいな。

　私の前に、さっとレグルス王子が立ちふさがった。食事中は我慢していたけど、王子も少しだけリミッターを外しているみたいだ。

「……言葉が過ぎます。私もティリス嬢も、謝罪する謂われはありません」
「何！？」
「まだ分からないのですか？　先に喧嘩を売ったのはメルティ・アレンドラ嬢です。彼女は、ここにいるティリス嬢を貶した。レシピを真似たのだと、そう言いましたね。しかし、ティリス嬢が最初にこのパンを世に公表したのは、もう一年以上前のこと。確かその後、アレンドラ嬢はティリス嬢に、レシピを譲るよう申し出たのですよね」
「それがどうした」
「まだ分かりませんか？　……一言で言います。レシピを真似たのは、あなたの方だ、アレンドラ嬢」

　死刑宣告のようにレグルス王子が言ったとたん、彼の姿が私の視界からかき消えた。

　瞬時にフェードアウトした彼に代わり、目の前にいるのは憤怒の形相で拳を固めるフィリップ王子と、その向こうで呆然としているメルティ。

　どさり、と重い音がする。何が起きたのかやっと分かった私は、一瞬目の前が真っ白になった。

「レグルス様！」

　私は床に倒れ伏していた彼に駆け寄り、その体を助け起こす。乱れた髪が掛かるその顔を見て、私は息を呑んだ。左の頬が、真っ赤に腫れ上がっている。

「レグルス様……」
「大丈夫ですよ、アリシア。受け身は取りました」
「そうじゃなくて！　お顔が……」
「ふん、少しはその身にふさわしい顔になったようだな」
　そう言うのは、高みから私たちを見下ろすフィリップ王子。こいつ、怒りに任せてレグルス王子を殴ったというのに、鼻で笑っていやがる！

「妾妃の子の分際でのさばったのが裏目に出たな、レグルス。侯爵家令嬢であるメルティを貶して、気は済んだか？」
「……おやめください、殿下。レグルス様は……」
　私は勇気を振り絞ってフィリップ王子を見上げる。これ以上、レグルス王子が痛い思いをしないように、彼を背中に庇って。

　さすがにフィリップ王子も、女を殴るほど腐ってはいないだろう――と願った上で。

　だが、しかし。

「貴様もだ、アリシア・ティリス！　貴様が全ての原因だ！　ベアトリクスやカチュア・レイルを従えて小汚い店などを開き、メルティを犯罪者に仕立て上げた！　学院でもそうだ、貴様がメルティを追いかけ回し、虐めた！　他の生徒たちを甘言で惑わし、味方に付けたつもりになったか！」
　えーっと、追いかけたことだけは認めます。実際に去年は、メモ帳を持って追跡していたので。

　その点だけは言い訳できず、私は言葉に詰まった。それがいけなかった。

　勝利の笑みを浮かべたフィリップ王子は、私を小馬鹿にしたように見下ろし、唾を吐いてきた。いや、比喩なんかじゃない！

　まじで、こいつ！　嫁入り前の女の、レグルス王子が贈ってくださったドレスのスカートに、唾をォォォォォ！

「汚ったな！」
　思わず言っちゃった。耐えきれなかったのか、がばっとレグルス王子が立ち上がって、今度は私を守るように背中に庇い、同じ高さでフィリップ王子を睨み付けた。

「……それが女性に対する態度ですか、殿下！」
「貴様も同類だ、レグルス！　下賤な妾妃の息子はさっさと僻地に籠もっていろ！」
「私のことはどうでもいい。私は、あなたがアリシアに対してやったことが許せない！」
　もはや泥沼の兄弟喧嘩。どちらも今は帯剣していないけど、またしてもフィリップ王子の拳が飛んできそうにブルブル震えている。

　私はどうしようもなく、へたり込んでいた。一方、フィリップ王子の向こうでメルティは――

　……ん？

「……いい加減にしなさい、フィリップ」
　優しい声に、フィリップ王子とレグルス王子はにらみ合いをやめ、そちらを見やった。メルティの方に意識を向けていた私も、急ぎそちらを向く。

　ゆったりと歩いてきたのは、背の高い美丈夫と線の細い美女――サイラス殿下夫妻だった。

　傍らでメルティが空気を読まず、「あら、先ほど振りですね、殿下」とか言っているのをよそに、しばらく硬直していたフィリップ王子は、兄の言葉が脳みそに染みこんできたのか、絶望の表情でサイラス殿下に詰め寄る。

「兄上！　な、なぜ私だけ！？」
「君たちの様子を見ていた衛兵から事の次第は聞いている。フィリップ、君が冷静にならなければならない」
「しかし、この女は！」
「男爵令嬢という身分を軽んじているな、フィリップ。それが、女性に対する態度、物言いか！」
　サイラス殿下の怒声が飛ぶ。穏やかそうな方だけど、その分怒った姿は凄まじい。殿下は滅多に怒らないのだろう、フィリップ王子だけでなく、レグルス王子も意外そうに目を丸くしている。

「……フィリップ。君の日頃の態度には、父上も辟易なさっているんだ」
「う、嘘だ！　父上はさっきも、何も……」
「父上は最後まで、君が更正できるかどうか見守ってらっしゃったんだ。しかも、先ほどは食事の場。せっかくの食材を不味くしてはならないと、我慢してらっしゃった。だが君は、父上のご厚意でさえ無碍にした」
「……しかし、彼らはメルティを傷つけて……」
「君がそう言うのならそうかもしれない。だが、仮にそうだとしても、王城の廊下で兄弟を殴り飛ばし、しかも女性の衣服に唾を吐きかけるという行為は、見逃しがたい――」

「お待ちください、サイラス殿下！」
　はい、乱入してきましたメルティ！　もう驚かないぞ！

　メルティはちょこちょことこちらに駆けてきて、胸の前で手を組み、うるうるの目でサイラス殿下を見上げた。

「どうか、どうかフィリップ様をお許しください。フィリップ様は、私のために正義を貫こうとされただけなのです。私がアリシアさんの誤解を正せなかったのが元の原因。どうか、フィリップ様をこれ以上責めないでください」
　ん、やっぱり私が悪いことになるのか。この子の頭の中はどういう造りになっているんだろうか。

　ただし、だ。このうるうる嘆願で攻略キャラたちを陥落させてきたメルティだが。

　非攻略キャラには、効果がなかったようだ。サイラス殿下の説教は、メルティに向いた。

「メルティ・アレンドラ嬢。あなたもだ。あなたはフィリップの客人として招かれている。とすれば、最低限の貴族のマナーや王室のマナーには従って頂けなければ困る」
　おおっ！　初めて見たかもしれない、真面目にメルティを説教できる人！　サイラス殿下がキラキラ輝いて見える……。

　だが、しかし。メルティはそれくらいでは折れたりしなかった。

「殿下……私、皆さんと仲よくなりたくて、一生懸命頑張ったのです。それなのに、殿下は私を認めてくださらないのですね……」
　急に哀れっぽく鼻を鳴らせ、殿下に訴えかけるメルティ。いや、頑張ったって、頑張る方向が違うでしょう……。

　絶句したサイラス殿下に代わって、奥方がしずしずと前に出る。

「殿下のおっしゃる通りですのよ、アレンドラさん。王宮は怖い場所。どうか、ご自分のためにも行動を顧みてくださいな」
「妃殿下はサイラス殿下と結婚できたからそんなこと言えるんです。そうやって、みんなでよってたかって私を貶すんですね！」
　そう反撃するメルティ。今度こそ言葉を失う奥方。

　……こ、この子、いい加減にしなよ！　サイラス殿下の奥方に対して、何その言い草！
　なんだか、一年前よりも、さらにメルティがアホの子になっている気がする。一年間、学院は大変だったろうな……。

　私はもう少し、この修羅場を見ておこうと思ったけど、脇からレグルス王子に腕を引かれた。そっちを見ると――王子の顔がいよいよ紫色に腫れていて、見るに堪えない。

「レグルス様……」
「行こう、アリシア。私も君も、一旦屋敷に戻った方がいいですよ」
　レグルス王子は優しくそう言う。確かに、王子は顔が腫れているし、私は無傷だけどドレスに唾が付いているし。レグルス王子からの贈り物なのに……三回くらいドブに填ってくれないかな、フィリップ王子。

「おい、何帰ろうとしている、レグルス！」
「いい加減にしなさい！　このままでは、フィリップ。先日の父上からのあの話、流さざるを得ない！」
　またしても私たちに食って掛かろうとしたフィリップ王子だけど、サイラス殿下のその一言でひたと足を止めた。

　私はすぐに背を向けたから、その後のフィリップ王子の表情は分からない。でも、動揺したのはフィリップ王子だけじゃなかった。

　私を守るように腕で抱いて歩くレグルス王子。彼の顔も、わずかに歪んだのを私は見逃さなかった。　私たちはレグルス王子の馬車に乗ってすぐさま、屋敷に帰った。

　出迎えてくれた使用人たちは、顔を紫色に腫らしたレグルス王子を見て悲鳴を上げ、そして同行者の私もヘロヘロになっていたから、すぐに引き離されてそれぞれ風呂にぶち込まれた。

　私は大丈夫です、って言ったけど、「レグルス様のご希望です」と侍女たちは言って、私は上から下まで入念に洗い込まれた。うちの男爵家は、自分の体を使用人に洗ってもらったりしない。でも今ばかりは、ベテランの侍女たちにお任せして、最後には全裸でカウチに横たわり、オイルを練り込むマッサージまでしてもらった。すごい、節々の痛みが和らいだ！

　執事のおじいさんに案内されて、私はレグルス王子が待っているリビングに向かう。ちなみに着ているのは、最初にここに来たときに着ていたシンプルなワンピース。王子様の屋敷を出歩くのには貧相だけど、あのきれいなドレスが汚されてしまったから、仕方ない。

　王子は革張りのソファに座って、何か書き物をしていた。私が入室すると彼は顔を上げた。すぐに冷やしてもらったんだろう、あの不気味な紫色は少しだけ面積が狭まっていてほっとする。

「お待たせしました、レグルス様」
「構わない。疲れは少しでも取れましたか」
「おかげさまで。お風呂だけでなくマッサージまでしていただき、ありがとうございました」
「それは何よりです」
　そう言って王子は、私に椅子を勧めた。では、と思って小さな木の椅子に座ると、彼は苦笑して首を横に振る。

「そこじゃない。こっち」
「……え？」
　レグルス王子が示すのは、革張りのソファ――つまりは、彼のすぐ隣だ。

　え、そういうのっていいの？　私は困惑するけれど、王子は静かな微笑みを湛えて私を待っている。待たれたら、行くしかない。

　私は遠慮の言葉を入れて、彼の隣に座った。ふんわりと石鹸の匂いがする。ちょっと膝を動かせば体がぶつかるほどの距離で、なんだかそわそわしてしまう。

「今日は……君には申し訳ないことをしました」
　レグルス王子が謝ってくる。そう来るだろうと思っていたから、私はすぐに頭を振った。

「レグルス様のせいではありません。あれは……その、何というか、不可抗力ですし、私もある程度のことは覚悟していました」

　まあ、あのヒロインが人の話を聞くとは最初から思っていなかった。公衆の面前で堂々とレシピ泥棒扱いされたときにはブチッと来たけど、和解なんて望んでいない。あの子の頭の中は、あくまでも自分が可愛そうな被害者なんだ。どう転んでも、誰が私を味方してくれても、私はいつまでも、彼女にとっての敵。

　でもレグルス王子は、緩く首を振る。

「……君はそう思っているかもしれません。毅然とした態度を見ていて、私も感じました。でも……フィリップ王子の、君に対する仕打ち。あれは許せない」
「……あ、ああ。すみません、せっかくレグルス様が贈ってくださったドレスなのに……」
「そうですね」
「あ、でも洗ったら使えますから」
「だめです」

　きっぱり断られた。あ、ひょっとして貧乏くささがにじみ出ただろうか。前世でも男爵家でも、ちょっとの泥だったらドレスが汚れても洗って使っていたから……うん、上層部に知られたら恥さらしだな。

　でもレグルス王子の懸念はちょっと違うところにあったようだ。

「いくら洗っても、フィリップ王子があなたに唾を吐きかけたという事実は消えません。彼の唾液が残っていると思うと、私が嫌です。君には、汚れのない一級品を送りたいと思っていた。だから、あれはこちらで回収する」
「ど、どうも」
「また後日、新しいのを贈ろう。前のよりも、ずっと上質で美しいものを仕立てますからね」

　あ、あれよりランクが高いって、どれくらいになるんだ？　あのドレスだって、うちの家の金庫が空き家になるくらいの値段だと踏んだのに……。

　……というか、どうしてレグルス王子はここまで私の面倒を見てくれるんだ？　今後、豪華なドレスを着て王城に行くことなんて考えられないのに。

　私は少し悩んだけど、それを王子に聞いてみた。レグルス王子は私の質問に不意を突かれたようだけど、しばらく考えて、答えてくれた。

「それは……今後、君が王城に上がることを想定しているからですよ」
「えっ、私は男爵令嬢です。あんなきれいなドレスを着て王城に上がることなんて、ないと思いますけど」

　正直に言うと、レグルス王子ははぐらかすように笑った。んん、これはかわされたな。

　結局、「ドレスもらいます」と私が言うまで王子は私がソファから立つことを許してくれなかった。王子、意外と頑固だな。








　そんなこんなで、私の王城食事会参加は微妙な終わり方で幕を閉じた。

　「ティリスのすずらん」に戻ると、ベアトリクスやカチュアに事の次第を話させられた。ごまかしが利きそうにないので正直に喋ると、二人はそれぞれ包丁と鉈を持って飛び出しそうになった。止めておいた。近所迷惑になるから。

　ベアトリクスもカチュアも、メルティの横暴っぷりを怒っていた。加えて、最後まで冷静に対応できた私やレグルス王子を褒めてくれた。

　フィリップ王子に関しては、ベアトリクスはもう、完全に踏ん切りが付いているようだ。「まあ、しばらくは婚約は続けますわ。奴が勝手に結婚できないようにね」と、これぞ悪役令嬢！　の笑みでベアトリクスは仰せになった。なるほどね、ベアトリクスという存在がいる限り、フィリップ王子はメルティとどーたらこーたらにはなれないんだ。







　後日、レグルス王子から手紙が届いた。王子の頬の腫れは収まったようで、ひとまず安心。後は、見ている方がげんなりするような経過報告だった。

　あの後もメルティとフィリップ王子はすったもんだして、サイラス殿下の奥方をとうとう泣かせてしまったそうだ。サイラス殿下はいたくご立腹で、国王陛下にもすぐに話は届いた。ま、簡単に言うとフィリップ王子は今度こそ学院退学になった。今後は王城に監禁して再教育するんだとさ。

　メルティは、アレンドラ侯爵がごねたために退学は免れた。でも、「なぜか」メルティが王城でやらかしたことは学院に広まって、いよいよ彼女は総スカン喰らった。リットベル先生は「偶然にも」任地変更になり、どっか遠くの学校に転勤になった。唯一残っているロット・マクラインだけど、彼は早々に自主退学して、今は故郷に戻って両親の家業の手伝いをしているそうだ。同級生曰く、今は憑き物が落ちたように一心不乱に商業の勉強をしているのだとか。

　ついに、「恋の花は可憐に咲く」の舞台であった学院は、メルティの華の舞台になる予定だった楽園は、崩壊した。料理研究クラブの皆からは励ましの手紙をもらった。新生徒会長は、レグルス王子たちと一緒にガンガン制度改革に取り組み、学院の規律が高まっている。そんな変遷に付いていけないメルティは、あのお花畑発言をいまだに続け、ただの痛い子に成り下がっているという。

　そして私たちは。

　今日も今日も、パンを焼く。

　三人でお揃いのエプロンを付けて、お客様を笑顔で出迎える。最近は、学院を卒業した元同級生なんかも顔を出してきて、懐かしくて嬉しい限りだ。








　そんな私だけど、その時は知らなかった。

　私はもうすぐ、このグランディリア王国を大きく揺るがすことになる事件に関与することになるのだと。　――グランディリア王国の王族関連の式典は、大聖堂で執り行われる。結婚式や国王就任式はもちろん、王太子就任式や王子王女の命名式もである。

　その理由は、大聖堂には古くから、言い伝えが残っているためである。

　かつて、大陸が戦火に見舞われていた時代。「兵器」と呼ばれる凶悪な戦闘道具が存在していたという。「兵器」がどんな形状のものなのか、それを知るのは代々の国王のみである。

　大聖堂には、大昔に大賢者が封印したという「兵器」が眠っている。グランディリアの冠を戴く者は、国を守ることはもちろん、この悪逆非道な「兵器」を再び人の手に渡さぬよう、守ることを誓わなければならない。




　多くの国民は、「兵器」の存在すら知らない。
　国王は、人知れず「兵器」を守る宿命を背負っている。
　かつて、封印の言霊によって封じられたその力を、二度と目覚めさせてはならない。
　二度と――









　グランディリア王国ティリス男爵領の田舎町にぽつんと建つ、小さな軽食屋。
　規模は狭いけれど、今日も満員御礼だ。

「こちら、新作のギーモヨパンでございます」
　私はカウンター越しに、今奥でカティアが焼き上げたばかりのパンをお客様に見せる。ふんわりと漂う青草の香りに、二十代半ばとおぼしき女性の二人組は、顔を見合わせている。

「ギーモヨって、野に生えている、あの葉っぱ？」
「それってパンに入れるものなのかしら？」
「はい、確かにギーモヨは普段、あまり口にされない野草です。こちらのは、この春に咲いたものを管理し、摘みたてを茹でて裏ごしし、パン生地に練り込みました」

　私は不審そうな顔のお客様に説明する。一般の人は、ギーモヨを食べない。そこらに生えているのは見るだろうけど、食用なのかと疑うのは仕方のないことだ。

　このギーモヨ、見た目は地味だし匂いもあるけれど、食物繊維たっぷりでお腹の中をきれいにしてくれる。お肌の艶などを気にする若い女性にヒットするだろうと思って、春先からギーモヨを掘り起こして、店の前のプランターで育てていたんだ。

　ギーモヨ特有の苦みは甘めのバターで緩和させる。そうしたら、初見の方でも構えることなく食べられるだろう。

　ちなみにこのギーモヨ、日本に自生する、とある植物にそっくりだけど……皆まで言わせるな。

　私がギーモヨの効果――とりわけ美容効果について説明すると、だんだんと二人の表情も変わってきた。

「お肌にいいの？　ギーモヨが？」
「はい。そこらに生えているものをお茶にして飲むこともできますが、やはり衛生面が気になりますからね。一番いいのは、種から自宅で植えておくことでしょうね」
「へえ……じゃあ、買ってみるわ。いくら？」
「おひとつだと五イルです。ただ、二つ以上買われると少しずつ値引きしていきます」

　この商法ももちろん、日本でよく見かけたやつだ。

「二つだと本来十イル――一リルのところを、九イルでご購入頂けます。三つの場合、十三イル。四つだと十六イルと、大変お買い得です」
　安くおいしいを購入できる。消費者からしたらこれ以上ない特典だ。一見こっちの不利益に思われるけれど、元々原材料だけだと五イルでも十分なくらいだ。それに、これをきっかけにリピーターが増えてくれれば言うことなし。口コミでさらに多くの人が来てくれれば、もう万々歳。

　結局、二人組のお姉さんたちは一人三個ずつ、合計六個買っていった。小計は本来三十イル――三リルのところを二十六イル。まいどでした！

「アリシア、大きめの馬車が到着しましたわ」
　お客様とすれ違いに、ベアトリクスが入ってきた。彼女は今、外で呼び込みをしていたから、製作用のエプロンじゃなくって華やかなワンピースを着ている。

　侯爵家令嬢だった頃に比べると粗末な服だけど、小花模様のワンピースはベアトリクスの大人っぽい色気を上手く演出しているし、あのボリューミィな黒髪はきっちり括っている。そんな格好をしても決して気品を失わないあたり、ベアトリクスもカチュアもすごいな。

　ちなみに最近、私は彼女たちには敬語抜き――いわゆる「タメ語」で話している。そうしてくれと、二人の方が言ってきたんだ。

　うーん、侯爵家令嬢と伯爵家令嬢にタメ語で話す男爵家令嬢……カオスだ。

「紋章からして、ソレーユ男爵ご一家ですわ。お通ししても？」
「ええ！　ベティ、代わりにカウンターに立ってくれる？」
「お任せなさいな」
　ベアトリクスは水道で手を洗って、エプロンを身につけた。彼女にカウンターを任せて、私は裏手に回る。

「ケイト、ソレーユ男爵が到着したよ。お茶出し頼める？」
「まあ、それでは新規契約のお話しですね」
　鼻の頭に粉をくっつけて生地を練っていたカチュアが、嬉しそうに笑う。そして、こねていた生地をボウルに移して寝かせる準備をした後、カップボードに向かった。

「今回は、乳製品の入荷についてでしたっけ？」
「うん。ソレーユ男爵領は牧畜が盛んだからね。最近は質のいい牛乳が採れるらしいから、うちの提携先の一つになりたいっていう申し出があったから。……ちなみにケイト的には、ソレーユ男爵はどう思う？」
「ソレーユ男爵領は、レイル伯爵領の東隣です。男爵一家は非常に気前が良く、朗らかな方ですね。ご自分の領土に誇りを持ってらっしゃるので、まずはソレーユ男爵領の美点を挙げるとよろしいかと」
「男爵領について褒めればいいのね。ありがとう、ケイト」
　私はお茶の準備をするカチュアに見送られ、小さな応接間に向かった。

　ベアトリクスが既にお通ししていたんだろう、既にそこにはソレーユ男爵のご一家がいらしていた。

「お初お目に掛かります、ソレーユ男爵の皆様。わたくし、『ティリスのすずらん』店主のアリシア・ティリスでございます」

　そう言って私は男爵たちに挨拶する。さあ、交渉スタートだ。　交渉の場に立つのは、基本的に店主である私だ。相手によっては、ベアトリクスやカチュアも入ってもらうことがあるけど、話をするのは専ら私。嫌なお客様だったり男爵家である私を馬鹿にするような相手だったりするときは、すかさずベアトリクスたちの睨みが入る。職権乱用なんて言葉、私たちの中にはない。対等な交渉を持ちかけるつもりがない方には、お帰り頂くのみ。それでもしつこいなら、何らかの措置を取らせてもらう。

「……というわけで、わたくしどもの店では常に、良質な材料を求めております。ソレーユ男爵領には広大な牧草地があり、良質な乳牛を多数飼育しているとのことですね」
「うむ、何もないだだっ広い土地だが、乳牛の質にかけてはどこにも負けるつもりはない」
　ソレーユ男爵は自信満々に答える。三十代前半くらいの、若い男爵だ。隣の奥方も二十代後半っぽいし、その向こうで興味津々顔で籠に入ったパンを見つめている男爵子息はだいたい五歳くらいに見える。

　私は、そわそわとパンを見つめる男爵子息に微笑みかけた。

「いかがですか、おひとつパンを試食なさいますか？」
「よろしいのですか？」
　反応したのは、奥様だ。

「息子はソレーユ男爵家の嫡男らしく、乳製品に目がありませんの。この子に合いそうなものはありますか？」
「もちろん」
　その辺はカチュアが事前にセレクトしてくれているから抜かりはない。

　私は男爵子息に、ダイスチーズ入りのパンを勧めた。子どもでも喜んで食べられるように、臭みの少ないチーズを選んでいる。

「こちら、チーズ入りのパンです」
「……柔らかい」
「はい、お子様でも召し上がれるよう、生地を柔らかくしました」
　男爵子息はしげしげとパンを見つめた後、自分の両親に頷かれて、おずおずとパンを千切って口に入れた。唇の間からちらりと、きれいな乳歯が覗いていた。

「……あまい」
「まあ……アリシア様、わたくしも食べてみて？」
「どうぞ、奥様。よろしければ、男爵も」
「うむ……そうだな」
　私が促すと、男爵と奥様もパンをそれぞれ手に取った。男爵が取ったのはバターパン、奥様が取ったのはバジルチーズパンだ。

　お二人はそれぞれ、自分が取ったパンを千切って優雅な手つきで口に運ぶ。子息の方は、喉が渇いたのかベアトリクスの故郷オルドレンジ侯爵領産のフルーツジュースをごくごく飲んでいる。

「……中に練り込んでいるのは、バターか」
　うん、やっぱり一発で当ててきたね。

　男爵は数回咀嚼して飲み込んだ後、パンを千切った断面をじっくり観察している。奥様の方も、パンの繊維を引っぱるように裂き、しばらく黙ってそれを見ていた。

「……バターとパン生地が上手く練り込めていないところがある。この斑模様は、わざとなのだろうか？」
「……いえ、そういう仕様ではありません」
「加えて、パンに入れるにはこのバターは甘すぎる。塩分は控えたバターでないと、パンの風味を殺してしまう」
「こちらも、よく考案されていますがチーズとバジルが少しだけ浮いていますね。おそらく、このチーズはバジルとは合いにくい材質なのでしょう」
　男爵に続き、奥様も的確なコメントを述べる。

「生地を焼いたときにヒビができてしまったのでしょうかね。チーズが砕けています。せっかく生地に練り込んでいるのなら、パン生地とチーズがもっとうまく馴染むように工夫が必要ですね」
　ううっ……お二人の指摘はもっともすぎて、頭を下げるしかできない。私たち三人の知恵で作って、改善してきたつもりだった。でも、プロの前では「つもり」でしかないんだ。

　乳製品に関しては手も足も出ない男爵夫妻の前で、私は深く頭を下げた。グランディア王国でも日本でも共通の、陳謝の証だ。

「……ありがたいお言葉をありがとうございます。加えて、不出来なものを献上してしまい、申し訳ありません」
「不出来とは思っていない。ただ、今以上の改善の余地があると思ったのだ」
　男爵はゆるりと首を横に振る。そして、さっきまで観察していたパンの破片を全て食べ、紅茶で喉を潤して続ける。

「君にしても他の二人の従業員にしても、まだまだ若い。この柔軟な発想力を持つ若い君たちなら、いくらでも改善できるだろう。……厳しいことを言ったようだが、私たちは君たちの今度に期待したいと思う」
「あなたったら、もっとはっきりとお伝えなさいませ」
　そう横から口を挟むのは、奥様。奥様はパンを食べてご満悦の様子の子息を膝に乗せて、にこやかに旦那様に声を掛けている。

「つまりは、今後もっと改良を重ねたパンを食べたいから、わが領土の乳製品を利用してほしい、ということでしょう？」
「む……まあ、そういうことだ」
「まあ……でしたら」
　私が身を乗り出すと、男爵は顔を緩めて頷いた。

「ああ……是非とも、我がソレーユ男爵家と提携を結ばせてほしい。我々も、男爵領産の乳製品を有効に活用できる場を求めていたのだ」
「チーズやバターの使用方法は、わたくしどもにお任せくださいませ」

　そう言って奥様は茶目っ気たっぷりにウインクした。

　私は張りつめていた息を吐き出し、笑顔を返した。今回もなんとか、交渉成立だ。







　その後、ソレーユ男爵家の印が入った契約書を交わし、私たちの交渉は紙面にも残されることになった。さまざまな貴族の方と契約をしたら全て、その旨を書類に書き留めてファイルにスクラップしている。いわゆる、「言った・言わない」の問題を起こさないためだ。

　似たような事案は既に、王城で嫌というほど体験した。だから同じ轍を踏まないように、契約した内容を記し、お互いに保管しておく。これで、不確かな契約締結を防げる。

　ソレーユ男爵家の馬車を見送ると、もう太陽は西に傾きつつあった。「ティリスのすずらん」もそろそろ閉店時間が迫っている。

　店内に戻ると、ベアトリクスが最後のお客を見送ったところだった。ベアトリクスは、持っていたクリップボード（のような板）を胸に抱え、ひらひらと手を振る。

「お疲れ様です、アリシア。ソレーユ男爵とはどうなりました？」
「お疲れ様、ベティ。男爵ご夫妻はとても鋭い方で、パンの指摘もされたけれど契約は結べたよ。ほら、ソレーユ男爵領産の乳製品の取引について」
　ベアトリクスに完成したばかりの契約書を見せると、ベアトリクスはそれをじっと読んだ後、満足げに微笑んだ。

「よろしいことですわ、アリシア。あそこの乳製品は質も確かですわ。店先に出す際には、黒板にソレーユ男爵領の名を挙げるとよいでしょうね」
「そうね、男爵も喜ぶよ、きっと」
　私たちはさっさと閉店準備をして、奥に戻る。奥では、厨房を片付けたカチュアが三人分のお茶を淹れたところだった。

「お疲れ様です、お二人とも。……ベティ、今日のお客の様子は？」
「これですわね」
　ベアトリクスはさっきから抱えていたクリップボードをテーブルに載せた。

　これは、私が考案したアンケート用紙だ。アンケート用紙と言っても、お客に時間を取らせない非常に簡素なもの。質問項目は、「出身地」と「大まかな身分」のみだ。
　もちろん、解答したくないという方もいらっしゃると思うから、「答えたくない」の欄も作っている。でも、ベアトリクスのボードを見る限り、ほとんどのお客は解答してくれていた。

　私たちはお茶を飲みつつ、その集計結果のグラフを検分する。

「ふーん……出身地の第一位はやっぱり、ティリス男爵領ね。当たり前か」
「でも、二位はついに王都になりましたわ。他にも、ほら。多くの地方から遙々お越しになってますのよ」
「一番遠い方は、王国東端のメーヴェル子爵領ですね。ここからだと、馬車で何日かかるか……きっと、長期旅行の寄り道だったのでしょうね」

　閉店すると、三人で伝票の整理に加え、アンケートの結果も見ることにした。これはもちろん、現在我が店がどれほど浸透しているか、大まかに把握するためだ。
　カチュアが立ち上がって、今日の伝票の束を持ってきた。三人の中で、カチュアが一番計算が速い。私はカチュアに計算は任せて、頭の中に王国内の地図を描く。

　今、契約を結べたのは五貴族。その中にはもちろん、オルドレンジ侯爵家とレイル伯爵家も入っている。ベアトリクスとカチュアのお父さんも、とうとう私たちに特産品を提供してくださることになった。私たちも、さっきベアトリクスが言ったように各地方から提供された食材を使ったときはしっかりと、店先の黒板に輸入先の情報も書き込んでいる。店の売り上げもある程度納入しているから、相手方の一方的損失にはならない。

　――でも、そろそろ第二段階に進みたいところだ。それは、店舗の拡大。

　お客は増えてきた。いろんな地方からお客が集まってくる。だったらいよいよ、ティリス男爵領を巻き込んだ規模にまで広げていきたい。目指すは、「ティリスのすずらん」の全国展開と、領民の雇用促進だ。それが、お父様と交わした約束の柱の一つでもあるんだ。

　私の夢は、まだまだ尽きない。

　一度はトラックにぶっ飛ばされて失ったこの命、二度目こそは有意義に生きて、しわしわのお婆さんになるまで人生を楽しむんだ！　私たちの店にとある「お客様」が来たのは、野にギーモヨが元気に生える、暖かい春のある日のことだった。

　私は郵便屋から手紙を受け取って、リビングでそれを読んでいた。テーブルには、ここ数日で入ったパンの注文書が並べられているけど、一旦休憩。

　久しぶりの、レグルス王子からの手紙だった。

　レグルス王子に連れられて王城に行き、メルティとガチンコ勝負をしたのが去年の晩秋。あれから冬を越え、春を迎えた。王都の学院は、春が卒業と入学の時期だ。アメリカイギリス方式なら秋が入学シーズンなんだろうけど、このゲームの制作者は日本人だからか面倒だからか、日本と同じく春に卒業式と入学式を据えていた。まあ、それはこの世界の誰も不審に思わないからいいんだけど。

　この春、レグルス王子が学院を卒業する。王子はこの一年で、生徒会としてバリバリ働いてきた。彼は悩んだ末、今年をもって学院を巣立つことにしたそうだ。ちなみに同時期卒業生に、同じく生徒会だった料理研究グループの先輩もいるし、あとついでにメルティもいるそうだ。

　メルティはもういいんだけど、レグルス王子と先輩が卒業するなら、一言挨拶に伺いたい。卒業式は非常にオープンで、卒業生や外部の人も大勢お祝いにやってくる。学院を卒業後就職する人も多いから、場合によっては様々な企業が即戦力を求め、卒業生のスカウトに来ることもあるそうだ。もちろん卒業生の家族や親戚も集まるから、大がかりな会になる。

　私は……親不孝なことをしたけれど、卒業はできなかった。いや、自分で選んだから、卒業しなかった、が正しいな。それまでの上級生の卒業式も、あまり自分に関係ないからと思って参加しなかった。行ったのは、学院に入学する直前の、お兄様の卒業式だけだ。

　レグルス王子たちの卒業式、行ってみたいな。王子はさすがに王室関係者だから近付くのは難しいだろうけど、せめてお世話になった先輩には花を贈りたい。生徒会としての役目、お疲れ様、とも言いたい。

　でも、王都で卒業式に参加するためには数日、店を開けなければならない。となればまた、去年の秋のようにベアトリクスやカチュアに店番を頼むことになる。

　……いや、ひょっとしたら二人も卒業式を見に行きたいと思ったりして？　もしそうなら、一時閉店しないといけない。

　何にせよ、まずは二人と相談だ。私はレグルス王子からの手紙をそっと封筒に戻し、脇に置いてから注文書の整理に戻ることにした。おかげさまで「ティリスのすずらん」はじわじわと各地に浸透中。最近は人手が必要だから、領地に住む若手を数人雇って、パンの配達事業も行っている。

　もうじき、私たちに代わるパン職人の公募も行う予定だ。私たちが十六歳になる年の春、店を興してから今まで一年。やっと働き手を呼び込む体制が整った。

　資金は貯まってきている。後は、この小さな店舗をいかにして広げるかだ。店を広げれば、多くの人手を雇える。一度に多くのパンを焼けるし、出張だって遠くまで行かせられる。そのための資金を、今は蓄えていた。

　ベアトリクスとカチュアも、すっかり町娘生活が板に付いていた。最初の頃はカルチャーショックを受けることが多かったようだけど、今はすんなりとそこらの奥様の井戸端会議にも参加している。この前だって、「セール中の卵を仕入れましたわぁ！」とベアトリクスが、「とったどー！」の姿勢で卵入りの包装紙を意気揚々と掲げて帰ってきた。まだ、喋り方はお嬢様風なんだけどね。

　……ベアトリクスとカチュアも、今年で十七歳だ。そろそろ、結婚に向けた活動をする必要があるかもしれない。

　前世の記憶がある私からすれば十七歳なんて高校生活を満喫する年だけど、この世界での十七歳は結婚適齢期。二十を超えたらもう売れ残りになってしまうそうだ。
　……うーん、今度それとなく、二人に話を振ってみようかな。いや、でもやぶ蛇だったら嫌だし――

　私の思案は、ベアトリクスの絶叫で寸断された。

「……！　この、よくも今になって……！」

　ベアトリクスの怒り狂った声。カチュアが彼女を宥めているのが分かる。どすん、と鈍い音。

　私はすぐさま立ち上がった。ベアトリクスが本気で怒った声を出すのは、多分学院の頃振りだ。ここに来てからベアトリクスは怒ることがすごく少なくなっていたのに、何があった――？

　私は急ぎ、店の方に向かう。すだれをはね除けるようにして払うと、店の中はちょっとした騒ぎになっていた。

　カチュアがお客様に何か説明して、一旦外に出てもらっている。そしてベアトリクスはというと、あの彫りの深い悪役令嬢顔を怒りに歪め、誰かさんの胸ぐらを掴んで激しく揺すぶっていた。さすがに最低限の理性は残っているのか、パンが置いていないカウンター脇でやってはいる。

「どの面下げて今頃！？　あなたのせいでアリシアは……！」
「ちょっ……タンマ、ベティ！」
　私はベアトリクスに駆け寄って、その腕に触れた。ベアトリクスは私よりも身長が高くて、力もあるみたいだ。ベアトリクスが胸ぐらを掴む相手は彼女にガクガク揺すぶられている。顔は見えないけど、背格好からして若い男性みたいだ。

　若い男性を掴み上げて怒鳴るベアトリクス……うん、怖い。

「さすがにそれはやめて！　あとここ、店の中だから！」
「アリシア、では場所を変えますわ！」
　ベアトリクスは私の方をぐるっと向いて、鼻息荒く店の奥に歩いていった。もちろん、男性をひっ掴んだまま。

　私はカチュアの方にチラと視線を送る。カチュアが青白い顔ながら頷いたのを見、私はベアトリクスの後を追った。

　……カチュアも、あの男性が何者か知っているみたいだ。

　ベアトリクスは厨房脇の勝手口を出て、物置の前にいた。そこの石床にぽいっと男性を放り、だん、と丈夫な革のブーツで彼の頭のすぐ脇の床にかかとを落とす。

「……アリシア、できるならあなたにはこの男の顔、見せたくないのですけれど」
　ベアトリクスは男性の方を向いたまま、そう言う。でも、胸の前で腕を組み、私に背を向けるベアトリクスの体は、小刻みに震えていた。

　それは、怒りのためか、はたまた哀しみのためか。

「この男は……あなたの人生を狂わせた者の一人ですわ。この男は、あなたとの面会を求めておりますわ。……どうしますか？」

　ベアトリクスは脚を振り上げ、男性の服の裾を踏んづけた。彼は立ち上がろうとしたんだろう、体を起こしかけたけどベアトリクスに阻止され、もんどり打つように倒れ伏した。

　……ボロボロの服を着た、茶色の髪の男性。顔は見えないけれど、年は――おそらく、私と同じくらい。




　どくん――と、心臓が音を立てる。




　私は、彼を知っている。

　彼は、私と同じクラスだった――






「……話を、聞きます」

　私はベアトリクスの背中を見つめて、そう言った。ちょうど、背後のドアが開いてカチュアもやってきた。カチュアもベアトリクスと並んで、不安そうに私の方を見ている。

「……ベアトリクスとカチュア、立ち会ってくれませんか」
「……あなたがそう言うのなら」
「了解しました、アリシア」

　ベアトリクスは私の方を向いて、少しだけ不満そうに唇を尖らせ、男性の服を踏んづけていた足を退ける。カチュアは、店の壁に立てかけていたモップを手に取り、こつん、とその柄の部分を石床に突き付ける。

「……顔を上げなさい、ロット・マクライン」


　ベアトリクスが低い声で、その名を呼んだ。　ロット・マクライン。「恋の花は可憐に咲く」の攻略対象の一人で、お調子者のわんこキャラ。ヒロインと同じクラスで、平民の商家出身だけど明るくて皆を楽しませる、ムードメーカー的存在。
　彼は二年前、他の攻略キャラと同じようにメルティ・アレンドラに心を奪われた。そこまでは、よかった。ゲームのシナリオでも、ロットはメルティに惹かれる設定になっていたから。

　でも、彼もまた暴走してしまった。私に直接的な被害は与えなかったけれど、メルティを虐めたということで私は断罪イベントを受けることになった。その場にロットもいて、私を詰ってきた。

　彼はだんだん学院での居場所をなくして、去年のうちに自主退学した。その後は故郷に戻って商業の勉強をしている、というところまではレグルス王子の報告から知っていた。多分、メルティという強力な支配から距離を取ったらゲームの支配からも逃れることになって、我に返ったんだろう。彼は他のある二名と違って凶器をちらつかせたりしなかったから、更正できるんならそれでいいか、くらいにしか思っていなかった。

　ゆっくりと、男性が顔を上げる。その顔は、ああ、まさに。学院で共に学び、そしてゲームのスチルではきらきらの笑顔を惜しみなく振りまいていた、あのロット・マクラインだ。

　今の彼は、学院にいた頃のようなぱりっとした制服姿じゃない。男爵領の一般市民でも、もっとまともなものを来てるんじゃないかってくらい貧相な麻製の服で、それもあちこち解れている。茶色の髪はボサボサで、緑の目には輝きが一切残っていない。……この格好で店に入ったのか。う、うーん……。

　私は、じっとロットを見ていた。傍らにいたカチュアが、警戒するようにモップを握りしめ、ベアトリクスは針のように鋭い眼差しでロットを睨んでいる。ロットが少しでも妙な行動を取ったら、すかさずカチュアのモップとベアトリクスの蹴りが飛ぶことになるだろう。

　私は唇を湿し、ゆっくりと口を開いた。

「……久しぶりですね、ロット・マクライン。私に、何かご用ですか」
　まずは、状況確認。ロットは今になって、何をしに来たんだ。

　ロットは驚いたように顔を上げて、私を見上げる。……私が話しかけたこと、そんなに意外だったのかな。
「……久しぶり、です。その、アリシア・ティリスさん……」
　声はガラガラにひび割れている。二年前の彼は、アニメに出てくる少年主人公のように明るい声だったのに。

「俺は……その、あなたに謝罪をしようと参りました」
「はっ……謝罪？」
　そう漏らしたのは、ベアトリクス。彼女は紅を乗せずとも真っ赤な唇を歪めて、ロットを蔑んだように見下ろしている。

「今になって、謝罪？　二年前の冬のことを？」
「……は、はい」
　ロットは一瞬、ベアトリクスの隠しようもしない殺意に挫けそうになっていたけれど、グッと顔を上げて私を見つめる。

「ティリスさん……本当に、申し訳なかった。俺は、あなたに無実の罪を着せてメルティを庇おうとしていた」
「無実の罪……ふっ、認めたのですね」
　そう鼻で笑うのは、カチュア。カチュアは豊かな青銀髪を軽く梳り、モップを反対の手に持ち直した。

「ええと、確かあなた方はアリシアを包囲して詰ったのですよね。メルティ・アレンドラを虐めた、レシピを譲らなかった、謝れ、と」
「は、はい」
「それ、嘘でしたのね？」
　確認するカチュアに、ロットは項垂れた。もう、かつてのムードメーカの輝きは微塵も残っていない。

「……はい。あの時は、それが正しいとしか思っていなかったんです。メルティを守らなければならない。アリシア・ティリスが悪だから、彼女を排斥しなければメルティは不幸になると、皆で相談して……」
　皆というのは、言わずもがな、メルティ親衛隊だったフィリップ王子以下四名のことだろう。皆、散り散りバラバラで学院から出ていったはずだ。

「俺は……俺は、そうすれば全て丸く収まると思っていました。でも、メルティはそれからも悩むことが多くて……俺も、だんだんクラスの皆から避けられて……学院にいるのが辛くなった。それで自主退学して――」
「お待ちなさい。誰があなたの身の上話を語れと言いましたの？」
　ロットの言葉を遮るのは、ベアトリクス。彼女はグスグス鼻を鳴らして語るロットを冷めた目で睨め付け、だん、と石床を突き破らんばかりの足踏みをする。

「お涙頂戴の身の上話をしてアリシアを油断させようとでも？」
「！　俺は、そんなつもりでは……」
「じゃあ、用件を手早くアリシアに伝えてください」
　カチュアも冷静に突っ込む。私は一瞬だけロットのペースに乗せられそうになっていたから、後ろ手に自分の腕を抓って気合いを入れ、ロットに向き直った。

「……そうですね。ロット、私に言いたいことだけ、まずは伝えてください」
「はい。……俺は、とんでもないことをしました。あなたの名誉を傷つけ、命の危険にもさらしたこと……深く、お詫びいたします。申し訳ありません、ティリスさん」
　そう言って、ロットはその場に土下座した。……うん、本当の土下座だ。この世界にも土下座ってあったんだ、ってのは置いておいて……。
「顔を上げてください、ロット」
　私はすぐに彼に声を掛けた。でも、これは彼の罪を許すためじゃない。

　土下座は、相手の前に自分の首筋を晒すことになる。ちかくにはモップという凶器を持ったカチュアもいるから、いつでも彼の首筋をぶん殴って気絶、最悪殺害することもできる。

　ロットの覚悟は分かった。これ以上は、私の方が身が保たない。

「……あなたの言い分は、分かりました。ただ……私はあなたの気持ちに同情することはできても、許すことはできません」
「ティリスさん……」
「一つ、質問しますが……ロット、あなたはどうして今、謝罪をするつもりになったのですか？」

　私の質問に、ロットは顔色を失った。ベアトリクスとカチュアも、その体から静かな怒りと殺気を放っている。

　ロットが謝りに来た。それはまあいい。でも気になるのは、今この時になって、ということ。

　ロットが実家に戻ったのは、遅くとも去年の秋。それから半年は経っている。

　もしロットが半年間ずっと罪悪感に苛まれて苦しんでいて、春になってようやく決心が付いたというのなら、まだいい。実家の手伝いをしていて考えが改まった、という可能性も十分考えられるだろうし、それが一番私にとってもありがたい展開だった。

　でも……もう一つ、理由が考えられてしまう。私にとって……加えて、ベアトリクスやカチュアにとっても、喜ばしくない理由が。

　そっちの理由でありませんように、と願いつつ、私はロットに尋ねた。ロットの、正直な言葉が知りたかったからだ。

　でも――ロットは、目に見えて動揺した。半年間悩んでいたなら、そう伝えればいい。

　でも、ロットの体は正直だった。少しだけ緊張を解いていた体が震え、緑色の目には恐怖の色さえ浮かんでいる。

　……これは、もしや。

「……ベアトリクス、カチュア。彼が何を言おうと、手だけは出さないで」
　私は先立って、二人に頼む。何も言わなかったらベアトリクスはさっきのようにロットを掴み上げ、カチュアはモップでロットを殴打してしまうかもしれない。

　その可能性が出るような答えを、ロットが持っていることを察したのだ。

　ロットは怯えたようにベアトリクスとカチュアを見ていた。そして――かなりの空白の後、徐に唇を開く。

「……ばいが……か……」
「もう一度お願いします」
「……実家の商売が……掛かっているから……」

　弱々しいロットの声。彼にはそれが限界だったのか、がっくりとその体が頽れる。でも、意識を飛ばすにはまだ早い。

　私はベアトリクスたちに点火する前に、質問を重ねる。

「……マクライン家の商売が、どうなったのですか？」

「……諸侯への取引が却下された……俺が、あなたを詰ったから……商売先に、学院の生徒の実家があって……全部、広められた……俺の所と取引できないと……たくさんのところに……」

　――ぶちぶちっ

　あ、やばい音が二つ。

「……こっの……下衆がああああ！」
　ベアトリクスの堪忍袋の緒が切れた。彼女は豊かな黒髪を振り乱し、春の青空を切り裂くような怒声を張り上げた。

「そういう理由か！　そういう理由で……！」
「……本当に、この人は救いようのない……」
　少し向こうにいるカチュアは、ベアトリクスよりはまだ冷静だった。でも、ああ、元々古かったモップの柄、真っ二つに折れている。

「……そういうことでしたのね。アリシアを詰ったことが世に知れ、マクライン家の取引先から断られた……だから、アリシアに許しを求めようとした……」
「何がっ……何が、謝罪ッ！　よくも、よくもそんな面下げて……本当に……ッ！」
　ベアトリクスは既にキャパオーバーしていた。それでも私のお願いを最後まで守ってくれていてズカズカと大股でロットに詰め寄った後、震える拳を固めて目の前で構え、そのまま停止している。

　明らかに怒るベアトリクスと、静かに怒るカチュア。

　私は「怒る」ということを二人に任せ、じっとロットを見下ろしていた。ロットは全てを諦めているのか、何も映さない目でぼんやりと自分を殴ろうとするベアトリクスを見上げている。

　――ロットが私の元に謝罪しに来るまで半年を要した理由。それは、今になっていよいよ、実家の財政が傾いたから。

　私に対して面目ないとか、良心の呵責だとか、そんなことじゃなくて……私の許しを得ないと、家が潰れるから。「ティリスのすずらん」の看板を下げて徐々に浸透しているパン屋をかつて詰ったという事実が、彼の実家を攻撃したから。

　――ロットの話を聞くまで、私は彼に申し訳ないという気持ちと、かわいそうという気持ちが残っていた。

　今はもう乙女ゲームの範疇外になってしまったけれど、あの数月間はロットも、ゲームの支配下から逃れられなかった。ゲームのヒロインはメルティで、フィリップ王子やロットは彼女の虜になる。それは、どう足掻いたって仕方のないこと。ロットも、あの間だけは盲目になって故郷に帰ったらメルティのしがらみが解けたと言っている。彼にとっても不可抗力だった面もある。

　そのことは、ベアトリクスやカチュア、レグルス王子たちも誰も知らないこと。転生者である私だけが知っていること。

　だから、私は彼らを憎みきることはできなかった。自分たちでも理由の分からない強制力に支配されていたのだから。

　でも――ゲームの舞台から降りたロットは、全て考え直してくれているわけじゃなかった。私に謝るのなら、去年のうちにもできたことだ。ティリス男爵領とロットの故郷はそれほど離れていない。いつだって、来ることができた。

　それをしなかったのは――ロットが、私に謝るという必要性を感じなかったから。きっと、実家の商売がうまくいかなくなって、気づいたんだろう。それで、家族からもそのことを責められて、私の許しを何が何でも得てこいと命じられて――

「ロット・マクライン」
　私は、彼の名を呼んだ。

「私は、あなたを許すことはできません」

　強制ではあった。彼にとっても逃れられない宿命だった。

　それでも――あのリンチの日、彼が嘘を付いていなければ。レシピ寄こせ事件の話をでっち上げて、私が加害者であるように訴えなければ。

　もっと早く、彼自身の思いで謝りに来ていれば――

　私は、彼をほんの少しでも、許すことができたかもしれないのに。

　私の言葉に、ロットの目が見開かれる。ベアトリクスはようやく拳を収め、うんうんと頷いている。カチュアも、真っ二つにしてしまったモップをそれぞれ両手に持ってじっと成り行きを見守っている。

「あなたはあの五人……メルティ・アレンドラさんを入れて六人の中で、唯一私の元に謝りに来ました。その勇気と、あなたの今の状況には同情はします。でも、許しはしません」

　これだけは、ここだけは。

　私の最後の意地として認めてほしい。

　事なかれ主義の日本人ＯＬだった頃の私は死んだ。この世界では、悪は悪と認識し、冷徹な判断を下さなければならない。

　私はすっかり生気を失ったロットを一瞥して、ベアトリクスとカチュアの名を呼んだ。

「……私の、彼個人に対する返答は今の通り」
「想定内です。して、『個人』外に対しては？」
　聡くカチュアが突っ込んでくる。私は、緩く微笑んだ。

「……マクライン当主と話をするわ」　私たちはその日のうちにマクライン家当主を男爵家の屋敷に呼びだした。もちろん、満身創痍のロットも連れて、だ。

　マクライン家側からは、ロットの両親と兄二人、妹一人が駆けつけてきた。そういえば設定資料に、ロットは四人兄弟の三番目だって載ってたっけ。他の面々はロットほど荒んだ格好じゃないけど、マクライン商家の人間だとは思えないくらい窶れて、粗末な衣服を着ていた。

　「絨毯が汚れますわよ？」とのベアトリクスの容赦ない助言を受け、面会は庭のガゼボで行われた。うち、ガゼボあるんだよ。庭だけは広いからね。

　私側には、ベアトリクスとカチュア、そして次期当主のお兄様も同席してくださった。人数的には向こうの方が多いけど、まあ戦力が違うわな。うちのお父様とお母様は、庭がよく見える応接間で待機している。もし、もしも相手が暴挙に出るなら、飛んでくるそうだ。

「……ロット・マクラインからの謝罪は聞きました」
　名を名乗るだけの自己紹介を終えて、私は早速切り出す。この場で発言権があるのは、基本的に私と、マクライン家当主だけだ。私は、ロットとよく似ているけれどかなりくたびれた雰囲気の中年男性を真っ直ぐ見据える。

「その時に彼に言ったように、私は彼を許すことはできそうにもありません。私は……謝りに来るのなら、彼が己の行動を顧みて、私を集団で囲んで詰ったことを後悔してからこそ、来てほしかったのです」
「……申し訳ありません、ティリス男爵令嬢」
　当主はテーブルに這いつくばらんばかりに頭を下げる。それは彼の妻も、後の子どもたちも同じだった。ロットの妹で、まだ就学年齢でもない少女まで唇を引き結んで頭を下げるのを見ると、さすがに胸の奥がチクチク痛くなる。

　……でも、まだだ。まだ、靡く場面じゃない。

「ロット・マクラインから現在のマクライン家のお家事情も伺ったところです。私はあまり知らなかったのですが……どうやら、学院時代に私を詰ったことは、商売にも大きく影響を及ぼしたようですね」
「はい……少女一人を集団で詰るような者がいる家と、取引したくない。しかも相手は、現在有名なパン屋を経営する男爵令嬢。……今、男爵令嬢の店と繋がりを持つことが、我々商売人が成功する一つの道になっております。我らがマクライン家と契約を結ぶと、男爵令嬢の不興を買うかもしれない。そうして男爵令嬢との契約を断たれたら、経営に支障を及ぼすのはもちろん、社会的にも抹殺されかねないと言われ……既にいくつものお得意様から縁を切られました」

　当主が語る内容は、ロットが言っていたことの補足説明だった。

　つまり、ロットが私たちの所に来るまでに半年掛かったのは、私たちの店が軌道に乗った時間と合致する。「ティリスのすずらん」が繁盛しだしてから、マクライン家もいよいよお家取り潰しの危機が迫ってきた。どうしようもなくなったから、「かつて男爵令嬢を詰ったが、今は令嬢から許しをもらえた」とお得意様に説明できるように、ロットを私たちの所に派遣したんだ。

　私は腕を組んで、しばらく考えるそぶりを見せる。今後の彼らに対する賞罰はもう頭の中で決めていたけれど、もう少し練るつもりだ。

「……ロット・マクラインを私の元に謝罪に行かせるという判断は、間違いではないと思います。ロット個人が学院でしでかしたことの余波が家族全体に降りかかってきたと考えると、あなた方の苦労も忍ばれます」

　でも、まるっと許すことも、「じゃあこれから仲よくしましょうね」と言うこともできない。踏ん切りは、付ける。そのために、この場を設けたんだ。

　私がロットに対して言いたかったことは、全てベアトリクスとカチュアがぶっちゃけてくれた。今、魂の抜けた顔で座っているロットのＨＰは限りなくゼロに近い。これ以上ここで罵っても、彼の心には響かない。

「……私はロット・マクラインという人間は、許しません。許すことが彼にとってよいことではないと……今の彼を見ていると思えます」
　ただ、と私はマクライン当主が隣の席のロットをぶん殴る前に続けた。

「条件を付けてもよいのならば、マクライン家と他の商家、諸侯との契約を再開するように呼びかけることはできます」

　その言葉に、マクライン家の顔が一気に上がった。まだ不安は残っているけれど、一縷の望みを見出した顔。

　……私はそんな顔をされるほど、すばらしいことは言っていないのに。

「そ、それはどのような条件で！？」
「まずは、ロット・マクラインの名を取引名簿から削除してください。家から追放しろとまでは言いません。その後の彼の処置は、あなた方でお決めください」

　いくら私の方が関係を取り持っても、相手方の中にはロットがマクライン家に残っているというだけで契約の再構築を渋るところもあるかもしれない。となれば、最初からロットを商売の場に出してはならない。それはきっと、マクライン家のためにもならない。

「ふたつめは……あなた方が今後も商売を続けることは奨励しますが、私たちの店の商品を直接取引しないことです」

　マクライン家が「ティリスのすずらん」製の商品を売りに出さないこと。私たちが商売仲間になることはないと、伝えた。私だって慈善事業で店をやってるわけじゃない。最悪、自領の民と、世話になったオルドレンジ侯爵家やレイル伯爵家の利益になるなら、後は二の次だ。

　私はロット・マクラインという人間を許すことはない。でも、マクライン家に恨みがあるわけじゃない。ロットを除外するのなら、それ以上マクライン家に攻撃を加えるつもりはない。

　私の条件を聞いたマクライン家の面々は、低く項垂れるしかなかった。当主は「ご慈悲に感謝いたします」と平伏し、奥さんは唇を噛んでゆっくり頷く。ロットの兄二人は渋い顔をしていて、幼い妹は大体の今後の展望が見えたのだろう、不安そうな目をしつつも、ベアトリクスに静かに睨まれてさっと視線を逸らした。

　そしてロットは――

　ロットは、とろんとした目でテーブルの隅っこを見つめていた。てっきり、「これからどうやって生きていけばいいんだ！」とか吠えると思っていたけど、そんな気力も残っていないようだ。





　そうして私は、生ける屍となったマクライン家にサインをもらい、こちら側の参加者の署名も記して、「ティリスのすずらん」とマクライン家の契約内容をしたためた文書を仕上げた。この書類は、もし今後マクライン家が私たちとの契約を破った際、彼らを問いつめる材料になる。

　願わくは、この書類が二度とスクラップファイルから出されないことをば。　意気消沈したマクライン家を見送り、その日私たちはティリス男爵家の屋敷に泊まることになった。

　侯爵令嬢や伯爵令嬢からしたらうちの屋敷なんて納屋みたいなもんだろうけど、ああ、そういえば彼女らはここ一年間、掘っ立て小屋よろしい店で寝泊まりしたんだ。二人は宛われた最高級客室を見回して、「お泊まりですわ！」と声を上げていた。

　ティリス男爵家四人とベアトリクス、カチュアを入れた六人で夕食を食べた後、私は中庭に突き出る形で設置しているベランダに出た。

　さっき、お兄様に勧められてアルコール度数の低いお酒を飲んだから、火照った体に夜風が気持ちいい。あ、この世界のお酒飲んでいい年齢は十六歳だから、違法じゃないよ？

　子どもの頃から、晩ご飯の後に夕涼みにと、このベランダによく出ていた。ついついうとうとしてしまって風邪を引きかけて、お母様に怒られたのはもう何年前の話だろうか。

「アリシア、お邪魔してもよろしいですか」
　控えめな声と、ドアがゆっくり開く音。振り返ると、夜風に豊かな青銀髪を靡かせて、カチュアが後ろ手にドアを閉めるところだった。

「カチュア、ベアトリクスと話をしていたんじゃないの？」
「ベアトリクスは途中であなたのお兄様と一緒にチェスを始めました。ベアトリクスが勝つまで、今日は床に入らないそうです」
　カチュアは答えるけど。ん？　私のお兄様って、ロイド兄様のことだよね。ベアトリクス、お兄様と仲よかったっけ？

　しかし、お兄様はチェスが異様に強いんだよ。ベアトリクスの強さはよく分からないけど、そこらのアマチュアなら片手で捻り潰してしまう。暢気者のお兄様だけど、チェスやカードゲームには才能があるみたいだ。私も今まで一度も、勝てたことがない。

　カチュアはしずしずと進み出て、私の隣に並んだ。うーん、改めてみても見事な髪と美貌。今日は満月だから、月光がカチュアの横顔を厳かに照らしている。
　まさに、月の女神。ここにデジカメがあれば乱写しまくるのに。

「……今日のことですけれど」
　徐にカチュアが切り出した。その声はいつになく真剣だったから、私は捻れた妄想を取っ払って彼女の顔を見る。

「ベアトリクスは、あの後もカッカしていました。今、あなたのお兄様とチェス勝負をしているのは、吐き出し所のない鬱憤を晴らすためだと、本人は言っておりました」
「鬱憤……」
「ベアトリクスは最初、今日の契約内容に不満があったそうです」
　カチュアは静かに言う。ドクリ――と、心臓が大きく脈打った。

「ベアトリクスは言っていました。マクライン家への対処は、あれだけでは不備があると。彼は貴族であるアリシアを貶しています。やるならば徹底的に叩きのめし、二度とわたくしたち公家に手を出さぬよう、思い知らさなければならないと」
　カチュアはそこで息を継ぎ、ようやっと私の方を見た。杏色の目が、私を射抜く。

「……ベアトリクスの意見に、わたくしもおおむね賛成でした。あなたは、優しい。優しすぎてそれが甘さに繋がり、いつか足下を掬われてしまう。それが、心配でならないのです」
「……カチュアも、私はもっとマクライン家に対して冷酷になるべきだと思うのね」
　掠れた声で問うてみる。カチュアは私の質問にしばし考えるそぶりを見せて、それからゆるりと首を横に振った。

「冷酷とは違います。アリシア、彼らが負うべきだったのはあなたの無理をした冷血な仕打ちではありません。彼らが背負うべきなのは、『当然の報い』なのです」
　カチュアの声は、どこまでも落ち着いていた。ベアトリクスが熾烈な炎なら、カチュアは氷だ。決してぶれることのない、冴え渡る氷結。

「あなたが彼らに対して課したものは、『当然の報い』ではない……それが、わたくしたちの出した結論です。あなたは男爵家とはいえど、立派な貴族。加えて今は、全国展開しつつある名店舗の店長です。あなたは、年若いけれども今日のあの場では、誰よりも高い位置に座していました。だとすればあなたは人の上に立つ者として、適切な罰をマクライン家に下す必要があったのです」

　カチュアの冷静な言葉に、私は頬を打たれたような衝撃を受けた。
　私が下す必要のあった判断は、甘いとか冷酷とか、そういう基準ではないんだ。マクライン家に慈悲を与えるとか、それ以上に。私は、彼らが受けるべき咎を正確に与えなければならなかった。

　――私の、勝手な判断だ。これでいいと、独りよがりをしてしまった。

　カチュアはしばらく、私を静かに見つめていた。そして――何秒経っただろうか。

「アリシア」
　優しい、カチュアの声。

　今はそれに、顔を上げられなかった。

「聞いてください、アリシア。……どうして今、ベアトリクスがあなたに今日のことの話をせず、鬱憤晴らしでチェスをしているのだと思います？」
　思っていたのとは全く違う質問をされ、私は顔を上げる。カチュアは、神妙な顔で私の顔を覗き込んでいた。

「え？　……えっと……なぜでしょうか……？」
「ベアトリクスも分かっているのですよ……確かに、アリシアが下した判断は、貴族としては適切ではなかったかもしれない。でも、人としては……マクライン家に更正の機会を与えるためとしては、そうするしかなかったのだと」
　私は、目を丸くしてカチュアの話に聞き入っていた。カチュアは続ける。

「わたくしとベアトリクスは、マクライン家を完全に潰すつもりでいました。ロット・マクラインという人間を血族に持つ以上、その家族にも容赦はしません。しかし、あなたはマクライン家にチャンスを与えました。……その判断は、『アリシア』という人間の出した答えとしたら、わたくしたちは正解だったと思うのです」
「私の、答え……」
「あなたは、とても脆い人間です。……男爵家の方々を見て分かりました。あなたは家族からとても愛されてきました。だからこそ、適切すぎる判断は下せない。……ならば、それでもよろしいのではないかと、思えてきたのです」
「いいの……？」
「あなたにできないことは、わたくしたちがします。……何のために『ティリスのすずらん』を三人で経営していますの？　アリシアにできないこと、難しいことをわたくしたちが代わりに背負うのは当然のこと。わたくしもベアトリクスも、人の上に立つ経験は積んでいます。あなたにできることは、あなたがすればいい。それに不備があるのならば、わたくしたちがあなたを支えます」

　そして、カチュアは口元を緩めた。ふわりと、長い髪が闇の中に舞う。

「……無理に変わろうとしないでください、アリシア。あなたの導き出した答えは、すべてがすべて、正解ではないでしょう。しかし、もしそれが不正解ならば、わたくしたちがそれを正解に変えます。わたくしたちがいること、それをどうか忘れず……頼りにしてください。わたくしたちからのお願いは、以上です」

　私はしばらく、ものも言えなかった。じわじわとカチュアの言いたいことが浸透してきて、一気に目頭が熱くなって――

「アリシア？」
「……あり、がとう……」

　気づけば、ぼろりと大粒のなみ――じゃない！　私は決して、泣いているわけじゃない！　ただ、カチュアの言葉とベアトリクスの想いが伝わってきて、胸を打たれて――

　カチュアの手の平が、そっと私の肩に添えられる。慰めるように、あやすように、滑らかな手の平が私の肩をさする。

　私は空に瞬く星に見守られて、しばらくカチュアの手の平の暖かさに縋っていた。








「ベアトリクスにも感謝しないといけないね」
「そうですね」
「今、行っても大丈夫かな」
「！　……いえ、明日でもよろしいかと……」
「？　でも、今はお兄様とチェ「あああ！　そうです、アリシア。わたくし、お店のモップを破壊してしまい……」
「え？　いいよいいよ！　新しいのを買えばいいし！」
「わたくしの実家から最高級のモップを持って参ります！」
「……ど、どうも」







　時には、失敗することがある。思うように物事が進まなくて、挫けそうになることも、叱咤されることもある。

　でも、私の側にはたくさんの、心強い人がいてくれる。

　私はそのことに、改めて気付けた。　――さあ、本日もやって参りました！　木曜夜十時、「ちょっといい話、聞かなぁ～い？」のお時間です！　今日のゲストは……じゃん！　乙女ゲームプロデューサーとして現在脚光を浴びてらっしゃる、×森×太郎さんです！　×森さん、どうぞ！

　――どうも。センセイショナル・プロダクションの×森です。

　――×森さんは、今年の春に発売された乙女ゲーム、「恋の花は可憐に咲く」のプロデューサーでいらっしゃいます。実を言いますと、私も「恋花」に填っちゃった人間なのです！

　――そうですか。ちなみに、一番押しのキャラは？

　――もちろん王道のフィリップ王子！　真っ先にルート選択して、すぐにラブラブエンドを迎えました！

　――それは何よりです。私は元々乙女ゲーム専門ではないので、今回初めて乙女ゲームを手がけて、不安が多く残っていたのですよ。

　――……そういえば、×森さんは元々は、ＲＰＧ系専門のプロデューサーでしたね。とすると、同じゲームでも大きくテーマが変わって、戸惑うことも多かったでしょうね。

　――そうですね。ＲＰＧとはそもそものゲームの進行方向が違いますからね。乙女ゲームらしさを出すように、チームメンバーからも情報を得て、「恋花」の制作に当たりました。

　――乙女ゲームにはあまりＲＰＧ要素は入りませんからね。

　――いや、実はそうでもないのですよ。

　――……と言いますと？

　――私も遊び心で、「恋花」の中にかなりの裏設定を盛り込んでいるのです。ほとんどはネタ出しの時点で却下されたので流れたのですが、密かにそういった要素も盛り込んでいるのですよ。まあ、デバックルームにでも入らない限り、プレイヤーの目に触れることはないでしょうが。

　――なるほど……ちなみに、どんな要素なのか、今このラジオを聞いている皆さんに伝えてくれちゃったりしませんか？

　――うーん……どうしようかな。

　――そこを、なんとか！

　――分かりました。ここだけの話ですよ。……「恋花」のメインヒロインになるキャラ。デフォルト名はメルティ・アレンドラという子がいます。

　――はい。

　――実は、彼女は――









　ティリス男爵家での朝食。カリカリに焼けたベーコンに、ちょんと半熟卵の黄身を付けていただく、この幸福……うーむ。

　私は朝食をいただきつつ、ベアトリクスとカチュアに、学院の卒業式のことを尋ねてみた。
　結果は――即答だった。

「行きますわよ？　元生徒会副会長として、はなむけを贈りたいと思いますの」
「伯爵令嬢として、参加義務があるとお父様から手紙が届いています。断る理由もありませんね」
　つまり、またしても店を三人とも開けてしまうことになる。うーん……。

　私たちのやり取りを黙って聞いていたお兄様が、ふと顔を上げた。
「……そういうことなら、どうだろう。僕がしばらく店にお邪魔しようか？」
「お兄様が？」
　向かいの席のお兄様を見ると、お兄様はナイフとフォークを置いて、ちょこんとウインクを飛ばしてきた。

「そう。確かアリシアたち、そろそろ新規採用に向けて動きだしているんだろう？」
「ええ、ホールスタッフとキッチンスタッフを雇って、私たちが店を離れていてもやっていけるようにしたいの。で、ゆくゆくは」
「店舗拡大、だね」
　全てお見通しのお兄様も重々しく頷く。そして、ぴんと右の人差し指を立てた。

「だから、君たちが卒業式に参加している間に、僕の方で採用事業を進めておこうかと思うんだ。ティリス男爵領の雇用促進も懸かっているからね。僕としても是非、雇用事務に顔を出しておきたいんだ」
「いいの？」
「もちろん、最終的な雇用選定は君たちにしてもらうよ。でも、それ以前の公募事務や応募者の整理、宣伝なんかは僕の得意分野だ。それくらいならお手伝いさせてもらうよ」
　私はお兄様から目を離し、両隣に座っていたベアトリクスとカチュアの方を見る。

「二人はどう思う？　私は、お兄様に手伝ってもらうのも手かと思うけれど」
「いいと思います。今後のことを考えると、次期男爵の手と顔を借りることは非常に有意義です」
「そうですわね。最終選定はわたくしたちが担うとしても、ロイド様のお力をお借りすれば間違いはないでしょうし」
　二人はそれぞれの意見でオッケーを下してくれた。

　そういうことで、卒業式に参加している間は、お兄様に店の鍵を預けることにした。正し、お兄様はご自分でも「料理はダメなんだよなー」と言うように、家庭科の成績は芳しくない。男爵家令息としては当然だけど、そこでお兄様は厨房は必要以上使わないことを約束した。使うのは、湯沸かしのみ。後は、随行する使用人がやってくれるそうだ。ほっ。







　その後一日掛けてお兄様と雇用に関する打ち合わせをして、私たちは男爵家の馬車で王都に向かった。
　ベアトリクスとカチュアは、王都で一旦お別れだ。王都にある方のそれぞれの屋敷では二人のご家族が待ち構えていて、家族で卒業式に参加するということだ。ここからは、私単品行動。ちなみに私の両親は、祝電だけ送って式には参加しないそう。侯爵家や伯爵家と違って、うちには招待も来ていないからだと。

　ベアトリクスとカチュアがいなくなって私は一人で馬車に揺られ、王都のティリス男爵家の屋敷にたどり着いた。夜会なんかに参加するときは、私たち一家の拠点はこっちの屋敷になる。他の貴族よりずっと小さな家だけど、それで十分事足りる。

「お嬢様、お帰りなさいませ」
　ぱたぱたと飛んできたのは、若い侍女。彼女は私より一つか二つほど年上なだけで、子どもの頃からお姉さんのように慕ってきた。今回、卒業式の仕度は全て、彼女や屋敷付きの使用人に任せることになる。

　私は上着と帽子を彼女に渡し、こぢんまりとした玄関ホールに立った。うん、この狭さが居心地いい。
「ただいま、チェリー。予定はもう聞いてるね？」
「はい。二日後の学院卒業式にご参加なさるのですね」
「そういうこと。新しくドレスを仕立てる時間もお金もないから、今あるものを適当に見繕ってね」
　うちはお金に余裕があるわけじゃない。もっと高位の貴族なら夜会のたびに新しいドレスや靴を仕立てるんだろうけど、そんなことしたら金庫が空っぽになってしまう。そこまでしなくても、うちの侍女たちがあり合わせのドレスで立派なものを仕立ててくれるんだから、文句はない。うちは一家揃って倹約家なのだ。

　ところがチェリーは目を丸くして、くすくすと堪えるように笑いだした。
「あらやだ、お嬢様ったら。お古なんてお出しするわけないでしょう」
「え？」
「約束の品だ、ということで届いておりますよ。超一級品」
　何のことか訳が分からずぽかんとする私をほっといて、チェリーは胸の前で手を組んで、きらきらの眼差しで明後日の方を見ている。

「私、到着した日に少しだけ拝見したのですが……まあ、すばらしいこと！　私、今まであんな素敵なドレスを見たことがありません！　手で触れるのも憚られるほどのまばゆき輝きで……あれをお嬢様が着るところを想像すると、私、あぁっ！」
「ちょ、待って……何の話？」
　私はいつもの妄想ムードに突入したチェリーの肩を掴んで現実に引き戻させる。

　約束の品、って何？　まさか、お父様たちが私に内緒で高い買いものをしたとか――？
　チェリーは、大きく瞬きした。そして、にいっと音がしそうなほど顔を綻ばせた。

「レグルス王子殿下からの贈り物です！」　去年の晩秋、私はレグルス王子に連れられて王城に上がった。その際、王子から見事なブルーのドレスを贈られた。
　とてもデザインも気に入ったんだけど、あれは怒ったフィリップ王子に唾を吐きかけられて、おじゃんになってしまった。私は洗濯すればいいだろうと思ったけど、レグルス王子に却下された。それで、今度新しいのを仕立てて贈り直すって言ってたな。

　……うん、王子すみません。すっかり忘れてました。

　だって、レグルス王子も手紙でそんなこと触れていなかったし、まさかサプライズで贈られるとは……。

　上機嫌のチェリーに連れられて、私は狭い衣装部屋に行く。家族四人分の夜会用衣装が全部収まってしまう衣装部屋の、ど真ん中。そこでは、落ち着いたコバルトブルーのドレスを纏ったトルソーが、静かに佇んで私を待っていた。

「ね、見事でしょう？　お嬢様は派手なのがお嫌いですけど、これならお嬢様のお気に召しますよね」
　チェリーがうきうきと言うのを、私は呆然としたまま頷いた。

　生地は光沢のある絹製で、胸元はチューブトップ型になっている。スカートの布地を手繰り寄せ、腰の左側で手繰った布を留め、漣立つ海のように緩やかなドレープを描きながら足元まで垂れている。手繰った布の隙間には切り替えをしていて、ドレス生地より少しだけ濃い青色の下履きスカートが覗いている。海溝のある海を飛行機から見下ろしているような印象だ。

　うん、なんというか……。

「もろ私の好み……」
「でしょう！？　もう、ほんっとうにお嬢様ったら！　なんだかんだ言って、しっかりちゃっかり優良物件を捕まえちゃって！」
　へー、ほー、とあちこちの角度からドレスを観察していた私は、聞き逃せない言葉を耳にして、はたとチェリーの方を見た。チェリーも、私を見ている。

「……チェリー、今なんて？」
「ですから、『私に恋愛なんてまだまだ早ーい』とか言っていたお嬢様が、第三王子様をゲットしちゃってたなんて、チェリーは感激です！」
「いや……待って待って。ゲットなんてしていないから」
「え？　でも殿下、こんな高価なドレスを贈ってこられたんでしょう？」
　う、まあ、そうなんだけど……。

「……そ、それはたぶん、去年の秋に王子と一緒にお城に行って、その時のドレスをダメにしちゃったから……」
「でも普通、何とも思っていない女性にドレスなんて贈りませんよ？」
　チェリーのもっともな指摘に、私は必死で半年前の記憶を掘り出す。えーっと、確か私もこういう質問を王子にしたよね。「着ていく機会はない」って。その時、王子はなんて言ったっけ……あぁ、忘れた！

「とにかく！　王子の方もきっと深い意味はないと思う！　以上！　チェリー、卒業式本番の着付けは頼んだ！」
「了解です！」
　無理矢理に会話中断した私を、チェリーはさくっと受け入れてお辞儀をしてくれた。ひとまず、チェリーの追撃は避けられた。ほっ。








　卒業式当日。私はティリス男爵家の馬車に揺れられて学院へ向かっていた。思い返せば、私が学院の土を踏むのも一年以上ぶりになる。
　私は二年前の冬、自主退学した。そこからは、レグルス王子や料理研究クラブの皆からの手紙でしか学院の様子を知ることはできなかった。

　私は御者の手を借りて馬車から降り、ふーっと息をついて学院の尖塔を見上げた。

　戻ってきたんだな。

　本日は卒業式だから、門の周りは卒業生の家族や貴族、見送りに来た生徒なんかでごった返している。式典だからみんなパリッとした格好をしているけれど、多くの人は私のドレスを見て、驚いたように目を丸くして道を退けてくれた。レグルス王子が見立てたこのドレス、価値が分かる人は分かるようだ。
　ざっと辺りを見たけれど、ベアトリクスやカチュアはこの辺にはいないようだ。確か、招待されている貴族は別のよく見える場所で卒業式に参加するそうだから、この人混みの中では会えないか。

　私は今日、護衛兼使用人としてチェリーを連れている。チェリーはぽややんとした不思議ちゃんっぽいけど、これがまた喧嘩に強いんだ。今は私の隣で表情を引き締めているけれど、その気になれば素人の一人や二人、素手で昏倒させてしまう。チェリーがそこら辺の騎士より何よりずっと強いのは訳があるんだけどね。

「メルティ・アレンドラさんを見つけたら教えてね」
　私とメルティは、在学中に正面衝突しただけでなく、昨年秋の王城での食事会でも、非常に後味の悪い思いをした。彼女に近付くと何かしら面倒なことが起きるので、君子危うきに近寄らず、だ。
　こそっとチェリーに言うと、式典用の上質なお仕着せを着たチェリーは神妙な顔で頷く。

「金髪に緑の目の、ふわふわ系のお嬢さんですね。学年は四年生」
「ええ。……彼女との接触は何が何でも避けるから」
「かしこまりました、お嬢様」
　私は、面を伏せつつ、だがしかし前髪の隙間から辺りの様子を伺うことを忘れないチェリーを連れて校門をくぐった。懐かしさと、そこはかとない哀愁に胸が擽られる。

　卒業式といっても、前世の中学校や高校みたいに長い式典は行わない。さくっと卒業生を呼名して、証書を渡して、終わり。その後の交流会が長いんだよ、これが。

　式場は参加者でひしめき合っていて、とてもとても卒業生なんて見えない。呼名を聞く限り、今年の卒業生は十五人。学年ごとにまとまって呼名されるから、だいたいの年次は分かる。たぶん、私たちと同い年の四年生がレグルス王子、メルティを含めて五人、一つ下の三年生が七人、一つ上の五年生が三人だ。最低三年で卒業で、上限は無限大|（死ぬまで）と言ってもいいから、毎年卒業生の学年はまちまちなんだ。

　証書授与が終わると、卒業生が退場する。その姿も人に埋もれて見えないけど……卒業生が全員退場したら、後は交流会という名の、選別・プレゼント渡し大会。この凄まじさは、お兄様の卒業式で嫌と言うほど味わった。

「レグルス様！　どうか最後に握手を！」
「レグルス様！　こっち見て！」
「レグルス殿下ぁ！」

　……うむ、王子の人気は凄まじい。卒業生たちの元に参列者がわっと寄っていくんだけど、レグルス王子の所は、そりゃあもう格別だ。デパートのバーゲンセールを越えるような人だかりで、王子の頭のてっぺんすら見えない。迂闊に近付いたら、ファンクラブ会員たちに吹っ飛ばされそうだ。

「……王子へのプレゼントは、後にしようか」
　私はチェリーにそう言う。チェリーには、今日渡す用のプレゼントを持ってもらっている。
　チェリーは頷いた後、そっと私の腕を引いて耳に口元を近づけた。

「……お嬢様の後方五歩ほど先に、メルティ・アレンドラがおります」
　チェリーの報告に、私はごくっと唾を呑む。後方五歩っていったら、振り返れば顔が見えてしまう距離だ。

　私は頭部を動かすことなく、チェリーに尋ねる。

「……相手は、一人？」
「いえ、おそらくご両親と兄君が一緒です。あちらはこちらには気づいていないようです」
「移動するわ」
　私はチェリーを連れ、そっとその場を離れた。気づかれないように、ばれないように、ドレスのスカートを手繰り寄せて、人混みの中に突っ込んでいく。

　どれほど歩いただろうか。チェリーが後ろを振り返り、頷いた。

「……かなり遠のきました。向こうも、知り合いを見つけたのか逆の方向に行きました」
「そうか……ありがとう、チェリー――」
「アリシア！？」
　聞き慣れた声。私ははっと顔を上げた。

　深いグリーンの清楚なドレス。布地は一級品とは言い難いけれど、卒業生らしい落ち着いた色合いの一張羅を着てこっちを見つめる、女子生徒。

　ふわっと、私の胸が温かくなる。

「先輩！」
「アリシア、アリシアなのね！」
　私はすぐさま駆けだした。ヒールのかかとが床に引っかかりそうになりながら大股で進み、女子生徒が差し出した両手をがしっと握る。

「ユージン先輩！　ご卒業おめでとうございます！」
「アリシア……ありがとう！」
　そう言って先輩はにこにこと満面の笑みを浮かべた。

　メイ・ユージン。料理研究クラブの先輩で、元リーダー。生徒会員としても活躍した、私の自慢の先輩。

　彼女がいてくれたからこそ、私は二年前の学院祭での出店で成功を収めることができたんだ。彼女の存在は、ひいては、今私が店を経営できたことにも繋がる。

「アリシア、本当に来てくれたのね」
「もちろんです！　先輩は私の憧れの人なんですから！」
　私は後から追いついてきたチェリーからミニブーケを受け取って、先輩に渡した。先輩は一般市民だから、式に使用人を連れてきたりできない。だから、巨大な花束なんかは持ち運びが不便になる。二日前にチェリーと相談して、片手で持てて、でも高品質なミニブーケを贈ることにしたんだ。

「手紙でも書きましたけど……先輩たちのおかげで、私は食の道に進むことができたんです」
「私のおかげなんて、恐れ多いわ。私もこれから、あなたを追いかけて精進するつもりだから」
「え？　じゃあ、先輩……」
　先輩はうふふ、と愛らしく笑って私が差し出したブーケを大切そうに受け取った。

「私、王城の料理人を目指すことにしたの。まずは下積みだろうけど、面談に行ったらなかなかいい返事をもらえたわ。アリシアがいなくなってから、私も……私たちクラブメンバーも、たくさんの料理を開発してきたの。アリシアほどの味にはならないだろうけど、いつか私の料理を王家の方々にも召し上がっていただくのよ」
　先輩の語る夢に、私の胸が熱くなる。

「先輩……すばらしい夢です！」
「ありがとう！　アリシアは退学してからも、レシピのことで世話になったわね」
　……うん、去年の秋の王宮ガチンコ勝負のことだね。

「あれで私たちも廃部を免れたの。本当に……ありがとう」
「先輩にそう言っていただけで幸せです」
　私たちは、しっかりと握手を交わした。

　私はこれから、「ティリスのすずらん」を拡大させていく。

　先輩は、宮廷料理人の道を歩いていく。

　私たちの夢は、形は少しだけ異なるけれど同じ方向を向いていた。　卒業生の中で私が特別に話をしたいと思っていたのは、先輩とレグルス王子だけだ。
　先輩の同級生らしい人がやってきたから、先輩とはもう一度握手を交わしてお別れして、私はレグルス王子の方へ行こうと思った、けれど……。

「……人混み、減ってないね？」
「むしろ増えていますね」
　メルティを警戒しつつ元の場所に戻ったけれど、人混みは健在。むしろギャラリー、多くなってるし。

　さてどうしようかと、私はチェリーと一緒に肩をすくめた。そこへ――
「アリシア！」
　とん、と肩を叩かれた。振り返ると、凄まじいグラマラス美女がそこに。

「ベアトリクス！」
「やっと見つけましたわ」
　ベアトリクスは艶やかに微笑んで、口元を鵞鳥の羽根の扇で慎ましく覆い隠した。その後ろから青銀髪が見え隠れしているのを見、私はチェリーに辺りの警備を頼んで彼女らの方に向かった。

「カチュアも！　よかった、会えた！」
「まあ、そのドレスよく似合っていますよ」
　そう言ってカチュアが笑う。笑うけど――

　今日の彼女らは、当然「ティリスのすずらん」のエプロン姿ではない。

　ベアトリクスは赤と黒のコントラストの激しい豪奢なドレスを着ていて、ウェーブの掛かった黒髪は塔のように結い上げて薔薇の花を模したティアラを飾っている。飾りは豪華だけど、ドレスは喉元までぴっちりと覆っていて、胸元をさらけ出したりなんかしない。黒のレースのグローブに、血のように真っ赤なカーディガン。派手ではあるけれど、肌を出すことはない。ベアトリクスらしい式典服だ。

　一方のカチュアは――ああ、なんと！　軍服！　軍服の再来！　私のドレスよりも色素は薄いブルーの女性用軍服で、腰には模造剣も下げている。下ろせば腰まである青銀髪は首筋できちっと一つに結わえていて、もはや男装の麗人。すばらしい。カメラ、誰かカメラ持っていないかっ！！！

　はっ、友人の美麗な姿に酔いしれて危うく危険な中年オヤジ化するところだった！　いかんいかん。

「お、お二人のお父様方は？」
「向こうで待っておりますわ。レグルス王子に挨拶申し上げるそうですの」
「わたくしの父も、卒業を期に財務課に就職する卒業生と話をしております」
　二人はそう答えた後、揃って人だかり――レグルス王子の取り巻きの方を見て、はああ、と息をついた。

「予想はしておりましたが……凄まじい人気ですわね」
「仕方ありません。フィリップ王子が退学した今、期待の星はレグルス王子でしょうからね」
　期待の星……つまり、次期国王ってこと？
　いや、まさか。フィリップ王子とレグルス王子には長兄のサイラス殿下がいらっしゃるんだ。それに何より、レグルス王子は王座に興味がなさそうだし……。

「それにしても、素敵なドレスですね、アリシア」
　カチュアに声を掛けられ、私はきょとんとしてしまう。え、だって、どう見たってあなたの軍服の方が麗しいし。

「そ、そう？　レグルス王子が贈ってくださったんだけど……」
「やはり王子ですのね。センスがありますわ。アリシアの魅力を存分に引き立てるデザインですもの」
　ベアトリクスも「ちょっと失礼」と言って私のドレスのスカートを軽く摘み、その生地を指先で確認して、満足そうに微笑んだ。

「アリシア、レグルス王子にはまだ会えていませんのよね？」
「ええ……あの人だかりですし」
「でしたら、お父様にお願いして王子を連れ出してもらいましょう。人目のないところなら、アリシアも遠慮なく贈り物を渡せるしお礼も言えるでしょう」
　そう言うベアトリクスの視線は、私の後にいるチェリーに注がれている。チェリーには、レグルス王子に贈る用のミニブーケも持ってもらっている。さっき先輩に渡したものよりも豪華で、チェリーの顔が半分隠れている。
　ベアトリクスに提案されて、私は少しだけ言葉に詰まる。

「えっ……でも、ベアトリクスのお父様が？」
「父はあなたと交渉を結んでから上機嫌ですの。オルドレンジの果実入りのパンは美味しいと、先ほども褒められたばかりですし。お願いすれば、アリシアのために一肌脱いでくれますわ」
「お言葉に甘えましょう、アリシア」
　カチュアも口添えしてくる。

　……うん。確かに大勢の前でプレゼントを渡すのは難しそうだ。するなら、人気のないところでこっそり渡した方がいいだろう。

　なんだか、バレンタインチョコを男子に渡そうとする小学生女子みたいだけど、これが一番安全だ。

「そうね。じゃあベアトリクス、お父様に――」
　私の言葉の途中で、ふいに辺りに妙な沈黙が流れた。

　卒業式に参加していた人たちは、不穏な空気を感じ取ったのか、ざわざわと小声で囁き合いつつ、そそくさと移動している。ん？　どこへ？

「……何でしょうか」
　カチュアが心配そうに呟く。私は素早く、後にいたチェリーに視線を送る。チェリーは頷き、身を低くしてさっと皆の流れに沿って駆けていった。チェリーのふわふわした髪は、すぐに雑踏の中へと消えていった。

　あっという間に辺りは人も疎らになり、多くの人が別の方へ――ちょうどこの広場の中央辺りだ――に足を向けていた。私はチェリーが戻ってくるまでとその場に残り、ベアトリクスとカチュアも辺りに警戒の目を走らせながら、私の両脇を固めてくれている。

「アリシア」
　低い声。あっ、とベアトリクスが声を上げる。

　私は振り返る。そこにいたのは、カチュアとは意匠の違う、純白の軍服を纏ったレグルス王子だった。王子は小走りでこっちに来て、私の顔を見てほっと息をついたようだ。

「よかった、そこにいたのですね」
「は、はい。えっと、これは一体……？」
　軍服キター！　とか、お礼とか、ブーケとか、いろいろしたいことはあったけれど全て取っ払って、まずは全員が思っているだろうことを聞いてみる。ひょっとしたらレグルス王子は知っているんじゃないかと思って。

　でも王子は眉間に皺を寄せ、人混みが移動した方をじっと見つめている。

「いや……よく分からない。私もさっきまでもみくちゃにされていたのだが、あっという間に皆、あちらの方に流れてしまって……」
「お嬢様！」
　偵察に行かせていたチェリーが戻ってきた。その顔は……真っ白だ。

「チェリー、どうだったの？」
「いけません、お嬢様……すぐに撤退しましょう」
　チェリーは私のドレスにぎゅっとしがみついて、怖々と人混みの方に視線をやる。
「その、とても嫌なことが起きようとしています……」
　うっ、チェリーの言う「嫌なこと」って、限られているぞ。

　それはおそらく……いや、間違いなく、メルティ関連だ。あの子、こんな大勢の前でまた何かしようとしているんだろうか。

　私と同じことを王子たちも察したんだろう。皆を代表してレグルス王子がチェリーに問う。
「……君はアリシアの侍女ですね。一体何が？」
「レグルス様……」
　チェリーは額に汗を光らせ、「それ」を告げた。








「お嬢様、馬車はこちらに待たせています！」
　チェリーの先導で、私は可能な限り速く脚を動かしていた。美麗で愛らしいドレスと靴だけど、走ることには全く向いていない。その点、私の隣を急ぎ足で歩くカチュアはとても歩きやすそうだ。

「アリシア、あなたは今、とにかく身を隠すべきです」
　カチュアは私の肩を抱いて、「あなたがここにいても、いいことにはなりません」と、冴え渡る氷のように凛とした声で告げる。
「事情はベアトリクスと殿下が教えてくださるでしょう……それまで、待ちましょう」
「……は、はい」
　私は必死に脚を動かしていた。もし隣にカチュアがいてくれなかったら、途中で倒れていたかもしれない。

　ひっくり返ったチェリーの声が頭の奥でこだまする。

『フィリップ王子が皆の前で、メルティ・アレンドラにプロポーズしようとしています！』

　私はギッと唇を噛んだ。これから、一体どうなるんだ――？