魔法学の先生　自分が転生し(うまれかわっ)たことに気がついて、一ヶ月くらいが経った。
　何回か寝たり起きたりをくり返しているが、記憶が飛ぶことが多々ある。
　例えば寝てる向きがさっきとは逆、とか。いつ起きても昼間っぽい、とか。
　おかげで一ヶ月、と言い切れないのがなんとも不安を誘う。
　そういえば記憶上では一日一食なのに、それにしては腹が減っていない。
　これは無意識のうちに夜泣きしてたりするのか。
　ごめんなさいね。でも我慢してね。子育てって多分そんなもんよ。
　まあ、したことないけどね。

　少しずつ身体は動くようになってきたが、ほとんど無意識に動いている。
　ぼーっとしてるだけなのに、バンザイとスクワットをくり返してたりね。
　未だ目はよく見えないし、埃はチカチカとうざい。
　とはいえ、目を瞑って何もしなかったわけじゃない。
　新しくわかったことがある。

　最重要項目として。
　この世界は俺の住んでいた世界じゃない。いうなれば、異世界だ。
　な……何を言っているのかわからねーと思うが──。
　まさかこのセリフを自分で使うことになるとは思わなかったよ。
　ちょっと嬉しい。

　まあ、その根拠としてだ。
　あれは今から三十六万……いや、一日と四時間前のことだったか──。
　というのは置いといて。ちょっと調子に乗りすぎた。
　俺はつい最近、母親っぽい人に抱っこされたまま家の外を散歩したことがあるのだ。
　俺の感想は、なんということでしょう、だ。
　ここがどこだかわからないことに変わりはないが、前世の文明とは遥か遠くに離れていることはわかった。
　木か石か、あるいは土でできたボロボロの家。それらが集まる山間の村。
　土の色が剥き出しになった地面はおそらく棚田。田といっても米を作ってるわけじゃないと思うけど。

　で、何よりも驚いたのは人の手から現れた炎。
　魔法ってやつだ。
　散歩の途中、村のちょうど真ん中くらいにある一軒家の前に、子供達が集まっていた。
　その家の住人らしい大人の女性が扉から出てくると、子供達に何かを説明し、よく見えるように腕を振り上げた。
　女性がナントカと唱えると、その手の周辺に漂う光る埃がこれでもかというほどに瞬いて――火の玉が現れた。
　だいたい人の頭と同じくらいの球形で、女性が腕を振るとその先の地面へとぶつかり消えた。
　それを何度かくり返しながら、女性は集まった子ども達に魔法の手ほどきをする。
　時々ポンっと音がして子供の手から炎が出るが、たいてい球を形作ることなく消える。
　俺が興味をそそられているのに気付いていたのか、母親っぽい人は結構長いことそこにいてくれた。
　だが、魔法が行使されそうになる度に俺が眩しい思いをしていることには気付いてくれなかった。


　さて、ここで問題がある。
　なんで俺だけが眩しい思いをしなくちゃいけなかったのか？
　俺が導き出した答えは二つ。

　一つは、俺にしか光る埃は見えていないという可能性。
　なんとも厨二病じみた考えだが、いくら特別でもデメリットしかない特別とか勘弁してほしい。
　俺はこれのせいで、未だに母親っぽい人の──もう母って言っていいか。母の顔もまっすぐ見られないのだ。
　いうなれば先天性の、この世界にしかない視覚障害、といったところか。

　もう一つは、他の人にも見えてはいるが、それを抑制する手段があるという可能性。
　俺としてはこちらを推したい。じゃなかったら一生この眩しさと付き合ってくとか困る。
　なんせ異世界なのだ。赤ん坊が自然と二足歩行を覚えるように、赤ん坊が自然とこの埃を見えなくする、あるいは見えにくくするような方法を身につけてもおかしくない。
　あの魔法を教えていた女性も口頭での説明がほとんどだったけど、何度も魔法を見せていたのは瞬くパターンを見せるためだった、と考えられなくもない。

　あ、ちなみにあの光る埃は魔力とかいうやつなんじゃないかと踏んでいる。
　魔法の発現と密接に関わっているようだし、人の身体にこびりついているように見えるのはその人が魔力を有しているから、と色々なことに辻褄が合う。
　辻褄が合う、というのはとても大切なことだ。
　まあ、火の玉を作るのはエネルギー保存の法則的にあり得るのか、と言われたら沈黙するしかないが。

　とにかく、今の俺がすべきことはひとつ。
　この魔力っぽい埃を見えないようにする訓練を積むのだ。



***

　という決心をしてさらに二ヶ月。
　ようやく首もすわるようになってきて、手の動きも少しずつではあるが意識下におけるようになってきた。
　飛ぶことの多かった記憶も、今ではだいたい連続的になった。主に腹時計的な意味でだが。
　おかげで今までほとんど見ることのなかった父親との対面も果たせたし、あの悪魔の所業である「高い高ーい」も経験できた。
　どの辺が悪魔かというと、単純にいきなり持ち上げられるのが嫌いなのだ。
　わかっていれば心構えも、楽しむ余裕も持てるのに。

　さて、訓練のおかげで俺の視力（？）はだいぶ改善された。
　具体的には、空中に飛んでいた魔力はほとんど見えなくなった。
　人の身体に宿る魔力はまだ見えてしまうが、それも数え切れるくらいの量にはなった。
　まあ、まだ気を抜くとチカチカしてしまうが。
　最低限の集中さえ保てていれば、以前のように目を眇(すが)める必要もない。
　両親の顔は見ることはもちろん、散歩時に風景を楽しむ余裕も出てきた。
　まだずいぶん視界は狭いし、ぼやけてもいるが、前よりほんのちょっとだけ遠くが見えるようになってきた。
　いい傾向だ。

　時間と心に余裕が持てるようになったからか、最近は前世のことを考えるようになった。
　三流大学の学生。アルバイトは短期か単発のみで、基本的に親の脛(すね)を囓(かじ)るようなニート予備軍。
　流石に申し訳ないので、食事は質より量を、格式よりも格安を選んで生活していた。もちろん嗜好品も最低限に押さえた。
　そのせいで仕送りだけでも何とか生活出来てしまったのだから、あれで良かったのか悪かったのか。

　そんな俺が、どうしてこんなところにいるんだろうか。
　やっぱり……死んだのかな。
　死んだときの記憶が無いから不慮の事故、即死ってやつだったんだろうか。
　親より早く死ぬとか。この上ない親不孝じゃないか。
　こんな俺相手でも、やっぱり葬儀とかでは泣いてくれたのかな。
　想像してみると、棺桶を前に泣き崩れるお袋と、それを支える親父が目に浮かんだ。
　どこかで見たことあるな、と思ったら、祖父が亡くなったときの祖母とそっくり同じ状況だった。
　我ながら貧困なイメージだ。くそったれ。

　なあお袋。そんなに泣かなくてもさ、兄貴と姉貴がいるじゃんか。
　どっちも親父の勧めた通り、教師じゃなくて企業に就職してさ、今では少しずつ仕送りも返してもらってるって話だったでしょ？
　俺みたいな被扶養者がいなくなってさ、お金の面ではずいぶん楽になるじゃんか。
　なあ、泣くなよ、お袋。親父もそんな唇噛みしめてないでさ。
　ちょっとくらいなら、「出費が減って、せいせいした」って言って笑ってもいいからさ。
　いくら想像してみても、その言葉を口に出す親父の顔はしわくちゃのままだった。

　俺がぐずり始めたのに気がついたのか、こっちの母はおんぶを抱っこに変えてあやしてくれる。
　こっちの母は、美人と言えないが、かといって不細工でもなかった。つまりは普通だ。
　あまりに普通すぎて、前世のお袋を思い出してしまう。また視界が潤(うる)む。
　半ば無限ループに嵌ってしまった俺を、こっち母は根気よくなだめようとしてくれた。

　未だに聞き慣れない言葉をしばらく聞いていると、少しずつ気が楽になってくる。
　前世とかけ離れた物事で冷静になるだなんて、なんとも滑稽な話だ。
　大泣きはしない、でも泣き出しそうなギリギリに見える、そんな中途半端だった俺がようやく安定すると、母は再び俺をおんぶして家事に戻った。


　母の肩越しに見える家の壁を見ながら、俺は考えていた。
　今度こそ、親孝行をしよう、と。
　　
　一才になった。

　寝返り、おすわり、ハイハイ、つかまり立ちを経由して、俺は少しなら歩けるようになっていた。
　思えばここまで来るのには苦難の日々が続いたと言える。
　特に、ハイハイからつかまり立ちまでが長かった。
　足がうまく動かないのだ。股関節から先に力が入ない。
　トレーニングと称して、家の中を何度も何度も這いずり回った。
　普通の赤ん坊なら途中で飽きて、そこらへんにあるもので遊び始めて、さらにはぐっすり眠れるレベルだ。
　一心不乱に同じコースをハイハイする息子を見て、今の両親は何を思っただろうか。
　「あの子、大丈夫かしら……？」なんて思われていないことを祈る。

　ついでと言ってはなんだが、少しならこっちの言葉もわかるようになった。
　わかるといっても、ちゃんと発音できるのは「ママ」でも「パパ」でもなく、「バルド」。
　バルド、それがこっちでの俺の名前だ。
　初めて言葉を喋ったときは、それはもう両親をガッカリさせてしまった。
　だってしょうがないじゃないか。それが一番何度も聞いた単語だったんだから。バ、はともかく、ド、の発音には苦労したんだぜ。舌が素直に動いてくれないからね！
　しかしこれも親孝行と思って、最近は「パパ」と「ママ」を練習中だ。
　パーわ、とか、マーああ、とかになってしまうのはご愛敬だ。
　まだ歯だって生えそろってないんだからな。


　最近のお気に入りは、母の料理を見ることだ。
　料理とは言いつつも、実際には火を付ける時の指先を注視している。
　この世界には魔法というなんとも便利なものがあるので、普通の火種もそれで作るようだ。
　前に見た火の玉とは違って特に文言もなく、パパッと指先の魔力が光って火がついた。
　もう慣れたもので、今では何ら意識しなくとも魔力に眩しさを感じることはない。
　だから指先の輝きに目をつぶる必要もないし、光るときに魔力が何か模様を描いていることもわかっている。
　あの模様がなんなのかはまだわからないが、多分魔法陣とかいう類のものだとは予想がつく。
　あまりにも一瞬で何個も浮かぶので、一つ一つを読み取ることは不可能に近いが、なんとかなるだろう。
　以前の、あの火の玉の時はもっとゆっくり光っていた。
　人に教える時と、実際に使う時とでは求められるものが違う。
　母の魔法は実用一辺倒なだけだ。

***

　一才を過ぎて、俺は他の家に預けられることが多くなった。
　いつも一緒にいる母と離れるのは不安だが、これも仕方のないことだ。
　この村は、決して裕福な方じゃない。おそらくは結構ギリギリだと思う。
　たった一人とはいえど、働き手が減るのはそれだけで村の財政に関わるんだろう。
　むしろ一年間もよく休ませてくれたよ。ここの村長はすごいね。

　というわけで、俺は今、村長の家にいる。
　本当に村長宅かは知らないけど、家の造りと大きさは村一番だから村長の家だろう。
　その家の一室で、俺は一人の大人の女性と三人の子供と一緒にいる。
　女性は赤ん坊を背負ってあやしながら、俺と他二名の子供を見ている。
　二人の子供は男か女かもわからないが、とにかくよく動く。
　俺くらいの身長で一才なんだから、多分二才か、もしかしたら三才か。
　そこまで広くもない部屋の中を余すことなく使い切るその行動力は、なかなか真似できるもんじゃない。
　俺としては二人に巻き込まれたくないし、大人の目もあるので部屋の隅で座っている。
　座っているばかりではいつまで経っても長く歩けないので、たまにはつかまり立ちを。
　二人が静かになったら壁伝いにゆっくり歩く練習をする。速く歩くと転ぶのだ。


　そんな日々を過ごすようになって何日かした頃、俺は初めてこの部屋に本棚があると知った。
　それまでは子供同士の戯れに巻き込まれるんじゃないかと思って、周りを見る余裕すらなかったのだ。
　本棚は女の人の後ろに、まるで隠すように置いてある。
　多分本当に隠しているわけではなくて、子供がぶつかって怪我をしないような場所を選ぶとここになった、みたいな感じだろう。
　実家には本がない。魔法があるんだから紙の一枚や二枚簡単に作れそうなものだが。
　おそらくは紙の価値よりも、識字率の問題のような気がする。

　とにかく、俺は現世で初めて本に出会った。
　本棚の中には、五冊ほどの絵本とボールのようないくつかの玩具が一緒に入っていた。
　本だけだったら二十冊くらい入りそうなのにな、と思いつつ、その中の一冊を適当に取り出す。
　と同時に、上から伸びてきた手に抱え上げられた。
　くるりと前後を反転して座らせられたのは、例の女性の膝の上。
　どうやら本を読み聞かせてくれるらしい。気がきくなあ。


　本の内容は、ドラゴンを倒す勇者の話、のようだった。
　絵だけをみると昔々に封印された邪悪なドラゴンが復活して、偶然そこに居合わせた青年が伝説の武器を見つけ出し、仲間と共にドラゴンを打ち倒す、そんな話だとわかる。
　案の定、言葉だけでは何を言っているのかはわからない。
　が、絵本というものがこれほど素晴らしいとは思わなかった。
　文字が読めなくても、言葉がわからなくても、何となく意味がわかる。
　これを何度も読み聞かせてもらえれば、そりゃあ言葉も覚えるってもんよ。
　しかしドラゴンとかいるのかね。
　いるのか。異世界だし。

　気がつくと室内のドタバタは鳴りを潜めていて、俺の左右にはやんちゃな二人組がいた。
　どうも、途中から一緒に聞き入っていたらしい。
　俺の目の前で本が閉じられると、一人はその本を叩いて何かを言い、もう一人は本棚から違う本を取り出して叫んでいる。
　左右からなんともうるさいが、二人がなんて言っているのか、大体予想がつく。
　「読んで、読んで！」だ。


　それからしばらくの間、村長宅からは子供が走り回る音のかわりに、絵本を読み聞かせる声が聞こえる日々が続いた。
　　
　二才と九ヶ月くらいになった。
　未だに喋るのは苦手だが、聞く分にはだいたいわかるようになった。

　季節としてはちょうど冬に入ったところで、外は毎日のように雪が降っている。
　今は俺の肩くらいまでは積もっているだろうか。
　時々父が屋根の雪を降ろしに、スコップ代わりの農具を持って外に出ていく。
　半日ほど雪を落とす音が続き、その後玄関周りや目の前の道の雪を簡単に寄せた頃には日が暮れる。
　だいたい三日に一度くらいの頻度で行われて、何か足りないものがあったらその時に他の家から融通してもらう。
　今年は食べ物を融通してもらった。
　恥ずかしながら、俺が食い過ぎたのだ。

　しかし燃料費を考えると、どう考えても一つの家に固まって住んだ方が良いに決まっている。
　それをしないのは、誰も住んでいないと暖房を付けないのでもっと早く雪が積もってしまい、場合によっては一日で家が倒壊してしまうから、だそうだ。
　魔法があるんだから溶かすか退(ど)かすかすればいいのに、とも思ったが、その後凍ったりしたらもっと面倒か。
　雪解けの時期が変わるというのも、あんまりいいイメージがない。
　環境破壊の可能性もあると思えば、現状が一番良いんだろうな。

　そもそも、大人達が魔法を使っているところなんて、限られた状況でしか見たことがない。
　せいぜい火種を作るときか、火の玉の魔法を教えているときか。なんか火ばっかりだな。
　便利とはいっても、汎用的かどうかは別の話なんだろう。
　あるいは、あまり連発できるものじゃないのかもしれない。
　訓練とかしないのかな。

　さてさて。こんな知識が手に入ったのも、話せる語彙が増えたことに他ならない。
　それも魔法の言葉、「なんでー？」だ。
　あまりにも使いすぎているので「ごちそうさまでした」のタイミングで言いそうになったくらいだ。
　うちの両親は俺が何回もくり返して質問すると、だんだんと詳しい話になっていくクセがある。
　同じことをくり返したり、言い回しを変えたりすることは少ない。
　時には二才児に話しても意味ないだろってくらい難しいことをいう。
　俺相手だからいい。むしろ歓迎する。
　俺もわからない時があるが、それはまだ語彙が足りないからだ。

　その話によると、この村の特産品は酒。多分ウイスキー。
　村で育てているライ麦っぽい穀物を加工して作っているらしい。
　畑でライ麦作ってるくせに、どおりで主食が芋とかゴボウとかだと思ったよ。

　酒を作る設備は村長の家にあるらしく、あの家が一目で一番大きいとわかるくらいなのも頷ける。
　とはいっても、俺はその設備を見たことはない。
　お酒の匂いがすごいから、子供は立ち入り禁止なんだってさ。　

　お酒造りなんて前世でもしたことがないが、決して簡単ではないだろう。
　事実、去年は三日に一度の雪かきをした後、両親と一緒に三日間村長の家へお邪魔したことがあった。
　あの時はなんでだろうと思っていたが、酒造りを手伝いに行っていたのだ。
　だが、今年は行かない。行くとしても、それは父だけ。

　なぜか。
　妹が産まれたからだ。

　今年の夏に産まれた妹、その名もテレサ。
　なんでも、あの勇者とドラゴンの絵本に出てきた仲間の名前をもじったものらしい。
　ちなみに俺のバルドという名前も、その勇者の名前をもじっているとか何とか。
　かなり古い物語なので最近のメジャーではないが、長い目で見れば多い方らしい。

　前世では末っ子だったので、妹がいるというのはちょっと新鮮だ。
　同時に、なんで末っ子だったんだよ、と歯がみもする。
　どんな風に接すればいいのかわからないのだ。
　今だって妹が泣いた時やおむつを濡らした時に、どうすれば良いのかわからない。
　母がすぐ側にいるなら呼べばいいが、将来的に出先で、なんて想像したら目も当てられない。
　今では言葉と一緒に、妹の世話を覚えるのも重要項目だ。

　そんな妹は今、母の背中におんぶされたまま寝ている。俺は母と一緒に編み物中だ。
　編み物といっても、乾燥させたライ麦の茎を編んでゴザを作る程度のもの。
　加えて俺は、ゴザにはできないくらい短い茎を適当に縛ったり、三つ編みっぽくしているだけ。
　商品にして売るのかもしれないし、俺が台無しにするわけにはいかないと思ったからだ。

　まあ今は、指を動かすだけの作業が面白いというのもある。
　前世には遠く及ばないが、この身体もなかなか器用に動くようになってきた。
　それをより実感できるのが、この編み物というわけだ。
　さすがに蝶結びはできないが、この分なら冬明けにでも出来るようになるんじゃないかな。

　冬が明けたら魔法も習い始めようかと思っている。
　その頃には、俺も三才になる。たかが三才、されど三才。
　前世の俺は、断片的ではあるがこのくらいからの記憶があった。
　なんであんなことをしたんだろ、と思えるほど恥ずかしい歴史も含むが。
　つまりは物心ついてもおかしくない時期であり、今のように両親から隠れながら色々と実験する必要もなくなる。
　雪解けと一緒に、俺の知的欲求も解禁というわけだ。


　でもその前に、もうちょっと話せるようにならないとね。
　魔法への道のりは遠そうだ。
　　
　冬が明けた。
　俺は三才になった。

　二ヶ月近く降り続いていた雪も、今ではほとんどが解けた。
　早朝や深夜はまだ氷点下まで冷え込むので、水路の表面には薄い氷が張っているだろう。
　しかし雪解けの水の全てが凍るはずもなく、氷の下は滾々(こんこん)と水が流れている。
　道路を挟んだ向かいにある畑では、男達が冬の鬱憤を晴らすように鍬(くわ)を振り上げていた。

「おかーさーん、はーやくー」

　子供らしい感じになるよう意識して、俺は玄関の前で叫ぶ。
　冬の間も毎日のように母に質問していたからか、俺はこちらの言葉をかなり話せるようになっていた。
　去年はウイスキー作りを手伝うために村長宅に行っても、俺の相手はほんの一、二才年上なだけの同じ子供だったからなあ。
　単に二才後半が言語学習に適していただけかも知れないけれど。

「はいはい、ちょっと待ってね」

　本日は妹の定期検診というやつで、村の薬師(いしゃ)のところへ行くのだ。
　雪が降る中に零才児を連れ出すわけにはいかないので、前回の検診からはかなり間が開いている。
　母は当時の俺の様子と比べて心配していないようだが、赤ん坊の世話なんてしたことのない俺は不安だ。
　まあ、確かにやんちゃで元気に見えるが、俺と比べる時点で間違っている。

　妹を背負った母が、何枚も上に重ね着して家から出てきた。
　ちなみに俺も厚着だが、毛皮の類が多い。もちろん革と呼べるレベルの加工がされる前の、だが。
　うちの村は農業やウイスキー作りがメインの産業だが、肉を食べるために狩りもする。
　それでも足りないときのために、ほんの数頭の牛みたいな豚だけど畜産もしている。

　畜産の方はともかく、狩りで手に入れた毛皮は、場合によっては傷だらけで売り物にはならなかったりする。
　そういう毛皮は早々腐らない程度の加工をした後、俺のような子供の冬服替わりにあてがわれるのだ。もちろん多くはないが。
　かゆくて臭い、とか、そういう文句は言うまい。
　仮にも毛皮。寒さから身を守るには十分役に立つのだから。
　ただ思っていたよりも保温性が良かったので、油断した俺はたっぷり深呼吸した後、肺を浸食する冷気に身震いするはめになった。

「大丈夫？　もっと着る？」
「だいじょうぶ！」

　今日の俺はひと味違うのだ。
　努めて冷静に振る舞っているが、正直小躍りしたい。
　なぜなら、今日は魔法を教えてもらえる日でもあるからだ。
　母曰く、この村の薬師さんは子供相手に魔法も教えているとか。
　つまり以前、子供に火の玉の魔法を教えていたあの人が薬師、ということだろうか。
　あの時は声でしか判断できなかったが、あれは多分女性だった。
　俺は前世の医師のイメージが先行していたから、薬師も男だと思っていた。
　男尊女卑とかないのかね。
　まあない分にはいいんだけど、意外だったというか。

　しかし、本当は冬のうちに火種の魔法くらいは教えてもらう予定だったのだ。
　母だって毎日料理を作る時に使っているんだから、知らない魔法なわけない。
　そういう理論だったのだが。

「えー。火よ……火よ、このー……。なんだっけ」

　母は呪文を覚えていなかった。
　あんまりだよ、こんなのってないよ。

***

「こんにちはー、ミレイさん居ますかー？」

　母が薬師の家の扉を叩く。けっこう乱暴な感じだが、この村ではデフォだ。
　それほど待つことなく、内側から扉が開けられる。
　ミレイさんらしき人物は、なかなかの美人だった。

「はーい。あ、ソフィーさん。テレサちゃんの検診ですか」
「そうです。よろしくおねがいします」
「いえいえこちらこそ」

　大人二人が揃って頭を下げ合う。
　おお……なんか懐かしい光景だ。この謙虚な姿は日本人だね。日本じゃないけど。
　ミレイさんはどう見ても母よりも若い。控えめに見ても五、六才は若いんじゃないだろうか。
　リンスなんてものはないので髪はあまり長く伸ばせないとはいえ、つやを見る限りまだまだ伸ばせそう。
　肌にも張りがあるし、仕草や挙動の一つ一つに垢抜けたような雰囲気を感じる。
　一流貴族とは言えないが、ちょっと良いとこのご令嬢といっても通じそうだ。服がもっと豪華なら、だけど。

　あ、ちなみに母の名前がソフィーだ。父はトーマス。
　どっちも平凡な顔つき。でも父はタワシよりもヒゲが濃い。
　父は母の名前をめったに呼ばないので、名前を覚えたのは二才を過ぎてからというね。

「じゃあどうぞ中へ。あ」

　そこでやっとミレイさんは俺に気がついた。
　しょうがないさ。今の俺はまぎれもなくチビだ。
　とりあえず可愛げのある子供、くらいに印象づけるため、まずは挨拶だ。

「こんにちは！」
「はい、バルドくんこんにちはー。中に入ってね」

　ミレイさんが扉を押さえててくれるので、俺はその脇を抜けるようにして中に入った。
　ふわりと漂ってきた香りは、家の中なのに森のような草の匂いだった。薬師っぽい。

　入ってすぐの一室には、壁に沿って置かれた小さめの机と、丸太を持ってきたような椅子が四つあった。
　机の向こうには本棚が見える。二段組みくらいかな。
　これだけでも村長の家とあまり変わらないくらいには裕福……なのかな。我が家が特別貧しいだけだったりして。
　さらには、窓の近くにはベッドのようなものまであった。
　ベッドといっても、木材の上に藁をたくさん敷いて、その上に厚手の布をかぶせただけの簡易なものだが。我が家なんて藁の上にゴザだぜ。
　しかし、これは村長の家も越えたんではないか。
　まあ村長の家も全部見たわけじゃないけどさ。

　妹の診察の間、俺は本棚の中を覗いていた。
　絵本のように薄くてバカでかい本ではなく、適度な厚さと適度な大きさの本が、あるわあるわ。
　その中から適当な一冊を取り出すと、表紙にヨモギのような葉を持つ植物の絵が描かれた本だった。

「こら！　人の物を勝手に取らない！」
「わああああ」

　母の雷が落ち、びびった俺は危うく手の本を落としそうになってしまう。
　すんでのところで掴みなおすと、俺は誠心誠意謝った。

「ごめんなさい！」
「ふふ、いいですよ」

　母からの追撃が来る前に、ミレイさんが許してくれた。
　良かった。うちの母は怒ると長い。そして恐い。
　精神年齢こそ二十を越えているが、俺は前世の記憶もあって両親に弱い。
　前世の両親は学校の先生だもんなあ。そりゃ子供の扱いにも長けているってもんよ。

「ひっ……ふっ……、うえええええ」

　が、母の大声に驚いた妹は泣き出した。
　ちょっぴり考えの足りないあたりがこっちの両親らしい。
　こうなるとは予想していなかった母が、慌てて妹をあやす。

　妹の診察は一時中断となった。




「それで、バルドくんは魔術を習いに来たんだっけ？」
「うん！」

　……うん？　魔術？　魔法とはどこか違うのか？
　それとなく聞いてみよう。

「まじゅつ？　まほう？」
「ああ、ソフィーさんは魔法って言ってたね。えーとね……魔術は生き物が火とか水とか作るやつで、魔法っていうのはそういうの全部をまとめていうの」

　ふむ、わからん。
　子供相手の簡単な説明を心がけた結果、大事な部分までスッポリ抜けてしまったような感じだ。
　ミレイさん、実は教師に向いてないんじゃあ……。

「んー」
「うーん……」

　俺がなんと言ったものか悩んでいると、ミレイさんは更にわかりや(に)す(く)くするつもりか頭をひねっている。
　ああ、そういうつもりじゃなかったんです。
　そんなことよりスタディングだ！

「まじゅつ？」
「そう、魔術」
「まじゅつ、おしえてください」
「はい、よくできました」

　どうだ！　俺の子供アピールは！
　効果は直前の会話をうやむやにする。でも実はちょっと恥ずかしい。
　効果はあったようで、ミレイさんは本棚の中から本を一冊取りだして、それを自身の膝の上で広げた。
　俺は見やすいようにミレイさんの脇に回る。
　そこから見えた本の中に書かれた図形は、俺にとって見覚えのあるものだった。

「あ、これしってる！」
「……？」

　あれ？　反応が薄い。
　ここは「よく知ってるねー」の流れだと思って、わざわざ声を張り上げたのに。
　しかしミレイさんは後ろを向き、いまだ妹をあやしている母に声をかけた。

「ソフィーさん」
「なーんでーすかー？」

　いつもよりやや高い声で返事が返ってくる。
　前世で言うところの、電話に出る母ってかんじだ。
　いいぞ妹よ、そのままもうちょっと泣いててくれ。

「バルドくんに魔法陣(ルーン)、教えました？」
「おーしえーてまーせんーよー？」

　なんで歌うような感じなんだろう。
　大変なのはわかるけど、それはあやしてるって言うのかな。
　しかしそれを聞いたミレイさんはグルッと振り向き、俺の肩を掴んだ。

「バルドくん。これをどこで見たんですか？」

　その目は真剣だった。とても子供に向けるものじゃない。
　俺はこれが大切な話なんだと考え、子供らしい嘘は言わないことにした。

「おかあさんが、まほ……まじゅつつかってるとき」
「それは、いつも？」
「いつも」

　それを聞いて、ミレイさんは一層眉をひそめた。
　まるで俺が見てはいけない何かを見たような、知らなければよかったことを知ってしまったような。

　なんだ？　俺は何かやばいことでも言ったのか？
　あの魔力みたいなアレは、魔術の時だけは絶対見えてしまうものじゃないのか？
　　
「ソフィーさん、バルドくんちょっと借りますね」
「え？　はい、どうぞ……」

　いきなり何を、という感じだ。
　だが突然立ち上がったミレイさんは、ろくな説明もなしに俺の手を取って歩き出す。
　ちょっと腕を捻(ひね)っているが、まだ身体が柔らかいからか痛みはない。
　それ以上に、ミレイさんの切羽詰まったような行動が怖い。

　ミレイさんに連れられて外に出ると、「ここに立ってて」と言われたのでまっすぐ立つ。
　ミレイさんは三歩ほど道なりに歩くと、こちらを向いてピースをした。

「これ、何本に見える？」
「……にほん」

　ピースじゃないのか。
　そんな俺の感想なんて知るわけもなく、ミレイさんはさらに三歩ほど後ずさると、指を一本立てた。

「これは？」
「いっぽん」


　それを何度かくり返すと、ミレイさんとの距離は二十メートルくらい離れていた。
　転生して、乱視・ド・近眼の前世とは比べものにならないくらい視力が良くなったとはいえ、いくらなんでもそろそろキツい。

「これはー？」
「……わかんなーい！」

　俺の返事を聞くと、遠くにいるミレイさんは息を吐き出すような素振りをして、こちらへ戻って来た。
　さっきよりは怖くなくなったが、まだ複雑な表情をしている。
　何か言いたいことがあるような、そんな顔をして俺の手を取ると、ミレイさんは診察室へ戻っていった。



「ミレイさん……？」
「ああ、すみません。取り乱してしまって」

　部屋に戻ると、テレサはほとんど泣き止んでいた。
　まだちょっとぐずっているが、すぐに落ち着くだろう。

　バルドくんのことなんですが、と前置きしてミレイさんは話し始めた。

「バルドくんはおそらく、魔力過敏症です」
「えっ」

　今度は母が取り乱す。
　なんだ？　魔力過敏症って？

「今までに、何か大けがをしたり、頭を打ったことは？」
「……いえ、特にそんなことは……」

　そりゃあね。安全には気をつかって生きてきましたから。
　どんな傷がどんな病気に繋がるのか、前世の常識が異世界で通じるとは思っていない。
　だから初めての一人歩きも、母の目の前で試したくらいだ。
　俺の地味な気遣いに感謝してもいいんじゃないかってくらい。

「バルドは、ちゃんと見えているんですか？」
「ええ、よく見えています。でも、それにしては見えすぎているようにも……」

　しかし、このまま取り残されるわけにはいかない。
　なんせ自分自身に関わることなのだから。
　二人からはどう見ても、よくない何かとしか感じられない。

「なんのはなしー？」
「あっ、ああバルドくん。そうね、君にも話しておくべきよね」

　そう言って、ミレイさんはこちらに向き直る。

「今までに、ピカピカ光る何かを見たこと、ある？」

　魔力のことだろうか。
　最近では、魔術が行使されるとき以外は全くといっていいほど見なくなった。

「ときどき」
「それは魔力って言ってね、普通の人には見えないの」

　ミレイさんは一通り説明してくれた。
　曰く、時々見えてしまう人が産まれてくること。
　曰く、早いうちに訓練して治さないと目が悪くなること。
　曰く、頭を打ったり大怪我をしても人によっては発現すること。
　曰く、治っても一生付き合っていく必要があること。
　曰く、最悪の場合失明してしまうこと。
　曰く、俺の場合は極々軽度だから助かったと考えられること。

　その他、これまた三才児に説明してもわかんねえよってくらい難しい話もしてくれた。
　正式名称が「活性化魔力元素視覚過敏症」という、やたら長い名前だとかね。

「テレサは大丈夫なんですか？」
「そうですね……」

　そう言ってミレイさんは指先に火を灯す。テレサの目の前で。
　テレサはちょっとびっくりしたようだが、目を瞑ったりはしなかった。
　それどころか興味津々で、目を大きく見開いたくらいだ。
　……もっと早く泣き止んだんじゃないの？

「大丈夫みたいですね」
「良かった……」

　母の様子を見る限り、よほど人生に響く障害（病気？）だったらしい。
　今となっては笑い話だが、生後一ヶ月の俺が知っていたら気が気じゃなかっただろう。
　訓練しておいて良かったよ、ほんと。
　しかし、障害だったとは。俺の予想も案外当たらないもんだね。

「でも、バルドくんは逸材かもしれません」
「え、え？　どういうことですか？」

　それは本当に。
　逸材とか、いきなり良い意味の言葉が出てきてびっくりだ。
　どういうことですか？

「その、生まれつきだと重大な障害なんですが、大人になってから修行して身につけようとする人もいるんです」

　はあ。それは、なんで？
　見ると、母も同じ顔をしていた。

「魔力が見えるというのは、魔術師や魔法学者としては有利な条件なので……。事実、教科書に載るような成果を出した人もいますし、私の学園でも教授が修行の最中でした」

　それはつまり……その。

「バルドくんの場合修行しなくても身についているわけですし、その割に普通の視力も悪くありません。普通はもっと目が悪くてもおかしくないんですが」

　俺TUEEEEE伝説の始まりってこと？
　キタコレ！　うははは……と、いかんいかん。ここで笑ったりしたら子供らしくないじゃないか。
　俺は努めて「何言ってるの？　わかんなーい」な感じに振る舞う。
　ばれてないよね？

「バルドはどうするべきですか？」
「私が進言してもいいなら……このまま魔術と文字を覚えさせて、近くの学園に通わせるのが良いと思います」
「学園、ですか……」
「はい、確かにお金はかかりますけど……」

　ふむ、お金か。
　神妙な顔をしている二人には悪いが、俺はその未来に賭けると決めた。今決めた。
　そのためにはお金が必要、と。
　わかりやすい目標でいいじゃないか。

　前世の技術を持ってくるか？
　いや、そういうのはだいたい後で痛い目を見るんだ。
　変な商人に目を付けられて、悪用されるとかな。
　そもそもこっちでは何が既存の技術で、何が未来の技術なのかもわかっていない。
　まずはそのあたりから調べるのが得策かな。


　ふっふっふ、俺の第二の人生盛り上がって参りました！
　　
「その、勧めておいてなんですが、バルドくんはまだ三才ですから」
「ええ……ええ、そうですね」

　問題を先延ばしにすることで母は平静を取り戻したようだ。
　まあ、確かに。こっちの学園とやらが何才からなのかも知らないが、前世と同じだとしても後三年。
　こちらの文化レベルは魔術のせいで中途半端だが、おそらく現代日本には届いていないだろう。
　今すぐ決めなきゃならないというものでもないはずだ。

　それよりも、うやむやになっていた初めての魔術の方が気になる。
　こればかりは完全に前世にはなかった技術。
　前世の知識と組み合わせれば、金のなる木になるかもしれない。

「ねー、まじゅつはー？」

　ここでズバッと話を進めたくなるが、今の俺は三才児。
　一時期は“神童”と偽って話を加速させようかとも思ったが、こんな辺鄙(へんぴ)な村の貧しい一家に生まれるとイマイチ説明がつかない。
　義務教育とかありそうな貴族の家なら、やれナントカ様の教育が素晴らしいので、とかって箔もつくんだけど。
　この世界にどんな宗教があるのか聞いたこともないが、悪魔付きなんて呼ばれたら厄介だ。
　なので、俺は極力年齢に合った言動を心がけている。

「そうだねー。ソフィーさん……あ、いや、多分何も教えてませんよね」
「お恥ずかしい限りです」

　こうして俺の魔術勉強が始まった。



　だが。
　転生して以来最高潮とも思える俺のテンションは、上昇と同じくらいの勢いで下降することとなる。

「『火よ、我ん(・)が指先にで(・)その姿(すが だ)を顕(あらわ)せ』」

　ミレイさんの口から出た火種の魔術の呪文は、かなり聞き取りにくかった。
　え？　今なんて？　と思った俺を誰が責められようか。
　ミレイさんは行動というか、自然な振る舞いが垢抜けているので、この村の出身じゃないんだろうなとは思っていた。
　もっと大きな町か、あるいは都市の出身かと予想していたけど、実はけっこうな田舎の出身なのかな、なんて思ったことも認めよう。

　しかし、そんな発音でもちゃんと火はつく。
　ミレイさんの指先には、ライターほどの小さな火が灯っていた。
　だが、その後に続いたセリフは火種なんて生易しいものじゃなく、俺にとっては十分爆弾と言えるものだった。

「綺麗な発音でしょう？　これでも一応都市の出身ですからね」

　ミレイさんはガンマンのように火を吹き消すと、ふふんと笑みを見せた。
　綺麗……だと？　いやいや、そんなバカな。いやマジですか。
　俺の苦労はなんだったんですか。



　うちの村は、訛りが酷かった。
　都市部の言葉が一瞬理解できないくらいには、酷かった。



***



　その日から、魔術の訓練が始まった。
　俺の年齢で理論的なことは難しいと判断したのか、まずは一つ使えるようになってみようということで火種の魔術を練習し続けている。
　それ以前に魔力過敏症という難しい話を長々としたのは誰だったかと問いたい。

　当面の課題は発音ということで、今はミレイさんに発音の確認をしてもらっている。
　発音が悪いと発動すらしないんだそうだ。
　じゃあ村の人間はどうやって覚えたのかというと、必要最低限の魔法――つまり火種とか火の玉とか水滴とか――だけをこれでもかと反復練習し、後は無詠唱でどうにかする。
　あるいは詠唱を必要としない、魔法陣と呼ばれるものを使っているらしい。

　最近は道を覚えたので（といってもほとんど一本道だが）、一人でミレイさんの家まで来ている。
　始めの何回かは初めてのおつかいよろしく母が後ろをついてきたが、精神年齢二十過ぎが寄り道なんてするはずもなく。
　今では安心して送り出していただいている。

　今日もあめんぼあかいなあいうえおよろしくミレイさんの前で発音練習に励んでいると、乱入者があった。

「帰ったぞ」
「あら、あなた」

　初めて見るミレイさんの旦那さんだった。
　それにしては……村の中でも一二を争えるくらい強面なんじゃないか。

　左目の上から右の頬まで、顔を斜めに走る大きな傷。
　うちの父ほどではないものの、かなりヒゲが濃い。
　村の男は短髪が多いが、この人は七三分けが出来るくらいには長い。
　だが、髪質の問題か手入れの問題か、波打つ髪は山賊か海賊のようだ。

　これが本当に薬師の夫ですか。
　今まで一度も会わなかったというのも変だし。

「今日は早かったんですね」
「狩りの連中と一緒だったからな。警戒する必要がなかった」

　んん、狩り？　この人は狩人なのか？
　でも狩りの連中と一緒、なんて言い方は、自分は狩人じゃないと言っているようなものだ。
　いっそ狩人だったら強面でもおかしくないんだけど。
　美人(ミレイさん)のハートをも射止める一流の狩人、なんちて。

「で、その子が、例の？」
「ええ。バルドくん、こちらは私の愛する夫、ウィリアムです」

　きゃー、とでも言い出しそうな感じに、ミレイさんは自分の頬に手を添えて悶えている。
　愛する、って。アツアツじゃないすか、やだー。
　夫、の後に（はぁと）でも付けてんじゃないのってくらい、情念がこもっている。
　ってか三才児相手にする紹介の仕方じゃない。

「……子供にする紹介じゃないな」
「もうそんなこと言ってー」

　実はミレイさんよりもこのウィリアムさんの方が常識人、かもしれない。
　俺の中でウィリアムさんへの評価がちょっと上がった。
　ミレイさんへの評価は……まあ、追々。

「あー、ウィリアムだ。この村の薬師をしてる。よろしく」
「バルドです。さんさいです。よろしくおねがいします」

　薬師、なのか？　薬師はミレイさんだと思っていたが。
　そこで俺は、ウィリアムさんが持っている桶のようなものに気がついた。
　身長差でよく見えないが、記憶違いでなければ中のあれは。

「なるほど、確かに有望そうだ。ミレイ、ちょっと借りてっていいか」
「いいですけど……恐がらせないで下さいね」

　俺の視線がどこに向いているのか気がついたのか、ウィリアムさんは口角を少しあげると、そんなことを言った。
　そのまま目を俺に向けると、ついてこいと言うように歩き出す。
　ミレイさんはしなを作って「あの人のこと、盗らないでね？」と意味不明な発言をすると、俺の背中を押した。


　ついていった一室には大小様々な桶と、その中に揺れる何種類もの草花があった。
　ウィリアムさんは奥の椅子に座り、俺を手前の椅子に座るように促すと、持っていた桶を俺に見せるように置く。

「この草がなんだか、わかるか？」
「やくそう？」
「正解だ」

　やっぱりだ。
　このヨモギのような葉を持つ植物は、以前ミレイさんの本の表紙で見たものだ。
　ということは、あの本は薬草をまとめた事典かそれに類するものだということだ。

「どこで見た？　いや、知った？」
「ミレイさんのほん」
「教わったのか？」
「ううん。ひょうしをみただけ」

　ウィリアムさんが薬師かどうか、実はちょっと疑ってた。
　が、この部屋を見てまだ疑うようなやつがいるとしたら、そいつはよっぽどのアホだ。
　今までごめんなさいウィリアムさん。だって顔恐いんだもん。

「ははっ。ますます弟子に欲しくなるな」
「はいー？」

　っとー、危ない。思わず前世風に返事してしまった。
　三才児なら、ここは言ってる意味がわからずに首を傾げるだけでいい、と思う。
　ウィリアムさんは特に気にすることもなく、話を続けた。

「あいつが持ってる本だから薬草だろう、ってのはガキにしちゃ上出来だ」

　ああ、なるほど。確かに子供にしてはいささか論理的な解の出し方だ。
　論理的な思考が出来るようになるのは、確か六才前後だったかな。教育学部の友人が言ってた。
　この分だと、今までにも子供らしくない受け答えをしまっているかもしれない。

「まあそれはいい。お前、魔力過敏症なんだろう？　視て(・・)もらいたいものがあってな」
　　
　そう言うと、ウィリアムさんは背にした机の上から、とある器を持ってくる。
　中に入っているのはおそらく水だろうが、それよりも俺はその器の方が気になる。

「ん？　ああ、この村じゃ珍しいか。坊主、これはガラスっていうんだ」

　俺は久しぶりに見たビーカーに、何となく嬉しさを感じていた。
　魔法があるんだから、ガラスの製造くらい当然だとは思っていたが。
　あの円柱形のフォルム、薄く刻まれた目盛り、部分的にくたびれたような口。
　やはり、良い。文明の利器には機能美がある。

「興味津々だな。だが視せたいと言ったのはこれじゃない。もっと近くに来てくれ」

　そう言われて、自分がビーカーに目を奪われていることに気がついた。
　ついさっき子供らしくないことは控えようと決めたばっかりなのに、つい。
　でも多分大丈夫だよね、この村じゃ珍しいって言ってたし。
　初めて見るものに興味津々な子供、に見えていたはずだ。

　俺は椅子を持って、子供の歩幅でも後数歩というところまで近づく。
　近すぎないかと思ったが、ウィリアムさん本人がもっと、もっとだ、と指示するのだから仕方がない。
　椅子に座り直した俺がのぞき込めるように、ウィリアムさんはビーカーを見せつけた。

「いいか、よーく視てろよ」

　するとビーカーを持っていた手が一瞬光り、中に入っていた水に緩やかに変化が起こり始めた。

「うわあ……」

　くるり、くるりと回り始め、今では渦潮のようになっている水。
　一応、手で回してたりはしていないか確認したが、どうみても水に引っ張られる側の動きだ。
　こぼれないのが不思議なくらいだ。
　これぞまさしくコップの中の嵐だね。

　だが、水流の異常は長引くことなくすぐに終わった。
　水はプチンと糸が切れたかのように勢いをなくし、その後ウィリアムさん自身がビーカーを回して見た目完全に止める。

「すごい」
「そうかそうか。じゃあ次だ」

　ウィリアムさんはそう言うと、もう片方の手で全く同じ形ビーカーを持ってきた。
　もう一つあったのか。いや、この分なら試験管とかもありそうだ。薬師なら乳鉢とか。
　ビーカーには先程と同じく水が注がれている。
　しかし、さっきのような魔法は発動せず、けれどウィリアムさんは精神統一でもするかのように目を瞑る。

「……」
「……？」

　何かが起きているようには見えない。
　魔術の発生はこの目で感知できるはずだから、この判断は間違いないだろう。
　じゃあ何をしているのか？
　手で暖めている、なんてことはないだろう。
　考えを巡らしていると、ウィリアムさんが目を開いた。

「どうだ？」
「んー？」

　何が起きたのか全くわからない。
　俺の言わんとしたことがわかったのか、ウィリアムさんは少し目をしかめた。
　そんな顔をしないで欲しい。
　慣れたとは言っても、ウィリアムさんの顔は十分恐いんだから。

「……よーくだ。よーく見てくれ。どっちの方が、明るく(・・・)見える？」
「あっ」

　そこで、俺に求められていることがわかった。
　ウィリアムさんは、どちらの水の方が多く魔力を宿しているのか、知りたいのだ。


　この世界の万物には魔力が宿る。
　それは、俺が光る埃を魔力と仮定したときから、まさしく目の前で証明されていたこの世界の原則だ。
　そして、生物は――人間と限らず、動物や植物までもが――周囲の魔力を溜め込む性質をもつ。
　言い換えれば、無生物は自発的に魔力を溜め込んだりはしない。
　それはたとえば、ビーカーの中の水のように。
　だが自発的にはありえなくても、強制的にならその限りではない。
　火種の魔術において、空気を無生物と考えれば簡単に説明できる。
　結果的には発火という現象で魔力は消費されるが、そのために指先の空気へ魔力を注ぎ込むという過程が存在する。


　閑話休題。
　今までは魔力が見えなくなる方向にのみ訓練していたが、魔力過敏症が場合によっては有用だと判明している今、逆に見えてしまってもいいのだ。
　俺はとりあえず緊張を極限まで緩めた。
　今までは集中して見えないようにしていたんだから、逆のことをすれば見えるようになるのではないか。
　そう思ったが、実際には何も変わらなかった。
　あまりにも日常的な行動すぎて、今更緊張を緩めたところで意味はないのだろう。

　では、と見えるように集中してみる。
　今までと逆のことをしているなんて、変な感じだ。
　しかし意外なことに効果はあり、視界には少しずつ魔力の光が舞い戻る。
　そのまま、ウィリアムさんが持つビーカーを注視する。
　何も起きていないように見えていた後者の方が、僅かに多くの魔力を宿していた。

「……こっち」
「ほう……そうか！」

　ウィリアムさんは嬉しそうに頬を緩めた。
　さっきまでのしかめっ面と比較すると、強面のくせに凄く優しそうに見える。
　ミレイさんは、これにコロッとやられたのかもしれない。
　映画版ジャイ○ンの法則か……。

「ありがとうな、坊主。実は半信半疑だったが、すごく助かった」
「ええー」

　信じてなかったのかよ！
　こんな面倒なことさせておいてさ！

「まあそう言うな。お礼に簡単な薬の作り方を教えてやる」
「えっ、いいの？」
「ああ。と言っても、まだ魔術もろくに使えないんじゃ一人で作れないぞ。この水が必要だからな」

　それは簡単、とは言わないのでは。
　ぱっと浮かんだ言葉を口に出したりはせず、俺は素直に薬学の授業を受け始めた。




　それからしばらく後に、俺が帰ってこないことにしびれを切らしたミレイさんが乱入してきた。

「バルドくんずるい！」

　ミレイさんはそう叫ぶと、あっかんべーをしながら俺を部屋から追い出した。
　この人妻は……。


　
　一週間ほど経った。
　俺はやっとのことで発音に合格をもらい、自主練習に移ることになった。
　普通、初めて使う魔術に関しては、自主練なんていう危険な真似はさせない。
　暴発もなくはないが、それ以上に魔力の枯渇で倒れてしまう可能性が高いからだ。
　俺に許可が出ているのは、ガキでも使えるくらい消費魔力が少ない火種の魔術だから。
　そしてそろそろ他の子供達も魔法に興味を持ち始める、いい頃合いだったからだ。


　本日は、子供達を対象にした魔術講座の初日である。
　毎年冬が明けると、毎日とはいかなくても定期的に開かれるある種のイベントだ。
　俺がこれに先んじて魔術を教わっていたのは、親から教わるはずの火種の魔術を教えてもらえなかったから。
　つまりは母が呪文を忘れていたからで、どちらかというとイレギュラーな事態だったらしい。

　ミレイさんの周りに集まっている子供達は年齢がバラバラで、一番背が高いのは八才くらいに見える。
　とはいっても、最低でも俺より二、三才は年上なので体格もがっしりしていた。
　押しつぶされても大変なので、俺はそれらをやや離れたところから見ていることにした。
　実は自主練の許可が出たといっても、万が一のために講座には出席しているよう言われている。
　むしろミレイさんが近くにいるからこそ許可が出た、というべきか。

　ミレイさんは子供一人一人の顔を覚えているのか、名前を呼びながら誰が来ているのかを確認している。
　こうやって見ていると小学校、いや、保育園の先生みたいだ。
　集まった子供達は落ち着きがなく、十人くらいしかいないのにその二倍はうるさい。

「お前、バルド？」

　そんな若干失礼なことを考えていると、唐突に話しかけられた。
　驚いて声のした方を向くと、そこにはどこか見覚えのある顔が立っていた。

「……だれ？」
「あ、しゃべった。キースだよ、覚えてない？」

　キース。
　聞いたことある響きだな、と思ったが案外すぐに思い出せた。
　以前、村長の家に預けられていたとき同じ部屋で遊んでいたあいつだ。
　遊んでいたといっても一緒にではなく、俺は本を読んでもらい、向こうは部屋の中を走り回っていたが。
　父曰く、村長の息子じゃなかったかな。

「そんちょうさんのところの？」
「なんだ、覚えてるんじゃないか。久しぶり」
「ひさしぶり」

　今でこそ一人で外出しているが、俺はつい最近まで母の付き添い無しで出歩くことはなかった。
　去年は夏に妹が産まれたから母が動けず、村長のところにはあんまり行かなかった。
　だから久しぶり、か。確かに。

「バルドも魔術教わるの？」
「うん」
「火種のやつは？」
「いまやってる」
「なーんだ」

　なんだとはなんだ。
　俺は知ってるぞ。俺がお前ん家で世話になってるとき、お前は魔術の魔の字も頭になかったはずだ！
　とは言わない。

「まあいいや。リリィもいるけど、会った？」

　俺は黙って首を横に振った。
　リリィというのはもう一人の走り回ってた子だ。大人に背負われていたのはミーナとか言ったはず。
　ミーナはキースの妹で、つまりは村長の娘。
　リリィはそういった村の権力者の子供ではないことは覚えている。

　俺の否定を受けて、キースは俺の手を掴み集団へ向かう。
　ちょ、危ないから離れてたのに。
　考えの足りないやつだな。

　幸いなことに、リリィはすぐに見つかった。

「あれ？　バルド？」
「うん」
「久しぶり」
「ひさしぶり」

　キースと並んでいると、リリィの方が少しだけ背が高い。
　そういえば小学校低学年の時は女子の方が背が高かったな。
　現状とは全く無関係なことを考えていると、ミレイさんが集合をかけた。
　ちょうどいいので二人からそれとなく離れる。
　魔術を習うときはね、誰にも邪魔されず自由で、なんというか救われてなきゃあダメなんだ。
　独りで、静かで、豊かで……。
　……こっちの世界にはこういうネタをわかってくれる人がいないから、ちょっと寂しい。


　キースは期待していたみたいだが、今日の授業は確認が主だったらしい。
　火種の魔術くらいは使えるのかどうか、が確認事項だ。
　俺はというと、その輪の中に入ることすらできないので黙々と練習している。
　まあ、詠唱はするので本当に黙っているわけじゃないけど。

「『火よ、我が指先にてその姿を顕せ』」

　火はつかなかった。
　意外と難しい。というか、そもそも一つも魔法陣(ルーン)が浮かんでいない。
　ルーンというのはこの世界の古代文字で、魔術を使うときに魔力が形作るアレだ。
　ちなみに本当にルーンという名前なのではなく、古代文字という説明から俺が勝手に意訳した。厨二っぽくて親しみやすいだろう？
　文字のくせになぜ魔法陣と呼ばれているかというと、紙や地面に描いて魔力を注いでも魔術が発動するからだ。
　普通は組み合わせて狙った効果を現すようにするみたいだけど。火種の魔術もそうだし。

　しかし魔力を注ぐことに関しては、ミレイさんから慣れだと言われてしまっている。
　慣れって言われてもなあ。

「はい。じゃあ次はキースくん」
「はい」

　お、キースが呼ばれた。
　そちらを見ると、なんとも自信ありげな表情だ。
　なんというか、可愛げはないがガキっぽい。
　ああいうのもアリか。今度やってみよう。

「……。はい」
「おお、もう無詠唱ができるんですね」

　なん……だと……？
　キースの指先には確かにライターのような火が灯っていて、本当に無詠唱を成功させていた。
　い、いや、俺とあいつは二才離れている。
　二年だ。二年もあれば無詠唱くらいできるようになっていてもおかしくない。
　でも会わなくなったのは妹が産まれる前からだから、まだ半年とちょっと。
　半年もあれば無詠唱ぐらい……。
　決して俺がダメな子ってわけじゃないはずだ。うん。

　微妙に焦りを覚えていると、キースがこちらを見た。
　フフン、とふんぞり返る姿は、まるでキースの鼻が伸びたようにさえ感じる。
　あのクソガキが……。

　とりあえず俺が魔術を成功させるためには、最低でも魔力の放出が出来るようにならなくてはならない。
　詠唱しながらは無理だとわかっていたので使わなかったが、俺にはこの目がある。
　魔術を介さない、ただの魔力の放出自体も出来ることはウィリアムさんが実証済みだ。


　集中し、自分の中に宿る魔力を目視する。
　ほどなくして、周囲の空間と自分の身体に魔力の光が舞い始めた。
　この時点で俺の保有魔力量が、他の集まった子供と比べて劣っていることがわかる。
　二年の差は思った以上にでかい。っていうかミレイさん超明るい。もう眩しい。

　視える状態を保ちながら、人差し指の先に光を集めるイメージ。
　が、動かない。魔力は身体の中に、偏りなく分布している。
　じゃあ、と、腕を振り回してみた。遠心力だ。
　魔力なんてものが物理法則に従ってるとは思えないが、やってみる価値はあるだろう。
　が、やっぱり動かない。しかし、魔力の分布は僅かに変わっていた。
　さっきより薄い、という、理想とは逆の結果となって。

　なんで変わったんだ？
　そう思って全身を見渡すと、振り回したときに力を入れた右肩の光がほんの少しだけ明るい。
　力を入れれば集まると仮定して、伸ばした指先に力を込めてみる。
　……できねえよ！　むしろ曲げている他の指に力が入ってしまう。
　しかもそれで集まった光は肩のそれよりさらに少ない。

　じゃあ、と俺はポンプを想像した。
　腹、胸、肩、肘、手首と順に力を込めて、全身から魔力を吸い上げるのだ。
　流石に腹筋とか腕立て伏せとかをするわけにはいかないから、硬直という形で部位毎に力を込める。
　ゆっくり、確実に。幸いこの目があれば、効果のほどはリアルタイムで確認できる。

　たっぷり時間をかけたかいあって、俺の指先には魔力が集まっていた。
　ものすごく局所的ではあるが、明るさはガキのレベルじゃあない。
　ミレイさんほどではないが、ちょっと少なめの大人くらいはある。
　これを、外に出す。ポンプのように、下から押し上げるように。


　成功を確信した俺は目を元に戻し、キースを見た。
　なかなか詠唱をしない俺に気付いていたのか、キースはこちらを訝しげな目で見ていた。
　フフン、せいぜいそこで見てな。
　特大の花火を上げてやるぜ！

　キースの後ろでは、最後の一人らしいリリィがミレイさんの前に立っていた。
　リリィの顔は少し不安そうだ。苦手なのかな。
　人差し指を立てたまま固まっていたリリィだが、一呼吸の後、意を決したように口を開いた。
　つられて俺の口からも呪文が滑り出す。

「『火よ、我が指先にてその姿を顕せ』」

　俺とリリィの詠唱が重なる。
　俺は詠唱をしながら、魔力の放出に全力を込めた。
　指先から活力のような何かが抜けていく感覚。
　そして。

「やった！　できた！」

　リリィの声が聞こえると同時に、俺の目の前でポンッと小規模な爆発が起きた。
　火種って感じじゃなくなってしまったが、俺の方も成功だ。
　どうだ？　とキースを見ると、俺の方を見て驚いていた。
　そうだ、その顔が見たかったんだ。自分の口角がつり上がるのを感じる。
　キースはそのまま斜めの地面に立ち……。
　斜め？


　あれ？
　
　気がつくと、俺は自宅で寝ていた。
　身体を起こそうとしたが、妙に気だるい。
　上にかかっているのは毛布だけなのに、全身が何かに圧(お)されているような。
　まるで海の深いところまで潜ったかのような気分だ。
　俺は何となく悟っていた。
　この感覚が、魔力の枯渇って奴なんだろうな、と。

　その後、俺が目を覚ましたことに気がついたミレイさんと母にこってり絞られた。
　ミレイさんは火傷をした子供を諭(さと)すような怒り方だった。
　けれど、母はビンタまでして、泣きながら怒っていた。
　後半は支離滅裂になりながら、最後はミレイさんに止められながら、とにかく怒っていた。

　俺もちょっと泣きそうになった。
　痛かったからじゃない。
　怒られたからでもない。
　申し訳なかったのだ。

　前世の母が俺の亡骸の前で泣く姿を想像しただけでも、俺は泣きそうになるのだ。
　ましてや、今回の相手は今の母。
　その涙が俺のために流されたことくらい、わかっている。
　とてつもなく心配をかけてしまったのだ。
　親孝行をしよう、と思っていたにもかかわらず。

　でも、泣かなかった。
　泣いたら、俺を諭すために振るわれた母の手が、ただの暴力になってしまう気がしたから。
　母に後悔させるのは、もっと申し訳なかったから。

　だが、その後に慌てて帰ってきた父のゲンコツには泣いた。
　あれは、ムリだ。


***


　安静にしていれば半日ほどで楽になるらしいが、初めての魔術で枯渇ということもあり、俺は丸一日の休養を言い渡された。
　ヒマではあるが、どうせ動くのが億劫(おっくう)なのだ。
　だったら今横になりながらでもできることをする。

　ちょうど母さんが夕食を作ろうとしていたので、目を使ってみる。
　火種の魔術で消費された魔力は、本当に、ものすごく微量だった。
　腕を振り回して肩に集まった魔力よりも、さらに少ない。
　それだけで十分な魔術なのに、俺はちょっとした大人レベルの魔力を注ぎ込んだのだ。
　倒れて当然だった。



　翌日。
　ほぼ元通りに回復した俺は、ミレイさんの家までの道を歩いていた。
　滅多なことでは枯渇しないとされる火種の魔術で倒れたのだ。
　自主練の許可が取り消されたのも、これまた当然というものだった。

　ちなみに母さんの監視の下ではダメなのかというと、これは母さん自身が辞退した。
　曰く、また倒れられても手当できる自信がないから、だそうだ。

　そろそろミレイさんの家だな、と思って顔を上げると、目的地の扉から二人の子供が出てきた。
　見覚えのある仕草と雰囲気。あれはキースとリリィだ。
　向こうも俺に気付いたようで、こちらに走ってくると開口一番にこう訊ねてきた。

「お、おいバルド。大丈夫なのか？」

　思い出してみれば、キースは倒れた俺の第一発見者だった可能性がある。
　自分の目の前で倒れたのだ。悪ガキのきらいがあるキースだって、心配しないわけがない。
　そういえば昨日の説教でミレイさんが「他の子にもいい薬になったでしょう」とか言っていたが、こういうことか。

「だいじょうぶだよ」
「……ホントに？」
「ほんとに」

　リリィにまで念を押された。
　俺の返事をきくとリリィは、よかった一安心、とでもいうように胸をなで下ろしていた。
　まあこの歳じゃまだ胸はない……いかんいかん、これ以上はセクハラだね。

　しかし、リリィは良い子だなあ。
　せっかく上手くいった魔術のインパクトを、全部俺に持っていかれたというのに。
　そんなことを気にするのはキースだけかもしれないが。

　だが意外なことに、キースの表情はまだ晴れていない。
　もしかしたら、自分の挑発でこんな事件が起きた、とか思ってるのかな。
　だったらなおさらキースのせいじゃない。
　いや確かにきっかけはキースかもしれないが、直接の原因じゃない。
　どちらかといえば、精神年齢は大人のくせに子供と本気で勝負しようとした俺がアホなだけだ。

「キース、しんぱいかけてごめん」
「え？　あ、……うん。良かった」

　少しだけ戸惑うような表情をした後、キースは自然な笑みを浮かべた。
　それを見て、俺もなぜか安心する。これで仲直りだ。握手したっていい。
　まあ、これからも大人げなく勝負するんですけどね。


***


「……あらあらー、うふふ」

　キースとリリィを連れ立ってミレイさんのところへ行くと、なにかとても微笑ましいものを見るような目を向けられた。
　もしかして、今まで俺には友達がいないとか思ってたのか？

　そそそそんなわけないじゃないですかー。
　確かに毎日のようにここに通ってた時点で、他の子供と遊んではいないって証明されてるようなもんだけど。
　でもそれとこれは別。前世の俺とも別。
　いやこれホント、全くのゼロじゃなかったし。
　ゼロじゃなかったし。

　そんなことを考えていると、自分が薄目になっていることに気がついた。
　これじゃハイそうですと言っているようなものだ。
　俺は努めて、子供らしいあどけなさを演出する。
　そう、ミレイさんの勘違いですよー、と言わんばかりに。

　しかし少し落ち着いてミレイさんを見ると、どこか別の場所を見ているような。
　俺じゃない？
　じゃあ誰だと思い、身体を少し横にずらしてみた。
　その視線の先には……キース。
　ミレイさんはにんまりと意地わるい笑みを浮かべて、言った。

「キースくん、良かったね。バルドくん元気だよー」
「わああああ」

　キースがミレイさんの口を塞ごうと駆け出す。
　だがな、キース。
　俺達の身長じゃまだ大人の口元になんて、届かないんだよ。

　ぴょんぴょんとミレイさんの口めがけて飛び跳ねるキースは、見ていてとても面白かった。
　いかんいかん、俺までミレイさんのような悪女もとい悪男になってしまう。
　当のミレイさんはウフフフと笑いながら、届かないと知りつつもキースを避けて挑発している。
　この人、本物(S)だ。こっそりウィリアム(飼い主)さん呼んで来たろか。
　いや、あの強面はキースとリリィまで怖がりそうだ。今日いるかもわからないしな。


　キースはちょっと悪ガキで、負けず嫌いで、そのくせ心配性。
　我らがガキ大将は、人の上に立つに相応しいやつだった。
　　
　キース達と一緒に過ごすようになって、一週間経った。

　魔術講座はもちろんのこと、俺が魔術の練習でミレイさんのところに行くときも、キース達はついてくる。
　最初の頃は、まるで俺が保護者だ、とでも言い出しそうな感じだった。
　結局はミレイさんにいいようにあしらわれているし、他の子達に先んじて魔術を教えてもらえると気づいてからは雰囲気が子供らしいそれになった。
　でもせっかくの講座が意味ない感じになってるんだけど、キースもミレイさんもそれでいいのか。


　一週間もあれば、俺の方も成長する。
　具体的には、火種の魔術ならほぼ完璧にこなせるようになった。
　暴発こそしてしまったが、幸いなことに魔力の放出の感覚はあれで覚えることができた。
　わざわざ力を込める必要のない、純粋な放出法だ。
　後は詠唱の発音さえ淀みなければ問題ない。
　まだ無詠唱ができるほどじゃないのが残念だが、すぐにキースに追いつくことを保証しよう。

　そんなキースは今、あの火の玉の魔術を練習中だ。
　キースが他の子供よりも少し先を行ける理由は、発音の綺麗さだったらしい。
　村に商人や旅人が来たときは、まず村長に会うことを勧められる。
　そして、同じ家に住むキース（とミーナ）は他の町や都市での発音を近くで聞くことになる。
　以前、この村は訛りが酷すぎて子供達のほとんどが詠唱で躓(つまづ)いている、とミレイさんはぼやいていた。
　その点、さすがは村長の息子。役得って奴だ。

　一方でリリィはその他の村人の多分に漏れず、訛りが酷かった。
　今でも火種の魔術を練習している。主に発音的な意味で。
　しかし意外や意外、本を一番読めるのはリリィである。

　この世界の文字は、というか言葉は、英語のような単語ありきの文法だ。
　記号の一つ一つに意味や発音があるわけではない（記号の名前、としての発音はある）。
　原型となったルーンこそ個々の記号に意味や発音があるが、現在の文字は基本的には組み合わせて使う。

　俺は言葉を覚えるのにも手間取ってしまったし、正直前世でも英語は苦手な部類だった。
　加えて今の両親は共に読み書きが出来ないときた。
　一度ミレイさんから本を借りようとしたこともあったが、家に持ち帰った後で知らない単語にぶち当たったら誰からも教わることができないので諦めたのは、つい最近のことだ。
　ちょっと悔しいが、まだ完璧にはほど遠いのだ。

　その点リリィの両親は読み書きが出来るのか、リリィは本を一冊ミレイさんから借りている。
　キースは読書するくらいなら追いかけっこでもした方がマシ、とか言いそうなくらいに行動派だ。
　結果としてリリィの方が文字が読めるという現状がある。
　個人的には、個性があって大変よろしいといった感じだ。

　ちなみに。
　俺が起こした魔術の暴発だが、そんなにポンポン起こるようなものでもないらしい。
　特に火種の魔術に限っては、魔力の放出もできないような子供が最初に覚える魔術ということもあって、まず起こらないとか。
　それをやってのけた俺は、別に誰からも痺れたり憧れたりしてもらってない。
　確かにイレギュラーだが、天才というよりはただのバカ。
　ってウィリアムさんが言ってた。
　ほんと、説得力が違うよね。


***


「……長いね」

　いつものようにミレイさんの家で魔術の練習をしていると、リリィがそんなことを言った。
　目線は俺の指先の炎である。
　指摘されるとは思ってもみなかった俺は、とりあえず火種の炎を消した。

「ん？　なんの話？」

　そんなに大きな声でもなかったのに、キースまでやってきた。
　確か今は、外で火の玉の練習をしているはずだろう。
　と思って窓の外を見たら、案の定ミレイさんは苦笑している。
　キースは難しい話が嫌いみたいだが、これを言い訳に抜け出したんじゃないだろうな。
　っていうかよく聞き取ったな。地獄耳(デビルイヤー)か。

「そんなことないとおもうけど」
「ねえキース、バルドの火種って長持ちすると思わない？」
「そうか？　バルド、ちょっとやってみて」

　二人が長い長いとくり返していることは、俺の魔術の持続性についてだろう。
　だが、せっかくの俺の個性を奪われるわけにはいかない。
　……正直に言うと、せっかく追い付けそうになったのにまた引き離されそうで怖いんです。

「『火よ、我が指先にてその姿を顕せ』。はい」

　二人が食い入るように見つめてくる。
　うう、なんか別の意味で怖い。
　ほどよい時間で意図的に消す。

「嘘だ」

　その瞬間、リリィが無表情で即断した。
　こえぇよ！　これで鉈でも持ってたらシャレにならんレベルだ。

「嘘なのか？」
「嘘。ぜーったい嘘。だってさっきはミレイさんよりも長くついてたよ」

　リリィは自分のことで精一杯みたいだったから、気付かないと思ってたんだけどなあ……。
　まるで「嘘つき！」と糾弾するような二人の目に射貫かれ続けて、俺はとうとう白旗を振った。

「……その、うそ、でした。ごめんなさい」
「どうやってたの？」
「俺も気になる」

　そう言われても、説明するのはちょっと難しい話だ。
　実際に知覚するには俺のような目が必要になるし、安全弁もこの目に頼っている。
　本人の感覚を頼りにできるならいいけど、この二人はまだ魔力の枯渇を経験してないはずだ。
　気づかないうちに倒れちゃいましたー、では話にならない。

「私も気になるー」

　なんでここで来るんですかミレイさん。
　止めて下さいよ。子供が危険な遊びに手を出そうとしてるんだから。
　俺の願いもむなしく、いつの間にか家の中に戻って来ていたミレイさんは二人の後ろで変わらずニコニコしている。
　この大きな子供め。

「えーと、ひがきえないようにまりょくをつぎたしているんです」

　俺が可能な限りシンプルに説明すると、三人揃って顔に疑問符を浮かべた。
　言いたいことはなんとなく予想できる。

「どうやって？」

　ほらー、めんどくさいことになっちゃったー。



　魔力というのは普段、全身に偏りなく分布している。
　その状態で魔術を行使すると、どうなるか。
　たとえば指先から魔力を放出する火種のそれなら、指先端の魔力から順に消費していき、周辺から掻き集められる量と魔術で消費する量が逆転した時点で、自然と魔術は終了する。
　そして体内の魔力は濃度の少なくなった部位へゆっくり流れていき、最終的には再び均等に分布する。
　これをくり返せば少しずつ全体の濃度が下がるんだから、いつかは枯渇する、という寸法だ。
　少なくとも、俺の目にはそう映っている。

　しかしここで、魔術のとある性質についても答えが出たのだ。
　その性質とは『魔術は連続使用に適さない』というもの。
　これ自体はよく知られたもので、魔物と戦うような冒険者達は、パーティーの最大火力となる魔術士のインターバルのために盾役(タンク)をスカウトするという。
　また、乱戦となって打ち出すタイミングを失った火炎弾(フレイムショット)を保持しきれず、そのまま足下に落としてしまい大やけど、なんて話も実際にある。

　前者は十分な魔力がすぐには行き渡らないからで、後者は魔術を持続するだけの魔力を集められなかったから起きた悲劇だ。
　しかし、魔力の分布を自由に変えられるなら、これらの問題は解決する。
　事実、熟練の魔術師は経験と鍛錬によってこの弱点を克服しているらしい。

　そして俺もまた、解の一つを知っている。
　俺を苦しめた忌々(いまいま)しき件(くだん)の暴発も、元を辿ればあの『ポンプ式』に原因がある。
　あの時はもう二度とこんな方法でやるものかと思ったが、ポンプ式自体は有用だったのだ。
　ただ使い方が間違っていただけで。



　という説明をするのに一時間くらいかかった。
　子供らしい言動で、かつ子供にもわかるように、というのはとてつもなく難しいとよくわかった。
　途中で俺の言おうとしていることに気づいたミレイさんだったが、そこはやはりミレイさん。
　俺も覚悟はしていた三十分を二倍にしてくれました。さっすがー。

　しかも実際にやらせてみると、ほんのちょっぴり長持ちしたかな？　ってレベルにしかならなかった。
　視てみるとわかるが、最初に集めた分を指の末端まで上手く輸送できず、結局肘から先の分くらいしか送れていないのだ。
　魔術の行使中に動かすのも難しいようで、発動前に溜めることのできた分が無くなれば、その後は魔力を補給できずに火が消える。

　つまり、誰一人としてろくに活用できないというね。
　俺の心配と苦労はなんだったのかと。
　　
　夏も近づいたある日のこと。

「よし……！」

　と言って手の平を天に向けたのはキースだった。
　彼の隣では、ミレイさんが久しぶりに真剣な表情でそれを見つめていた。
　俺とリリィは反対側の隣で、同じようにキースを見つめている。
　それだけじゃない。魔術講座に参加している子供全員が、キースを見ている。
　主に期待した目で。

　ふう、すう、と一呼吸置き、キースが呪文を詠唱する。

「『火よ、球となり我が手の元で姿を顕せ』！　ファイアボール！」

　後ろに続いた呪文名は後々詠唱省略に使われるもので、たとえるなら自主的パブロフの犬(条件反射)だ。
　戦闘用の魔術は切羽詰まった状況で撃ち間違えるわけにはいかないので、こういった小技もバカにはできない。
　先人達の知恵である。

　それはともかく、詠唱に沿った魔法陣(ルーン)がキースの手に浮かんだのを、俺は視た。
　後は行使するに足る、十分な魔力を注げれば――。

「……よっ、しゃあ！」

　キースの手には、火球(ファイアボール)が浮かんでいた。
　雄叫びを上げた本人の周りで、俺達は力一杯拍手を贈った。
　遠くにいた大人達も何が起きたのか理解したのか、農作業の手を止めて拍手をする。
　喝采に包まれた主役は、作り上げた火球を水路にぶち込んで消火すると、再び天に向かって喜びの声を上げた。


　キースが火球の魔術を成功させた。
　これは、ここ数年における村の子供の中で、間違いなく一番の快挙だったという。

　火球自体は魔術教本で初級に分類されるくらいなので、決して難易度が高いわけじゃない。
　とはいっても、戦闘用ではない生活魔術(一般人向け)の、さらにその中でも初歩中の初歩である火種のそれと比べたら、必要となる魔力は十倍二十倍どころでは済まない。
　さらにはこの村で育ったなら必ずついて回る『発音』という壁がある。
　キースは努力と才能と運によってこの二つを見事乗り越え、数年ぶりの火球が使える子となったのだ。
　まあ、日に三度は使えないらしいが。やけに少ない、というのはミレイさんの言。

　もちろん俺だって努力だけなら負けていない。
　ヒマがあればミレイさんに魔術教本を読んでもらって省魔力(エネ)で地味な生活魔術を覚えたり。
　それらと火種の魔術とを比べて、指先から魔力の抜けるときの感覚が少し違うことに気がついたり。
　そのきっかけのおかげか、今では火種を含めたいくつかの魔術を無詠唱で行使できるようになっている。
　さらにウィリアムさんがいる日は動物事典や薬草事典の教えを請い、おまけに歴史書なんかにも手を出している。
　なんでミレイさんに訊かないのか？　お察し下さい。
　今の俺は知識のオールラウンダーと言っていい。

　そうさ。たとえ地味でも、水滴(水属性)の魔術とか風船(風属性)の魔術とか黒鉛(土属性)の魔術とか、ロクな使い道がなくてもバリエーション豊かなほうがいいに決まってる。
　俺だって魔力量を視る限り、一回くらいなら火球を作れるはずさ。
　悔しいんじゃないしー。言い訳じゃないしー。
　すぐに追いついてみせるしー。へっへーんだ！


***


　さて、季節は夏になり、テレサは一才になった。
　前世ではよく「妹なんてそんなに可愛いもんじゃないよ」と言うやつがいたが、意外に可愛い。
　なんというか、母さんが家事して(見えなくな)ると泣き出しちゃって、でも母さんが来るとすんなり泣き止むあたりが微笑ましくてよい。
　まあ俺が火種を使っているとき身体によじ登ってこようとするのは勘弁だが。

　もっとも成長して、思春期とかになったら「お兄ちゃんなんてキライ！」みたいになるのかな。
　その頃には俺が学園に行ってそうな気もする。え、俺の中では決定事項ですが何か。
　そう考えると今が一番触れ合える時期なのかもしれない。
　言葉も少しずつ覚え始めたのか、結構な頻度でマンマと連呼している。
　マンマっていったらご飯って意味だから、わかってて言ってるなら我が家のエンゲル係数に不安が出てくるけど。


　そして、今の俺はもはや魔術一辺倒である。
　妹の世話を覚えなきゃ、なんて考えていたあの日の俺はどこへ行ったのか。
　やはり先に言葉を覚えたのが大きかった。
　そのせいで魔術に関する知識欲が抑えられなくなってしまった。
　春から毎日のようにミレイさんのお宅へお邪魔し続けているくらい、俺は家にいない。
　あの父さんと良い勝負ができるレベルである。

　これはもう、テレサには魔術のノウハウを包み隠さず教えてあげることで挽回するしかないよね。
　そのためにも、今は魔術の訓練に明け暮れても良いよね。
　……うん、これは言い訳だわ。ごめんよテレサ。
　魔術に魅入られた不出来な兄を許してくれ給え。


　夏に入ったということは、今年の魔術講座も終わりに近づいてきたということでもある。
　もちろん個人的に頼めばミレイさんは付き合ってくれるし、俺はそうするつもりだ。
　けれどこの時期にもなると、子供側のやる気が続かなくなってしまうのだ。

　気持ちはわからないでもない。
　キースのように派手な魔術を使いたくても、魔力量が足りなかったり、発音が不明確だったりして上手くいかない。
　山間にあるこの村でもそこそこ暑い毎日が続くし、外で練習するのも辛くなってくる。
　努力に見合わない成果しか得られないとわかったら、誰だってやる気をなくすだろう。

　キースという前例がいるからこそ今年はまだ参加者がいるが、例年だったらもう終わっていてもおかしくないとか。
　始めは毎回十人くらいいたはずの生徒も、今ではどんなに多くても七人。
　非情なことに、俺の目で視る限りリリィ以外が火球を使えるようになるとは思えない。
　教えるのが致命的に下手なだけで、子供は大好きなミレイさんには悪いが、カウントダウンはもう始まっているのだ。


　次第に集まりが悪くなってきた講座は、目立つことが大好きなキースにとっても、つまらなくなってきたようだった。
　一足先に火球を使えるようになったこともあって、キースからすれば今やっている内容は復習程度にしかならない。
　ミレイさんもキース一人のために他の子では出来もしないことを教えたりはできない。
　自然と、講座の最中に二人が言葉を交わす回数は減る。
　火球を教わっていた頃の、仲の良かった二人を知っている俺（とリリィ）にとっては、寂寥感漂う風景がそこにはあった。



　そしてキースが暴走する。
　　
　それは、ミレイさんが「あと二回で今年の講座を終わりにします」と宣言した日のことだった。
　日が長い時期なので、まっすぐ帰るよりはもう少し遊んでから帰る、ということの方が多い。
　その日も俺とキースとリリィはミレイさんの家で好き勝手な自主練習に励んでいた。

　とはいっても暗くなり始める前に帰るよう厳命されているので、それほど長居はせずに帰らなくてはいけない。
　借りていた本を片付け、簡単な掃除をして、帰り支度を整えて。
　後は挨拶をして帰るだけ、というところで、キースがミレイさんに言った。

「明日はやりたいことがあるから来ないです」

　じゃあ明日は二人か。
　いや、リリィがキースについていくかもしれないから、俺一人かも。
　そんなことを考えていると、ミレイさんがきょとんとして、質問を返した。

「めずらしいね。みんなで何かするの？」
「秘密」

　ん？

「じゃあさようならー」
「はい、さようなら」

　まてまて、今何か誤解があった気がする。
　しかし俺が口を開くよりも速く、キースは俺とリリィの手を取って家から出た。

「リリィ、バルド」
「……何？」

　リリィが不思議そうな目でキースを見た。
　キースの顔が、久しぶりに悪ガキのそれになっている。
　嫌な予感がした。
　後になって俺は、なぜこの時の直感を信じて手回ししなかったのかと後悔することになる。

「明日は俺ん家に集合な。今日はしっかり休んでおけよ」
「何して遊ぶの？」
「秘密だってば」

　リリィの言葉に笑みを返し、キースは走ってその場を後にした。
　直前までは俺達にも秘密、ということなのか。
　けれど最後の笑みもまた、何かを企んでいるような顔だった。

　一緒に行動するということは、何かイタズラするにしても俺には直接の被害が出ないはずである、が。
　むしろキースがやり過ぎないように止める役が必要かもしれない。
　残された者同士顔を見合わせると、リリィは「？」という表情だった。
　リリィにそれを求めるのはムリだ。大人しすぎる。

　家に帰ると、明日はミレイさんのところではなくキースと遊ぶことを母さんに告げた。
　その夜は、なかなか寝付けなかった。


***


　次の日。
　俺は村長の家までの道を歩いていた。
　夏に入ってから晴れの日が続いていたが、今日はやや曇っている。
　涼しい一日になりそうだと喜ぶ反面、この後何をすることになるのかわからないこともあり心までは晴れない。


　村長の家に着くと、キースとリリィが家の前で待っていた。

「バルド！　こっちこっち！」

　ただし、家の中から見つからないように塀の外(・・・)にいる。
　叫んでいるようで大声ではない、どこか声を潜めたような呼びかけから察するに、二人は隠れている。
　誰から？
　多分、大人の目から。
　嫌な予感に顔をしかめつつ二人の方へ行くと、なぜか怒られた。

「遅いぞ」

　まあ、俺の家は村の中でも麓(ふもと)側の端に近いところあるからなあ。
　ウイスキーの関係で綺麗な水を必要とする上流側のキースの家までは、狭い村といえど子供には遠い。
　仕方がないことのはずなんだけど、少し焦ったようなキースは聞く耳を持たない。

「まずは移動しよう。見つかりたくない」

　キースは昨日のように俺とリリィの手を掴むと、塀に沿って家の裏へ回る。
　よく見ると、腰にはいろいろな物がぶら下がっている。
　丈夫そうな革袋が一つ。水筒らしき木製の筒が一本。その他にもいろいろとある。
　中でもひときわ目につくのは、籠手(こて)のような何かがはみ出ている麻袋。

「ここまで来れば見つからないかな。ほら手、出して」

　完全に裏手に回ると、キースは昨日のような悪ガキフェイスに戻り、麻袋から二つの物を取り出した。
　一つはさっきの籠手。よく見るとスリングショット(パチンコ)のような物がついている。これは俺の手に。
　もう一つは飾りっ気の少ない短剣。確か、狩りで獲た小動物を解体するときに使うようなやつだ。これはリリィの手に。

　キース自身はさらに袋からもう少し大きい短剣を取り出し、麻袋を畳んで別の袋にしまった。
　そして悪ガキキース、とんでもないことを言い始めた。
　その言葉は、俺にあの痛みを思い出させるのには十分だった。

「よし！　狩りに行くぞ！」

　……うわああ父さんに殴られるうううう！


***


　大人達の目を盗んで山の奥深くへ続く道なき道を行く。
　先頭のキースは逸る気持ちを抑えられないといった表情で、リリィはビクビクしながらもついていき、しかし俺はそれ以上にびびっていた。

「もうかえろうよおおお」
「なに言ってんだ、まだ山に入ったばっかりだろ。お前そんなに臆病だったか？」

　臆病にもなる。
　キースはあのゲンコツを知らないからそんなことを言えるんだ。

　爆弾発言から時間が経っていた。
　村で使う分の木材は村に近いところから間引くように切り出している。
　しかし今いるのはその範囲を通り過ぎた、れっきとした森の中である。
　ヘンゼルとグレーテルじゃないが、俺は自分の歩いてきた道の上に魔術で作った黒鉛を置いてきていた。
　キースも考えなしに歩いているわけじゃないとは思うが、万が一ということもある。
　ただ、森の中はそもそも明るくはないし、黒か茶色の腐葉土の上に黒鉛なんて、間違い探しのようにタチが悪い。
　今日が曇りということもあって、さらにそれに拍車がかかる。
　幸いまだまっすぐ進んでいるが、いつ倒木や段差などで迂回することになるかわからない。
　遭難なんてことになっても、それはなるべくしてなった、自業自得なものだろう。

　もちろん逃げだそうとしたさ。
　しかし俺が本気で嫌がっているとわかっているだろうに、キースは俺の手を掴んで離さなかった。
　いつもだったらこんな強引なことをするやつじゃない。
　できないことを強要したりはしないし、誰かが嫌だと言ったらそれ以上やらない。
　俺が認めたガキ大将キースは、そんな、ガキのくせして侠気(おとこぎ)溢(あふ)れるやつだった。

　それが今暴走しているのは、おそらく日々の刺激が足りなくなったんだろう。
　派手な火球の魔術をいち早く覚え、しかし自身に並び立つ仲間(ライバル)が現れないまま、今年の魔術講座も終わろうとしている。
　もうちょっと待っていれば俺かリリィが追いつくだろうが、それもキースにとっては不確かな未来でしかない。
　少なくとも、俺と同じ目を持っていないキースにとっては。
　リリィは大人しい性格だから、火球に手を出さない可能性も確かにある。
　いや、別にリリィが悪いわけじゃない。
　それは何も悪くない人を糾弾するのと同じくらいナンセンスだ、やめよう。

　あるいは、単純に火球の魔術を覚えて気が大きくなっているか。
　だったら覚えた翌日にも飛び出して行きそうだが。
　あるいは刺激と過信の両方かもしれない。
　山、という少なからず危険な場所へ足を踏み入れたことがその証明、といえばそうかもしれない。

　だからこそ、俺は少し悪い気がしていた。
　俺がもう少し早く、火球の練習に取りかかっていたら？
　やや短気な面のあるキースといえども、もう少し待てたんじゃないだろうか。
　複数の魔術に手をつけたことで（といってもほとんど同一の呪文だが）、俺の発音もずいぶんマシになったと思う。
　キースが痺れを切らす前に、本当にマスターできたかもしれない。
　魔力量にしたって、決して無理な範囲ではない。
　枯渇する可能性もあるけれど、倒れるほどでもないだろう。
　今置かれている状況を思えば、十分許容できるリスクだったのではないか？

　そして今さら悩んだところで、過去は変えられない。
　こうしている間にも、キースは山の奥深くへと進んでいた。



　そろそろ昼時かな、と思ったときだった。
　黒鉛の目印こそまだ続けているものの、その頃にはもう俺は説得を諦めていた。
　ここまで深くに入り込んでしまってはもう遅い。
　高低の差こそあれど、行きと帰りにかかる時間がそう変わらないことくらい、キースもわかっているはずだ。
　どうせ昼を過ぎたら帰るだろう、そう思った次の瞬間。

「……！　隠れろっ」

　キースがそう言って、近くの木に身を隠すようにした。
　それに倣(なら)って俺も同じ木に隠れ、さらにワンテンポ遅れてリリィも後ろにつく。
　キースが指を指した先には、地面を掘り返すように蠢(うごめ)く黒い何かがいた。
　暗くてよくわからないので眼を使うと、魔力の光が四足歩行の動物をかたどった。
　前世のものより少し体格が違うようにも見えるが、おそらくはイノシシだ。

　全員が確認したのを見届けると、キースが声を潜めて作戦を話し始める。

「まず俺が火球で先制する。倒せたら持って帰る。逃げるようなら追わなくていいけど、向かってくるならリリィとバルドで時間稼ぎ。その間に俺が二発目を用意する」

　発動に時間がかかる魔術を先制攻撃と切り札に置く、ごくごく一般的な戦術だ。
　ただし小さいといってもイノシシ。小さいウサギじゃないんだから、魔術の一発や二発で倒せるのか？　と思う。
　幸いにしてこちら側が風下なので、不意打ち、というのはなんとか可能だろう。
　けれど向こうが避けるより速く当てられる保証はどこにもない。
　避けられるにしろ、当たった後に襲ってくるにしろ、突っ込んで来たらどうする。
　イノシシの足は速い。体当たり一つとっても、大人だって怪我をする危険性がある。
　穴だらけだ。

「じかんかせぎなんてぼくらじゃできないよ。いっぱつでむりなら、すなおににげたほうがいい」

　本当のことを言えば、今すぐ逃げた方がいいに決まっている。
　けれど俺にはわかっているのだ。
　今のキースは何を言っても退こうとはしないことを。
　そしてそれを無理にでも止めるだけの力が、俺にはないことも。

「……、わかった」

　キースは何か言い返そうと嫌そうに口を開いたが、結局出たのは認める言葉だった。
　後ろを見ると、リリィは恐ろしげに顔を歪めていた。
　かたや、俺はキースより身体の小さいガキである。
　俺とリリィでは盾役(タンク)には力不足だとわかったのだろう。
　そんな当たり前のことも気づかなかったくらい、今のキースは興奮している。
　飛び出して行かないだけマシだったのかもしれない。

　余談だが、イノシシを火球一発で倒せるのか？　という疑問については、後々調べると可能だった。
　火球は初級といえど戦闘用。
　その役目は動物相手の狩りなどではなく、もっと狂暴凶悪な魔物に対する攻撃なのだ。
　だから結局俺が気づけなかった、初歩的で基本的で当たり前のことは、別の問題だった。

「じゃあ二人はいつでも逃げられる準備をして。……いくぞ」

　キースは火球を投げて届く距離まで、静かに近寄る。
　俺達はこれ以上近寄ることはせず、それを見ていた。
　キースが呟くように詠唱する。

「『火よ、球となり我が手の元で姿を顕せ』」

　その手から火の玉が生まれ、そして――。



「！？　ブギィィィイイイイ！」

　イノシシが気付いた。
　　
　当たり前だった。
　薄暗い森の中に、火の玉が浮かんだら？
　たとえどんなに本人が身を隠そうとも、光まで隠しきれるわけがない。
　頭隠して尻隠さず。
　つまり俺もまた、敵との遭遇に気が動転していたのだ。

「うわっ……、くそっ！」

　キースが火球をイノシシに投げつけた。
　しかし不意打ちを逃した一撃は、いとも容易く避けられる。

「逃げるぞ！」

　爆発こそしないものの、火球は高温のエネルギー体だ。
　落ちた周囲にある落ち葉などに引火し、それ自体も湿った土の上で残り短い命を謳歌する。
　突然現れた炎の壁に、イノシシは足踏みをしている。
　背を向けて走り出した俺達にとっては、これでも貴重な時間だった。

　ほんの十数メートル離れる頃には火もほとんど消え、牙か歯を鳴らすようなカッカッカッカという音が後ろから聞こえ。
　振り向いたとき、そこにはちょうど走り始めたイノシシがいた。

　やばい！

　直感的に、俺はスリングショットで後ろに黒鉛を飛ばした。
　魔法なんて物がある世界に化学合成ゴムがあるわけもなく、小型の弓のようなそれは射程からして短い。
　子供が引き絞ったくらいでは、大した威力にもならないだろう。
　走りながらなので精度もないに等しい。ダメ押しに黒鉛は柔らかい物体。
　しかし偶然にも黒鉛はイノシシの額に着弾し、ほんの数瞬ながらその足を躊躇(ためら)わせる。
　その間にキースは俺達に追いつき、イノシシが嫌がりそうな、より木の多い方向へと先導する。

　必死で走った。
　キースは時折後ろを振り向き、俺達とイノシシの間により大きな巨木が来るように、何度も方向転換した。
　しかし、所詮(しょせん)は子供と野生動物。
　体感では何時間も走ったような後、しかし実際にはほんの数分で、俺達は完全にイノシシの間合いに入っていた。

　これはもう、ダメだ。
　その時、前を走っていたキースの足が遅くなったのに気がついた。
　まさか身代わりにでもなるつもりか！？
　諦めかけていた自分のことを棚に上げて、俺はキースを怒鳴りつけようとして、けれど息も絶え絶えで言葉にならない。
　ついに最後尾を走る俺と並び、そして――

「――ファイア……ボールッ！！」

　キースが叫んだ。

　一度も見たことのないキースの詠唱省略は、しかし的確に魔法陣(ルーン)を浮かび上がらせた。
　後ろを振り向いたキースの手には、再び火が灯っていた。
　奇跡だった。

「ブフガッ！？」

　突然目の前に現れた火球に驚いたイノシシは、前後の足を地面に突き立てるようにして急制動をかける。
　だが、全速力に近いそれを止めるのは容易ではなく。
　また、せっかく動きの鈍った標的をこちらが逃すわけもなく。
　キースは全身から力を絞り上げるように腕を振り抜き、火球を目前のイノシシへと叩きつけた。

「ギイィィイイイイイ！」

　当たったかどうかの確認もせず、俺達はそれに背を向けて走る。
　短時間で二回も大技を使ったキースの足は、間違えようもなく怪しい。
　それでも体格の差か俺と並んで走り続け、リリィもそれを気にかけるように少し速度を緩めた。

　しかし、だ。

　悲劇はその時に起こってしまった。

　俺達の速度に合わせようと、後ろを振り向いたリリィの右足が、空を切った。

「…っ、きゃああああああ」
「！？　リリィッ！」

　リリィが不気味に傾いたかと思うと、その身体は既に自由落下へ入っていた。
　キースが飛びつくように手を伸ばしリリィの腕を掴むも、既に遅いのだ。
　突然のことに全く何もできなかった俺は、二人の身体が地面の下へ消えるのを目撃した。
　そして、“何もできなかった”、その言葉通りに自らも足を踏み外した。


***


　気を失っていたのは、ほんの短い間だったらしい。
　流れる水の音に目を覚ますと、俺は河原で倒れていた。
　記憶に残っているのは、空中で一回転した先に見えた石だらけの地面。
　その時とっさにかばったのか、籠手をはめた左腕が胴体を守り、右腕が頭の下にあった。
　どちらも痛みが強いが、幸いなことに流血は下敷きになった右手から少し滲む程度だ。

　身体を起こすと、隣にキースとリリィが倒れていた。
　キースはリリィの頭を片腕で抱え、自身の頭ももう一方でかばっていた。
　あの一瞬でよくそこまで、と感心する。
　もちろん、感心している場合じゃない。

「キース！　リリィ！　だいじょうぶ？　いしきはある？」

　念のため身体を揺らしたりはせず、肩を叩くにとどめる。
　一度うめき声が上がったが、キースが目を覚ましただけだった。

「いってえ……、っ！　リリィは？」

　そこまで言ってから自分の腕が守った者に気がついて、安堵の表情を浮かべる。
　しかしリリィはまだ目を覚まさない。
　と思った矢先に声が上がる。
　かろうじて無事だ。

　ひとまずの安心を手にした俺は、ようやく周囲すら見渡していないことに気がついた。
　顔を上げると、目の前にはさほど大きくない川があった。
　足下の石はこぶし大か、それよりもやや大きいものが多く、おそらくは中流域だ。

　背後にはほとんど垂直に切り立つ崖。
　見通しの悪い場所を走って、さらにはイノシシに追われていたあの状況。
　気付かなかったとしても、おかしくはない。

　高さは大人の背くらいだったのが不幸中の幸いだ。
　しかし俺達の体格で登れない高さでもある。
　しばらく耳を澄まし、その向こうからイノシシが飛び出して来ないことだけは確かめた。

　身体を起こした二人の怪我は、俺よりも重傷だった。
　一人はほとんど背中から、もう一人はそれを無理に助けるような形で落ちたのだから、これでも運が良い方といえる。
　キースの方はリリィの下敷きになった腕を、地面の石で切ってしまっていた。
　切り口は大きくないが、すぐにでも止血が必要だ。
　リリィの方に流血はないが、足首が腫れている。
　おそらく捻挫だ。少なくとも歩けるようなものじゃない。

　俺はリリィから短剣を借りると、服の裾を螺旋状に裂いて包帯を作った。
　次いで崖の斜面に運良く生えていたヨモギの葉を一枚採り、よく揉んでキースの傷に当て、その上から包帯を巻いて止血をする。
　ウィリアムさんはヨモギからは止血剤も作れると言っていたから、何もしないよりはマシ、くらいにはなると思う。
　リリィの方は圧迫固定くらいしか手の施しようがない。
　やや幅広の包帯を作ると、可能な限り丁寧に固定する。
　最終的に、俺は半裸同然になっていた。

　そこに、天からの悪意が降り始める。

「雨だ……」

　キースが絶望したように声を上げた。
　今度は俺が危険な状況といえる。
　いくら夏とはいえども、肌を直接濡らすようなら風邪を引くだろう。
　冷えた身体は体力の消耗も激しい。

「すこし、いどうします」

　俺に渡そうと服を脱ぎ始めたキースを制し、リリィを背負うように指示する。
　逡巡(しゅんじゅん)があったようだが、素直に聞いてくれた。
　少し悩んで上流側へ行くと、すぐに崖の上の木が河原まで覆っている場所を見つけた。
　不安だったが、やはり巨木は山奥の方が多いようだ。

　その下に潜り込んで、とりあえずの休憩にする。
　キースは持っていた大きな袋の中から干し肉を取り出した。
　ずいぶんと遅めの昼食となってしまった。
　たき火でも起こせればよかったが、あいにく火を付けられそうなものはないし、完全に雨を防げているわけでもない。
　代わりといってはなんだが、せめて火種を使って干し肉に火を通し、暖めた。

「キースはこれも」

　三人で元気のない食事を済ませると、俺は水筒を渡した。
　中の水は、魔力を注いで魔力水にしてある。
　簡単な薬にも使われる魔力水は、それ自体もごくごく低質ながら回復薬になる。
　というよりは、魔力に富んだものを食べれば回復が早まる、と言うべきか。
　付け焼き刃だろうが、何もしないよりもまだマシだ。
　現状で万が一(敵襲)に対応できるのはキースだけなんだから。


　そして本当にやれることがなくなった。
　助けが来るのが先か、動物に襲われるのが先か、衰弱死するのが先か。
　せめてもの抵抗に、身体を寄せ合い暖め合って、互いに周囲へ気を配る。
　永遠とも呼べるほど、長い間そうしていた気がする。



　そして、それはやってきた。

　一向に止まない、それどころか段々と酷くなる雨の音に、俺達は直前までそれの接近に気がつかなかった。
　雨天の暗がりに浮かび上がった影は俺達を見下ろすほどに大きく、興奮しているのか息が荒い。
　その顔にある歴戦の証のような大きな傷痕が、俺達を見付けて大きく歪んだ。

　加速するような勢いで俺達に飛びかかり――








「まったく……、心配させやがって！」

　――力一杯抱きしめたのは、ウィリアムさんだった。
　　俺達の捜索隊が組まれたのは、昼になるかならないか、そのくらいの時間帯だったそうな。
　きっかけとなったのはキースの母で、長期保存用の干し肉が減っているのに気がついたのだ。
　息子は料理中のつまみ食いこそするが、大食いではないので間食はしない。それは夫もそうだ。
　不思議に思った彼女は息子を捜すも見つからず、さらには短剣や籠手までなくなっている始末。
　息子が山に入ったかもしれないと思い当たった彼女は、夫の助けを借りて村中に捜索願いを出した。

　狭い村だ。
　十数分で報告があがり、村の中に息子がいないこと、そしてあと二人、姿の見えない子供がいることを確認した村の大人達は、素早く捜索隊を組んだ。
　こういうときのために、訓練は怠っていない。
　近年はその成果を発揮する機会がないという喜ばしい日々が続いたが、とうとうその時がやって来てしまったのだ。
　四人の班(フォーマンセル)を組み、状況によってはさらに二手に分かれる。
　二次災害を警戒し、緊急時を除いて一人にはならない。それが最低限のルールだった。

　ウィリアムさんの班は村長、父さん(トーマス)、そしてリリィの父という、いなくなった子供の家族で構成され、そこに特に親しく、薬学の知識にも明るいウィリアムさんが加わった形だった。
　仮に子供達が朝の早い時間帯に村を出て行ったとするならば、既に手遅れの可能性だってある。
　熊や狼のようなとりわけ危険な動物はさらに奥の山々にしかいないとはいえ、子供相手ではイノシシやイタチのようなものでも危険な部類だ。
　それ以上に、崖から足を滑らせて落下するなど即死しかねない場所だってあるのだ。
　今すぐ暴れ出したくなるような焦燥に駆られながらも、彼らはそれを抑えて注意深く山へ分け入った。

　それに気付いたのはなんと我が父、トーマスだった。
　狩猟の際には『野生児』などと呼ばれて頼りにされているという父さんは、その才能を遺憾なく発揮した。
　俺が残していたあの黒鉛(・・・・)を、本当に見つけ出したのだ。

　この時点でウィリアムさんは、これが俺の仕業だと確信したらしい。
　キースは黒鉛の魔術を覚えていない。
　リリィは使えるようになっていたが、あの子はこんなことを思いつくほど賢(さか)しくはない。
　残るはバルド、つまり俺だ。不思議と納得したという。
　もちろん俺は、そもそも父さんがそんなに凄い人だとは思っていなかったので、これはまったくの偶然だったが。
　とにかく、この黒鉛が山奥へ続いているとわかったこの班は、それを追って行くことに決めた。

　道標さえあれば、捜索にかかる手間は短縮できる。
　大人達は俺達が半日かけて進んだ道のりを一時間足らずで踏破し、黒鉛の途切れた先にあるものを見つけて恐怖した。
　つまり、イノシシの足跡である。
　全員が、自分の血の気が引く音を聞いた。
　その足跡は地面をえぐるように残っていて、縄張りの巡回などという生やさしい様子ではなかった。
　いつの間にか降り出していた雨のこともあり、せめて平(なら)されて読み取れなくなる前に出来るところまで、と足を速めた。

　雨に関しては心配しなくてもよくなった。
　足跡はより木々の多い方向へと続き、すぐには消えないであろうことがわかったからだ。
　しかし子供達が危険にさらされていたことは疑いようもなく、むしろペースは上がっていく。

「待て！」

　先頭を行く父さん(トーマス)が警戒を強め、一転して狩りのような雰囲気になった。
　しばらく前方を見つめていたが、危険ではないと判断してそれ(・・)に近づいた。

　そこにあったのは、イノシシの焼死体だった。
　村長が喜びに近い声を上げてしまったのも仕方がないといえる。
　想定されていた危険はここで排除されていて、そしてこんなことが出来るのは火球の魔術を覚えている息子(キース)だけなのだから。
　しかし周囲に子供達の姿は見つからない。
　安堵したのもつかの間で、捜索は続行することになる。

　そして再び父さん(トーマス)が停止を命じる。
　そこは崖だった。再び血の気が引いた。
　素人目にはわからない地面の違いを正確に判断した父さん(トーマス)は、子供達はこの下に落ちたのだろうと告げる。
　身を乗り出して見てみると、高さはそれほどでもない。
　崖下に姿が見えないこともあり、一応は安心していいのかもしれない。

　問題はその後だった。
　上流、下流、対岸の山林。
　崖の下を流れていた小さな川は、子供が渡れないほど深くもない。
　なまじ多い選択肢が、大人達の足を惑わせた。

　最終的には山に強い父さんが村長を伴って対岸へ渡り、ウィリアムさんと山に不得手なリリィの父が川の周辺を探すことになった。
　人が減ったことで冷静を保てなくなったのか、リリィの父は「川に流されたかもしれない！」と叫んで下流へ走って行ってしまった。
　ウィリアムさんはそれを追いかけようとしたが、もしも上流側に移動していたら？　と思い、すんでの所で足を止めた。
　子供の足ならば。下手すれば崖から落ちて怪我をしているかもしれない子供の足ならば、移動できる距離はそう遠くない。
　五分、いや三分だ。それで見つからなかったら引き返そう。
　そう決めて、ウィリアムさんはルールを破り、一人で上流へ走り始めたのだそうな。


***


　キース達が山へ入った。
　これは、ここ数年における村の子供の中で、まぎれもなく一番の愚挙だったという。

　もちろん俺達は丁寧な手当の後にこっぴどく叱られ、特に俺の両頬は母さんのビンタで腫れ上がり、頭には傍(はた)から見てもわかるくらい大きなたんこぶができた。
　我慢はしたんだけど、泣くなっていう方が難しい。
　やっぱり今回も駄目だったよ。



　その一件から一ヶ月が経った。
　一年で最も暑い季節は過ぎ、今は残暑とでもいうべき時期だ。
　俺達は自宅での謹慎および療養を言い渡されて、本当に久しぶりにミレイさんの家で顔を合わせた。
　今日はリリィの診察日なのだ。

「……はい。まだ元通りではないですけれど、歩くくらいなら問題ありませんね」

　ミレイさんがリリィの母に告げた。
　母娘ともに安心した表情を見せる。
　さすが親子というか、そっくりだ。
　リリィは美人になるね。

「じゃあどうする？　一緒に帰る？」

　リリィの母が、腕の中の娘に穏やかな声をかける。
　その心の中では怪我の原因となった俺達に対して怒りというか、憎悪があってもおかしくないだろうに。
　母は強し。

「ううん」
「そう。じゃあ先に帰ってるわね。無理しちゃダメよ？」

　そう言ってリリィの母は退出し、後にはいつもの三人とミレイさんだけが残る。
　ウィリアムさんは今日も奥に引っ込んでいる。

　沈黙が続いた。
　キースは口を閉じたまま動かないし、リリィは包帯の取れた足を見てふわふわしてるし、俺は特に何も言うことがない。
　いや、うーん。言うことがないというか。
　謝った方がいいのかもしれないけど、どういう理由でっていう話なのだ。
　ただ俺が「ごめんなさい」と言うだけで前みたいな笑顔が戻るならいいけど、釈然としないというか、なんか違う気がする。

　そんな俺の思考を遮り、大きく鼻をすする音で沈黙を破ったのはキースだった。

「ごめんなざい」

　キースはいつの間にか顔をぐしゃぐしゃに歪めていて、涙も鼻水もその声も、顔から出るであろう全てを絞り出していた。
　それはそれはとても不細工で。
　とても真摯な姿だった。
　初めて見るキースの泣き顔に、俺とリリィは顔を見合わせると、一緒にキースの頭を撫でた。

「怪我させてごめんなざい」
「治ったからいいよ」
「無理矢理つれてってごめんなざい」
「けっきょくキースのおかげでたすかったしね」
「危ないことしてごべんなさい」

　何度も何度もごめんなさいをくり返すキースは、干からびそうなくらい涙と鼻水を溢れさせた。
　次第にろれつまで怪しくなる彼のために、俺達は泣き止むまで撫で続けた。



　更生したキースは村長直々の教育により、将来の主導者になるべく様々な、たとえば算数や売買に関する知識を教わるため、自宅で過ごすことが多くなった。
　村長の役職は世襲制である必要はないが、ウイスキー製造所が家と一体化している関係上、望ましい人選というものはある。
　もちろん、という言い方はおかしいが、せっかくなので俺とリリィも一緒に教えを請うことにした。
　俺達の遊び場が増えるのに、そう時間はかからなかった。
　　
　三年経った。


「おうし、じゃあ解散だ。いつも通りな」

　山の中で父さんが指示を出した。
　俺達は『野生児』なる父さん直々に狩りについての知識を教え込まれ、今では斥候部隊としてなら単独行動が認められていた。
　まあ単独行動とはいっても、通る道はあらかじめ仕掛けた罠を確認するための、ほとんど決まったルートだけれど。
　罠に獲物がかかっていたら大人を呼んで回収、かかっていなかったらそのまま。
　罠の餌だけ盗られていたらもう一度だけ餌を足し、それでもまたやられるようなら回収だ。
　途中で獲物を発見したら、道程の途中でも大人を呼びに戻る手はずとなっている。

　罠を仕掛ける場所は大人の判断で決まるので、仕掛けるのも大人だ。
　かなり重い大石を使ったり、地面に杭で固定したりと力仕事が多いから、という理由でもある。
　俺達はそれらを見て学び、自分でもできそうな物に関しては手伝う。
　時折、ここはどうしたら、とか、こういうときは、とかの質問を交えながら。



　季節は実りの秋である。
　もう一、二ヶ月もしたら雪も降り始めるだろう。
　その前に畑のライ麦や根菜を収穫し、また、積雪で動けなくなる前に狩りでタンパク質も確保しなければならない。
　冬の間、さらにはその先までを考えて、この時期に捕った獲物は干し肉にするのが通常だ。
　春の終わりと秋の初めにしか村に来ない行商人からは村では得られない必需品を買うわけだが、当然そこには塩も含まれる。
　これを使って干し肉を作るのに一、二ヶ月かかるので、今の時期が今年最後の追い込みというわけだ。

　俺は六才となり、地味に大人をも超える魔力量を手にしていた。
　それもこれもポンプ式魔力移動術のおかげである。
　利点は数あれど、俺にとっては短所でさえも長所に変わる。
　すなわち、気付かないうちに枯渇する危険性がある、というところ。
　この目を使えば枯渇するかしないかの見極めなんて、狩りをするよりもよっぽど簡単だ。
　火種を覚えてから毎日寝る前に、気絶寸前まで消費しておくことで魔力の底上げを図っていたのだ。

　もちろんつらい。つらいが、気だるさと圧迫感が全身を襲う程度なら筋トレよりは楽、というのが俺の感覚だ。
　最近ではその寝苦しい圧迫感もいい睡眠導入剤代わりだ。
　ここまでやってもまだミレイさんには敵わないが。

　テレサは四才になり、俺の英才教育もあって最近火種の魔術を覚えた。
　三才で覚えた俺には敵わないが、村の子供を基準にすれば、これでも頭一つ飛び抜けている。
　ただしポンプ式に関しては、もう少し様子を見てから教えるかどうかを決めるつもりだ。

　なぜならかつての事件で、火球を二発撃った後のキースがふらふらだったのは、これまたポンプ式の仕業だったからだ。
　キース曰く、俺の指先に在り続ける火種を見ていたらポンプ式がとても素晴らしい方法に思えたとか。
　俺が日々魔力量を増やす特訓をしていたように、キースはポンプ式を自分なりに修め、その結果としてまだ魔力が足りないはずの火球をも行使できるに到ったというわけだ。
　つまり、一歩間違えればイノシシの突進を気絶状態で受けていた可能性もある。
　まったくもって笑えない。
　テレサに教えるかどうか迷うのも当たり前だ。

　キースとリリィはもう八才になる。
　八才というのは学園に入れるようになる年齢でもあるが、次期村長のキースはもちろん、そこまで家にお金の余裕がないリリィも学園には行っていない。
　これだけ魔術を使えて運動(狩り)もでき、算数等もこなせるなら入園試験は問題ないのに、とはミレイさんの言葉だ。
　その口調からは、暗にもったいないと言いたいのがよくわかった。
　安心してくださいミレイさん俺は行くつもりですよこの鍛えた魔術でこの村の存在をアピールしてやりますともそして村を発展させ最終的には親孝行という寸法ですよ。
　……お金が、ね。




「あ」

　もうそろそろで罠の仕掛けてある場所だ、と思っていた矢先だった。
　カサ、という、落ち葉が風に揺られた程度の音を拾い、反射的に身を隠す。
　もちろん風を感じなかったからこその行動である。
　野生児(父さん)の教育の賜物(たまもの)だね。
　音のした方向を見てみると、一匹の動物が罠を相手に警戒していた。

　毛皮が結構高く売れるニクイやつ、イタチだ。
　イタチは大きいフェレットみたいなやつなので、その顔はなかなか愛らしい。
　が、見た目に反して気性は荒く、子供のこちらが隙を見せようものなら躊躇(ちゅうちょ)なく襲ってくる。
　警戒心が強く、何もしなければ向こうから避けてくれるイノシシと比べるとなかなか危険な相手だ。
　直接向き合うならハイリスク・ハイリターンな獲物だと言えるだろう。

　そのイタチが、罠にかかるかかからないかの瀬戸際にいる。
　餌を引っ張ってくれればつっかえ棒が外れて、大石を乗せた戸板で押しつぶすピタゴラスイッ……罠が作動する。
　上手くいけば圧死、そうでなくても拘束は容易だ。
　今なら動けなくなったところに俺がとどめを刺せばいいので、拘束イコール狩り成功である。

　念のため、臭いで気づかれないように風の魔術で疑似的な風下を作って待つ。
　イタチはおっかなびっくりといった感じで動くはずのない相手(ワナ)にフェイントをかけ続け、少しずつ罠に近づいている。
　完全に餌を自分の間合いに入れておきながら、ずいぶんと警戒心の強いやつだ。
　早く押せっ……！　押せっ……！　と念を送っていると、ようやくそのときが来た。

　餌を咥えて(・・・)離脱しようとしたイタチは、ピタゴラ的装置に右半身を潰された。
　一応は小型のイノシシサイズまで対応可能な罠なのだから、半身で済むとはなるほど素早い相手だ。
　潰されなかった左半身で大きく暴れているが、そうそう逃げ出すことは敵わないだろう。
　かといって圧死するかというと、頭も胴体も潰し切れていないあの状態ではそうもいかない。
　あれ以上暴れるようなら、こちらが大人を呼んでいるうちに逃げ出す可能性もある。
　もちろん高級毛皮を逃がすつもりはないが。

　俺は愛用している左腕のスリングショットに土系統の魔術で作った石をつがえる。
　弓矢の方が威力も精度も高いが、オーバーキルな火球も余裕で使えるようになった俺にとっては、多少威力が落ちても手を塞がない武器の方がいい。
　今回は罠を燃やすわけにはいかないので、とりあえず動きを止めた後に近づいて短剣でとどめ、という戦法になるが。
　上半身に力を込め、肩を入れて胸を反らすように引き絞る。
　大きく息を吸い、呼吸を止めて狙いを定め、手を離した。

　その瞬間だった。

　一瞬イタチの身体が光ったかと思うと、バァンッ！　という破裂音と共に爆発した。
　乗っていた大石こそ吹き飛ばなかったが、戸板の方は数メートルは宙を舞い、離れた場所に落ちた。
　突然のことに俺は左腕をあらぬ方向へ動かしてしまい、打ち出した石は標的よりずいぶん手前に着弾する。

　一体何が起きた？
　イタチの毛皮は無事か？

　すんなり浮かんだ守銭奴的思考に自嘲するも、俺の警戒心は剣の切っ先のように尖る。
　自分以外の何かが周囲にいないことを確認すると、吹き飛んだ落ち葉と土煙の向こうに目を凝らした。
　そこにはイタチらしき形状の物が転がっていた。
　さっきの爆発では、毛皮はメチャクチャになってそうだ。

　しかし原因がわからない。
　完全に疎開状態の村から出たことがない俺の知識もアレだが、爆弾なんて物はこっちの世界には存在しない。
　当然と言っていいのかはわからないが、火薬の類すらも聞いたことがない。
　おそらくは、それらの代用になる魔術が存在しているのだろう。

　つまり、この爆発は魔術によるものか？
　もちろん俺が使うわけがない。
　確かに魔術を組み合わせて新たな魔術を作ったりはよくするが、狩りの目的はあくまで食糧の確保。
　肉片まで吹き飛ばすような威力があったら逆に困る。

　もしかして、俺が気づかなかっただけで誰かが近くにいる？
　いや、それは……ないだろう。
　俺の目には魔力の昂ぶりが視えるのだ。
　魔術行使ともなれば、その瞬間に光で相手の位置がわかる。
　念のため、視界の外になっていた後方を特に注意して周囲を再度見渡すが、やはり何もいない、いるわけがない。

　そして視線を前に戻すと、イタチが動いていた。

　思考が止まった。
　　
　あの爆発で生きているのか？
　戸板を吹き飛ばす威力だぞ？
　むしろ番(つがい)がやってきた？
　いや死体はない。
　いるのは、土煙が晴れた先で動く一匹だけ。

　俺は身を隠すのも忘れて見入っていた。
　当然イタチ側も、俺の存在に気付く。
　しまった……。
　そこで俺は、イタチの変化に気がついた。

　茶色だった毛色はやや黄色が混ざり、太くて丸かった尾は鞭(むち)のように細くなっている。
　顔つきも心なしか狂暴そうになっていて、前後の足の爪が一本だけ鎌のように巨大化している。
　……どこかで見たことがある？
　細部を見ようと目を凝らすと、クセのように魔力過敏症まで反応してしまった。
　だが驚くことに、イタチの持っている魔力は今まで見てきた野生動物のどれよりも多く、明るい。
　のんびり考えられたのはそこまでだった。

　俺を敵だと判断したらしいイタチは、予想以上の速度で俺に接近する。
　普通のイタチの五割増しくらいはあるだろう。
　もはや隠れても無意味なので、俺は少しでも足場の良いところへ動く。
　腰に差した短剣を引き抜くのも忘れない。

　単なる飛び掛かり、といえばそれほど驚異でもないが、相手は明らかに鋭い鉤爪(かぎづめ)を持っている。
　普段の回避よりも大きく身体を反らし、なんとか爪の範囲から逃れた。
　俺の後ろへと着地したイタチは勢いをそのままに、大きくUターンをして再び向かってくる。

　回避か、カウンターか。
　また突っ込んでくるだけなら、相手と俺の中間に短剣を置くだけでカウンターになる。
　剣を警戒して動きを緩めてくれるなら、それでもいい。
　しかし巨大になったイタチの爪は俺の短剣と同じくらいの長さだ。
　刺しつ刺されつ、その危険性は今までの比じゃない。
　自然とカウンターという選択肢がなくなり、結局回避に専念する。

　全く同様に飛び掛かってきたイタチを躱(かわ)すと、今度は少し離れたところでイタチが止まった。
　こちらを向き、クググググ……と喉を鳴らすような唸り声を上げている。
　あまり使いたくはないが、今が一番のチャンスだ。
　俺は剣を持っていない左腕を、イタチに向けて突き出した。

「火炎弾(フレイムショット)！」

　火炎弾は火球の上位にあたる中級魔術だ。
　火球が火の玉を作るだけで射出は人の腕力に頼るのに対し、火炎弾は射出までが術式に含まれている。
　当然ながら魔力の消費量は増えるが、相手に撃つタイミングや方向を読まれにくいこともあり、一般の冒険者が魔術師に求める最低条件としてよく挙げられる魔術だ。

　俺の手の平に浮かんだ炎を見た瞬間、イタチは右へ駆け出す。
　その方向を確認した俺は左足を軸にしてそれを追い、相手の動きを予測してイタチの前方に火炎を撃ち出した。

　目の前で小規模な爆発が起こった。
　着弾地点に猛々しい炎が上がる。
　乾いた落ち葉が炎を育み、熱波が少しずつ広がっていく。

　しかし。
　当のイタチは巨大になった爪をまさしく固定具(フック)のように使って木を駆け登り、事なきを得ていた。
　猿か何かかよ、クソ。

　魔力にはまだ余裕があるものの、この状況は正直よろしくない。
　相手が素早すぎて、こちらの攻撃は当たらない。
　こちらも攻撃を躱すことはできるが、あの異常個体が現時点で本気とは限らない。
　何かしらの奥の手があると考えておいた方がいい。
　こちらにも奥の手はある。
　あるにはあるが、あれだけ速い相手には当てられない奇襲向きの魔術だ。
　カウンターとして合わせるにしても、少なくとも一撃は食らってしまうことを覚悟しなければならないだろう。

　イタチは幹に身体を固定し、五、六メートルくらいの高さからこちらを見ている。
　重力を無視したような動きに、こちらは翻弄されるばかりだ。
　あの高さから真っ直ぐ飛びかかられたら、たとえ一撃でも軽いケガでは済まないだろう。
　まだ奥の手は使えない。

　その時、俺は光を目にした。
　反射的に身体を横に投げ出し、膝の力も抜いて倒れるように回避する。

　飛び上がったイタチは俺に向かっては来なかった。
　しかし空中で曲芸のように回りながら、俺に向かって魔術を行使(・・・・・)していた。
　イタチのしなる尾から空気の刃が放たれ、鞭のような音を立てて俺の立っていた地面に亀裂が走る。
　それほど大きい亀裂ではないが、生身の人間が受けたら指の一本や二本持ってかれそうな威力だ。

　イタチが地面に着地すると同時に俺は立ち上がった。
　互いに睨(にら)み合いへと移行する。
　同じ攻撃が来ないか目を凝らすと、イタチの魔力の輝きは目に視えて衰えていた。
　あと一発なら撃ってきそうだが、木に登らないと撃てないものと信じて回避ではなく防御寄りの構えに変える。

　今度はこっちの奥の手だ。

　俺は全身から魔力を放出し、全方位からの攻撃に備える。
　放出した魔力が拡散していかないように、風の魔術で周囲の空気をとどめた。
　あとはタイミングを計るだけ。

　向こうも決戦を感じ取ったのか、油断なく俺を見つめている。
　しかし俺の魔術(わざ)は返し技だ。
　こちらからは絶対に動かない。
　しばしの静寂の後、とうとうその瞬間はやってきた。

　地面を駆るイタチの動きは、まるで狼のようだった。
　こちらに避けるつもりがないと悟ったのか、突進は最初のそれよりも速い。
　俺は籠手を前方に構え、せめてもの抵抗にする。
　その一瞬はまるでスローモーションのように感じられた。

　前足を強く踏み切ったイタチ。
　背骨をバネのようにしならせ、後ろ足の爆発力をもって弾丸のようにこちらへ跳んでくる。
　大きく口を開き牙を見せ、また全ての足の爪が俺へと向けられていた。
　俺は爪と身体の間にかろうじて籠手を滑り込ませると、周囲の魔力に指示(ルーン)を与えた。

　固定拘束(ロックバインド)！

　イタチの牙は防具の隙間をかいくぐって俺の肩に突き刺さり、勢いのままに俺を押し倒した。
　本来ならそのまま噛み千切る等したのだろう。
　だが、そこまでだ。

　俺の上にのしかかったイタチは、今やヒゲ一本動かすことができずに固まっている。
　俺は痛みをこらえて牙を外し、手早くイタチの頸動脈を切る。
　鮮血があふれ出し、イタチはみるみるうちに弱り、やがて息絶えた。
　追加の魔力を注ぐのを止め、俺はイタチの拘束を解く。


　当面の危機は脱した。
　けれど、こんな動物を見たことは一度もない。
　山に異変が起きていることを、否定できるわけがなかった。
　　
　キースとリリィが斥候から帰ってきたのは、驚くほど早かった。
　息子達の帰りを待っていたトーマスが、疑問を口にする。

「なんだ、獲物でも見つけたか？」
「違うよトーマスさん、変なんだ！」

　言葉にはしないが、リリィもまた首を横に振っている。
　長年この森で猟師をしているトーマスにとって、大抵のことは経験済みだ。
　今回もそのうちのどれかに該当するに違いない。
　トーマスは余裕を持って子供達の返答を促した。

「戸板落とし(ワナ)が壊された！」
「そりゃあ、でけぇイノシシなら……待て、壊された？　壊れてたんじゃなく？」
「イタチみたいなやつが餌を持って走って行くのを見たんだ。板は変に離れたところに落ちてたし、アイツの仕業だよ！」
「私のも壊れてた。餌は残ってたけど……」

　罠が壊される、というのは、それほど珍しいことではない。
　村の近くには熊のような大型動物は住んでいないので質より量、つまり意図的にやや小さめの罠を多めに仕掛けてある。
　そのこともあってか、立派とも言えるほどに成長したイノシシの体躯の前には、それほど意味をなさないものも多い。
　そういった相手には自重を利用した落とし穴などの罠が有効だったりするが。
　そのあたりの話は狩りを教え始めた頃に話すくらい、基本的なことだ。

　だからこそ獲物に逃げられた、ではなく、イタチ程度に壊されたということに違和感を感じたのだろう。
　リリィの方は相手の姿を見たわけではなかったが、過去の事件から森の中ではひときわ心配性になっている。
　狩りを教わり始めてからも、罠が壊れる物と知りつつも必ず捜索を切り上げて報告に戻っていた。
　今回もまた、不安から帰ってくることを選択したのだろう。

「イタチか……群れってわけじゃなかったんだな？」
「俺が見たのは一匹だった」

　今年は森の恵みが多いのか、イタチに限らずだいたいの動物は例年より数を増している。
　おかげでこちらの捕れる数も多いわけだが、時には数の暴力で罠が壊されるということもある。
　しかし、キースが見たのはあくまで一匹らしい。
　息子(バルド)相手ならともかく、子供の言葉を鵜呑(うの)みにするほどトーマスの警戒心は低くない。
　しかし、どうにも『野生児』の血が騒ぎ、研ぎ澄まされた直感が良くないものを告げていた。

　その直感が正しかったことを、トーマスは遅れて帰ってきた息子の言葉と獲物で確信するのだった。


***


　魔物、という生物がいる。
　それは何界何門何綱何目何科何属何種、のように細かく分類されているわけでもない、俗称的なものである。
　発生の条件からしてあいまいで、長生きしたり魔力を溜め込んだりした動物が突然変異して生まれたり、迷宮の中のような魔力に富んだ場所でいつの間にか生まれていたりと様々だ。
　おかげで魔物とそれ以外を見分ける方法も適当で、「人を襲うもの」「魔族に仕えるもの」「魔術を使うもの」「食えないもの」など一貫性がないにもほどがある。

　人を襲うだけなら熊や狼、人間同士だってそうだし、魔族に仕えるものといってもドラゴンなんかは上位種と呼べるような魔族がいない。
　魔術を使うかどうかが一番現実的だけれど、じゃあ人間は？　ってのと、魔術を使わないとか使えない魔物も少なからずいる。
　食えないもの、って言い始めたやつは絶対悪ふざけだ。

　しかし人にとって一定以上の脅威であることは間違いなく、人の生活圏で発見されようものならたちまち混乱を巻き起こす。
　今回も例外ではなかった。

　目の前で大の大人達が喧々囂々(けんけんごうごう)と言い争っているのを見て、俺はどうにも悪い(・・)気持ちになっていた。
　あのイタチ相手にひとまずの勝利を得た後、その死体を冷静に観察していて気づいてはいたのだ。
　ウィリアムさんの動物図鑑で見たことがある。
　それも危険生物の分類に入った最初の方に。
　こいつは魔物だ、という確信があった。

「何度言えばわかる！　ここは冒険者を呼んで退治してもらうべきだろうが！」
「お前こそ同じこと繰り返させるな！　今から呼んでも来るまで一ヶ月はかかるんだ、その間に自分達で狩っちまった方が良いだろ！」
「それが難しいんだ！　魔物だぞ？　一匹狩るのに何人必要だと思ってるんだ？」
「だがトーマスの息子は一人で倒したじゃないか！」
「トーマスを基準にするなブァ(バ)ーカ！　全員死ぬぞ！」
「そもそもどうやって見つけるんだ、山は広いんだ！」
「冒険者を呼んだら金がかかるし、冬に入っちまったら養わにゃならん！」
「金と命を秤にかけるな！」

　村長の家の広間では頼りない光源の元で、村の男衆があーでもないこーでもないと議論のような言い争いを続けている。
　どう見ても子供の入っていいような場所じゃないが、第一討伐者として形だけでも参加するように言われたのだ。
　もちろん一言も発する間もなく話し合いはヒートアップしていたが。
　迷走するようなら父さんが一喝するかなと思っていたが、俺の横でふんぞり返ったまま口を開こうともしない。
　どうやら自分はただの一狩人であり、村の決定には従うだけだと考えているらしい。
　確かに父さんは頭脳派ではない。れっきとした肉体派、感覚派といっていいかもしれない。
　それに何かと規格外な『野生児』の意見をそのまま使うわけにもいかないだろう。
　そのくらいは自分でも理解しているわけだ。


　少し話は変わるが。
　……変わらないともいえるが。

　俺は強くなった。
　それはこの身に宿る魔力量からみても、まぎれもない事実だ。
　今年に入ってからは、寝る直前に火種で使い切るのが難しくなるくらいだ。
　もう、指十本に火を灯して「ダブル五指(フィンガー)爆炎弾(・フ○ア・ボムズ)ッ！」なんて遊んでいてもまだ余る。
　春先は火球を連発していたが、夜中に浮かび上がる火の玉がある、なんて変な噂が立ってからは自重した。
　その代わりに別の属性にして使ったりもしたが、水球(ウォーターボール)と土球(サンドボール)（という名の黒鉛塊）は明らかに使った形跡が残ってしまうし、風球(ウィンドボール)は女のすすり泣く声が聞こえる、なんて言われ始めたので結局止めた。
　もちろん全部ばれて、俺の頭にはカミナリパンチが落ちた。

　それはともかく、短時間に使い切ることは難しいと理解した俺は、日常生活の中にちまちまと魔術、もとい魔力を使うことにした。
　素直に魔術を使わないのは燃費が良すぎるからで、かといって寝る前に一度に使わないのは放出した魔力で魔物が湧いても困るからだ。そんな簡単に湧くとは思わないが。
　それは例えば、ウィリアムさんのところで魔力水精製に手を貸したり、泥遊びに見せかけて畑の土壌へ流し込み野菜の生育を良くしたり、罠に使う餌へ(・・・・・・)流し込んで(・・・・・)さも美味しそうに見せかけたり。

　……。
　俺は大人が醜い心をさらけ出して言い争おうと、暗い気持ちにはならない。
　俺も精神だけは大人だし、人の悪いところの一つや二つ知っているし、俺自身転生に関しては隠して生きているわけだし、いまさら暗い気持ちになんて、ねえ？
　が、今回に限っては、悪い(・・)気持ちにはなる。


　やっぱり、これ。
　俺のせいだよね……。
　　
　シックルミンク。
　つまりは鎌鼬(カマイタチ)。
　イタチ的な動物が長生きするか、魔力を溜め込むことで突然変異して発生する。
　魔物の八割ほどが迷宮内部に住んでいるとされる現代において、珍しく、かつ厄介な、山野に現れる魔物である。
　見た目もイタチが元になっているだけあって、スライムとかゴブリンとかの魔物と比べると判別しづらい。
　そのせいで多くの民間人が油断から重傷を負い、運が悪いと死ぬこともあった。
　猟師の敵みたいなやつだ。

　風を使った魔術を行使することもあり、対魔物のエキスパートである冒険者であっても予備知識もなく戦うことは避けた方がいい。
　といっても元々はただのイタチなので、事前準備さえ整っていればソロの冒険者でも倒せるとか、そのレベルだ。しいていうなら素早さに気をつけるくらいか。
　ほとんどが重傷止まりで即死しないあたりがわかりやすい。

　現在、うちの村で冒険者組合(ギルド)に所属しているのは父さん(トーマス)のみで、それ以外にソロで戦えそうなのは地味に騎士を目指していたとかいうウィリアムさんのみ。
　それ以外はあくまで猟師であり、魔物を相手にするには荷が重い。
　最低でも三人がかりになるだろう。


　二歩進むごとに三歩下がっていそうな話し合いは、最終的には村の中だけで対応することに決まった。
　冒険者を呼んでも内々の処理でもデメリットはあるし、実際のところどちらが最終決定になってもおかしくはなかった。
　今回の場合は「呼ぶにしても一ヶ月はかかる」というのが一番の不安材料だったらしく、ミンクがその間に村までやってこないという保証がどこにもないのが効いたらしい。
　だったら時間がかかっても村唯一の冒険者、父さんの指揮の下で継続的に狩っていった方が村の被害を減らせると考えたようだ。
　どちらにせよ、雪が降り始めればミンクも動けなくなる。
　時間さえ稼げるなら外から冒険者を呼ぶのは冬が明けてからでもいいだろう、と話はまとまった。
　……『野生児』にまかせても大丈夫なのかよ、と思わなくもないが。

　そんなわけで、村の男衆の中でも猟師の経験がある者だけを選抜して緊急対策班(チーム)が組まれた。
　それ以外の男は村の警備を、女子供はお留守番。

　でしょう？
　普通は。

　生憎と父さん(野生児)共々「普通じゃない」認定されてしまった俺は、引き続き斥候として対策チームに籍を置くことになった。
　六才児に背負わせる責任を逸脱しているのは大人達も重々承知らしい。
　らしいが、実績のある人間というものはどうにも扱いやすいようで。
　つまり俺は、保身に走る一部の大人達に利用されたわけだ。

　いや、そんな言い方をするとまるで穢(けが)らわしい権力争いみたいに聞こえるな。
　そこまで酷いものじゃない。
　一部の大人といっても、その人たちもまた猟師の経験者であり、自身も命を張って戦う立場なのだ。
　そう考えると藁にもすがる思いで実績ある人間を雇用したに過ぎない。
　でも相手は六才児だよ、っていうと話が堂々巡りになるので言わない。
　精神年齢は大人の身からすると、同じ大人としてちょっと残念かなって気もするけどね。

　ただ、そこまでさせようとするならウチの一家の権限をちょっと強めてほしい。
　猟師として類い稀なる才能を発揮している父さんでさえも、実は村の中での地位は驚くほど低い。

　自己主張をしないから？
　頭は良くないから？
　本人も今の状態でいいと思っているから？

　そんなわけないよなー。
　少なくとも村で一、二を争うあのボロい家くらい、建てかえてくれたっていいと思う。
　配給される食料だって、力を発揮する分多めにくれてもいいんじゃないかな。
　決して俺がたくさん食べたいから、とかではなく。でーはーなーくー。
　俺も一応はちゃんと働いているわけだしさ。

　まあ、今回に限ってはそんなことを言える立場ではない。
　魔物が出た原因は、十中八九俺に集約する。
　誰かに相談したわけじゃないが、ほぼ確定だろう。
　村を混乱に陥(おとしい)れた分際(ぶんざい)で何を、って話だ。

　まあ、俺のもやもやした気持ちも話し合いが終わる頃にはだいぶ晴れた。
　父さんは最後まで反対してくれていたし、村長(キースの父)も心苦しい表情をしていた。
　俺も家族を守りたいし。
　なによりも騒動の黒幕として、ここで退いちゃダメだろ。
　うわあ、黒幕っていうと悪役にしか感じない。

　もちろん俺だって死にたくはない。
　大人相手で重傷なら、子供の俺は即死したっておかしくないはずだ。
　が、父さんの説得もあって、俺は必ず父さんと行動を共にすることが決まった。
　村の誰よりも強い父さんが後ろに控えているなら、安心してもいいだろう。



　その日から、畑の収穫作業が夜を徹して行われた。
　不幸中の幸いか、今年の野菜は俺の魔力によって生長が早まっていた。
　だからこそ収穫に踏み切れたともいえる。
　野菜の種類にもよるが、本来ならまだ様子を見ているような時期だ。

　流石に夜更かしさせるつもりはないのか、俺はそれには不参加だった。
　討伐中は一緒に行動するはずの父さんが収穫の手伝いをしていたのもあるし、母さんも手伝いに行ってしまったので、テレサのお守りを俺がしなければならなかったのもある。
　俺とキース達が起こしたあの事件を経験として知らないテレサはかなりおてんばに育ってしまったが、村の雰囲気を感じ取ったのか、予想よりもずいぶん大人しかった。
　今日の昼過ぎに収穫が終わり、母さんが帰ってきてからは元気になっていたが。

　だから、今夜は久しぶりに家族全員がそろって床についた。
　暗闇の中で父さんのいびきが聞こえ、その反対からは母さんとテレサの静かな寝息が聞こえる。
　男衆の何人かが村の周辺を見回りしているので、時々窓のすきまから僅かな光が入ってくる。

　明日からは本格的に山へ入り、ミンクを狩る日々が続くことになるだろう。
　こんな状況になってまで魔力量の底上げを図ろうとは思わないので、必要な分以外の魔術は控えている。
　おかげで今も全身に活力が漲(みなぎ)っているのがわかる。
　眠い、が、眠れない。
　不思議な気分だった。
　