拳豪記　山を下りる。

　桐生丈之助は朝方にそう決めて歩き出したはずであった。しかし、丈之助は未だ山の中にいた。下れども下れども、麓には着かず、引き返せども山頂へも辿り着かないのだ。

「……これはどうしたことかな」

　丈之助はガジガジと頭を掻きながら呟いた。いくら霧が濃いとは言えど、丈之助はこの山に住んで二十年になるのだ。生活を始めた頃の子供の頃はいざ知らず、今となっては庭のようなものになっていた。

「いやはや、狸にでも化かされたか」

　捕まえてたぬき汁にしてやろうかとひとりごち、丈之助は更に山を下ることにした。とにかく麓か川に当たれば無事に下山できるであろうという考えである。　霧は、未だ薄まりそうも無かった。事実、この時丈之助は日の本の国ならぬ、異世界へと足を踏み入れていたのだが、当の本人は知る由もなかった。








　いかほど経ったであろうか。

　相も変わらず山を降り続ける桐生丈之助であったが、ふとその足を止めた。

　ガサリ、ガサリと遠巻きにざわめく草切り音。
　付かず離れず距離を保ち、息を潜める獣の息。

　――獣臭。

　丈之助が足を止めた理由は、それであった。

　時に、使うものはその身一つと前置いた上で、闇に潜み獲物を狩るという行為において比較した時、果たして優れているのは人と獣、単純にどちらであろうか。それはもちろん獣である。人と獣は体の作りがまるで異なる。人は木々の間を素早く駆け抜ける四肢を持たないし、数十メートル先にいる存在を臭いで判別などできない。もちろん、低姿勢のまま音もなく歩くための体構造を持たないし、狩りの武器となる爪や牙を人は持たない。山の中にたかが二十年住んだとはいえ、人が獣に狩りで勝てる道理はないのだ。

　獲物に足音が聞こえ、
　獲物に息遣いが聞こえ、
　獲物に獣の臭いが悟られる距離。

　それは、狩る側が獲物に対して自分の気配を気取られることを許容した瞬間であり、
　狩る側は獲物に対して自らが勝てると踏んだ瞬間であり、
　丈之助(獲物)が、闇に潜む獣(狩る側)に対して、エサと認識された瞬間であった。

　ぼたり。

　まず丈之助に聞こえてきた音は水滴の音であった。続いて腹に響くような唸り声が耳に届く。巨木の影から覗いた口元。牙と牙の間から伸びた舌より、抑え切れない涎がぼたぼたと滴っていた。ずるりと森の闇から獣の全容がまろびでる。丈之助の進路を遮るように現れたそれは、毛皮に覆われた体躯を持ち、太い四肢には鋭い爪、そして餓えた意を顔面に惜しみなく貼りつけた大きな羆であった。

「……熊公かい」

　そう呟く丈之助に、羆はのそり、のそりと周囲を徘徊する。羆が丈之助の風上に回るたびに獣臭が丈之助の鼻を突いた。そして、その円を狭めようと羆が一歩その歩を進めた時、丈之助が口を開いた。

「……主ぁ、わしを食うかよ」

　羆と、丈之助の視線が合う。この時、羆が丈之助をどう見ていたかは定かではない。丈之助は羆に取ってエサであった。現段階では決してそれが変わることは無い。しかし、丈之助と視線が会うや否や羆は立ち上がり、諸手を掲げ、丈之助を威嚇した。

　丈之助は荷を降ろす。
　羆に向かい、腰を落とし、右半身に構える丈之助の表情に恐れは無く。
　ただ、ただ、無邪気に。

　口元を釣り上げ、嗤っていた。





　みしり、と丈之助の体が軋みを上げる。それは、歓喜の震えであり、力みの証であった。

　前に出した右足の指ががっしと大地を掴み、風を切り裂き丈之助の体を前方へと運ぶ。一息で数メートルもの間合いがゼロになり、同様の速度で丈之助の左足がずんと羆の腹へと突き刺さった。そして丈之助は深く突き刺さる左足の感触を味わいつつも、直ぐ様その場で横へと転げた。

　人を打った時よりも何倍もの強固な肉の壁に跳ね返された感触。それが丈之助が左足から感じた感覚だった。

　羆の爪が、空を裂く。丈之助の蹴りが埋まった直ぐ後に、羆の右手が横に薙ぎ払われていた。

「はは、やはり熊公に当身は薄いかよ!」

　丈之助はそう叫びながら直ぐに次の行動を始めていた。野生の獣、特に熊に対して同じ攻撃はできない。彼らの本能と運動能力、そして知能を甘く見てはいけない。同じ踏み込みから再び蹴りを打つやいなや、今度は羆の爪が丈之助の体を引き裂いているだろう。

　丈之助が移動したのは羆の右後方。そして右手を振り回した勢いで羆が右回りで振り返った。それと同時に丈之助の右足が地を蹴たぐる。羆の視界を瞬時に横切り、左回りにて羆の真後ろに回りこみ

　左手で羆の背な毛を掴み、飛び上がった。
　振り上げた右拳の型は人差し指を突出させた一本拳。
　自らの肩口から突如現れた丈之助に羆の心境は如何ばかりか。

　振り出された拳がズブリと突き刺さる。同時に羆の視界半分が赤く塗りつぶされた。

　ぎゃん、と嘶き丈之助を振り落とそうと暴れる羆。しかし、そうは行かぬと丈之助は刺した拳をさらに捩じ込んだ。

『――――!!』

　その瞬間、声にならない叫び声を上げて羆が転げ回った。さすがに丈之助もその膂力に耐え切れず、振り落とされ周囲の木々に叩きつけられた。

　再び同じ距離で対峙する丈之助と羆。

　しかし状況は一変していた。

　エサに思わず手痛い反撃をくらい、片目を失った羆に対して、乾坤一擲の一撃をみまった丈之助。羆は片目から流れ出る血をそのままに、ぐるると低く唸り声を上げていた。

「どうした、其れしきの傷で怖気付いたか!!」

　その丈之助の声色に、羆は激昂した。言葉は通じずとも、もはや命のやり取りをしている関係である。丈之助の嘲りは、言語の壁を超えて羆の神経を逆なでした。折れかけた精神を奮い立たせ、ここぞとばかリに羆が吠える。そして体を撓《たわ》め、その強靭なる四肢を持って一直線に丈之助に向かい飛びかかってきたのだ。

　振り上げられる爪、そして牙、さらに丈之助に被さろうとする大きな体躯。
　爪に囚われれば、牙が刺さり、
　爪を受けても牙が刺さる、
　爪を躱せどその体躯に押しつぶされ、
　体躯を跳ね返す力は人には無し。

「――されど此処で後ろに引くは、武人の恥よ!!」

　そう言って丈之助はわずかに体をずらす。
　爪は躱さない、前に踏み込み根元で腕を受けるのだから。
　体躯は受け止めない、左にずれることで中心を外れるのだから。
　牙は受けない、丈之助の目的は、その牙の奥にこそ在るのだから。

「応!!」

　丈之助は大きく右足を踏み込む、羆の腕がラリアットの如く丈之助の体に当たるがお構いなしだ。衝撃でぶれる視界の中、全力で伸ばした丈之助の拳が羆の牙を通り越し、その口腔の奥まで突き刺さる。そしてそれと同時に、丈之助は体を捻った。羆の突進力を回転力に変えて、自らの身体を基点に突き刺した拳と左手で羆を自分の左後方へ引きずり倒したのだ。

　そして、丈之助はさらに垂直に拳を突き込んだ。ずっぷと粘膜がこすれる音が聞こえる。拳は羆の気道を塞ぐ形で深く嵌り込む形になった。牙は刺さらない。丈之助の拳と腕が口腔内を占領しているのだ。この状態では多くの生き物は構造的に顎を閉じることは出来ないのだ。羆が暴れる。しかし、喉の奥まで腕ごと差し込んだ拳はそうそう抜けるものではない。されど羆の意識は未だ途切れず、まさに死に物狂いで丈之助の体を削っていった。おまけに、顎が閉じられないといっても完全に閉じれないと言うわけではなく、多少の噛み付きは可能なのだ。

「はっはっは、こうなりゃ根比べよ……」

　そう言って、まるでじゃれ合うよう子供のような笑みを浮かべた後、右腕に伝わる牙の痛みを感じながら、お返しとばかりに丈之助は残った羆の片目にざっくりと指を突き入れるのであった。








　いかほど経ったであろうか。羆がピクリとも動かなくなる。

　そして、丈之助は拳を突き刺したまま、羆の頭を抱え上げ、体ごとそれを捻った。ゴキリと鈍い音がこの闘いの決着を告げていた。あたりの霧は晴れていて、ふと見れば視線の先には木々が途切れており、流れる川と整備されているらしき道が見える。全身血だらけの身なりと羆の死体。風呂と食事をいっぺんに解決しようかと、丈之助は歩を進めるのであった。


　さて、丈之助が仕留めたこの羆。この世界では、人食い熊として度々街道の旅人を襲う事で有名な賞金首(識別名：リガルド)として手配されていた凶悪な魔獣であり、冒険者ギルドの手には負えず、特例としてイプストリア王国騎士団が出兵する手筈が整えられ、今まさにこの場へ向かっている最中であったりするのだが、この場が未だ日の本の国だと思っている桐生丈之助にとって、その事実はなんら関係の無いことであった。　ここ、エラルド街道の川のほとりで、2メートルを超える背を屈めながらイプストリア王国騎士団遊撃分隊長エルヴィン=アーネストは、目の前の光景にどうしたものかと首を捻っていた。たった今、彼を含む分隊以下5名は凶悪な賞金モンスターであるリガルド討伐の勅命を騎士団より受け、討伐に馳せ参じたわけである。そして、過去リガルドが出没したという地域を調べ、街道にそって警備をしている最中であった。

　目の前に見えるのはリガルドの死体と、血に塗れた人の衣服、そして焚き火にくべられた大きな鍋である。おまけにその鍋の中にはグツグツと肉が煮込まれているのだ。その肉が何の肉かは言わずもがなである。

「……兄さ、隊長、これ、たぶんリガルドですよね?　……信じられませんけど」

分隊副隊長のクレア=アーネストは、屈み込む隊長の横から手配書を片手に覗き込んだ。ちなみに隊長と呼び変えたのは途中でエルヴィンがギロリと振り返り、クレアを睨んだからである。

「大きさも合っていますし、毛皮の色、それに左手小指の真っ赤な爪。全部一致してますね」

確かに手配書通りのリガルドの姿である。――討伐完了。事件解決。めでたしめでたしといきたいところであったが、当然そのような事がある訳がなかった。

それで落着していたら騎士団やギルドは要らないのである。

「……やれやれ、数ヶ月滞留していたギルド案件だぞ。いきなり凄腕の冒険者が現れてはい片付けましたってのも都合が良すぎるだろ」

そう呟いて、エルヴィンは改めてリガルドの死体をゆっくりと見回した。やっかいなことになったと、小さく口に出す。

リガルドの不自然な死体。
そう、この死体の不自然さについて気づいているのはエルヴィンだけであった。

不自然なほど、綺麗な死体。

リガルドの死体には、食するために内臓の除去や血抜きのための刃傷が伺える。しかし、よく見てみるとそれ以外の傷が全く無いのである。槍で突いた傷、剣で斬りつけた傷、矢が突き刺さった傷、それらの存在が皆無であった。そして、リガルドの潰された両の目。武器を使わず、この何者かは如何にしてリガルドの眼《まなこ》を潰したのか。

「……魔法士、それならば」

そう、それは想像の範囲内である。

　今回、リガルド討伐において最も大きな難関はリガルドの知能であった。大人数の前には決して現れず、罠にはかからず。かの熊は、この半年間討伐隊をあざ笑うかのように人を襲ってきたのだ。それを受けて、今回の少人数の編成も討伐可能なギリギリの人数で組まれている。しかし、少人数でもエルヴィンたちは討伐失敗の可能性は皆無と考えていた。それは魔法士の存在である。個にして圧倒的な殺傷能力を持つ魔法士、それが今回の討伐隊の主役であった。しかし、エルヴィンは疑念を捨て切れない。リガルドの死体の横に脱ぎ捨てられていた血濡れの衣服を拾い上げる。鋭い爪の様なもので引き裂かれたと思われる切っ先傷。これも不自然である。

いったい詠唱が必要な魔法士が、リガルドの爪が届く間合いで何をやっていたのいうのだ。

(もし、魔法士で無いとしたら)

　そう考えた時、エルヴィンの背筋になんとも言えない感情が走るのであった。

「しっかし、美味そうな匂いッスね～」
「腹も減ったし、頂いちまおうか」

　そんなエルヴィンの意識を現実に戻したのは、鍋を覗き込むのは同分隊の騎士たちであった。
　彼らは振り返ったエルヴィンの形相を見るなり、直立する。

「お前らは街道を探せ、食事の支度をしてるぐらいだから、瀕死ってことも無いだろうがこの出血だ。どこかで倒れてるかもしれん」

「「「はっ」」」

　分隊の3人は威勢よく敬礼し、そそくさと騎乗しそれぞれの方向へと散るのであった。そしてエルヴィンはクレアに振り返る。自分が森の中に入るので、クレアにこの場で待機を命じようと口を開こうとしたところである、

「私は兄様と一緒がいいです、んふ」

　と、クレアがエルヴィンの発言を遮った。せっかく二人きりになったのですから、と付け加えて人差し指をコネコネしながら自分を見上げる妹に、エルヴィンは大きなため息をつくのであった。

　幼い頃から兄であるエルヴィンにべったりであったクレアだが、思春期を境に兄離れをすると思いきや拍車がかかってしまっていた。早くに父親を亡くしたためか、年の離れた兄妹ということが影響してか、クレアは異常にエルヴィンに懐いてしまっていた。騎士団に入れば流石に追ってはこれまいと思っていたのが運の尽き、この一途な妹は魔法という才能を開花させ、今年始めに恋する乙女十八歳として目出度く再びエルヴィンの前に現れたのだ。

「……クレア」

　そう言ってエルヴィンはクレアの金色の髪をかきあげ、頭にぽんと手を載せた。
　じっと見つめる妹のまなざしに多少照れながらエルヴィンはまじまじと話しかける。

「森の中は視界が狭い、詠唱が必要なお前は危険だ。わかるだろ？」

　お前が大事だから残すんだと、エルヴィンはクレアの目を見て説得を続けた。クレアの説得にかけること10数分。エルヴィン=アーネストもそこそこの妹バカであった。





　さて、そのような理由で騎士団員が街道へ探索へ出かけ、エルヴィンが森へ入り、リガルドの死体とぐつぐつと煮える鍋の傍らでクレアは一人待機することになったのである。森とは街道を挟んでいるので距離はあり、街道自体はまっすぐ視界が開けている。後方は緩やかに流れる川があり、悠々と流れる水流が、周囲の穏やかさを物語っていた。

「それにしてもいい匂い……」

　赤茶色のスープがぐつぐつと煮立つ鍋を見て、クレアはしゃがみ込こむ。きょろきょろと周囲を改めて確認。誰もいないことだし、ちょっとぐらいはいいかしら、と沸き立つ香りに向かって手を伸ばした時だ。

　川の水面がずずっと盛り上がる。思わず息を飲むクレア。そして、平和な水面に突如ざばんと湧き出た黒い塊はクレアにどう映ったか。黒い塊の正体は、普段縛っていた髪の毛を解いた状態の丈之助である。奇しくも丈之助の肩ほどまである黒髪は、水をたっぷりと纏って面妖な雰囲気を演出していた。そして丈之助はクレアの存在を差して気にするまでもなく、両の手に捕まえた魚をぽいぽいと放り投げ、よっこらしょと岸へと上がるのであった。褌を片手にパンパンと体の水を切る丈之助の姿は、もちろん全裸である。

「あ……、え……ちょっ」

　そんな丈之助がしゃがんだクレアに気づいたのは、髪を後ろにまとめ直し、搾り出すような彼女の声がする方向を向いた時である。しかし、丈之助が声の方向を見ても誰もおらず、ふと彼が下をみやると、そこには丈之助の股間と世紀の対面を果たした金髪の少女が存在した。世界を超えた最初の出会いはこうして果たされたのであった。

「なんじゃ、見慣れぬ土地だと思うたが、伴天連の国まで歩いてきてしもうたか」

　正確には全く異なる世界ではあるのだが、そんなことは露知らず、はっはっは、と豪快に笑い出し、クレアを横目に褌を体にパン、と叩きつけ、体の水気を切り続ける丈之助であった。

「……い、いや」

　幸か不幸か、細く搾り出されるクレアの声は丈之助には届かない。

「しかし、お前さんの様な娘子がここらで一人とは危険よの、見ての通り熊公がでる――」

　と、再び丈之助がクレアへ振り返った時だ、

「いやぁあああああああああああああああああああ!!」

　そこには、悲鳴を上げながら上段から剣を振り上げ丈之助に斬りかかるクレアがいた。クレアは若干18歳とはいえ、イプストリア騎士団の一員である。魔法士として入団を許されたものの、彼女は剣を使えないわけではない。騎士団標準のバスタードソードは振り回せないものの、ショートソードの扱いはそれなりの腕前なのである。

　ショートソードの軌道は右上段から左中段へ、頸動脈から脇腹の内臓を狙ったえげつない一撃である。斜めの無でるような一撃の後、切り返しの踏み込み突きで腹を狙うのがクレア得意の型であった。リーチが短いゆえに、ショートソードの素早い横方向の斬撃に、後ろへ距離を取ろうとする相手に対して、予測を超える速度での刺突は効果的であった。騎士団での模擬試合でもなんども彼女はこの型を決めてみせている。だかしかし、それはあくまでも対長剣、盾鎧装備の騎士団内の話である。


　ぱんっ


　不意に破裂音が周囲に響く。クレアが切り下げるその腕は突如上から荷重が加えられ、切り返すはずの剣はそのまま地に刺さる。次いでぎり、と手首に締まるような痛みを感じ、クレアは思わず剣を取り落とした。

　彼女が自らの腕を叩いた物が、丈之助の手に握られた布と気づけたのは、剣をその手から取り落とした後であった。そして我に返ったクレアが丈之助を見れば、そこには手にした布を下半身に巻きつけ、ぱんと己の尻を叩き

「ふむ、娘子にしては良い太刀筋、異国まで来てはしもうたが、これからが中々楽しそうじゃ」

　と、にんまりと丈之助が笑っている姿であった。

　その光景がクレアに残った最後の理性を破壊する。いくら驚いたといえど、旅の冒険者に突然斬りかかった無礼などなんのその、

「兄様、私は汚されてしまいました……」

　とり落とされた剣を拾い。クレアは呟く。さあ立ち上がれ、我が敵は乙女の敵。穢を知らぬこの眼《まなこ》を辱めた挙句、不浄の布にて手までも犯されたこの怒りの捌け口は目前の敵を屠ってこそ癒される。いや、それだけでは生ぬるい。完膚なきまでに目の前の男を叩きのめし、川へと流し、

「そう、いっそ全てを無かったことに!!」

　とても理不尽にクレアは叫んだ。同時にクレアを中心に展開する魔方陣。ショートソードを片手に詠唱開始。

「水よ」

　詠唱が進むほど集積する魔法力。

「大いなるイプスよ――」

クレアを中心に風が逆巻く。

「その力、流れる刃よ――」

　丈之助は動かない、彼は魔法というものを未だ知らないのだから。

「クレア=アーネストの名のもとに――」

　詠唱が完了する。

「力・在れ!!(ウォルタ・ブレイズ)」

　それは実に美しい光景であった。空間から流れ出る幾つもの水流がクレアの周囲に収束。それらは水の刃となり彼女の周囲に浮遊する。日差しに反射し煌く姿が、頭髪の色も相まって神々しさを増していた。その神聖さに魔法を知らない丈之助が戦闘態勢を取らず見とれていたのは、無理も無い事かもしれなかった。更に、彼女が手にしたショートソードにも変化が起こる。刃の周囲にも水流が展開、固定化。見ればもはや手にしているのはショートソードではなく、刃渡り数メートルの長剣である。

「うふふ、ふふふふふ」

　そしてクレアは丈之助に見せつけるように、その剣をまるで重さを感じさせずに一振りする。川の周囲の雑草が、揺らめくでもなくバッサリと切断されたのである。その事実を目の当たりにして丈之助はようやく自分が後手に回ってしまったことを悟ったのである。

　自分は、相手の殺傷範囲の真っ只中にいる。そう判断した丈之助の判断は素早かった。その場を飛び退き、弾かれたように後退、そして息つく間もなく十数本の水の刃が丈之助がいた場所へと突き刺さる。離れた間合いで地面に突き刺さった水の刃越しに、丈之助は苦々しく彼女の姿を見るのであった。

「逃がさないですよ？」

　その言葉と共に、クレアの周囲に展開していた水の刃が丈之助を取り囲む。丈之助の逃げ場を奪ったことを確認してクレアは構えた、先にいなされた上段の構えである。それはクレアが丈之助に宛てた無言のメッセージであった。今度こそ、躱せるものなら躱してみろ、と。ショートソードと変わらぬ速さで振り下ろされる数メートルの水の剣に、それを躱した後に来るのは突きではなく、中空に漂う無数の刃だ。

　そして、それを理解した丈之助は笑う。か弱い娘と思うたが中々どうして武士《もののふ》よと。世の中は広い。こうして通じ合える武人との出会いは、丈之助にとってまさに僥倖である。――山を降りてよかった。命が尽きるかもしれないこの瞬間。丈之助は改めてそう思えたのであった。

　しかし、丈之助にとって此度の出会いは素晴らしいものであったのだが、勝ち負けは別問題である。若き異人の娘、荒削りながらも今丈之助を追い込んでいる強大な技量、様々な思いが丈之助の胸の内に反芻する。そして丈之助が最後に出した結論は、やはり己の命であった。この娘には才能があり、未来もある。理解出来ない面妖な術などもあり、年を重ねれば自分など足元にも及ばない力を身につけるかもしれない。しかし、この場で自分にその刃を向けるのであれば――。

「仕様がないのだ、俺はそういう者じゃからのう」

　そう呟いた丈之助が纏う空気が変わる。クレアの様に丈之助に魔法のような奥の手は無い。ただ、気の持ちようを切り替えただけである。数メートルに及ぶ水の剣も、丈之助の周りに浮かぶ無数の水の刃も、全て自らに仇なす脅威と受け入れた上で、丈之助は言った。

「さて、殺したくは無いが……」

　その言葉を聞いたクレアの心境は如何ばかりか。丈之助の周囲は未だ水の剣刃(ウォルタ・ブレイズ)で囲まれている。しかし、当の丈之助の落ち着きようを見ると、単なる強がりとも思えない。

「あなた、何を言って――」

　その疑念を口にしたタイミングがクレアと丈之助の主導権が入れ替わった瞬間であった。

　それは長く体術を修めたものだけができる動き、予備動作なしの動作移行。丈之助の発言に気を取られ、クレアが疑念の言葉を口にした瞬間。丈之助はクレアの視界から一気に消えた。次にクレアが捉えた光景は、一直線に森へと駆け込もうとする丈之助の姿であった。

　圧倒的優位に立っていたクレア唯一の失念は、クレアの魔法水の剣刃(ウォルタ・ブレイズ)がクレアの意思に対して反応する操作系魔法であったことである。いくら無数の刃があろうとも、クレアが反応できない動きには対応できないのである。つまりはその多重攻撃性による攻めは強力であるが、受けや対応に回るとめっぽう弱いのだ。それは、これからクレアが長い年月と経験を経て補われるであろう水の剣刃(ウォルタ・ブレイズ)の弱点。丈之助は知ってか知らずか、そこを的確に突いたのである。

「――させません！」

　中に浮かぶ水の剣刃(ウォルタ・ブレイズ)の無数の刃が丈之助を背後から串刺しにすべく襲いかかる。丈之助が森の中へ飛び込むのと、クレアの水の剣刃(ウォルタ・ブレイズ)が森の中へと突き刺さるのは同時であった。

　ざん、ざん、ざんと木々を貫き、地へと突き刺さる水の剣刃(ウォルタ・ブレイズ)。その衝撃で木々がゆさゆさと大きく揺れた。

　――失敗した、そうクレアは心の中で舌打ちをした。こうなってはクレアには丈之助を仕留めたかどうかを判断する材料は無い。しかし、自ら視界の悪い森の中へ入る愚は犯せない。ここに来てクレアは主体的に動ける選択肢を無くしてしまった。

　そして、目の前から消えてしまったターゲットに、クレアは水の剣刃(ウォルタ・ブレイズ)を解除しないものの、相手は逃げだしたという僅かばかりの疑念が浮かび上がった。





それが命取りである。





クレアの上空。
水の剣刃(ウォルタ・ブレイズ)を避けきれずも、生きながらえた丈之助。

水の剣刃(ウォルタ・ブレイズ)の刃による攻撃は、中空に浮くという性質から、迫り来る斬撃は当然上から下方向である。その性質を本能的に理解した丈之助は森へ飛び込むやいなや木々を伝ってクレアの上空へと躍り出た。そして、その手の中には拳よりも二回り小さな石がある。

みりり、と丈之助の広背筋が盛り上がり、下方のクレアを見やる。
それと同時に地に映った影に気づき、中空の丈之助をクレアが視認した。
クレアの水の剣刃(ウォルタ・ブレイズ)が展開する。
その切っ先は全て上空の丈之助だ。しかし、

「――おそいがの!!」

と、丈之助がその右手を振り抜こうとしたその時である。









「やめんか馬鹿妹(クレア)」


エルヴィンの槍の長柄がごん、とクレアの後頭部に振り下ろされたのである「やめんか馬鹿妹(クレア)」

　エルヴィンは槍の長柄にて、眼前で惜しげもなく魔法展開をさせている妹の頭を呆れ顔でど突くのであった。

「お兄様!!」

　と反射的に後ろを振り向くクレア。そしてその瞬間、丈之助が投擲した石がビュンと今までクレアの頭があった場所を通り過ぎ、往来に踏み固められてそれなりに硬いであろう街道の土に、どずんと深くめり込むのであった。その結果にクレアは思わず後ずさる。

「クレア、魔法を解除しろ」

　数瞬遅れて丈之助が着地する。しかし、既に丈之助はエルヴィン達を警戒しつつも戦闘態勢を解いていた。

「――でも兄様!!」
「いいから、怒るぞ？」

　未だ納得がいかないクレアに、エルヴィンは彼女を諌めた。しぶしぶクレアは水の剣刃(ウォルタ・ブレイズ)を解除する。そして、エルヴィンは丈之助に向き直り、深く礼を取った。

「自分はイプストリア王国騎士団、第15分隊長エルヴィン=アーネスト。冒険者殿、隊員の無礼をお詫びする」

　エルヴィンの一礼にふむ、と頷く丈之助。突然の闖入者にどうしたものかと一時考えこむが直ぐに警戒を解いた。

「よいよい、中々に楽しい立会いじゃったわ」

　その言葉にエルヴィンは一息つき、顔を上げ丈之助を見やり、観察した。丈之助に体には比較的新しい傷痕が幾つも伺えた。その鍛え抜かれた体躯にはリガルドのものと思われる爪痕と、クレアの水の剣刃(ウォルタ・ブレイズ)による切り傷がある。しかし何よりエルヴィンの気を引いたのは、その体の至る所にある古傷の数であった。無数とは行かないまでも体中に付けられた戦傷《いくさきず》は、まさに異様な雰囲気を醸し出していた。そしてエルヴィンは嫌でも心の内にある疑念に対する確証を得たのである。

「リガルドを倒したのは、貴方か」

　エルヴィンの言葉に丈之助は、はて、と首をかしげた。

「リガルドとは、アレだ」

　理解が追いつかない丈之助に対し、エルヴィンは川沿いの死体を指さした。

「ん？　おーおー、あの熊公の事か。然り然り、確かにアレをのしたのは俺じゃ」

　やはり、とエルヴィンは心の中で思い至る。その後ろでクレアが「嘘……」と絶句していた。

「いや、それは凄い、奴には迷惑しててな、実は我々の目的も彼《か》の熊の征伐であったのだ」
「なんと、獲物を横取りしてしもうたか、此れも時の運よ、悪く思うな、わはは」

　と、丈之助が笑いながら返す。エルヴィンはその様みてかえって手間が省けたと笑い返す。そんなやり取りをしながら、エルヴィンは眼の前にいるこの男は悪い男では無いなと心中で思うのであった。そしてたわいもない会話を幾度かした所で、ぐー、と丈之助の腹の虫が周囲に響く。丈之助は鍋の方向を指さしながらエルヴィンに話しかけた。　

「どうじゃ、これも何かの縁、幸いにして肉は腐るほどあるからの。食ってくか?」
「それは有難い、実はさっきから気になっていてな」
「そこの娘っ子も気にすることは無い、命のやり取りまで行かなくてよかったの、勝負は俺の勝ちじゃがな。はっはっはっ」

　そう笑い飛ばすと、丈之助は鍋の方へと歩き出した。
　クレアとエルヴィンも丈之助に追従する。

「……で、あいつはどんな魔法を使ったんだ？」

　歩き出す丈之助の様子を伺いながら、小声でエルヴィンは未だ絶句しているクレアに問いかけた。

「……ないです」
「何？」
「――兄様、あの人は魔法士では無いです」

　エルヴィンの足が、はたと止まる。

「あの人、私との戦いでも全く魔法は使いませんでした。私が詠唱してる時もぼーっとしていましたし、まるで魔法自体を知らないような動きでした、――おそらく、おそらくですけど、リガルドも、たぶん、いえ、想像したくないですけど、……きっと、きっと素手で――」

　川沿いに脱ぎ捨てられていた爪に引き裂かれたような痕跡。至近距離でしか付かない筈の傷跡。エルヴィンの予測では、身体強化の類の魔法かと当たりを付けていた。しかし、クレアの話では、クレアが彼に対して魔法で戦っていたにも関わらず、彼《か》の男は魔法を使わなかったということであった。

「あのリガルドを……、魔法なしで単独でだと？」

　ぶるりと、エルヴィンの背筋に冷たいものが走る。

「あ、でも兄様。現場を見たわけでは無いですし、もしかしたら強い武器でも持っていたかもしれないですし、そんな真面目に考えなくてもいいかも……」

　先の自分と同じく絶句するエルヴィンに対してクレアはわたわたと焦り、言葉をつないだ。

「そうそう、あのお鍋楽しみですね、実は私も気になってたんです、ふふ」

　と、クレアが口に出した時だ。

「ん、とするとなんだ、……お前は魔法が使えない相手になんで魔法を使ってたんだ？」
「――えう!?」

　エルヴィンの言葉にクレアがビシリと固まる。

「……そもそもだ、なんで彼とお前が戦ってたんだ？　クレア、念の為に聞いておくが、お前何かやらかして無いよな？」
「あう!?　えーと、兄様？、その……　ないです!!、な、何にもないです!!」

　まさか自分が勝手にぶち切れてとは言えず、クレアはそれ以上何も言えず口ごもる。「いっそ全てを無かったことに!!」等叫んだ挙句、奥の手である魔法を振り回しましたなんて言えるわけがない。そんな様子を見てエルヴィンは先に歩いて行る丈之助を見やり、大きな声で問いかけた。

「あー、冒険者殿?、ちなみにうちの隊員と戦ってた理由を聞いてもいいか？」
「うむ、俺が行水してたら、その娘っ子が斬りかかってきたんじゃが、まあ、気にしとらんがの？」
「あー……その、本当にすまんな……」

　力の抜けた声で、エルヴィンは丈之助に改めて詫びると、クレアの方にぽんと手を起き

「仕置だ」

と、一言。
槍をずんと地面に突き刺し、クレアをその長柄の先に引っ掛けた。

「兄様!!、――ひどいっ、これには、これには深いわけがあるのです!!」

そんなクレアの悲痛な弁解を

「ないな、お前はちょっと反省してろ」

と、捨ておくエルヴィンであった。











　ミド大陸東部に位置するイプストリア王国。大陸の四分の一を支配域に収める大国である。ミド大陸は大きな円状の大陸である。さらに、大陸の中央に大きな山脈がそびえ立ち、東西を分断していた。そして、ミド大陸には幾つか大小の国があるが、代表的な国は4大精霊の加護を受ける4つの大国である。

　水の精霊イプスの加護を受けるイプストリア、
　火の精霊フューリーの加護を受けるグランセル、
　風の精霊ウィルドの加護を受けるローラン、
　土の精霊ゴルガンの加護を受けるゼルシュタッド、

　大陸東側にイプストリアとローランがあり、山脈を挟んで西側にグランセルとゼルシュタッドという形だ。そして東側には南北を分割して流れるイクス大河と呼ばれる大河川が存在し、北側にローランがありイプストリアは南側となる。

「で、まあイプストリアの周りも大小の国はあるがな、その殆どが公国扱いだ」

　そうエルヴィンは言うと鍋から肉を取り、口に持っていく。鍋の周りには丈之助とエルヴィン、そして分隊の騎士3人が車座になって座っていた。

「……しっかし、美味いっすねこれ、ミソって言ってましたっけ」

　分隊の騎士の一人が更に鍋から肉を取り、呟いた。

「ふーむ、主らの国、あー、いぷすとりあ、だったか。味噌が無いとは珍しい国よの」

　日本では一般的な食事である味噌に対する高評価に、丈之助は頭をボリボリと掻くだけであった。

「しかし、このぺっぱーとやらも中々にそそるものよな」

　そう言って焚き火に熱せられた盾の上で焼かれた肉を摘み、丈之助はパクリと口の中に放り込んだ。

「うむうむ、なんとも刺激的よ」

　旨そうに肉を嚥下する丈之助の様子を見て、再びエルヴィンは口を開いた。

「しかし、丈之助殿がイプストリアを知らないってのは信じられんな、この国、いやこの大陸なら子供でも知っている常識なんだが……、いや、誤解がないように言っておくが、自分は丈之助殿が嘘を付いているとは疑ってはいない、ただ丈之助殿の様な黒髪・黒目の人間は、自分は今まで見たことがないんだ」

「今は四大国の影響域付近は平和だが、中央山脈近くの少国群では少なからず、争いも存在している。その地域では国自体が無くなってしまうことも無いわけではない……」

　そのエルヴィンの言葉に丈之助以外の食事の手が止まる。実際、丈之助はこの世界とは異なる世界から来たわけだが、その事実はエルヴィン達は知る由もないし、丈之助自身の自覚もあるわけが無かった。

「ふむ、俺が国は、無くなってしもうたということかの」

エルヴィンの言葉を受けて、そう、丈之助は呟いた。その間も、彼は黙々と口に肉を運び続ける。

「あー……、丈之助殿?」

　その様子を見て、エルヴィンが間の抜けたような声を上げた。

「まあ、俺の人生はお国に全部奪われた様なもんじゃからの、親兄弟ももはや何処に居るのかもわからん。帰る家も無いし、故郷にも愛着は無い、つまるところ、どこであろうと、……生きていければ問題ないのよ……っと」

　と、悪戯っ子の様な笑みを浮かべ、丈之助はエルヴィンの前にある肉を取ろうと手を伸ばした。その表情を見て、エルヴィンはようやく丈之助の狙いに気づく。

　――焼肉場、そう、此の場は場面は違えど漢の戦場であった。肉を焼き肉を喰らう、自らの領土(焼き場所)を確保し、肉という生産物を奪い合う。これはある意味戦争の縮図である。そしてあろうことか、今まで丈之助は己の身の上をも武器として、戦果《にく》を着々と獲得していたのである。全てを瞬時に理解したエルヴィンの右手がガシリと丈之助の腕を掴んだ。

「……丈之助殿、それは自分が丹精込めて焼いた肉故、情を武器に掠め取ろうとはいささか卑怯では？」
「わはは、……いやあ、エルヴィン殿は出来る人じゃ、もうちと行けると思うたんがのう?」
「丈之助殿、理解したならば、手を引かれよ、自分もあまり気が長い方ではない」
「くっくっくっ、此処で引くのはできん相談じゃ。それにこの熊公は俺が仕留めた故、その肉も俺に食われたがっとるわ」

　丈之助の左手とエルヴィンの右手がミシミシと軋みを上げ始める。表情は笑顔でもお互いに明らかに殺意に近い何かが湧いていた。

「はっはっはっ、いや、丈之助殿お戯れを」
「くっくっくっ、エルヴィン殿、俺に戯れなど無いがの」

　ごん、と二人の額と額がぶつかり合う。まさに一触即発。エルヴィンの部下である分隊騎士3人は完全に引いている。伸ばされた丈之助の左手を掴むエルヴィンの右手。均衡崩れぬこの状況の中、双方がお互いの空いている片手をこの戦闘に参加させるという結論に至るまで、さほど時間はかからなかった。万を持して固く握られた双方の拳。それをお互い確認した丈之助とエルヴィンは不敵に笑い。

「わは」
「ふは」

　笑い声と同時にお互いの同意の元に振り出される右拳と左拳。至近距離から放たれた鉄拳はお互いの顔面を仲良く粉砕するはずであった。しかし、お互いに拳が空を切る。双方の肩がこすれ合う程の近距離戦。それはお互いに必殺の拳であり、当然手応えがあって然るべきであった。しかし結果は裏切られる。放たれた拳は虚しく空を切り、相手にダメージを与えることはかなわない。お互いの耳元でなった風切り音に、一瞬間を空けてエルヴィンと丈之助は不敵に笑い出した。

「わはは」
「ふはは」

　もはや肉のことなどなんのその、その場から二人共飛び退いて距離を取るやいなや、一撃必殺の威力を持った二人の拳遊びが、無邪気な子供のノリで始まった。傍から見れば楽しそうなじゃれ合いだが、その実、繰り出される拳の風切り音がその危険性を物語っていた。しかも驚くべきことにその拳のスピードが上がり続けているのである。びゅん、という豪音からごっ、という重い風切り音に変化し、一撃の危険度が当たれば危ないから、当たるとヤバいに変化する、そして更に、当たれば死ぬ、の領域にさしかかろうとした時だ。

「……お兄様、私というものがありながら、そんな何処のものともしれない冒険者の輩と親しくされるなんて、ううう……」

　しくしく、となんとも力の抜ける言葉が二人の間に降り注いだ。ふと声の方向を見やれば、そこには地に刺さったエルヴィンの槍の柄に吊るされているクレアがいたのであった。

「あー、……すまんクレア。――忘れてた」

吊り下げられたままの恨めしそうなクレアの視線が、エルヴィンにじくじくと突き刺さるのであった。「……食いも食いたり、満足じゃぁ」

　げふ、と息を吐いた後、丈之助は満足そうにごろんと寝転ぶ。そして膨れた腹をさすりながら丈之助は食後の至福を味わうのであった。成人男子五人の食欲、恐るべしとでも言おうか、ここ半年ほど人々を騒がせた賞金首《リガルド》は目出度く此の場にて完食されたのである。

　そして、皆それぞれ満腹感の中体を休める中、エルヴィンはおもむろに丈之助の隣に座り込むのであった。

「ちょっといいか、丈之助殿」

　そう語りかけたエルヴィンに、丈之助はかまわんよ、と相槌を打つ。それを受けて、エルヴィンは少し離れて座っているクレアを見やり、そして小声で丈之助に話しかけた。

「……どうだ、俺の妹は強かろう？」

　おどけた表情でエルヴィンは言った。妹の自慢、そしてす僅かばかりの自重の感情。エルヴィンの言葉にはそのような意が含まれていた。そんなエルヴィンの感情を理解した丈之助はふむ、と頷く。

「――粗いがの」

　丈之助の返答は至極簡潔であった。クレアには、力は持てどそれを活かしきる経験が不足している。経験の浅さは戦法の粗さに直結し、そしてその粗さは戦いの場ではそのまま死に繋がる重大な弱点であった。

「うむ、そういった意味で今回の丈之助殿との一戦は中々に貴重な経験だったろうな、丈之助殿には災難だったが、あいつも魔法を過信することもないだろう。改めて感謝せねばな」

　はっはと、エルヴィンは丈之助に笑いかけた。そして丈之助が、それよ、と呟き体を起こす。

「その魔法とやらは、クレア殿が使った術のことよな？　あれはエルヴィン殿の国では誰もが使えるものなのかの？」

　丈之助は山篭りの最中、師の人脈にて野試合を何度も行なっていたが、当然の如く、クレアの様な理外の術理を持って戦うものは居なかった。そして、クレアと合間見えてその威力を肌で感じた今、その使い手についての情報は実に重要なことだったのである。

「うむ、そうだな。使える程度に差異はあるが――、国とは言わず、この大陸の全ての人間は何かしらの魔法は使えるな、……しかし、魔法を持ってして戦闘ができる五詠唱単位《クインティプル》の使い手という点で言えば、そう多くない。おそらく千人に一人ぐらいであろうと言われているな」

「あー……、すまんエルヴィン殿。俺は学がない故いまいち分からんが、くいんてぷる、とは何じゃ？」

「ああ、済まない。クインティプルとは詠唱、つまりは呪文というか前提に唱える文言の数ともいうべきかな、それが五章節。つまり五つの言葉を口に出さねば、魔法は発動しないのだ」

「ふむ、おそらくはクレア殿が長々と吟じていた歌のことよな」

「そうだ。だから魔法士は大体、詠唱時間確保のための兵士を確保しているわけだ。ついでに言えば詠唱単位が長ければ長いほど強力な魔法となる。五詠唱単位《クインティプル》で英霊級、六詠唱単位《セクスタプル》で精霊級、七詠唱単位《セプタクル》で神霊級と呼ばれているな」

「……なるほど、要は強力な魔法ほど、時間がかかると考えればよいかの」

「そういうことだ、それと精霊級、神霊級については気にすることはない。数十年から数百年に一度使い手が現れるかどうかで、更に戦闘向きの魔法の使い手に絞るとかなり人数は限られる。神霊級に至っては王族のみにしか現れたことがないからな……。後は王族は王族で特別な魔法があるのだが、まあそれはいいか」

　そうエルヴィンが、付け加えると丈之助はしばらく思案した後に、うむと頷くのであった。

「ま、やりようはあるじゃろうな」

　そう、呟いた丈之助の顔は実に楽しそうな表情であった。







「……さて、丈之助殿。丈之助殿はこれから何か当てはあるのか？」
「……ある様に見えるかの？」

　丈之助の言葉にエルヴィンは頭を横に振った。

「丈之助殿は我々の目的は覚えてるか？」
「……あー、確か、この熊公の討伐じゃったか？」
「そうだ、まあ今回仕事を果たしたのは、丈之助殿だがな」

　そしてエルヴィンはドサッっと寝転がる丈之助の枕元に、リガルドの左手部分を置いたのである。

「この街道をずっとあちらへ進むと、アクスというそれなりに大きい街があってな、そこのギルドにこの討伐部位を持ち込めば、それなりの報酬が入るだろう、毛皮も持って行くといい。ギルドで換金もできる。当座の資金にもなるし、おそらく宿も仕事もそこで見つかるだろう」

　エルヴィンの言葉に丈之助は身を起こす。

「……ふむ。俺は構わんがの、エルヴィン殿はそれで良いのか?」

　お互い気さくに鍋を囲んだものの。エルヴィンは丈之助の目から見れば武士階級であるように見えた。つまりは手柄を取らず面子は立つのかと、丈之助はエルヴィンにそう問いかけたのだ。そんな丈之助の気遣いにエルヴィンは破顔した。

「ふはは、気にするな、丈之助殿、これは元々我々の仕事ではない。今回の依頼はギルドの尻拭いみたいなものだからな、丈之助殿が討伐した方が要らぬ軋轢も産まずに済む。悪い話では無いんだ、……それに、俺がここに来たのも他に目的があったからな」

　そうエルヴィンは言うと懐から書状を取り出し、それを丈之助に手渡した。

「先ほどアクスのギルドへの紹介状を書いておいた。これを見せれば丈之助殿の身分も証明されよう」

　差し出された書状を受け取り、丈之助は多少訝しげにエルヴィンを見る。

「――まあ、熊公をのしたのは俺じゃし、手柄云々は問題ないがの。……クレア殿とのやり取りは抜きにしても、どこぞの者ともしれぬ俺に、ここまで世話を焼いてもらうのも不可思議なものよのう？」

　丈之助は元々世捨て人である。さらに言えば、今この場にいる人間は全員が金髪碧眼であり、黒髪黒目の丈之助は明らかに異物であった。エルヴィンはそんな丈之助の身分を保証し、これからの宿や仕事まで見つけるための手助けまでもするという。エルヴィンは悪者では無い。その点を丈之助は今までのやり取りで理解していた。共に食を囲み、遊び程度ではあるが拳も交えた。丈之助に取ってエルヴィンは、まだ全貌が見えぬ実力者であり、できれば貸し借りのない対等な関係でありたい存在であった。故に、丈之助はエルヴィンの申し出に対して、なんとも受け入れがたい感情が出てしまったのである。そんな丈之助の様子を見やり、エルヴィンは話を続ける。

「いや、丈之助殿、話はまだ終わっていない」

　そして人差し指をピンと立て、丈之助に話しかけた。

「一ヶ月後、護衛の仕事を頼みたい。それが条件だ」

　そう、エルヴィンが言った瞬間である。クレアが話しに割り込んできた。

「――兄様!!　それは!!」

　非難めいた視線を送るクレアを手で制し、エルヴィンは話を続ける。

「あらかじめ言っておくが、この依頼はかなり危険な仕事になる。十中八九魔法士との戦闘になるだろうし、その過程で命を落とす危険もある、だから断るなら断ってくれ。但し他言無用で頼む、その場合この紹介状は、この件について口外しないという事に関しての謝礼に当てて欲しい」

　エルヴィンの表情は今まで丈之助と会話していたものとは違い、打って変わって真剣なものとなる。その意を汲み取り、丈之助は頷いた。そしてありがとう、小さくエルヴィンが礼を言い、そして未だ納得いかぬと不満を隠さぬクレアを後目に、彼は本題を口に出すのであった。



「――実は、ある姫君を国外へとお逃ししたいのだ」


　ここ数年間、イプストリア王国はまさに権力闘争の真っ只中であった。切っ掛けは至極単純なことである。王が倒れ、世継ぎがいない。典型的なお家騒動の形である。通常世継ぎがいないと言うことは、王に子ができないということなのだが、この世界では意味が異なる。世継ぎがいないとは、現イプストリア国王に実子がいないということを指すのではない。『王の実子に五詠唱単位《クインティプル》以上の魔法が使える者』がいないということなのだ。

　というのも、この世界において王族が振るう魔法は特別だからである。

　このミド大陸で、何故現四大国が大国でいられたのか。それは現大国の王族がこの世界における四大精霊の加護を強く受けていることに他ならない。この大地ができた時に精霊と対話をした神官の血筋であるとか、精霊に作られた原初の人の末裔であるなど様々な諸説があるが、真実は定かでは無い。定かでは無いが、現四大国の王族は今も確かに、目に見える形で四大精霊の加護を受けているのである。それの加護とは何か。王族を王族として決定づける加護。

　それは第三者を媒体としての魔法発動である。

　例えばクレアの水の剣刃(ウォルタ・ブレイズ)を例として上げてみるとしよう。水の剣刃(ウォルタ・ブレイズ)はクレアの周囲に操作可能な水の刃を作り出す魔法である。クレアは詠唱と自らの魔力を呼び水に水の精霊イプスの力を借り、魔法を顕現させた。しかし、王族が水の剣刃(ウォルタ・ブレイズ)を発現させた時、それは効果が大きく異なる。実際、魔法は一人一人固有のものであり、同じ魔法を発現させるということはありえないのだが、今回その矛盾は割愛する。王族が水の剣刃(ウォルタ・ブレイズ)を発現させると、その王族の力量にも寄るのだが、周囲の人間も王族と同じように水の剣刃(ウォルタ・ブレイズ)を使うことができるのだ。

　ただでさえ圧倒的な攻撃力を持つ魔法士が、王族の魔法発動と共に量産されるのである。王族は一個にして強大な軍事力であり、そして国の象徴でもあった。もちろん王族魔法の用途は軍事力だけではない。用途により、治水などの大規模土木工事や大建造物建築などにも運用される。そして当然その力があるものと無いものではある者の方が強い。

　水の精霊イプスの加護を受けるイプストリア、
　火の精霊フューリーの加護を受けるゼルシュタッド、
　風の精霊ウィルドの加護を受けるローラン、
　土の精霊ゴルガンの加護を受けるグランセル、

　これらの大国がこの大陸で抜きん出るのは至極当然のことであった。その様な背景があるイプストリア王国にて、王族に『王の実子に五詠唱単位《クインティプル》以上の魔法が使える者』がいないという事実はまさに一大事であった。過去、大国の歴史にて王族魔法が存在しない空白期がでた時期は初めてではない。しかし、空白期は圧倒的な軍事的アドバンテージが無になる時期である。それを迎えるとなれば国としてはそれなりの準備をしなくてはならない。

　そんな中、イプストリア王国宰相ファウストの動きは素早かった。訪れる可能性が高い空白期というプレッシャーを逆手に取り、有力貴族達を取り込み、国力増強案を提唱し、一気に宮中を掌握した。現在、イプストリア王族の中で、未だ五詠唱単位《クインティプル》以上の魔法発現の有無がわからない実子はたった一人である。その一人に賭けるよりも、最悪他国家からの侵攻や、配下公国のイプストリア離脱は防がなければならないう論もそれなりに理があり、生活の安全を求める民衆達の支持も上手く得ていたのだ。



　しかし、それは表向きの動きである。



　実際のところ、今回のお家騒動の本質は宰相ファウストによるイプストリア王国の乗っ取りであった。彼にとって王族魔法を発動できる後継ぎがいないという現実は実にチャンスであった。自分の息のかかった貴族の娘を国王の側室へと送るのはもちろんの事、現国王の食事に毒を仕込み、国王が倒れる原因を作ったのもファウストの手筈である。仕込んだ側室の子が王族魔法を発動すれば良し、万が一発動しなくても空白期に置ける王族の求心力低下を利用し、実権を握る。どちらに転んでもファウストの勝利となる手筈であった。

　そして今、送り込んだ側室に男子が誕生する。誕生して直ぐに、魔法発動の兆しありとの報告を受けた彼は、最後の不安の芽をつぶしに歩を進めるのであった。目的の先はセーラ=ファラリス=イプストリア。未だ魔法発現の有無が解らない、十歳を迎えたばかりのイプストリア国王最後の実子の部屋であった。

　ドアを開け放ち、ファウストはノックも無しにツカツカと歩を進めた。ファウストの手配で、部屋の入り口には護衛もいないし、彼女直属の親衛騎士も今は遠ざけている。宰相ファウストの歩を止められるものは今この場にはいなかった。現在、彼女には付き人のメイドが一人付いているだけである。メイド自身、ファウストに対して非難の声を上げようとしたが、セーラがそれを手で制する。そしてファウストは慇懃無礼にもイスに座るセーラを見下ろし恭しく一礼をするのであった。

「クックックッ、セーラ様、この度はご機嫌麗しく」
「……まがりなりにも王族である私に対してのその態度、改めろといっても、もはや無駄ですのね」

　ため息を吐きながら、セーラはファウストに答えた。

「……プッ、ククク、当然で御座いましょう、もはやこの国はこの宰相《わたくし》めの物なれば……、使い道のない王族などに何の価値がありますか、ク……、ククク…クハハハハハハハ!!」

　ファウストは溢れ出す笑いを抑えきれず破顔する。彼の言葉は正しい。もはや名実ともに既にイプストリアは彼のものである。

「ならば、出てお行きなさい。この場に用は無いでしょう」

　そういってセーラはドアを指さし、促した。

「いやいやいや、儂は完璧主義者でしてな、いささか、気になる点が御座いまして……」

　そう言うとファウストはセーラの両の手を制し、顔を近づけた。その行為にセーラ直属のメイドであるリタが叫ぶ。

「――無礼者、誰か、誰か!!」

　しかし、ファウストはリタを一瞥するだけだ。

「クックックッ、誰も来るわけ無かろう……、躾のなっていないメイドだ。……ご主人様は理解しているようだがな？　ん？」

　そして、セーラの両腕を持ったまま、再びファウストは視線をセーラに向けた。

「なあ、セェーラぁ、貴様、何を企んでる、ん？　何故この私の邪魔をしない。何故静観を貫くのだ。今となってはお前が王位につくことなど無い、国王《ちちおや》も毒で直に死ぬ、さあ言ってみろ、貴様、何を隠してる？」

「あら、何のことですの？」

　セーラの眼前でファウストが凄む。しかし、セーラは毅然とした表情を崩さずに答える、しかも余裕の笑顔のおまけ付きである。それは、父へ毒を盛られ、生まれ育った国を乗っ取られ、莫大な権力を持つ宰相を前にして、十歳の少女ができる王族としてのささやかな抵抗であった。

「聡明なお前の事だ、儂の乗っ取り工作など直ぐに気づいていただろう、何故王族派の貴族を引き入れ、抵抗しなかった？　何故、無駄であろうと毒殺の嫌疑を私にかけなかったのだ？　実証できるかはどうあれ、速やかに事は運ばなかったものを」

「……貴方のことは大嫌いですが、国を乱したくないという気持ちは私も持っていましたから、貴方の場合は『弱った国を乗っ取っても仕方が無い』なんて下衆な理由でしょうが、確たる証拠もない状況で国を割るほど私は愚かではありませんですの、疲弊するのは民衆ですし。――もっとも、毒の件はただ気づくのが遅かっただけですわ、決定的な証拠を押さえる前に貴方にもみ消されましたでしょう？　私が自重したお陰で貴方の掌握が早くなり、それが仇となるとは、私もついておりませんでしたわ」

　そう、淀みなく答えたセーラに、ファウストは、ふん、と息巻く。

「――3日前だ、大規模な魔力遷移が確認された、貴様の発動とは考えにくいが、……まあいい。貴様が五詠唱単位《クインティプル》の魔法を発動しようとしまいと、儂の座は盤石だ。どうだ、今からでも素直になれば、儂の妾《コレクション》ぐらいにはしてやるぞ、クハ、クハハハハハ!!」

　未だセーラの両の手を掴みつつ、笑い続ける宰相。
　しかし、傲岸不遜な彼《か》の仇敵に対して、セーラはあどけない困り顔でファウストに語りかける。




「ねぇ宰相。　――息が臭いわ」




　そのセーラの言葉にファウストの笑いがピタリと止まった。見ればファウストの表情が能面の如く無くなっていた。これがイプストリア王国宰相ファウスト=グラウベルの本性の一端であった、権力以外何も興味が持てない機械人形《オートマタ》。この時、セーラがこのファウストに対して悲鳴を上げなかったのは実に奇跡的なことであった。

　そしてファウストは無言で顔をセーラに近づけると、侮辱の報復とばかりに、その舌を伸ばし、セーラの右頬をぬらり、ぬらりと舐め上げるのであった。その気持の悪さ、気味の悪さにセーラはビクンと一瞬体を震わすもののそれ以上の反応を一切外へと出さない。

　その間、数分か、それとも数十秒であったか、ついにセーラの両の手が解放される。ファウストはセーラの頬から垂れる自分の唾液を満足気に確認すると、くるりと踵を返し、ドアに向かっていくのであった。

「……ごきげんよう、宰相。――もう、おいでにならないで下さいね？」

自由になった手で、セーラは血がにじみ出るほどドレスの裾を掴み、最後まで弱みは見せまいと、気丈に振る舞うのであった。


　イプストリア王国は大陸南東部に広がる大国である。北側は大陸中央を流れるイクス大河を国境として、風の大国ローランと大きく国境を面している。イクス大河付近の西側は豊富な鉱石や木材の産地であり、東の河口は重要な食料の生産地であった。西の鋼材は東へ、東の食料は西へ。自然と発達した河川輸送により、自然とその経済はイクス大河の中間点へと移動していった。その地名の名前はファラリス。後に商業都市呼ばれるほどの発展を遂げる小さな都市であった。

　二百年前のことである、イクス大河の交易権、つまりはファラリスの覇権を巡ってイプストリアとローランが大河を挟み、戦争が起きた。十年続いた長き戦いは、両国を疲弊させ双方の国力を著しく消耗させた。当時の王、ラーゼ=ヴァン=イプストリアと、ヴァルガノ=ゼノ=ローランは戦争集結において、この交易拠点商業都市ファラリスを中立な公国として成立させ、お互いに王族を一人ずつ拠出することを条件とし、互いの鉾を収めたのである。

　以来、ファラリスはローランとイプストリアという二大国の庇護を受け大いに発展することになった、そして戦争で疲弊したローランとイプストリアの国力回復に尽力し、商業国として目覚しい成長を遂げていったのである。

　セーラの母はそんなファラリスから側室としてイプストリア国王に入った身であった。セーラの母は体があまり強い方でなく、セーラを産んで程無くその人生を終える。そして、物心付かぬ頃に母を失ったセーラは父である国王に傾倒していくことになる。父である王は、賢王と呼ばれた現イプストリア国王、ルイス=ヴァン=イプストリア。成長するに連れて、セーラは彼の政道を次第に学ぶようになっていった。ルイスもセーラの聡明さの片鱗を感じ取っており、特別な教育環境を整え、英才教育を施していった。そして、それはセーラにとってかけがえの無い絆へと変化する。セーラにとって、学問は父との唯一の繋がりをもてる絆であった。

　イプストリア国王には正室、側室の子合わせて20を超える実子がいた。五詠唱単位《クインティプル》以上の魔法発動できる子がいない今、彼らは王の後継ぎとして、互いに競い、そして争いあう関係であった。母や兄妹のいないセーラは王宮では孤独である。だから、セーラは数少ない王との謁見時は、なるべく父と多くの事を語るべく、時を学問に費やした。子供らしからぬ生意気な意見を出した時など、それにルイスが目を丸くし、にこやかな顔で、『ではこれではどうだ』と、返してくることに、セーラは確かに幸福を感じたのだ。セーラが九歳の頃にもなると、ルイスとセーラの会話は酷く高レベルなものになり、国策はもちろん外交も交えた一大政治論が展開されていたのである。それは誰にも邪魔されることの無い、二人だけの時間であった。

　その中で、当然今回の空白期についてもセーラとルイスは話をしていた。
　今のままでは、間違いなくイプストリアの次代は空白期が産まれること。
　跡目争いが激化すること。
　当然、王族同士や重臣が派閥を作り、争いが起きること。
　そして、ルイス自身の命が誰かに狙われる可能性があることである。

　自らが権力を握るのに一番邪魔であるのはライバルの王族でも重臣でもない。それは現王族魔法唯一の使い手であるルイスである。ルイスさえいなくなれば、誰もが平等なスタートラインに立ち、実権獲得へ向けてのレースを大っぴらに行うことが出来るからだ。そして、権力《ちから》を手に入れるのであれば早いほうがいい。そう考える輩は必ず出てくる。それがルイスの見解であった。

　「セーラよ、未だ発現が分からない振りをしているが、お前は魔法が使えないのだろう？」

　それはセーラがルイスに最後に謁見した時の彼の言葉である。セーラはルイスの言葉に静かに頷いた。

　「セーラ、誰が実権を握ろうと国を割ってはならぬ」
　「はい、父様」

　「魔法が使えないことは、ギリギリまで隠しなさい。それがお前の身を守ることにもなる」
　「はい、父様」

　「お前は私の子の中で一番できた子だ。次の王が誰になるかはわからんが、正しき者が王となるならば、補佐をして上げなさい」
　「はい、父様」

　「そして、悪しき者が王となるならば……」
　「……」

　ルイスの言葉は予想できた。だがそれはセーラに取って最も選択したくない道であった。

　「この国を捨て、ファラリスに逃げなさい」

　実権を取った者が己が権力欲を抑えきれぬ者で在るならば、敗れた王族はおそらく殺されるか一生幽閉の身である。ルイスは、才能溢れるセーラにそのような道を歩ませたくは無かったのだ。しかし、それはセーラにとっては、殺される可能性を持ったルイスを見殺しにして、国外に逃げだすという選択である。

　「……嫌です。父様、それは嫌。……父様を見捨てて逃げるなど、私には出来ません」

　セーラの口調は平静であったが、その目には涙が溢れていた。いくら知識をつけたとしても、いくら大人ぶっていても、セーラはまだ十歳にも満たぬ子供なのである。そんなセーラをルイスは優しく抱きしめた。

　「お前は本当に頭の良い子だ。だから私も少し調子に乗ってお前に教育を施したが、……それは正解だったと確信するよ。私を気遣ってくれている気持ちも本物だ。そして、ファラリスへと逃げる事が一番安全ということも、理解している」

　「嫌です、……嫌ぁ、嫌ぁ……ッ」

　ルイスの言葉は正解である。父への敬愛、自らの安全、自らの願いと、取るべき道。どちらも本物であることを完全に理解しているセーラは取り乱すことができない。本来なら泣きじゃくり、父の胸を叩き、存分に甘えても良い年頃なのだ。言葉での拒絶は現在のセーラが唯一できる抵抗であった。せめて自分が五詠唱単位《クインティプル》以上の魔法発動を出来ていたら、と心の中で歯噛みする。

　だから、ルイスはただ、セーラを抱きしめた。そんなセーラの心情を理解して、せめてその気持が少しでも和らぐようにと。

　「セーラ。まだ子供のお前にそんな顔をさせてすまない。だけど、私の願いはお前が生きることなんだよ」

　ルイスはそうセーラにさとすように言葉をかけると、ゆっくりと彼女の頭を撫でてやるのであった。




　どれほどの時間が経ったであろうか、セーラはルイスの胸をそっと押し、距離を取る。顔を上げたセーラは、既に王族の顔であった。それを確認したルイスは満足気に頷いた。

「護衛を手配しておこう、お前の一存で動かせる騎士分隊だ、後で会うが良い」
「……はい、ありがとうございます」

　その言葉に一礼をし、くるりとドレスを翻し、部屋を出ていくセーラ。

「さようなら、父様」

　そっと呟き、セーラは扉を閉める。父と子の別れはこうして済まされたのであった。それは王族として、実に相応しい別れだったのかもしれない。唯一の過ちが在るとすれば、この別れはセーラにある種の呪いをかけたことである。セーラとルイスのやり取りは王族としては相応しいものの、父と子の別れとしてはあまりにも建前が過ぎた、歪んだ別れだったからである。


　現イプストリア国王、ルイス=ヴァン=イプストリアが倒れたのはまさにこの二週間後である。












「ファウスト様、よろしいので？」

　側近の言葉にイプストリア王国宰相ファウストは、なんのことだ？　と問い返す。

「セーラ様のことでございます。どうやら手駒の騎士をアクス方面へ向かわせたとのことですが、おそらくファラリスへの亡命の下見かと思われます。放っておいても良いのですか？」

　側近の忠言を受けて、ファウストは低く笑いを漏らす。そして一言。放っておけと吐き出すのであった。

「……しかし、万が一魔法発動」

　することがあれば、という側近の言葉は続かなかった。ファウストの表情が変化したことを確認した側近が直ちに口をつぐんだからである。そして、クックックッと宰相が笑い出す。

「心を折るために一番大事なのはな、精神的に追い詰めて、肉体的にも追い詰めて、徹底的に追い詰めた後に、すがるような希望を与えてやるのだ、そして、あと一歩の所で、その希望を取り上げてやることがポイントなのだよ、クックックッ、………」

　実に楽しそうに愉悦を漏らすファウストを見て、側近は背筋に寒気を感じるのであった。

「クックックッ、逃げさせてやれ逃げさせてやれ。国境手前で、護衛の騎士共を殺し、城まで引っ立てて、伏した父親の前で存分に嬲ってやるわ……。あの小生意気な娘がどんな鳴き声をあげるのか楽しみでならん、そういえば、激しい感情の波は魔法発動の引き金になるとも言われてるな、それで魔法が発動すれば儲けものだ。しっかりと調教してやるわ!!　ワハハハハハハハハ!!」

　そう、万が一セーラが五詠唱単位《クインティプル》以上の魔法発動をしてもしなくても、自らに屈服させることで自分の願いは成就する。宰相ファウストにとって、セーラの存在はもはや自らの権力成就の仕上げとなる要となっていた。屈服させればよし、最悪殺してしまえばいいのだ、と。







　エラルド街道を東南方面に進む騎士分隊がいた。彼らは何れも騎乗しており、三名が先行し、その後ろに二名という隊列で急ぎ馬を走らせている。

「兄様、本気なのですか？」

　後方左側、クレアが隣を走るエルヴィンに話しかけた。

「ああ、今回俺はその為にお前についてきたんだからな」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　・・・・・・・・・・・・・・・・・
　三日前に観測された大規模な魔力遷移。未だ魔法発動ができないはずであろうセーラが予見した、魔力遷移である。そして、その先に確かにいた異物。

　そして丈之助と話をした時、エルヴィンは確信したのだ。
　丈之助は朝霧と共にやってきた。朝霧、つまりは水。

　セーラ、丈之助、そして水の精霊イプス。

　この出会いはきっと運命をも変える事ができる歴史的な分岐点であると。







　そして、エラルド街道を北西方面へと歩く一つの影。
　桐生丈之助を巻き込んで、この世界の情勢は大きく動こうとしていた。
　丈之助が目指すアクスは、この大陸の東側の商業の要であるファラリスと各都市を結ぶ中継点の役割を果たしているわりと大きな街である。大陸東の物流は例外が多少あるものの、ほぼ全ての物資がファラリスへと集められ、そしてファラリスから出ていく形で営まれている。東西の流通は河川輸送で担い、南北の流通はファラリスから放射状に整備された街道を使い、陸路にて物資の輸送が行われているのである。

　丈之助とエルヴィンが出会ったエラルド街道は、アクスを通じてファラリスと王国首都のイプストリアを結ぶ重要な街道であった。手配魔獣であるリガルドの出現により一時的に通行制限がしかれていたものの、普段は荷馬車や行商人でごった返している賑やかな街道であるのだ。

　しかし、数ヶ月に及ぶ通行制限は当然街道を過疎化させる。イプストリアへ通じる道はエラルド街道だけでない。僅か数日のロスと命は天秤にはかけられない、それは商人として当然の考えであった。

　ところが、この広い世界。御多分にもれず例外というものが存在する。

「例えば、通行制限なんてことを知らねえでひょっこり街道を通る商人とかよ」

　丈之助の目の前にいる男達の一人が言った。その手には抜き身のショートソードが握られている。そして丈之助を囲むように、同じような身なりをした四人の男たちが品悪く笑い声を上げている。彼らの後ろには手足を縛られ、猿轡を噛ませられてもがいている商人がいた。

「あとは俺たち見てぇなろくでもねぇ奴らとか――」

　と、そこまでショートソードの男が言ったところで、弓を持った男がその言葉を遮った。

「あんたみたいに事情を知らねぇド田舎者とかだな！」

　どっ、と丈之助達を囲む男達から再び笑い声が上がった。ちげぇねぇ、だの、今日は大漁だ、などの声が丈之助の耳に届く。そしてひとしきり笑った後、ショートソードの男は丈之助に剣を突きつけた。

「ったく、ここまで来て逃げたり喚き散らさねぇ度胸はすげぇもんだ。それともチビって小便漏らしそうなのか？」

　にやにやと、男は丈之助に突きつけた剣先をプラプラと揺らしながらいやらしく笑いかけ、

「……手ェ上げろ、荷ぃ下ろしな」

　そして、男はこれまでとは打って変わって低く、冷徹な声で最後通告を出した。沈黙を続ける丈之助に、男はため息ひとつ。何気なく突き出されたその剣先が、無慈悲に丈之助の体へと沈み込む。




　その商人にとって今日は正に厄日であった。久方ぶりにアクスへ来たはいいものの、目当てのものは無く、その足で王都へ向かおうとエラルド街道を行けば盗賊にかち合う始末である。通行制限がでていたというのも寝耳に水である。何故街道を出る時に警備の騎士は自分に忠告をしてくれなかったのか。なぜ、道行く人は自分に教えてくれなかったのかと、商人は彼らを恨んだ。先だってエラルド街道を出立した一団はやけに厳重な警備を引き連れていた。せめてあの時に気づいていればと、商人は悔やんだ。そして今、商人は今手足を縛られ、簀巻き同然の状態で地べたに転がされているのである。

　商人の希望は今がまだ夕刻であるということであった。いくら人通りが少ないとはいえ、巡回の警備騎士ぐらいは回っているはずである。その時に助けを求めるのだと、商人は心に決めたのであった。

　ところが、通りかかったのは黒髪黒目で見たことのない風貌の旅人である。体格はそれなりによさそうに見えたが、さすがに武器を持った集団には分が悪そうに商人には見えてしまった。現にその男はあっさり盗賊たちに囲まれて刃を突きつけられてしまっているのだ。そして、盗賊の一人が商人への耳元で呟いた。

「……大人しくしてな、お前にはまだ使い道があるからよ、だが、いい機会だ。俺らに逆らえばどういうことになるのかを見せてやるよ」

　商人は戦慄した。この盗賊たちは自分に恐怖を植えつけるためだけに目の前の旅人を殺すつもりであることに。そしてこの残虐な男たちは、これから自分にどの様なことをさせようとするのだろうかと。自分も不幸なら、あの旅人はもっと不幸だ、なにせ、こんな不幸な自分の為に殺されてしまうのだから、と。

　そして、商人はせめてその瞬間だけは見たくないと、丈之助から目をそむけるのであった。




　ぐち、と何か柔らかいものを潰した様な音。そしてゴキリ、と鈍い音が商人の耳に届いた。




　おそるおそる商人が目を開けたそこには、丈之助の前に崩れ落ちるショートソードを持った盗賊の男の成れの果てがあった。その意外な結末に、仲間をやられたはずの盗賊達も呆然としている始末である。みればショートソードをもった男の片目は潰れ、首があらぬ方向へと曲がっていた。

「なんと、お主らは野盗、山賊の類であったか」

　そして彼らを現実に戻したのは、丈之助が発したその言葉であった。

「いや、クレア殿のこともあったからの、てっきり挨拶がわりに手合わせをするのがこの国の風習かと思ってしもうたわ。わっはっはっ」

　ひとしきり笑ったあと、丈之助は盗賊たちを見回した。そして動かない彼らをまるでじゃれる幼子へ父親がかける言葉のように。

「――ん？　どうした。かかってこんのか？」

「――なめやがって!!」

　盗賊の一人が剣を抜き放ち、丈之助に切りかかってきた。片手上段から丈之助の肩口から袈裟懸けにロングソードが切り下ろされる。それに対して丈之助が選んだ答えは至極単純であった。剣戟を躱すのではなく、踏み込む。狙いは振り下ろされる柄頭。丈之助の右腕が振り下ろされる剣を腕ごと止めた。対武器の選択肢は躱すだけが能ではない。踏みこむことで増える選択肢もあるのだ。同時に崩れ落ちる盗賊の男。見れば丈之助の左足が男の股間を粉砕していた。

　崩れ落ちる男の向こう。丈之助の死角から矢が放たれる。それは素人目に見ても回避不可の攻撃であった。弓を放った男と丈之助の間は僅か数メートル。矢が丈之助に到達するまでほんの数瞬である。しかし、弓の男は信じられないものをそこで目撃した。

　ぱしん、という乾いた音。そして、ずっ、という刺突音。

　放たれた矢は丈之助に捕らえられ、間髪入れず丈之助の脇で槍を構えていた男の喉に突き刺さっていた。

「……な、なんだよお前、なんなんだよお前……」

　弓の男が下がりながら矢をつがえようとするが、手が震えて思うように矢をつがえない。弓の男は近づいてくる丈之助から逃げようと焦っていた。しかし、弓の男のその目に希望の光が灯る。丈之助の後ろには今まさに彼の後ろから斬りかかろうとする、仲間が見えたからだ。

　丈之助の脳天目掛けて振り下ろされるロングソード。しかし、死角から飛び来る矢を事もなしに掴む男が、どうして野党風情の剣戟をまともに受けるものか。ゆらりと丈之助の体が揺れた。振り下ろされた剣ごとその腕は丈之助の右腕に絡め取られる。男は親指を丈之助に掴まれ、そのまま外向きに腕を捻られた。ゴキン、と男の手首が外される。あまりの痛みに取り落とした剣がガランと音を立てる。変化はそれとほぼ同時であった。肩越しに親指を掴まれ、丈之助の肩を持って関節を決められた男の体がふわりと浮きあがる。ビキン、と再び鈍い不協和音が周囲に響いた。おそらく極められていたであろう肘が砕けた音である。声にならない叫びを上げて男は腹から地面に叩き付けられた。同時に、さらに一捻り。男の肩が外される。おそらく盗賊の中で一番の不幸であったのはこの男であった。なぜなら一撃で殺されなかったのは、彼だけなのだから。

　ぐき、と四度目の不協和音が響いた。盗賊の男の頚椎が丈之助に踏み折られた音である。

「ひ、ば、化物……、化物だぁ！　た、助けてくれ、――助けてくれぇええええええええ!!」

　誰が武器を持った五人の男相手に無手の男が勝つなど予想できようか。誰が少なくとも場数を踏んでいる野盗が武器を持たない男に全滅されられることを予想できようか。誰がまるで大人が赤子の手を捻るような塩梅で命を摘まれることを予想できようか。弓の男は、弓矢を手放すと丈之助に背を向け、一目散に逃げ出した。

　一方逃げる盗賊の背中を見ながら丈之助は師の言葉を思い出す。師曰く、『野盗、山賊などの無頼を相手にする時は遺恨を残すな、やるならばとことんやれ』と。集団の理は総じて二手三手が打てるその組織性である。飽和した攻めや波状の攻めに対して丈之助は対向する術を今は持たない。

「なれば、此れも俺を狙った因果よ、恨んでくれるな」

　丈之助は逃げ出した男を仕留めるべく、追走するのであった。









　商人は呆然としていた。目の前で起きた事が信じられなかったからだ。これは何の夢かお伽話の類であったか。気づけば自分のピンチに現れた旅人があれよあれよと盗賊共をなぎ倒し、そして今、自分の荷をゴソゴソとあさり、アキア産の高級腸詰めを目ざとく見つけ、ムシャムシャと咀嚼をしているではないか。

「……って、それは私の商品だー!!　勝手に食べんなコラー!!」

　自分の安全が確保できればなんのその。命の次に大事な商品を守るべく、商人は簀巻きの状態ながらもびっちびっちと打ち上げられた魚の様にアピールを重ねるのであった。もちろん、猿轡を噛ませられているのでその声は丈之助には一切届いてない。

「ふむ、なんじゃお主も食いたいのかの」

　商人の簀巻きの舞を、自分もよこせと解釈したのか腸詰めを持って丈之助が商人へと近づいてきた。そして商人に噛ませられている猿轡を外した時だ。

「――あーっ　一箱しか無いのに！　もう半分も食べちゃってる！　酷い！　王都に持ってけば金貨10枚は固いのに！」
「ふむ、そうか。アイツらは存外に金持ちの野盗共じゃったんだのう？」
「ちーがーうー！その荷馬車も、中身の荷物も全部私んだってば!!」

　びちびちと跳ねる商人に、丈之助はため息を付いた。

「なんじゃ、お主、女子《おなご》じゃったか」
「――言うに事欠いてそれかコンチクショー!!」

　一際激しく跳ねると商人は、ゼーハーゼーハーと激しく息を乱し、力なく横たわるのであった。




「……ごめんなさい、助けていただいて有難うございます。お礼にその腸詰めは差し上げます。あと枷を外していただけると助かります」

　ひとしきり暴れた後、息を整え、我に返った商人は、商人は力なく丈之助に懇願するのであった。

「うむ、最初からそういえばいいのよ、わかり難くてかなわん」

　丈之助は商人の簀巻きを解きながら、やれやれと呟いた。

「そうですよね……、本当だったら積荷全部取られて、犯されて、最後に奴隷市場に叩き売られるなんて普通にありえた展開でしたよね……、ああ、ありがとうイプス様、巡り合わせに感謝致します」

　そう言って祈りを捧げる商人に、丈之助はクレアといい、この商人といい、この国の女子《おなご》は奇妙な輩が多いのかと首を傾げるのであった。




「……それで、お主はどうするんじゃ？」

　腸詰めの箱を空にした丈之助は商人に問いかけた。

「……アクスへ戻るわ、安全が確保できるまで引きこもるわよ、……まったく、大赤字だわ」

　そして丈之助はにんまりと笑う。

「奇遇じゃの、わしも行き先はそのアクスとやらじゃ」

　それを受けて商人は、なによ、とジト目で丈之助に返す

「いやの、道中の安全、そこの美味そうな燻製肉で手を打ってもよいがの？」

　丈之助の視線の先には肉厚のハムがずらりと並んでいた。

「……よりにもよって、コルギュー産の燻製なのね、さっきの腸詰めとまでは行かない迄もそこそこ値が張るわよ……」
「……命とどっちが高いかのう？」
「あー、もうわかったよぅ、そのかわりしっかり守ってよね！」
「重畳重畳、では早速いただくかの」

　そういって二の腕はあろうかという肉の塊に丈之助は旨そうにかぶりつくのであった。

「あんた、あんだけ腸詰め食べておいてどういう胃袋してるのよ……」

そして、荷馬車の点検と、馬の準備を終えると、御者台に座り、商人は丈之助に向かって話しかける。

「それじゃ、出発するわよ、えーと、」
「丈之助じゃ、丈の字でもよいがの」
「……どっちも呼びにくい、ジョーでいいわね」

そう言って商人は、ぱん、ムチを馬に当てる。ゆっくりと荷馬車が動き出した。

「私のことは、エレン、て呼んでね」

馬車は一路アクスへと向かうのであった。「ほー、なんとまあ、異国の街とはでかいものよのう……」

　アクスの街並みに立ち並ぶ建物とごった返す人々を見て、呆気に取られていた丈之助が初めて出した言葉がそれだった。

「あんた、ホント田舎から出てきたのね、中継都市としてはアクスは大きい方だけど、ファラリスとか王都なんかはこの比じゃないんだから」

　と、丈之助の横を歩くエレンが多少呆れた表情で言葉を返す。

「ふむ、関ヶ原を出てからはずっと山生活であったからの、田舎というよりかは俺は野人に近しきものぞ。そこに期待されても困ってしまうわ。はっはっは」

　と、のたまう丈之助に、エレンはだめだこのおっさん、と大きく吐き出すのであった。そして、尚もすたすたとエレンは丈之助と同じ方向に歩いて行くのである。

「……それでな、お主はどこまで俺についてくる気なのかの？」
「とりあえず、しばらくかな？　特に急いでやることもないし。ジョーはギルド行きたいんでしょ？　道案内するわよ？」

　と、ばんばん、とエレンは丈之助の肩を叩くのであった。しかし、その心のなかでは、

(黒髪黒目？　見たことないわよそんな人間。異様に強いし、もしかしたら掘り出し物でも持っているかも……、うん、……匂うわ。お金ちゃんの匂いがッ！ プンプン匂うわーッ！)

　とほくそ笑んでいるのであった。もちろん、その笑みが心のフタからにじみ出て、実際の顔に出てしまっていることなど、本人は気づくよしも無しである。

「お主、商人には向いていないのではないかの……」

　丈之助の素直な感想にエレンは何いってんのよ、と、軽く憤慨するがその後すぐにギルドを見つけたようで、ちょいちょいと扉を指さし、丈之助に促すのであった。

「ほら、ギルドはここよ。ささっと用事すませちゃいなさい」

　そんなエレンを見て、前途多難な商人の行く末を案じながら、丈之助はギルドの扉を開けるのである。



　アクスの冒険者ギルド内の1階は酒場兼待合所となっていた。用途が用途だけに、かなりの広さが取られている。そして部屋の右奥。居並ぶテーブルとイスの奥にギルドカウンターがあり、反対側の左奥にはバーカウンターが敷設されている。さらにその奥には調理場が設置されていた。

　流通の中継地点であるアクスに置けるギルドの役目は道中警備を始め、取引の諍いや揉め事の仲裁、希少動物のハントや手配魔獣の討伐など量も質も多岐に渡る。必然的に様々な人種が出入りする形になり、それに対応するため、仕事の依頼と待合が同時に出来る形が取られていた。そして、2階はギルドに加盟した冒険者達の仮宿として、雑魚寝の大部屋から個室までの宿泊施設が整えられているのであった。

　そんなアクスギルドの待合酒場では、未だ通行制限の解かれぬエラルド街道の話題と、その原因となる手配魔獣《リガルド》の事であった。代替の街道があるといってもエラルド街道は王都とファラリスを結ぶ要所中の要所である。可能であるのならばいち早く治安を取り戻したい場所なのである。商隊を組める大商人は問題ないが、取引の8割を占めるのは小所帯の商人たちである。彼らは警備を雇う余裕もそれほど持たないし、なにより彼らに雇われるクラスの冒険者など、正にリガルドの格好の餌食でもあった。また、五詠唱単位《クインティプル》の魔法が使える冒険者も数が多いとは言えず、解決の糸口を見出すことができないアクスギルドは、面目関係なしにリガルドの討伐を王国騎士団へと依頼したのであった。

　そのような背景があり、各テーブルでは名を上げるチャンスとして我そこはと息巻くものや、集団で山狩をすべく計画を立てている者、そして王国はまだ動かないのかなと愚痴る商人達など、まさにエラルド街道についての話題が騒がれていた。

「へー……、そんな事になってたのねぇ。そりゃ通行制限もしかれるわー……、てかジョーもよく襲われなかったわねぇ、リガルドってリガルドベアの異常体でしょ？　魔法士でもいなきゃ絶対無理だわー……」

　ギルドカウンターへと向かう丈之助とエレン。近くのテーブルの話を耳ざとく盗み聞いたエレンがそう呟いた。

「そうかの、まあ確かに強かったがのう？　しかし、旨そうなモノが揃っておるな、実に興味深いの」

　テーブルに居並ぶ酒と料理を眺めながら、のほほんと丈之助が答える。

「ってジョー。あんたあんだけ食べてまだ足りないの？　……というかもしかしてリガルドと遭っちゃったの？　よく生きてたわねー、魔獣の異常体って耐久力がえらく強くなってるから、首の骨でもネジ折らない限り、矢が突き刺さろうが槍で貫かれようが平気で向かってくるって言うし、……ほんとよく逃げられたわね、あ、もしかして河にでも飛びこんだりでも――」

　エレンの言葉を遮り、鈍い音がごとん、とギルドカウンターへ響く。人の胴回りはあろうかという獣の手。そして真紅のように赤く染まった小指の爪が鈍い光を湛えていた。

「りがるど、とかいう熊公を仕留めたでの、報酬と宿の手配を願えるかの？」

　呆気に取られる受付のギルド員。それは後ろで口をぽかんと開けているエレンも同じである。そして、カウンターの周りで雑談をしていた冒険者達も同じような顔をしていた。

「そうそう、騎士団のエルヴィン殿からも書状を預かっておったな、必要じゃと言われたが、よく解らぬ故これもな」

　受付のギルド員は言われるままに手を差し出し、エルヴィンの書状をみる、そこにはまごう事無き、騎士団の分隊長以上が持つ特印が押されていた。

「――えーと、あ、はい、ね、念のため照合してきますね」

　と、受付のギルド員がその席を立ったときである。

「はあああああああああああああああああああああ!?」

　エレンと、周囲の冒険者と、その他その騒ぎを見守っていた人が一斉に叫び声を上げたのであった。

「なにそれ、聞いてない!!」

　とエレン。

「聞かれなかったからの」

　と、丈之助。
　そしてやいのやいのと騒ぎは大きくなり、ギルドカウンターの前にあっと言う間に人だかりができてしまった。

「うお、マジか、本物かよ!!　手でけぇ!!」
「こっちは毛皮か、でけぇ!!　てか臭ぇ!!」
「すげぇ分厚いなおい、こりゃ鞣《なめ》しゃいい毛皮になるぜおい!!」
「おう、あんたすげぇな、一人で仕留めたのか？　見慣れねぇ風貌だが魔法士だったりするのかい？」
「あんちゃん、あんちゃん、得物は何使うんだ？　修理なら任してくれ、いい腕してるぜ？」
「冒険者でも魔法士っているんですね、どんな魔法で討伐したんですか？」

　矢継ぎ早に浴びせられる質問に対して、丈之助は面を喰らってしまっていた。というのも彼の山暮らしは二十年も続いていたのである。闘いとは勝手が違い、丈之助は多対一の会話に対して基本的に慣れていないのだ。

　そんな中、受付のギルド員がわたわたとカウンターへと戻ってきて

「ええと、特印の照合が完了しました。リガルド討伐、完了手続きを行います、2階に個室をご用意しますので、数日間お泊りになってください」

　その言葉に再び酒場が熱狂する。

「うおおおおおおおおおおおおおお!!　マジ本物だああああああああああああ!!」

　その叫びはアクス―王都イプストリア間の街道の開通を意味し、そして数ヶ月ほど彼らを悩ませていた問題の解消を意味していた。この件が切っ掛けで、アクス一帯で『黒髪の魔法士・桐生丈之助』という間違った名が広く広まってしまうことになる。それは後のエルヴィンから依頼された護衛の任務にて、ある影響を与える事になるのだが、それはまた後ほどの話であった。

「――ちょおおっとまったぁ!!　ジョーに関する依頼に関しては必ず私を通してからね!!　さあ、この毛皮！　幾らからいきましょうかね、おーほっほっほ!!」

　バシバシ、と床を叩き、勝手に競りを始めようしているエレンを見て、丈之助は生暖かい視線を送るのであった。

「……まったく、何をやっているのかの」


　アクスの今日の夜は長い。そう、歓喜の宴はまだ始まったばかりなのである。



　










「お帰りなさい、エルヴィン、クレア。エラルド街道はいかがでしたでしょうか」

　イプストリア城内、セーラの自室にて、エルヴィンとクレアはセーラに報告を行なっていた。

「はい、セーラ様の感知通り、確かに『何か』は居りました」

　そして、エルヴィンはセーラに力強く語りかける。

「ご安心ください。彼は、丈之助はきっと姫様の力となるでしょう。間違いございません」

　エルヴィンの言葉に、セーラは俯いた。
　やはり、自分はこの国を捨てなければいけないのかと。
　やはり、父親を捨てて逃げなければいけないのかと。

「セーラ様、ご決断ください。我ら兄妹もファラリスの出身。あの宰相にセーラ様が慰み者にされるなど見たくはありませぬ」

　そう、クレアが深刻な顔つきで語りかけてきた。

　父は逃げろという。しかし、セーラの本心は父を置いて行きたくないと願う。自分の為に身を削って尽くしてくれるエルヴィンやクレアも逃げろという。しかし、あの宰相が易々とファラリスへと逃がしてくれるわけが無い。逃げればエルヴィンにもクレアにも危険は等分に振りかかるのだ。行くも苦難、しかし、留まってもジリ貧である。

　セーラの心は雁字搦めに縛られていた。今、彼女の思考を動かしているのは王族としての矜持だけである。

　なれば。

　王族の矜持に従い、水の精霊イプスの導きがあった場所へ行くべきである。それが十歳の少女が取りうる唯一の選択肢であった。例えその選択肢が誰かに握らされたものであったとしてもだ。

　「分かりました。いきましょう」

　そのセーラの力強く頷いた笑みは、仮面の表情である。
　しかし、エルヴィンも、クレアも、一番近く長く仕えているメイドのリタも、彼女の本心を理解することはなかった。おそらくは、この場に父であるルイス王がいても――である。


　今のセーラは王族であるが故に、孤独な持たざる者なのだ。　アクスから王都イプストリアまでの安全が確認され通行制限が解除されると、エラルド街道は瞬く間に活気を取り戻し、商人や旅人で溢れるようになった。同時に誤った情報であるが、リガルド討伐を単独で成し得た「黒髪の魔法士」桐生丈之助の存在がアクスを中心に広く語られることになる。

　アクスの東南門に一人の男が佇んでいた。黒髪黒目、上半身は袖を七分に切った麻色の道着に下半身は濃紺の裾を絞った袴を身に付けている。長く伸びた黒髪は後ろで一つに纏められ、ゆらりゆらりと風にたなびいていた。今やアクスでは知らぬものは居ない、桐生丈之助その人であった。

　その丈之助の前に一台の馬車が止まる。馬車には御者が一人そして王国騎士四人ほど警備をしている。最前で先導をしていた騎士が下馬し、丈之助へとすたすたと歩み寄る。

「丈之助どの、久しいな」

　笑顔で腕を差し出したのはイプストリア王国騎士団の分隊長であるエルヴィンである。

「うむ、エルヴィン殿も変わらずで何よりじゃの」

　と、差し出されたエルヴィンの腕に、こつんと丈之助は己の腕を合わせるのであった。そして丈之助は残りの面子に向き直る、彼らは全員リガルド討伐で出会った面々であった。知らぬ顔は居ない。丈之助が各々に声を掛け、クレアを見やる。クレアはバツが悪そうに顔を背けるのであった。

「はっはっはっ、クレア殿は相変わらずじゃの」

　その様をみて丈之助は結構結構と、大いに笑うのであった。

「しかし、丈之助殿、妙にというか、日も浅いのにかなりこの国に馴染んだな……」

　そう感心するような声を上げたのはエルヴィンである。それは丈之助の身なりを見てのことだった。

「うむ、良い商人に世話をしてもろうてな、特にこの『ぶーつ』とやら、中々疾駆けなどに便利でな」

　無邪気にアクスで新調したブーツを見せる丈之助。横でクレアがまるで子供ですね、と呟く。エルヴィンと出会った時と変わらず丈之助の身なりは基本的に道着に裾を絞った袴であったが、ところどころ丈之助の装備が変わっていたのである。黒髪黒目の丈之助は未だこの世界では異物であったが、それでもエルヴィンに馴染んだ、と言わせるだけの変化があったのだ。

　まずは足。頑丈な革で編まれたブーツである。そして腕、こちらも動物の革を幾重にも重ねた革の手甲が付けられていた。前腕部から拳頭までカバーしている大仰なものである。拳頭部分は一部が手袋状になっており、掴みなども問題なくできる形状であった。

　その外見はまさに何処から見ても冒険者そのものである。

「うむ、エルヴィン殿が到着するまでに色々依頼をこなしての、少々有名になってしもうたわ」

　と、丈之助がそこまで話したところでエルヴィンは、ふと腑に落ちない何かを感じた。そしてその違和感はすぐに氷解する。そう、この場での再会こそが正に不自然だったのである。エルヴィンは、丈之助へいつアクスへと到着するかは伝えていない。なのに何故今、丈之助は何故このアクスの入口である東南門にて、自分を待っていたのであろうと。

「――丈之助ど」
「――エルヴィン殿、我らは既に見られておるでな」

　と、エルヴィンが言い終える前に丈之助がその言葉を遮った。焦りもせず、そして臆せもせず、淡々とした丈之助の調子にエルヴィンは多少面食らう。そして言葉を続ける丈之助からでた事実は、エルヴィンには思いも寄らぬ事実であった。

「この街(アクス)に入って、3日目じゃろな、俺に監視の目がついたのは。……最初は異人である俺が物珍しさ故かと思うていたがな、あれは忍びの類じゃの。隠行は中々のものじゃが、ずっと後をついてくる気配が俺が立ち止まった途端に無くなるは不自然というものよな」

　そして、丈之助は忍びとは間者、つまりは斥候のようなものじゃな、と付け加える。

「そうか……、ちなみに丈之助殿はどうやって俺達がアクスへ辿り着く時間を知ったのだ？」

　エルヴィンのその問いかけに丈之助が出した答えは至極単純であった。

「そんなものは知らぬよ、エルヴィン殿」

　その答えにクレアが丈之助に問いかける。

「理由になってないです。ふざけてるのですか？」

　丈之助の態度にクレアは少し警戒を強める。その情報が宰相サイドから丈之助にもたらされていたとすれば、それは丈之助が懐柔されたことを意味し、目の前にいる丈之助は敵となるからだ。

「俺はの、『黒髪の魔法士』らしいでな。……この国で魔法士とやらは十人二十人の兵士よりも恐れられるのであろう？」
「……それが、何の答えになるんです？」

　丈之助の答えに対して、クレアが語気を強めた時だ。

「――そこの!!　右手で店を開いている道具屋と!!　左後方の商人!!　それと門兵の二人じゃな!!　そういうわけで、『黒髪の魔法士』桐生丈之助はエルヴィン殿御一行に雇われているでな!!　陣に戻って良く伝えよ!!　外に待機している二十程度の兵では不意討ちにもならんわ!!　わっはっはっはーっ!!」

　それは突然の叫び声であった。クレアとエルヴィンは弾かれたように周囲を見る。みれば門兵は罰悪く目を伏せ、路肩で店を開いていた道具屋は店はそのままに弾かれたように逃げ出し、商人もそそくさと人ごみの中へと消えるのであった。

「これで宣戦布告じゃ、楽しくなってきたのう？」

　呆気に取られているエルヴィン一行を尻目に丈之助はクックッと楽しそうに笑うのであった。

「――エルヴィン殿、敵は上手ぞ。どうしてか知らんが俺の存在は敵方にバレておる。おそらく敵は今夜あたりの奇襲で、エルヴィン殿の戦力を見定めるつもりだったのであろう。俺はエルヴィン殿の着く時間を知っていたのではない、奴らの動きを張っていたまでのことよ」

　突然の騒ぎにて周囲は未だ騒然としていた。
　そんな中、丈之助はエルヴィンの肩をぽんと叩く。

「さて、長居は無用よ、拠点があるんじゃろう？ おそらく今日の奇襲はあるまい、俺も同道するでの」
「……わかった。全く丈之助殿には本当に頭が上がらんな。ただ……」
「む？」

　エルヴィンは一息付き、馬車内を見やる。

「この一行の主は俺ではない。こちらのセーラ様だ」

　丈之助とセーラ。初の邂逅であった。






　――時は遡る。

　それは、セーラが王宮を出る直前の事であった。城門を潜ろうとする馬車の行く手を塞ぐように警備の騎士たちが道を塞いだ。普段ならこのようなことは起こらない。王族が乗った馬車を塞ぐなど言語道断であるからだ。居並ぶ騎士の中心。そこに陣取るは、イプストリア宰相ファウスト=グラウベルである。

「クックックッ、お出かけですかな？　セーラ様」

　セーラは感情を出さないように沈黙を貫いた。王宮を出ればもうファウストと会うこともないからである。

「おや、体調がよくありませんかな、ではこの宰相。今から独り言を呟きます故、どうか気にせず馬車内で横になっていただきたい!!」

　大仰な身振り手振りをしつつ、ファウストは馬車へと近づいた。

「聞けばファラリスへご遊覧とか、いやはや、国王が伏せられている時に大したことでございますな!!」

その宰相の言葉の瞬間、クレアが叫んだ。

「無礼者!!　宰相風情が王族であるセーラ様に何たる口利き!!」

しかし、

「黙れ」

　底冷えするような宰相の言葉にクレアは息を飲まざるを得なかった。クレアは騎乗中である。対して宰相はただ、そこに立っているだけだ。なうての騎士でも騎乗しているものに対しては威圧を覚えるものだが、今、クレアは逆にファウストから威圧されていた。

「今、儂は崇高な儀式の最中であるのだよ。空気が読めぬ跳ねっ返りは主の立場を危うくするぞ？　ん？」

　ファウストがそう言って一歩前に出る。その瞬間、馬がクレアに逆らい道を空けた。

「ふんっ、畜生は物分りが早い。立場というものをわきまえておる……クックックッ」

　そしてファウストは馬車へと向き直る。馬車にはほろが被せられていてセーラの姿は見えない。しかし、ファウストはお構いなしに言葉を続けた。

「――さて、セーラ様はファラリスへと向かわれるとのことですが、お戻りはいつですかな？　もちろん無いとは思いますが!!　いやまさか!!　セーラ様、まさかとは思いますが亡命など考えられませぬよう!!　未だ魔法発動が解らぬ王族が他国へ亡命する。その意味をよーくお考えになることでございます。万が一セーラ様がファラリスへと亡命なされることがあれば――当然イプストリアは激しくファラリスへと抗議を行います。……当然でございますな。なにせ王族魔法が他国へ渡ってしまうかもしれませんからな。この空白期を目の前に、それはイプストリアの一大事でございます」

　ゆっくりと、ゆっくりとファウストは馬車の周りを回り続ける。

「……もし、戦争となれば当然ローランとも戦争になりますでしょうな、ファラリスは商業の要にて、一国の公国となるのはローランも良しとはすまいでしょうな。ああ、なんということでございましょう!!　セーラ様の身勝手な亡命が!!　まさにいつぞやの大戦の引き金になってしまうとは――!!」

　なおも宰相は続ける。

「ああ、しかし宰相めは信じておりますぞ!!　聡明なセーラ様のことです。父を捨て!!　国を捨て!!　そして故郷のファラリスを戦に巻き込み!!　そしてローランとイプストリアの大戦の引き金などならずに!!



――この宰相の従順な玩具になってくれることを信じておりますぞ？　クックックッ、クハ…クハハハハハハハハハハ!!　ヒャーッハッハッハッ!!」

　狂ったような笑いの中、ファウストは道を塞ぐ騎士たちへと合図を送った。

――開いた道は、まさに絶望の道であった。

　セーラはこの上なき絶望の楔を、最後の最後でファウストに心へと打ち込まれたのであった。その楔は、アクスへと近づくたびに、ぎしりぎしりとセーラの心を蝕み、絞めつけていったのだ。


――その折である


「――そこの!!　右手で店を開いている道具屋と!!　左後方の商人!!　それと門兵の二人じゃな!!　そういうわけで、『黒髪の魔法士』桐生丈之助はエルヴィン殿御一行に雇われているでな!!　陣に戻って良く伝えよ!!　外に待機している二十程度の兵では不意討ちにもならんわ!!　わっはっはっはーっ!!」

　耳をつんざくような大きな叫び声。しかし、不思議とうるさくは無く、むしろ心地よさを感じる温かい声であった。そして、その声は今までエルヴィンも、クレアもセーラも誰一人成し得なかったファウスト陣営に対する初めての反撃であり、抵抗の証であったのである。

　ゆらりと、何かに引き寄せられるようにセーラは立ち上がる、そして誘われるようにセーラは馬車の外へと――

「ほうほう、これはめんこい主様じゃのう？」

　黒髪黒目の見慣れぬ異国の人物、しかし、そのおどけた笑顔と言葉を聞いた瞬間――、
　セーラは、丈之助の胸に飛び込んだ。

「助けてください……私達を、父様を……、……父様を助けて――」

　それは、ルイス王が倒れてから、初めて吐き出したセーラの本心であった。
　宣戦布告とも言えるアクス東南門での騒ぎの後、エルヴィン達はアクスでイプストリア王宮が管理をしている、王族の別邸へと場所を移していた。普段であれば屋敷を管理維持するための使用人が常駐していたが、今は人払いをしている。この屋敷自体が戦場になる可能性があるからだ。

「心身ともにお疲れになっていたようです。セーラ様はお休みになられました」

　お付きのメイドであるリタが広間に集まる丈之助達にそう伝えた。エルヴィンはリタの言葉に頷くと、隊員達に指示を出す。

「わかった、隊員二名を部屋外につけよう、残り一人は外を見張りだ。頼んだぞお前ら」

　はっ、と敬礼をし、隊員達が持ち場へと散っていった。リタもセーラの看病のため、セーラの寝室へと下がる。広間にはエルヴィン、クレア、丈之助の三人がテーブルを挟んで向かい合う形で座っていた。

「さて、それではまず状況の整理をしたい、我々の目的はセーラ様をファラリスへとお逃しすることだ、そこまではいいな」

　その言葉に、ふむ、と丈之助が首をかしげる、

「丈之助殿、何かあれば遠慮無く言ってくれ」

　その、少々腑に落ちなさそうな表情をしている丈之助に、エルヴィンが発言を促すのであった。

「……うむ、姫君の願いは父君を助けてとも言っておったでの、そこのところを詳しく聞いておこうか」

　丈之助ならきっとそう言うであろう。エルヴィンが浮かべた表情はそのような意が汲み取れた。そして話す。二つに一つの道を選ばねばならぬ現状を。

　セーラを逃がすことは、まさに父であるイプストリア王の意思であること。
　敵となる宰相にセーラが囚われれば、それは無残な扱いを受けること。
　その為にはなんとしても宰相の影響圏外である他国へと亡命する必要があること。

「例え、戦争の引き金になろうともな。これは亡命先のセーラ様の祖父であるファラリス王も了解していることだ」

　そうエルヴィンは呟いた。

「なるほどの、愛されておるのだのう、あの姫君は」

　そう、丈之助が感慨深げに言うと、

「その通りです。少なくとも我々はセーラ様が、あの宰相に辱められる未来など見たくないのです」

　と、クレアが両の手で自らの肩を抱きながら呟く。クレアは王宮を出発する前のやり取りを思い出したのだ。自分でさえあれほどの嫌悪感と恐怖を味わったのだ。果たして十歳になるセーラに振りかかる仕打ちと、生まれる屈辱は想像するのもおぞましかった。

「我々はファラリス王とイプストリア王双方の意を受けて動いているのだ、丈之助殿。例えセーラ様が望まずとも、セーラ様をファラリスへと亡命させるのは絶対なのだ。……とはいってもイプストリア王は既に病床に伏せている、ファラリス王も表立っては動けん、ファラリスはイプストリアとローランの公国である上に、内政干渉になるからな」

　ふう、とエルヴィンはため息を付き、テーブルに用意されたカップをぐいっと煽った。

　その様子を見て丈之助は思う。エルヴィンやクレアは決して悪い人間ではない。王の意を貫こうとするエルヴィンは忠義の厚い臣下である。同じ女の身ながらセーラの身を案じるのは、若い年頃のクレアならではであろう。

　しかし、しかしである。

　東南門にて丈之助に泣きついたセーラは、それらすべてを飲み込んだ上で、助けてと懇願したのだ。『父様を助けて』と。『私達』に含まれるエルヴィンとクレア、そしてリタを。その言葉を吐き出した途端に泣き崩れるほどに張り詰めて、本質的には誰にも理解されないままずっと、十歳の少女がもつ小さな体と心で耐えてきたのである。何故その状況になったのか、何故幼い子供がそこまで追い詰められたのか。

　あらためて丈之助は思い出した。己はいったい何のために強さを求めたのかを。

　静かに目を閉じる、頭の中に思い出されるのは、関ヶ原で見たあの光景であった。焼け焦げた田畑、跡形も無くなってしまった家、振り返れば、何も無いという絶望。

　十歳の丈之助は、すべてを奪われた持たざるものであったが、セーラはあらゆるものを持たされ続け、何一つ自らの物を持てなくなってしまった、持たざるものであるのだ。

「こんな思いは俺一人でたくさんじゃの……」

　何も、セーラの様な幼子に背負わせることでは無いのだと、丈之助は呟く。持たざるものから奪い取るものには、それなりの応報を示すべきなのだ。己の力はその為にある。それは、丈之助が三十年間生きてきて、初めて意思を持って明確に力を向けるべき『敵』を見出した瞬間であった。




　アクスの夜は、静かに更けてゆく。
　深夜、何者かが庭内へ小さな石を投げ込んだ。その小石には文が巻きつけられていた。それは巡回中の隊員に見つけられ、そして――




　東の空が白み、太陽が昇る。別邸の中庭にて、セーラは精霊に祈りを捧げていた。未だ魔法発動が判別できぬセーラにとって、この祈りは日課であった。通常の魔法発動は生まれてから一年から五年ほどで判別されるものである。その期間に体の何処かに精霊紋と呼ばれる紋章が現れ、その紋様の数にて詠唱単位が決定されるのだ。

　しかしセーラは未だ精霊紋すらも発現しない、いわゆる『紋無し』であった。この世界の人間の誰もが何らかの形で発現するのが精霊紋である。しかし純粋なファラリスとイプストリアの血を継ぐものにとって精霊紋が発現しないということは過去の記録から見ても考えられないことであった。古く文献には十歳にて紋が発現したという記録もあり、十一歳になるまではと、セーラは毎朝の精霊への祈りを欠かさなかったのである。


　そんな静かな朝の一時であった。祈るセーラの後ろで護衛の騎士がその腰の剣を抜く。金属音がチャキリと響いた、その音に気づきセーラは祈りを止め、後ろを振り向く。

　そこには、セーラに剣を向ける護衛であるはずの騎士がいた。

「……セーラ様、お許し下さい。隊長や副隊長と違い、我らの家族はイプストリアにいるのです」

　その時、セーラの目に飛び込んできたその光景に、その小さな目が見開く。

「……お声を上げられませんよう、抵抗するようなら多少は傷つけても良いと許可を頂いております故――」

　隊員が、剣先をセーラに向けつつ、一歩を踏み出した。ガシャリと鎧がこすれる音がした。

「……どうして」

　セーラは涙を流していた。もはや自分の心を律する事が出来なかったからだ。祈りのままに、組まれたままのその手は、固く握られ細かく震えていた。

「大人しくしていただければ、リタ殿の命は保証しましょう――」

　セーラは予想外の展開に、声が出ない。辛うじて、どうして、と呟くだけである。








　その涙は、歓喜の涙である








「――どうして!!　……どうして貴方は、こんな私《わたくし》に……、こんな私に希望を与えてくれるのですか――」




　ドサリ、と騎士の後ろで何かが崩れる音がした。騎士が弾かれたように振り返る。そこには、エルヴィンとクレアの始末に向かったはずであった同じ分隊騎士を放り投げる黒髪の拳士が佇んでいた。

「……同じ釜の飯を食うた好《よしみ》じゃ、殺してはおらん。連れて帰るがよいわ」

　丈之助は淡々と騎士へとそう伝えると、おもむろに一言呟いた。

「お主らには世話になった。しかし戦場で出逢(お)うたなら、その時は遺恨無く戦おうぞ」

　その丈之助の言葉を聞き、仲間を背負いながらこの場から離れる騎士の動きがピタリと止まる。

「……済まない、丈之助殿の――」
「ふん、知っておったわ、俺の事を知るものなぞ、エルヴィン殿とクレア殿を抜いたらお主らしかおらん、うぬらにも理由があったのだろう？　ここまで迷ったのであろう？　――ならばよいわ、今、姫君が生きているのが何よりの結果であるからに――」

　そこで一息。

「次に牙を向いた時は容赦しない故、心してかかって来るがよいわ」

　騎士が再び歩き出す。今度こそ騎士は止まらなかった。






　騎士の姿が見えなくなるのを確認した後、丈之助はセーラに向き直った。

「……さてと、ふむふむ、よくもまあ泣いたものよ。綺麗な顔が台無しじゃぞ？」

　ひっくひっくと、組んだ手を口元にあてたまま、未だしゃくりあげているセーラの隣に丈之助は座り込んだ。

「なに、まだ敵は来ぬよ。しばらくは休むがよい」

　そういってぽんぽんと丈之助はセーラの背中をさするのであった。そのまま、しばらく時が経つ。セーラは腫れた目元を拭い、濡れた頬を袖で拭き取り横の丈之助を見上げるのであった。

「……おじさま？」
「なんじゃ？」
「――おじさまは、何故私を助けて戴けるのでしょうか」

　そう問いかけるセーラの瞳は丈之助をまっすぐ見据えていた。先の修羅場の面影など決して見せず、十歳とは思えない落ち着き様であった。

「なんじゃ……お主は助かりたくないのか？」
「そんなことはないですの。でも――」

　と言ったところで丈之助の手がセーラの頭に置かれた。そしてそのままくしゃくしゃと、丈之助はセーラの頭を撫でてやるのであった。

「ようこれまで耐えたの。大したものじゃ」

　その瞬間、びくんとセーラの体が震えた。同時にぼたぼたと大粒の涙が瞳から溢れ出す。

　まさに、セーラの心に掛けられた呪いが、音を立ててガラガラと崩れていった瞬間であった。丈之助のその一言が、王族の使命、父の意思、そして計らずもエルヴィン達を巻き込んでしまった責任など、セーラの心を縛っていた楔を、今この時だけ綺麗に取り払ったのである。

　セーラの右手が、自然と丈之助の裾を掴んだ。丈之助はその手を握り、肩を震わせるセーラの肩を優しく抱いてやるのであった。

「…っく……うあ……、し……ひっく…です……」

　セーラから流れ出る涙は、なおも止まらない。

「泣くがよいわ、俺以外誰も居らぬ、――俺が時も、……そうだったからの」


「……――怖かった!!　怖かったです……!!　っ……私!!　城に帰りたくない!!、でも…ひっく…父様が…私の…たった一人の父様が……でも助けられなくて!!」

　セーラの叫びに、丈之助はそうか、と頷いた。

「この身を弄ばれるならば……いっそこのアクスで命を絶とうとも思いました……でも……怖いのです!!　私は、……私は王族として誇りを守って死ぬこともできない臆病者なのです――!!」

　それはここまで来て、初めて吐露した偽る事無きセーラの本心であった。

「――私のために、誰もが不幸せになっていくのです……、もう、耐えられません――」　

　そこでセーラは堰が切れたように、わああと泣き出した。本来セーラはもっと感情を多く外へと出してもよい年頃であるのだ。

　甘えることを忘れてしまった哀れな姫君の数年分の涙が静かな中庭に染みこんでいく。その二人を見守るように、朝霧が周囲を優しく包んでいく。そして丈之助はセーラが泣き止むまでずっとそばで肩を抱いてやるのであった。




　朝霧の中、丈之助とセーラの会話は続く。濃い朝霧に隠れて二人の姿は見えず、声のみが周囲に響いていた。

「のう、セーラよ」
「……はい、おじさま？」

セーラが泣き止むの待ってから、丈之助は優しくセーラに問いかける。

「イプストリアの中で最強の魔法士は誰じゃ？」
「……んと、えと、父様だと思いますが？」
「ふむ、俺はクレア殿の魔法を見たのだが、セーラの父君の魔法はもっと凄いのであろうな？」
「はい!!　……父様の水の鉄槌(ウォルタ・ハンマー)はすごいですの!!」

　そう、嬉しそうにセーラは丈之助の問に答えた。

「はっはっは、なんとも物騒な名前じゃのう……、なればその魔法の元となる精霊様とやらはもっとすごいんじゃろうのう？」
「はい、イプス様を始めとする四大精霊様はこの世界を作った元ともいわれていますの!!」
「――ではの、そんな精霊様にこの国で最も愛されているのは誰じゃろうな？」
「……えっと、それも父様？」
「ということになるかの、さて、よく考えてみるがよいセーラよ。そんな父君が毒ごときでどうにかなるものかの？」

　丈之助の言葉にセーラはふと顔を上げる。丈之助のその言葉は、気休めながらも今セーラにとって確かな希望となった。そう、ルイス王は倒れども、死んでしまったわけではないのだ。

「……おじさま？」
「父君も闘っておるのじゃ、お主がこんな所でピーピー泣いては居られんのう？　はっはっは」

　そう笑い飛ばすと、丈之助はセーラを持ち上げ、自らの右肩にちょこんと載せるのであった。おもわずセーラはきゃ、と声を漏らすが、すぐに手近にあった丈之助の頭に手を回すのであった。

「セーラよ、約束しよう。俺は何があってもお主の味方じゃて」

　のっしのっしと歩く丈之助は尚も言葉を続ける。

「大いに信用するがよいぞ？　はっはっは」

　セーラは丈之助の肩の上で、はいと頷き、ぎゅっと回した手に力を込めるのであった。








　どん、と大きな音を立てて広間の扉が開く。

「さあ、エルヴィン殿、出立ぞ!!」
「ですの!!」

　エルヴィンとクレアとリタは、その丈之助とセーラの様子に、まさに目を丸くするのであった。　未だ朝霧が立ち込める早朝。アクスの王族別邸から出てゆく者たちがいた。

　一つ目の影は馬車。アクス北西門を抜けてファラリスへと向かう一行。
　二つ目の影は旅装束に身を包んだメイドの女。アクス南東門の乗合馬車にて王都イプストリアへ。
　そして、三つ目の影は子供一人が中に入れそうな背負子《しょいこ》を背負った丈之助である。

　その丈之助は馬車と同じく北西門をくぐり、ゆっくりとその歩を進めるのであった。




　アクス北西。街道から少し逸れた枝道に野営が敷かれていた。居並ぶテントにはイプストリア王国の紋章があり、この野営が王国騎士団の駐屯地であることを証明していた。周囲は木々に囲まれてはいるが中は開けた地形であり、駐屯地からは多くの人や騎馬の気配が伺えた。

　その駐屯地に、騎馬が慌ただしく一騎駆け込んでくる。セーラ達の動きを張っていた斥候である。セーラ一行がアクスを出立したことを報告しに早馬を飛ばしてきたのであった。斥候役の騎士は下馬をすると馬を見張りの兵に任せ、司令のテントへといち早く駆けこむのであった。

「ご報告致します!!　セーラ様に動きあり!!　馬車は北西門へ親衛騎士二名が同乗!!　セーラ様の姿はこの霧と遠目にて確認できませんでしたが、おそらくは乗車されているかと思われます!!　セーラ様付きのメイドは南東門よりイプストリアへと向かいました!!　おそらく少しでも身を軽くするために暇を出されたと思われます!!」

　司令のテントには四人の男が座り、斥候の報告を聞いていた。その内の一人。リーダー格である騎士の男が斥候に、黒髪の魔法士はどうした、と、問いかけた。

「はッ……それが。　……馬車とは別行動にて北西門を抜け、ファラリスへと向かっております」

　その報告にピクリと報告を聞いていた騎士の男のまゆが上がる。

「……別行動だと？　馬車とは異なる街道を進んでいるのか？」
「いいえ!!　馬車の後を追うように同じ道を進んでおりますが、その……少々奇妙なところがあり――」

　と、斥候が何か考えこむように、口ごもった。

「いい、続けろ。発言を許可する」
「はッ……、それが黒髪の魔法士は大きな荷物を担いでおります……!!　その、それが丁度小さな子供が入りそうな……」

　斥候がそこまで喋ったところで、騎士の横にいた男がクックックッと深く笑い出した。場にそぐわないその笑い声に、司令テント内の視線がその男の元へ一斉に集る。

　男の容姿は騎士の駐屯地にしては、実に特徴的であった。身につけているものは一般的な上下の冒険者服ではあるが、その服のあちらこちらには接続具の様なものが取り付けられていた。接続具には何か柄のようなものが取り付けられている。柄からは革を紐状に編んだ鞭が巻かれていた。それが右腿と左腿に一つずつ。両肩にやや小さめのものに同じく一つずつ。そして腰に一際太い鞭が一つ。但しこの鞭は革製では無く、芯に鎖が入っている金属鞭であった。

　騎士の男――この隊の隊長である男。フリオ=グロッセアが再び口を開いた。

「ヤザン殿、何か可笑しいところでもあったであろうか」

　問いかけるフリオに、ヤザンと呼ばれた男は湧き上がる笑いを堪えながらも、いや、これはおもしれぇと、一言漏らしたのあった。しかし、その返事に納得が行かない他の二人が声を上げた。一人はヤザンと同じく雇われ傭兵であるアレクセイ=フェメールであった。

「一人で理解してもつまらんな」

　そして、声を上げたもう一人はこの隊の副隊長、リヴ=ヴェイロンである。

「ターゲットが出発している。時間がないのだ、伊達や酔狂で意見を言うのは控えてもらいたいものだな」

　と、それぞれ毛色の異なる二人の言葉に捲し立てられるとヤザンと呼ばれた男は、大きくため息を付き、やれやれと肩をすくめた。

「何だお前ら、気づかないのかよ、こいつらやる気満々じゃねぇか？　これが笑わずにいられるかってんだ、なあ？　クックッ　いやあ、楽しくなってきた。宰相もこの俺を呼ぶわけだわ……。――おい……そこの斥候!!」

　ヤザンに突然呼ばれた斥候は、ビクリと体を震わせる

「屋敷はどうだ？　誰か残っていたか？」
「い、いえ、もぬけの空でした。屋根裏、床下、全て調べてあります!!」

　斥候の言葉が終わると、ヤザンはくるりとフリオ、リヴ、アレクセイへと向き直った。

「さあ、どうする？　奴ら生意気にも分散してきたぞ？　メイド(足手まとい)を捨て、ご丁寧にも二択を掛けて俺らを迎え撃つつもりだな、どちらかが時間稼ぎで、どちらかが本命なんだろうよ、いやあ、大した奴らだ。分隊連中に裏切られてヘコんでいると思ったら、なかなかどうして開き直りやがった!!　いやあ、結構結構。涙ぐましいねぇ!!　なあ、隊長さんよ？」

　と、傲岸不遜にヤザンがフリオに会話をふった。

「……かまわん、相手の望みどおり隊を二手に分ける。……ヤザン殿とアレクセイ殿が到着する前なら、足をすくわれていたかもしれんがな」

　そして冷静にフリオは言った。

　・・・・・・・・・・・・・・
「これでこちらは魔法士が四人だ。逆に馬車を足止めし、黒髪の魔法士を先に叩く。当たりでも外れでも、親衛騎士の二人を殺して終わりだ」

　そう、ファウストは最後の詰を誤らなかったのだ。エルヴィンの分隊騎士からもたらされた丈之助の情報は不確かなものであったが、リガルドを単独撃破できる実力の持ち主ということは判明していた。そこでファウストは丈之助が魔法士であろうとなかろうと問題ない選択をすることにしたのだ。それは同じクラスの戦力の投入である。相手側の魔法士が増えるのであれば、こちらも魔法士を増やせば良いと考えたのである。少女一人を捕らえるのに、五詠唱単位《クインティプル》級魔法士四名という、千人に一人と言われている魔法士の希少さを考えると、それは前代未聞の戦力の投入であった。さらに言えば、魔法士の護衛として、それぞれ騎士分隊が十名ずつフリオ、リヴ、アレクセイ、ヤザンへと用意されたのである。

「我々が親衛騎士を受け持とう、エルヴィンとクレアのことならよく知っているからな」

　フリオがそう言いリヴに指示を出す。

「――ああそうだ、隊長さんよ」

　テントの外に向かうフリオをヤザンが呼び止める。

「宰相からの情報だけどよ、奴らはファラリスからわざわざルイス王がご指名した二人だそうだ。魔法持ちは女だけってことだがよ、そんな奴がただの騎士なわけねぇ、使うと思っていきな？　まあ俺らが追いつくまで時間を稼いでくれりゃそれで終わりだ、あんたの魔法ならおあつらえ向きだろう？」

「……期待はしないで待っていよう」

　そういってフリオはテントを出た。

「それじゃ、俺らは噂の黒髪の魔法士か、まあすぐに追いてやるよ。クククッ」

　そう言って歩き出すヤザンにアレクセイが後ろから、よう、と話しかける。

「どこかで聞き覚えがある名だとは思ったが、……あんたまさか、あのヤザンか？」

　アレクセイのその言葉に、ヤザンはだからどうした？　と振り返る。

　――殺し屋ヤザン。

　彼の脳裏に一瞬浮かんだ言葉がそれであった。

「いいや、何でもない。精々足を引っ張らんよう気をつけるさ――」



　朝霧の中、エラルド街道ファラリス方面にて、丈之助はゆっくりと歩いていた。既に日が出ていてもおかしくは無かったが、空が曇天に覆われているせいでいつもの時間より周囲は薄暗い状況であった。その丈之助の横を二十名程度の騎馬達が駆け抜けていった。先行するエルヴィン達を追う、フリオとリヴの部隊であった。その部隊は丈之助を横目に通り過ぎ、朝霧の中に消えて行くのであった。

　またしばらく丈之助は街道を進む。

そして、再び後方から騎馬の音が聞こえるのを確認すると、丈之助は足を止めるのであった。

「――さてと、ここまでは策通りじゃの」

　丈之助が立ち止まった場所は、ちょうど街道が山のすぐ近くを通っている場所であった。脇を見れば、そこには生い茂る木々と深い森がある。そう、この場は丈之助にとっては手馴れた場であったのだ。









「……まったくジョーの奴、ほんと人使い荒いんだから」

　アクス王族別邸。屋根の上で隠れながらエレンはブツブツと丈之助への恨み言を吐いていた。そしてその横には、セーラがちょこんと座っている。

「……もう、この迷彩石だってタダじゃないんだからね……後で数倍の仕事させてやるわ、うふふ、ふふふふ」

　そんなエレンを見て、セーラはあの、と話しかけた。

「あの、その、お金なら少しは持ち合わせがございますの」

　くい、くいと、自己の世界に入りつつあるエレンの裾を引っ張り、彼女を現実へと引き戻しつつ、首を傾げるセーラがそこにいた。

　その愛らしい挙動の犠牲者はエレンであった。

(ああああああ!!　もうなに!?　なにこの子超可愛い!!　お持ち帰りしたい!!　ジョーの奴、こんな子と知り合いとか、――まったく以って断じて許すまじ!!　後できっちりぎっちり問い詰めてやるんだから!!)

「……ちょっと怖いですの」

　そんな全く表情を隠せていないエレンに、少々引き気味のセーラであった。

「え、ああ、ごめんなさいね。でも貴方なんで騎士団なんかに追われているの？　見たところ犯罪者には見えないけど……」
「――はい、お話をすると長くなるんですけど、ちょっとした鬼ごっこみたいなものなのです」

　鬼ごっこで騎士が乗り込んで来て屋根裏やらベッドやら床下やらをひっくり返すわ突き刺すわするものだろうか、とエレンは思ったが深くは聞かないことにした。これ以上聞いてはいけない予感がしたからである。

「……それにしても、セーラちゃんだっけ？　こんな状況なのによく落ち着いているわね」

　その、ふとこぼしたエレンの疑問に、

「――はい、だっておじさまはお強いですもの!!」

　そう答えるセーラには、ついさっきまでの彼女には考えられなかった、年相応の可愛らしい笑顔が浮かべられていた。

「フリオ隊長、馬車の中には誰もいません!!」

　エラルド街道のファラリス方面、エルヴィンたちを追走するフリオとリヴが率いる一団が追いついたのは、もぬけの殻である馬車であった。

「街道を諦めて山にでもはいったのでしょうか」

　そう、リヴが馬を寄せてきてフリオに呟いた。時間稼ぎということならもっともな対策には見えるが、そもそもエルヴィンやクレアを始めとして、騎士は通常山中での行軍経験があるものは少ない。追い詰められてということならまだしも、まだ距離もあった状態で早々に馬車を捨てて山に入るという選択肢は、フリオには理解できなかった。

「ふむ」

　ならば、とフリオは考える。何故エルヴィン達はこの街道中央の目立つ場所に馬車を残したのか。そこまで考えて、ふとフリオは思い立つ。この馬車は目印、すなわち敵はこの馬車に追っ手が群がるその時を待っていたのである。――そう、つまりは奇襲の可能性だ。

「総員!!　陣を整えろ。攻撃が来るぞ!!」

　ざ、とフリオとリヴを中心に円陣が敷かれた。総勢二十名の騎士が盾を構え、ざん、と腰を落とした。そしてフリオが詠唱を始める。

「水よ!!、――大いなるイプスよ!!　その力、堅牢なる盾よ!!　フリオ=グロッセアの名のもとに――」

「水の防護(ウォルタ・プロテクト)!!」
「水の剣刃(ウォルタ・ブレイズ)!!」

　それは、フリオの水の防護(ウォルタ・プロテクト)が完成した瞬間であった。クレアの水の剣刃(ウォルタ・ブレイズ)がフリオ達の一団に降り注いだのである。円陣を囲むように展開した圧縮された水の防護膜に次々と長さ１メートル程度の水の刃が突き刺さる。しかし、その刃は何れも防護膜に半分ほど突き刺さったところで力を失い、虚空へと消えて行く。

「――リヴ、後ろだ」

　フリオがリヴに促す。それはフリオ達がエルヴィンを追ってきた方角であった、複数の水の刃が集合し、今度は数メートルの巨大な刃となり、防護膜を突き破らんと、飛来したのだ。だが、それを傍観するほどフリオもリヴも馬鹿ではない。フリオと同時に、リヴも既に詠唱を完了していたのだ。

「水の剛槍(ウォルタ・ランサー)!!」

　フリオが防護膜に隙間を作ると共に、リヴが魔法を発動する。それは太さが人の胴もあろうかという十メートルに達する巨大な水の槍である。リヴより放たれた水の剛槍(ウォルタ・ランサー)はクレアの剣刃を吹き散らし、何処かの地形にぶつかりその圧縮された水量を撒き散らした。

「――エルヴィン!!　不意討ちとは中々に汚いではないか!!」

　そう、リヴが叫んだ。周囲に沈黙がよぎる。
　数十秒程度の間を置き、はっはっはと、エルヴィンの笑い声が周囲に響いた。

「――いや、丈之助殿の影響かな。丈之助殿が言うにはな、懐柔や裏切りを持ちかけ、幼な子を無理やり不幸の道へと突き落とす輩に慈悲などいらぬ、だそうだ？　これが他人事ならまだしも、こうして自分に降りかかると、そうもいってられんからな」

　そのエルヴィンの言葉を聞き、リヴは激昂した。

「貴様、それでもイプストリア騎士団の一員か!!　セーラ様が他国へ渡れば本当にあの宰相は戦争を起こすぞ!!　貴様も騎士の一員ならば国の事を第一に考えるべきではないのか!!　戦争になれば本当に死ぬぞ!!　それこそ、罪もない人々がだ!!」

　リヴのその怒りは最もであった。しかしその怒りの言葉をクレアが遮る。

「――ルイス王が倒れられた原因が宰相にあるとしてもですか？　どのみちあの男の権力欲には際限がありません。宰相は遅かれ早かれ戦争を起こします、今回はセーラ様を執拗に追い回しておりますが、――あの男が、ファウストが何かの政治的な裏も無しに動くはずがないでしょう？　それに我々は独断ではありません、ルイス王の命にて動いているのです!!」

　詭弁をいうな、どこに証拠がある、とリヴが叫ぶ。もう一度リヴが魔法発動をしようとするが、それをフリオが止めた。

「後方、方陣隊形、十歩進め」

　フリオとリブを囲むように形成された円陣が、四角い方陣へと形を変えた。水の防護(ウォルタ・プロテクト)は依然陣全体を包み込んでいる。

「進め、リヴはいつでも撃てるようにしろ」

　同時に、クレアの水の剣刃がフリオ達に再び襲いかかる。その中でエルヴィンは声を上げた。

「――もし生きていたら、丈之助殿に会ってみるといい、今朝のことなんだがな、俺も王命を第一に考えていたんだが、いや――正直言ってな、セーラ様のあんな笑顔を見たのは初めてなんだよ。……まったく、クレアや俺が励まそうとして、何度逆に諭されていたことか。　――ああいうのを見てしまうとな、やはりお救いしたいと思うんだよ」

　エルヴィンの声が響く中、ざ、ざ、と陣は進む。実のところエルヴィン自身はリヴの様な考えを理解していた。エルヴィンも実のところ心の底では迷いはあったのだ。――だがしかし、エルヴィンは丈之助の肩に楽しそうに乗るセーラを見て、ふと思ったのだ。この道の結末は、そう悪くはならない、と。

「――風よ」

　周囲の大気がぬらり、と蠢く。

「――猛《たけ》きウィルドよ」

　エルヴィンとクレアの出身はファラリス。

「――その力、轟く豪風」

　風と水双方の民の末裔である。

「――海練《うねり》て堅牢、爆ぜて瀑布となり」

　その詠唱を聞いた瞬間フリオの背筋がゾクリと震えた。本来、五詠唱単位《クインティプル》の魔法は、一節目に操る対象。二節目に力を借りる精霊、三節目に形状、四節目と五節目に詠唱者と力の言葉を唱えることで成立するのだ。この全てが揃わなければ魔法は発動しない。四詠唱単位以下になると、何かが欠け、不完全な魔法になる。戦闘に耐えうる魔法が五詠唱単位《クインティプル》と定義されている理由である。

　そして、逆巻く風とともに、周囲の朝霧が吹き散らされ、エルヴィンの姿が現れる。その背後にはクレアもいた。

「――我、エルヴィン=アーネストの名のもとに」

　――六詠唱単位《セクスタプル》

「――総員!!　防御体制!!　体を丸めて盾に隠れろ!!　精霊級が来るぞッ!!」

　フリオ以下全員が、盾を地面に突き立て姿勢を低くした。しかし、その中リヴだけが、させるものかと、水の剛槍(ウォルタ・ランサー)をエルヴィンに向けて発動したのであった。


「――暴風の城壁(ゲイル・ランパート)」


　エルヴィンの前に現れた強大な圧縮空気の壁に、リヴの水の剛槍(ウォルタ・ランサー)が触れた途端に霧散した。

――その直後である。

　その壁がそのままフリオ達に襲いかかる。周囲の木々が豪風に軋みを上げ、中にはバキバキと音を立てて倒れるものもあった。その威力はフリオやリヴの魔法とは絶大な威力の差があったのだ。フリオの水の防護(ウォルタ・プロテクト)で幾許か軽減されたとは言え、鎧を着込み、盾を装備して重量がある筈の騎士たちが次々に宙に舞い上がり地面へと叩きつけられていった。

　これが魔法戦闘の残酷な結果である。正面からぶつかれば、上のランクの魔法には絶対に勝てないという。この世界における魔法戦闘の不文律の体現であった。

　発動が終わる。急激な疲労感がエルヴィンを襲い、思わず片膝をつく形になった。結果だけ見ればエルヴィン達の圧勝であったが、それは薄氷の勝利であった。エルヴィン側としては、奇襲により、敵の集結を速やかに行わせ、そして一発で決着を着けなければこの勝利は無かったからである。

「……こちらは果たしたぞ、丈之助殿」








　――一方、森へと逃げ込んだ丈之助を追うアレクセイ達は苦戦を強いられていた。

「くそっ、あの嘗めた野郎を逃がすな!!　追い立てろ!!」

　アレクセイのその声は焦っていた。その顔を見れば鼻からだくだくと血を流し、鬼の形相で丈之助を追い求めていたのである。

　それは丈之助と追っ手の初っ端の邂逅であった。背負子を茂みに隠した後、丈之助は騎馬の一団を視認するや否や、にやりと笑った。先頭を走る馬に乗っている男は明らかに騎士とはことなる服装をしている事実に気づいたからである。

「大将首かの、……これは見舞ってやらねばな。クックック」

　その後に丈之助が取った行動はまさに異常であった。丈之助は、走り来る騎馬団へ駆け足で突撃したのだ。まさに面を食らったのは先頭を走っていたアレクセイである。丈之助の足が地を蹴る。その跳躍は馬をも飛び越し、呆気に取られているアレクセイの顔面へと丈之助の右足がめり込んだのである。

「はっはっは!!　不用心じゃのう!!」

　そのまますれ違いざまに馬上の騎士に蹴りをお見舞いすると、そそくさと丈之助はそのまま森へと逃げ込んだのであった。


　その後は撹乱戦の始まりであった。森の行軍に慣れない騎士達は丈之助を捕らえられるはずもなく、徐々に戦力を削られていくのであった。

「くそ!!　お前ら伏せていろ!!　魔法で一気に決着《ケリ》をつけてやる!!」

　アレクセイは、視界に入れども捉えきれぬ丈之助に業を煮やし、周りの騎士へ動かぬよう指示を出す。アレクセイの魔法は水の探弓(ウォルタ・サーチャー)というロックした敵を自動追尾する水の弓矢であった。

「水よ!!」

　と、アレクセイが唱えたときである。

「――それよ」

　と、アレクセイの頭上から声が聞こえた。にゅっと丈之助の上半身が木々より現れ、その両手にアレクセイの頭が挟み込まれる。次の瞬間、アレクセイの視界がぐるりと回った。アレクセイの頭を掴んだままの状態で、丈之助が足を振り出し、さらに腰を捻りぐるりと水平に一回転したからだ。ごききという鈍い音。それが、アレクセイが人生の最後に聴いた音であった。

　すとん、とゆっくり着地をする丈之助。

「魔法士と言えど、吟じきる前に倒してしまえばただの人よ、おまけにその間は隙だらけじゃしな、狙わん道理がないの」

　そういって、丈之助は周囲を見た。アレクセイの指示通りに伏せた騎士たちを見やる。

「――ほれ、かかってこぬか。但し、今日の俺は優しくないがの？」



　ヤザンは森の中、違和感を覚えていた。それはアレクセイが簡単に仕留められたことではなく、今も周囲に響く騎士達の断末魔でも無かった。それはいつから感じたものであったか。ヤザンは丈之助を深追いせずに、森の入口近くでじっと考えていた。その間も「ぎゃ」や「ひぃ」と言った騎士たちの声が聞こえてくる。大したものだと、ヤザンは心のなかで呟いた。

「ふん、奴の方が攻撃役だったか……」

　そう、声に出した途端にある疑問がヤザンに浮かんだ。

(まて、それはおかしい)

　まず一つ目ヤザンが思い立ったのは、先発隊のことである。丈之助が攻撃役でエルヴィン達がセーラを守っているならば、先発隊と丈之助がかち合った時点で奇襲なり罠を張るなり、先発隊の戦力を削るのが道理だからだ。

(本命が親衛騎士なら、先発隊とすれ違った時に幾許か削って置くべきだ)

　しかし、街道に争った様子はなかった。

(逆にセーラを守っているのが奴の訳がねぇ)

　そう、あれは誰かを守りながらの闘いではない。完全に自分たちを殺しに来ている動きである。そこまで思考すると、ヤザンは口元を釣り上げた。

「参ったな、こりゃ、俺には珍しく失敗したわ」

　とケタケタと笑うのであった。

「ま、仕事はちゃんとこなすがね。　……おいッ　――全員街道まで引け!!　退却だ!!」

　そう言ってヤザンは大声で叫んだ。その声は、味方にも丈之助にも聞こえるような大きな声であった。　

　街道に出たあと騎士たちはその被害に茫然とするのであった。二十名いた騎士がたったの五名になっていたからである。あのまま森の中にいたら、いったいどうなっていたかと考えると、騎士たちは背筋を震わせるのであった。

「……あの、ヤザン様、この後、我々はいかがすれば良いのでしょう？」

　騎士の一人が不安気にヤザンへと問いかけた。

　　　　　　　　　　・・・・・・
「まあ、待っていろ。すぐにわかる」

　ヤザンは半ば確信を得ていた。しばらくして、森の方から音がする。ガサガサと茂みをかき分け、丈之助が街道へと姿を表したのであった。それを見てヤザンはニタニタと笑った。

「くっくっくっ、そうだよなぁ？　出てくるよなぁ？　だってお姫様はそこにいないんだもんなぁ？」

　その真意は、丈之助とヤザンしか解らぬやり取りであった。そう、丈之助が現れたのは、騎士団から見て、アクス方面の位置である。なんとしてもアクスへと追っ手を戻らせたくない丈之助は、真意がバレようともアクス方面へとでるしか無かったのだ。

「そっち(アクス)側に出てくると思ったぜ？　お姫様はアクスに置いたままってか。いやいや、してやられたぜ？　こりゃ行儀のいい親衛騎士連中の発想じゃぁねぇ。中々やるじゃねぇか、くっくっくっ」

　そのヤザンの言葉に、騎士たちが我に返り、丈之助へとその剣を向けた。

「よーし、お前ら!!　さあ、必死に俺の詠唱時間を稼げよ？　なーに発動したらさっさと逃げていいぞ、むしろ邪魔だからな!!」

　そう言ってヤザンはその両の手に鞭を持つ。

　その、ヤザンの動作と同時に丈之助が一歩前に出ようとした。未だ動揺している騎士達ではあったが、間合いを詰めようとした丈之助を確認すると、お互いに顔を合わせ一斉に飛びかかる。




「――雷よ」

　殺し屋ヤザン=ヤールレン。宰相の手駒の中でも最大級の戦力であり、闇仕事の請負人でもある。魔法士にて、鞭術の達人。

「――轟くユドラよ」

　そしてその魔法は珍しき、水と土と風の複合精霊である雷精ユドラである。

「――その力、宿る蛇となりて」

　この時ばかり、騎士たちの動きは洗練されていた。それは丈之助の得体のしれない存在感からか、後方の魔法士の威圧感からか、それとも、森の中で丈之助に屠られた仲間の仇討ちからか。

「――ヤザン=ヤールレンの名のもとに」

　結果として、兎にも角にもヤザンの詠唱完了までに、丈之助の拳は届かなかった。

「双頭の雷蛇(ユドラ・スネイクス)!!」

　バチィッ、と周囲が紫色の光で照らされた。ヤザンの手にはそれぞれ鞭が握られており、その鞭には、まるで蛇が絡みつくように雷が絡み付いていたのだ。

「……チェックメイトだなぁ、黒髪の魔法士。　なーに、痛いのは一瞬だ。気持ちよーく昇天させてやるからよ？」

　くっくっくとヤザンの笑い声が周囲に響くのであった。
「双頭の雷蛇(ユドラ・スネイクス)!!」

　丈之助が取り囲む騎士達の最後の一人を無力化した時、その力の言葉が放たれた。激しい光が一瞬周囲を照らし、そこには両手に雷の鞭を構え、ニタニタと笑っているヤザンがいた。ヤザンが鞭を一振りし、地面を叩く。バヂィッ、と激しい音が地面を叩き、次いで焼け焦げた土の臭いが丈之助の鼻腔に届くのであった。

(あれは、当たるとまずいの……)

　そう思い、丈之助が半歩下がった時だ。

「おおっとぉ!!　森に逃げこもうなんて考えてくれるなよ？　まあ、どーしても逃げたいってなら止めないがよ？　……その場合、仕事を優先させてもらう。アクスに向かわせてもらうぜ？　もちろん、俺が乗る馬以外を殺してな？」

　ひゃはは、とヤザンが丈之助に釘を刺す。

「ふん、逃げはせぬよ……、しかし予定ではもうちっと粘れるかと思うとったがな？」

「まあ、俺が呼ばれたことを悔やむんだな、もう魔法を詠唱する隙も与えねぇよ!!　森に入った時にさっさと発動しなかったのは失敗だったなぁ？　黒髪の魔法士さんよ」

　じり、とヤザンが間合いを詰める。丈之助がその必殺の鞭の射程に入るまで、実にあと僅かであった。

「……そうか、ちなみに仕事と言ったからには雇われかの。どうじゃ、報酬次第で寝返ってくれんかの？」
「ん？　かまわねぇぜ？　宰相よりもいいものを用意してくれんなら、こちらとしては願ったりだ」

　その丈之助の提案に、意外にもヤザンは肯定的な返答を返した。ならばと、丈之助が口を開こうとした時だ。

「宰相からの俺への報酬は姫さま(セーラ)だがな!!　ひゃはは!!」

ヤザンの言葉が丈之助を遮った。

「いやぁ、宰相の野郎もいかれてるぜぇ？　あんな、あどけない姫さんを捕まえて父親の目の前で嬲ろうときた!!　いやあ、外道も外道。人の道に外れたとんでもない野郎だ!!　だけどよぉ……、俺はそぉんな、宰相さんと趣味が合っちまうのさぁ!!　そんで試しに姫さんくれよって言ったらよう？　宰相さんが楽しんだ後は好きしてもいいと来たもんだ!!　ひゃっひゃっひゃっ、――だがなんだ、お前さんが姫さま(セーラ)以上の上物を用意してくれるって言うなら、話は別だ!!　よろこんでそっちに寝返ってやるよ!!」

　ヤザンの笑い声が、周囲に響く。それに対する丈之助は無言である。

「なあ？　そろそろ時間稼ぎはやめようぜ？　はなっから交渉なんてする気は――」

　ないんだろう、というそのヤザンの言葉は続かなかった。

　丈之助の手から礫が放たれる。手首の捻りだけで飛ばされた礫は、無防備なヤザンの顎へと命中した。脳が揺れ、僅かばかりであるがヤザンの視界がブラックアウトする。ちぃ、とヤザンは自らを巻き込むように雷鞭を振るった。

　しかし、丈之助の攻撃は天から降ってきた。礫を放つと同時に前へ、鞭の間合い直前で丈之助は飛翔する。腰を回転軸としてぐるりと地面と垂直に振り上げられた足は、鞭が及ばぬ領域から振り落つ天からの鉄槌である。ゴッ、とヤザンの脳天めがけて降り落ちる丈之助の踵。しかしすんでのところでヤザンは身を捻る。だが、丈之助の踵に宿る重力と回転力はヤザンの回避を許さない。その鉄槌は、ヤザンの肩にゴキリ、とめり込んだのである。

「がああああっ!!」

　鎖骨が折れ、肉に食い込む激痛にヤザンが叫びを上げる。雷鞭が片手にて振るわれるが、ヤザンの体を台にして、丈之助は既にまた間合いの外へと飛びさっていた。

「てめぇええ!!　クソッ　いええええ!!」

　叫ぶヤザンを尻目に丈之助は淡々と喋る。

「ああ、そうそう。ちなみにな、俺は魔法士とやらではない」

　なんだと、と声には出さないが、そのような表情でヤザンが丈之助を見た。

「ヤザンとかいったの？　お主は魔法士でもない、――ただの拳士に負けるのだ」

　と、丈之助が言った時、ガチン、とヤザンから音がした。それはヤザンが服の接続具から新たな鞭を外した音である。見ればヤザンは今まで持っていた双鞭を地に捨てていた。しかし、雷の光は未だヤザンの両手にある。腰の金属鞭がじゃらじゃらと音を立てて地へと這わせられた。――そしてヤザンの両手の雷光が、一つに集まる。

「――紫電の大蛇(エルドラ・スネイク)」

　それはまさに、絶望的な光景であった。数メートルの長鞭に、その倍はあるかという雷の蛇がうねるようにうごめいていたからだ。

「――いいのか？」

　ヤザンは丈之助に問う。

「――そこは俺の間合いだが、いいのか？」

　ざわりと、した悪寒が丈之助の神経を支配する。弾かれたように後ろに飛ぶ丈之助にヤザンの冷酷な声が届く。

「よりによって後ろか、それじゃあな？」

　ヤザンの鞭が振るわれた。金属鞭がじゃららと唸り、丈之助へと向かう。しかし、鞭が叩いた所は丈之助が今までいた地面であった。

　――バヂ

　その音は丈之助の右足から聞こえた。みれば鞭の先から雷が大蛇のように伸び、丈之助の右足に絡みついているのである。

　――バヂヂヂヂヂヂヂヂヂ!!

「ぐあああああああああ!!」

　丈之助の叫びと共に、肉の焦げる臭いが周囲を包んだ。
もがく丈之助を見て、ヤザンは鞭を戻す。

「――ぐぅううううッ」

　あまりの痛みに藻掻く丈之助。ヤザンの一撃を受けた右足は惨憺たる状況であった。革のブーツは爆ぜ、皮膚が焼け焦げ、血液がだくだくと滴り落ちていた。

　ざ、ざ、とヤザンは丈之助に近寄る。丈之助は苦し紛れに礫を投げるが、ヤザンはそれをあっさりと躱していた。

「なんで、途中で鞭を引いたかわかるよな？」

　バチン、とヤザンは鞭で地を叩いた。

「――ふん、……しったことかよ」

　右足を引きずりながら、丈之助は徐々に後退する。じゃらん、と今度は丈之助の左足に鞭が巻き付いた。

　――バヂ!!

「がああああああああッ!!」

　今度は左足が雷の蛇に食い破られる。丈之助は重心を保てず、地に転げた。

「右腕」

　――バヂ!!

「左腕」

　――バヂ!!

　加えて二度の雷撃を丈之助に加えた後、じゃらん、と鞭をヤザンが引いた。
　手足を焼かれた丈之助は、もはや虫のように這うだけとなっていた。

「ひゃっひゃっひゃ……、いいざまだ、いいざまだなぁおい!!　魔法士でもねぇのに大口叩いた結果がこれだ、なんのこたねぇ、ただの芋虫じゃねぇか、ひゃはははは!!」

　ゲラゲラと、顔に手をあて笑い出すヤザン。

「――ああ、良い事を思いついたぞ、いっそ姫さんにも同じ目に会ってもらおうか？　てめぇみてぇなおっさんとは違っていい声で鳴くんだろうなぁ……、うはは、興奮してきたぜぇおい!!」

　そういって勝利を確信したヤザンがニタニタと下劣な笑みを浮かべる。
　その時である。

「……ねばな」

　丈之助が小さく呟いた。ヤザンは聞き取れず、ああん？　と丈之助を見やる。

「――また、肩に乗せてやらねばな」

　丈之助は思う。奪われるものが、物だけではなくその精神《こころ》まで根こそぎ蹂躙された場合にいったい何が残るのかと。――きっと、何も残らない。そう、そこには、何も残らないのだ。そして簒奪者はセーラをまるで最初からいなかったかのように全てを奪いつくし、腹を満たし、また新たな餌を見つけるのだろう。

　――それは、許されないことである。

　法がではない。
　国がではない。
　神がではない。

　他の誰でもない。丈之助自身が許すことが出来ないのである。丈之助は思う。セーラをまた、肩に乗せてやらねばと、持たざる少女に、せめて楽しい思い出を授けてやりたいと。お前の人生は、決して奪われつづけるものでは無いのだと、教えてあげたかったのだ。

　ならば、ならばである。たかが足が焼け焦げただけである。たかが両の手が炙られただけである。

「ここで俺が倒れ伏す道理が無かろうて!!」

　丈之助の手足は酷く熱く感じられた。グズグズと皮膚が溶けるような曖昧な感覚が丈之助の精神を支配していた。鼓動のたびに傷つけられた血管と神経が激痛を丈之助に伝える。だがしかし、今丈之助はここに立ち上がる。今ここに、彼の者が倒れ伏して良い理由が無いのならば、丈之助という男が立ち上がるのは、すなわち道理である。

「……おいおい、マジかよ」

　驚愕したのはヤザンその人である。紫電の大蛇(エルドラ・スネイク)の雷撃はそうそう甘いものではない。一度巻きつかれれば、体組織は内部さえも焼き荒らされ、その部分が動くはずなど無いからである。しかし、目の前にいる男は死に体ながらも、立っていた。

　丈之助が一歩進む。
　本能的にヤザンは一歩下がる。

「おいおい……なんで俺が下がるんだ？」

　丈之助の右手が上がる。半身に構えた左手には固く拳が握られていた。

「……あ、ああああ、――死ねぇええええええええ!!」

　紫電の大蛇(エルドラ・スネイク)が丈之助の右手に絡まる。ヤザンの渾身を込めて放たれたその一撃は、丈之助の体を完全に包み込んだ。

　――バヂ、と丈之助の肩の肉が弾け飛んだ。
　――ぱん、と丈之助の背中や腹から沸騰した血液が爆ぜる。
　――皮膚は炭化し、赤黒く染まり、
　――丈之助の左目からもぱんと火花が散り血が弾けた。

「は、はははははは、ひゃははっははは!!」

　ヤザンの笑いが周囲に響く。

「ひゃは……はははは!!　なんだよ、なんでだよ!!」

　・・・・・・・・・・・・・
　ヤザンの下方に見える丈之助に対して、ヤザンは笑うしか無かったのである。

「なんで、なんで俺が空を飛んでいるんだよおおおお!?」

　丈之助の右腕が、大きく内へと引き絞られていた。鞭ごとヤザンは宙を舞い引き寄せられる。重い金属鞭故、手の接続具に固定していた事がヤザンにとって仇となる。

　丈之助の左腕が、ぴくりと動く。

「おい、おいおいおいおいおいおい！！　なんで動く、動くなッ、動くなああああッ!!」

　ぎりぎりと軋みを上げて弓を引き絞るように丈之助の体が捻られた。

「やめろおおおッ!！、動……ごぼぇ!!」

　丈之助の左拳が、頭から落ちゆくヤザンの顔面を正確に捕らえた。ごしゃという無慈悲な打撃音がヤザンの頭部に浸透する。その威力は推して知るべし。ヤザンの頭部は拳が命中した瞬間にぐるりと一回転し、その命を散らすのであった。吹き飛ばされたヤザンの体は糸が切れた人形のように、転がっていく。

　ごぽ、と、丈之助の口から大量の血液が吐露された。拳を撃ちぬいたままの姿勢で動かなくなる丈之助を、朝霧がいたわるように優しく包んでいく。
　――それは、何の知らせであったか。


「――おじ……さま？」


　セーラはその空を見上げる。
　ふと、誰かに呼ばれた気がしたのだ。


　その瞬間、突如セーラの脳内に街道の情景が映し出された。街道の中心、血溜まりの中に佇む黒い塊、辛うじて判別できるのは着古された麻色の道着であった。それは丈之助の成れの果ての姿である

「――おじさま!!」

　セーラは、その姿を確認すると、エレンに掴みかかる。

「エレンさん、おじさまがっ!!　――おじさまがっ!!」

「はい？　なになに、どうしたのよう？」

　突然取り乱すセーラにエレンは困惑を隠せない。

「お願いです!!　連れていってください、おじさまの元に!!　はやく、――おじさまがっ」




　街道を戻ってきたエルヴィンは、その光景に絶句していた。本来であれば、別働隊殲滅の後、丈之助が撃ち漏らした敵を各個撃破していくのがエルヴィンとクレアの役目であった。辛うじて一命を止めたフリオより、魔法士四名という戦力を聴きだしたエルヴィンは、体力を回復し次第、急ぎ戻ってきたのである。そこで出くわしたのが、街道や森に散らばる騎士の遺体と、随所に見られる焼け焦げた跡、そして魔法士らしき男の遺体。見るも無残な丈之助の姿にであった。


「ばかな……、丈之助殿、……何故だ、何故にそこまで……ッ」


　本来であれば丈之助はこの件に関しては全くの部外者である。しかし、周囲の戦場跡を見れば、丈之助がその命を賭してこの場で戦い続けたのは明白であった。


「倒したのか……、まさか、魔法士二人を……」


　と、その時、アクス方面から馬の音がエルヴィン達の耳に入ってきた。エルヴィンとクレアは思わず身構える。しかし、朝霧の中から飛び出してきたのはエレンとセーラであった。

「セーラ様!?」

　エルヴィンは驚きの声を上げるが、セーラはお構いなしである。馬から飛び降り、セーラは丈之助の元へ駆け寄るのであった。

「――おじさまっ、おじさまっ!!」

　そして、セーラは言葉を失う。

　丈之助の姿はとても直視できるようなものでは無かったからだ。あの逞しい腕はただれ落ち、両足に至っては肉が爆ぜ、立っていられるのが不思議なくらいである。麻色の道着はところ何処に黒いシミができ、尚も丈之助の体を伝い、足元の血溜まりへと流れ落ちていた。

「なんで――こんな、……私のせいなのですか――これも、私が助かりたいと、望んだからなのですか――」

　丈之助は、セーラの前に現れた希望であった。丈之助は本当の意味でセーラを暗闇から開放してくれた太陽であったのだ。ずっと味方だと、何があっても味方だと誓ったあの朝に、セーラは確かに救われていたのだ。丈之助はかのように成り果てるまで、決して逃げること無く、裏切ること無く、セーラとの約束を果たしたのであった。

「……あの一言で私は救われました。あの一言をいただけただけで!!　私は十分すぎるほど救われたのです……　――ですが!!　――ですが私はまだおじさまになにも返せてない!!　こんなの、こんなのあんまりです……ひっく…あんまりです……」

　そういってセーラは膝を付き、崩れ落ちる。足元の血溜まりが、ぱしゃん、音を立てた。

「嫌です……、こんなの嫌……」

　その時、セーラの頭に丈之助の右手がおかれた、――ような気がした。

「――おじさま!?」

　セーラが思わず顔を上げる。

　丈之助の口から、ごほ、と血が吐き出された。
　セーラの顔にその血がバシャリとかかる、ゆっくりと丈之助の体が前へと傾いていった。

「あ……、ああ……あああああああ……」

　セーラは血溜まりの中に沈もうとする丈之助の体を倒れぬよう支える。

「だめ……おじさま……、いかないで……いかないで――」

　セーラは丈之助が倒れぬよう、その体を強く抱きしめた。
　とくん、と今にも止まりそうな鼓動が、肌を伝い、セーラに届く。


　(生きている)


　その時、セーラは一瞬何かに願おうとして、やめた。いくら願っても、それだけでは願いは叶わないことを知っているからだ。単に他力を当てにするのは、愚者の考えである。今セーラが救われたのも、セーラ自身が願ったからでは無い。


　(救いたい)


　それは全て丈之助やエルヴィン達の行動の結果である。そう、いつだって、どんな苦難があろうとも、どんな不幸があろうとも、本来なら自分の人生は自分が責任を取るべきなのだ。そして一人でできないことでも、信られる人とであるならば、丈之助とならと思ったのではなかったのかと、セーラは気づいたのだ。




　――あの、朝霧の中で




　(――救いたい!!)




　――強い感情の波は、魔法発動の引き金となる!!


　その変化にまず気づいたのはエルヴィンである。それは強烈な疲労感であった。突然のめまいに、ぐらりとエルヴィンは地面に膝をついた。そしてそれはクレアも同様である。エルヴィンと同じく、膝をつき、地面にへたり込んでいた。

　ざ、と

　ざざざ、と

　周囲の朝霧が丈之助とセーラの頭上へと集まっていく。見れば丈之助を抱きとめるセーラの両手の甲にそれぞれ、五つの羽が浮かび上がっていた。

「……なんだ…これは？」

　あまりの異常さにエルヴィンが呟いた。ここら一帯の朝霧が、際限なくセーラの元へと集まり続けているのだ。

　王族魔法は、第三者の魔法発動を可能にする特性がある。しかし、その本質は他者の魔力に干渉できるという事実に他ならない。

　・・・・・・・・・・・・・・
　与えるのではなく、吸い上げる。
　近代ではどの国の王族も知らぬことではあるが、それが王族魔法本来の使い方であった。

　なぜ、この世界の近代にて魔法の等級が七詠唱単位《セプタクル》までしか記録されていないのか。それは、七詠唱単位《セプタクル》以上は、人の身にあまる魔法発動であるからである。王族でもないエルヴィンが六詠唱単位《セクスタプル》の魔法を一度発動しただけで息切れしてしまうように、高位の魔法発動は、威力は絶大であるがリスクが伴うのだ。一人では発動できぬならば、多人数で発動すればよい。魔力が足りないならば、魔力を吸い上げる。それはより高位の魔法を顕現させるための、今は失われてしまった古の方法であった。


　朝霧が収束する。エルヴィンやクレア、エレンをはじめとして、周囲の木々や草花、はては山中の小動物からまでも魔力を強引に収束し、セーラは詠唱を続ける。


　この心優しき拳豪を、死なせてなるものかと。


「――セーラ=ファラリス=イプストリアの名のもとに」


　それは、後に完全詠唱単位《フルカウント》と名付けられることになる人類史上初めて観測された魔法――


「――元初水精霊召喚《ア・エル・ラ・イプス・サモン》」


　――光が、弾けた。


　光に白く塗りつぶされ、誰も彼もが何も見えない状態で、確かにそこに存在が感じられる高位精霊にセーラは胸の内を伝えるのであった。それはただ力のなき己を悲観した願いではなく、強い方向性を持った意思であった。


「――おじさまを助けて」


　その言葉に、高位の何かが頷いたことをセーラは感じた。収束したほぼ全ての魔力がセーラが抱きとめる丈之助へと収束していく。

　丈之助の弱かった鼓動が力強く脈打つ。
　光が丈之助を型取り、消えていき、そこには無傷の丈之助が現れたのであった。




「んあ？　なんじゃ、流石に死んだかと思うとったが、どうしたことかの」

　と、丈之助が間の抜けた声を出すと

「おじさまー!!」

　と、セーラは丈之助の首に飛びつくのであった。

「――よかった、ぐす……本当によかったですの」
「んむ、おお、見ればエルヴィン殿もクレア殿も健在か、ん？　というかエレンとセーラがなんでこの場にいるのかの？」

　セーラを首にぶら下げたまま丈之助は当たりを見やる。しかし、当のエルヴィンたちはセーラの魔法発動にてまったく動けずにいたのであった。

「んふふー、おじさま、ふふふっ」

　訝しげな丈之助の声と、のんきなセーラの声だけが、エラルド街道に反響するのであった。
　決戦の日より五日後、丈之助達はイプストリア王城の城門前にいた。状況は変わったのだ。もはや、セーラはファラリスへと亡命する気はさらさら無くなっていたのであった。

　その最たる理由は、もはやイプストリアに空白期は来ないことである。宰相最大の優位点であった空白期の存在は、セーラの行動を縛る楔ではあったが、今となってそれは、セーラの身の安全を保証せざるを得ない強力な盾と成り変わっていた。強力な魔法の使い手である王の実子はイプストリアという国にとって重要な後継者候補である。多くの宰相についていた勢力は、空白期に来る国の未来を憂いた重臣や、保身に走った貴族たちであった。これらの勢力の大半は宰相の勢力に入る理由を失うのだ。

　そして、二つ目の理由。それは父、ルイス王の救出である。セーラが今回発現した魔法は、後に完全詠唱単位《フルカウント》と定義される十詠唱単位の魔法であったが、それは王族魔法の特性を使用した時のみ発言する特別な魔法であった。セーラ一人で使用することができる魔法は水の癒し(ウォルタ・ヒーリング)という五詠唱単位の魔法である。毒に侵された父の回復を行い、復権をさせる。それにより宰相勢力を完全に追い込むことができるのである。

「おじさま、ここからは私の闘いです」

　イプストリア城門をくぐると、王宮への入り口でセーラは丈之助の肩から降りた。その視線は王宮への扉をまっすぐと見つめていた。見ればセーラは僅かばかりであるが、体を震わせている。

「うむうむ。何、安心するが良い、ずっとついているからの、お主には指一本触れさせぬよってに、存分に暴れるが良いわ、はっはっはっ」

　ぽんぽん、と、丈之助は後ろからそんなセーラの頭に手を載せ、撫でてやるのであった。はい、とセーラが頷き、一歩を踏み出す。見れば既に震えは止まっていた。

「扉を開けよ!!　セーラ様のお帰りである!!」

　エルヴィンが声を上げる。

　王宮の扉が、いま開く。最後の闘いが始まるのだ。



　セーラを先頭に、エルヴィンと丈之助がその左右の後ろに続く。不測の事態に備え、クレアやエレン達は城下にて待機である。そして、セーラが宮中を進むたびにざわめきが起きた。はじめは宰相に連れ戻されたのであろうという、哀れみの視線であった。しかし、それは宰相の手駒である騎士たちが、セーラの行く手を阻んだ時である。その隊の騎士が、一歩前に出て剣を突きつける。

「……セーラ様、宰相様の元へお連れ致します、大人しく従われますよう、そこの二人は殺して良いとも言われております」

　丈之助とエルヴィンがセーラを庇うように前にでた。しかし、セーラは良いのです、と一言いって、騎士の前に歩み出る。その姿に騎士は違和感を覚えた。これがあのか弱いセーラであったかと、宰相にされるがまま何も抵抗してこなかったあのか弱い姫君であったかと。

「うふふ、まだ伝わってないのですね？　丁度よいです、――あなた。ファウストへ伝えてくださるかしら。あなたが差し向けた追手はほぼ全滅ですと、王族へと牙を向けたその容疑、高く付きますことですのよ？」　

　それは天使の笑顔であった。

　背後ではくっくっくっと、丈之助が笑いを押し殺しながら、じゃらん、とヤザンが持っていた金属鞭を騎士へ向かって放り投げた。

「もちろん証人も揃えておりますのでご覚悟くださいな？」

　そういってセーラは歩き出す。騎士達が左右へ割れるように道を開け、その道を当然のごとくセーラは進むのであった。そして気づく、騎士たちは自らの身体を淡い魔法力が包んでいることに。そして、その発動の中心にセーラがいることに。セーラの右手に、五つの羽の精霊紋が浮かび上がっていた。

　セーラに気圧されて左右に散らばっていた騎士たちが一斉にセーラへ跪く。セーラは歩みを止め、静かに言葉を紡ぐ。

「――あなた達の所業は責めません。空白期の可能性を生み出した責任は王族にもございますし、ファウストに弱みを握られている者もいるでしょう。――しかしファウストは私の仇敵です。本日私は決着をつけるつもりです。不満があるものは王の間にて待ちなさいと、伝えなさい。」

　そう残して、セーラは歩き出す。丈之助とエルヴィンはその後に続くのであった。跪いていた騎士たちが立ち上がり、王宮に散っていく。『セーラ様、ご帰還』『五詠唱単位魔法《クインティプル》発動確認』――王宮に、津波のような激震が広がっていった。


　セーラ達が向かう先はルイス王の寝室であった。


「――セーラ様、……よくご無事で!!」 

　ルイス王の寝室前、メイドのリタがセーラへと駆け寄る。

「はい、リタにも心配をかけまし――わぷ」

　リタはセーラが返答を終える前にセーラをきつく抱きすくめる。

「……本当に、本当によくご無事で……ッ」
「……ふふ、ありがとう、リタ。――でももう大丈夫。私は全て終わらせにきたのです」

そういってセーラはリタの手からすっと離れる。

「……セーラ様？」
「父様の元へ、――リタはその後をお願いね？」

　寝室へと入り、セーラは父のもとへと歩み寄る。ベッドではルイスが横たわっていた。顔色は悪く、息も荒いが――生きている。セーラは涙が出るのをぐっと堪え、その手を広げた。

「思ったより重そうです。おじさま、エルヴィン、ちょっとだけお借りするかもしれません」

　かまわんよ、と丈之助が笑う、お手柔らかに、とエルヴィンは苦笑いだ。

「うふふ」

　セーラは笑う。それは本当の意味で、もう自分は一人で抱え込む必要はなくなったのだと、あらためて感じられて湧き出た、あたたかい笑みであった。

「――水よ」

　セーラの右手の精霊紋が光り輝く。

「大いなるイプスよ」

　次いで丈之助とエルヴィンも光に包まれた。

「その力、癒しの光よ」

　ぐん、という何かに精神を引っ張られるような倦怠感。しかし倒れるほどでは無い軽いものであった。

「めぐる浄化と洗浄の息吹となりて――」

　寝室を光が埋め、それは窓から溢れ、光の奔流となり、城内の視線を集めた。

「セーラ=ファラリス=イプストリアの名のもとに」

　セーラの左手に一つ、新たに精霊紋が浮かび上がる。

「水の癒光《ウォルタ・ラ・ヒーリング》」

　セーラの基本の魔法から一つ上乗せした六詠唱単位魔法《セクスタプル》の優しく輝く光がルイスの体を包んでいくのであった。ルイスの体を蝕む毒素が全て浄化され、光と共に消えていく。光が収束し、完全に収まるとルイスの顔色は赤みがかった健康的なものとなり、そして静かな寝息を立てるのであった。


　ふう、と一息つき、ふらつくセーラの体を丈之助が支える。

「……ふふ」

　その手にそっとセーラは手を重ね、

「ありがとうございます、おじさま。でもまだ最後の仕事が残っておりますの」

　と、セーラは息を整え歩き出す。

「うむ……、無理はせぬようにな」

　と、丈之助が言うとセーラは歩みを止め振り返る。
　そして、何か思い出したように首を傾げて、

「うふふ、……それでは私が頑張れるように、上手く事が運びましたらおじさまにご褒美をいただこうかしら？」

　と言うなりくるりとドレスを翻し、セーラはまた歩き始めたのであった。
　丈之助はそんなセーラの後ろ姿を見送りながら、やれやれ、とその後に続くのである。

　そんな中、二人のやり取りを見ていたリタが、エルヴィンに小声で呟いた。

「あの、エルヴィン様、……セーラ様はその、あの……」
「……丈之助殿にはその気が無いようだがな、……まあアレだ、姫様もあれで中々頑固だってことが最近わかってなぁ……」

　と、肩をすくめ、部屋を出ていくのであった。






　王の間、玉座の前に立つセーラと丈之助、そしてエルヴィン。そしてそこへ宰相ファウストが手勢を連れてやってきたのであった。その数、騎士二十名。いずれも宰相の完全な手駒の騎士たちであった。

「おやおや、これはこれはセーラ様、ご機嫌麗しゅう」

　宰相は王の間に入るとセーラへ向けてうやうやしく一礼を行う。以前と変わらず慇懃無礼な態度のファウストにセーラは半ば呆れながら、口を開くのであった。

「ファウスト、申し伝えた通りです。王族を手にかけようとした罪、言い逃れはできませんよ？」

「くっくっくっ、いやいや、なにがなんの事やら分かりませぬなぁ」

「――ヤザンとかいう殺し屋に私を褒美として下げ渡す腹づもりであったとか、もはやその悪趣味さに呆れてしまいますの。――そうそう、まだあなたへは情報がいってないとはおもいますが、あなたが差し向けたリヴやフリオの証言もとってありますので、言い逃れはできませんことですのよ？」

　そう、セーラが言ったところでファウストが口を開いた。

「――ふんッ、馬鹿娘が!!」

「――いま、なんと？」

「馬鹿娘がといったのだ、素直にファラリスへと逃げれば良いものを!!　わざわざ王宮になど帰って来るから、こうして儂に逆転の機会を与えることになる!!」

　そういってファウストは、右手を上げた。ファウストの周りの騎士たちが構え、剣を抜く。

「なんだ？　その貧相な戦力は？　小娘一人に騎士一人、蛮人一人。魔法詠唱の護衛にもならん。こんな室内で闘いになるとでも思ったのかね？　この跳ねっ返りの馬鹿娘が!!　この場にて貴様を殺し、全てをひっくり返してくれるわ!!」

　そしてファウストは詠唱を開始する。
　額に獣を象った五つの精霊紋がぼう、と浮かび上がる。

「水よ!!　　――大いなるイプスよ!!」

　同時に丈之助が動き、エルヴィンが詠唱を始める。しかし、セーラはその手で二人を制した。


「その力、凄烈なる方陣!!　ファウスト=グラウベルの名において!!」

　セーラがその手を、ファウストへと向ける。

　――王族魔法の本質は、第三者の魔力への干渉を可能にする。

「ふははははははは、死ねぇセーラ!!　わが前にひれ伏せい!!」

　ファウストが叫ぶ。

「水の方陣《ウォルタ・ファランクス》!!」

　ファウストの言葉と共に、四方の虚空からいくつもの長槍が現れ、対象に向かい突進した。




　　　　　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　ぞぶ、と、一本目の長槍がファウストへと突き刺さった。

「……なん……だ、……と?」

　ずん、と二つ目の長槍が今度は下方からファウストの腹を貫く。

「――なんだこれはあああああ……!!」

　三本目、四本目、虚空から現れた槍衾は、四方から詠唱者のファウスト自身を次々と串刺していくのであった。

「がふっ　な……ぜ…ぎゃふ…がふ…が…あ…ばかな…げふ…この儂が……かは…ぎゃっ……ぐぎゃッ……こ、こんなと…ろで……」

　水の槍が次々とファウストを貫く、その姿は生贄として捧げられる供物を連想させる惨憺たる光景であった。丈之助が見るな、とセーラの顔に手を当てる。しかし、セーラはその手をそっとどけるのであった。

「――おじさま、よいのです。彼は、私が、私の意思で、……殺したのです」

　そうか、と丈之助は呟くと、セーラの横にどんと座り、その異常な光景に目を奪われている騎士達へと話しかけた。宰相は幾本もの長槍に貫かれ、既に血溜まりのなか息絶えていた。

「で、お主らどうすんじゃ？　部屋の外にはこちらの軍勢もきているようじゃがの？」

　騎士たちが振り返れば、リタを先頭に、王宮の親衛騎士達が扉前で陣を組んで控えていた。がらん、とファウストの手駒である騎士の一人が剣を落とす。次々と、彼らはその武器を取り落とし、

「終わったな」

　エルヴィンがその様子をみて呟いた。
　そして、セーラはそっと目をつむり、丈之助へとその身を預けるのであった。

「うむ、がんばったの。こうも堂々としては最早可愛らしいなどとは口が裂けてもいえんのう？　わっはっは」

「おじさまの……ばか……」

　その丈之助の笑い声に不満を漏らしながらも、セーラは其の温かい腕にそっと抱かれるのであった。

　こうして、宰相ファウストと、セーラに端を発したイプストリアの空白期騒動は終わった。数日後、ルイス王も目を覚まし、事に関わった者の処分などが決定されることになる。















　――そして、それはこの決着から一日後、ルイス王が目覚める2日前の話しである。

　イプストリア王宮、セーラの部屋。部屋の中には丈之助、エルヴィン、クレア、リタ、そしてエレンがセーラの目覚めを待っていた。

「せ、セーラちゃんって、王族だったのね……、私、打首とかならないわよね……」

　エレンが戦々恐々と隅っこで丸くなっていた。

「ん？　問題ないじゃろ、エレンが首を撥ねられているなら、俺は首が八つ九つあっても足りんぞ」

　丈之助がなにを言っているのか、と苦笑する。

「セーラ様は慈悲深いお方故、ご安心くださいませ」

　とリタがフォローするのであった。

「……ん、あら？　ああ、私、あれから意識を失ったのですね」

　そういってセーラは部屋を見回し、丈之助と目があうと

「……いやですわ、おじさま、寝起きの顔をそんなに見ないでくださいですの」

　と、顔を赤らめ、寝具で隠すのであった。丈之助にしてみれば「？」と頭にクエスチョンマークが出るばかりであるが、リタとエルヴィンは呆れ顔、そしてエレンとクレアは若干引き気味のジト目である。

「リタ、ちょっと、お願い」

　そういってセーラは奥の部屋へとリタと消えて行くのであった。

「さてさて、これからどうなるのかの？」

　丈之助はエルヴィンに問いかける。

「まあ、宰相がああなったわけだからな、当然、王の毒殺やセーラ様の追走に荷担していた奴には処分が下る。セーラ様への宮中での嫌がらせや冷遇は宰相の影響もあってとのことで主犯とそれに近いもの以外は不問だろうな」

「ちょっと納得いきませんけどね」

　と、途中で口を挟むのはクレアである。

「いや、でも一市民としては空白期なんて物騒なものにならなくてほっとしてるけどね、やっぱ商売繁盛も平和があってこそだもの」

　エレンが口を開く。

「うむ、平和が結構じゃの。しかし、セーラもよう笑うようになった。これからはもう大丈夫じゃろうて、しっかりと父君にも甘えさせてやるがよいぞ、クレア殿、エルヴィン殿」

　はっはっは、と丈之助がいつもの調子で二人に笑いかける。


「――おじさま!!」

　その時、丈之助の笑いに乾いた笑いで返すエルヴィンとクレアを遮り、セーラが部屋に戻ってくる。

「お、なんじゃ？　さっぱりしたの？」

　と、いう丈之助を尻目に、セーラは丈之助に駆け寄ると、丈之助が座るイスへ、よいしょっと上り、立ち上がるのであった。

　奇しくも、丈之助の顔とセーラの顔が同じ位置に揃う。

「――ねぇ、おじさま？　今回、私《わたくし》は上手にできたかしら？」

　それは、何か期待をするようなセーラの眼差しであった。

「んむ、大したものじゃ、よう頑張ったものよ、大の大人でもああはいかんぞ？」

　その言葉に、セーラは天使の笑顔で。

「うふふ、――それでは、ご褒美いただきますの!!」

　そう言ってセーラは丈之助の顔に両手を添えると。




　ちゅ、と。自分の唇を、丈之助の唇に重ねるのであった。




　エルヴィンとリタはやっぱりか、と顔を伏せ呆れ、
　エレンとクレアは、口をあんぐりと開け声も無く、


「ねぇおじさま？　責任とってくださるかしら？　うふふ!!」


　そんな無邪気に笑うセーラに、


「――まいった、まったく大した女子《おなご》じゃ」と、苦笑いをするのであった。





　拳豪記　第一章：イプストリアの空白期　――完





　まだ日も出きらぬ早朝。薄暗い王宮の庭にて佇む一つの人影があった。男の容姿は黒髪黒目。それは、トレードマークである麻色の道着はそこらに脱ぎ捨て、いつも下に身につけている袴のみにて鍛錬を行う、丈之助の姿であった。

　おもむろに、その姿を見回りの兵士が目にし立ち止まる。見れば丈之助の両の足は天を向き、左手は腰に当て、頭は逆さに、そして残された右手は地に接してはいるが、その接地面は親指のみであった。丈之助を見た兵士の心中に城内を巡る噂話が蘇る。それは、一介の兵士からしてみれば、夢のような話であった。

　曰く、その男、無手にて重装備の騎士をも屠る。
　曰く、その技、無手にて魔法士を凌駕。
　曰く、その力、世に謳われた殺し屋、雷《いかずち》のヤザンをも無手にて打倒、と。

　そして、その一指を以って微動だにせぬ丈之助に改めて視線を移し、あれがセーラ様ご帰還の立役者かと、その兵士は心の中で感嘆するのであった。そして兵士がその場を去り、――幾ばくか時が過ぎる。鍛え抜かれたその丈之助の体躯に朝日があたり、その輪郭をくっきりと王宮の壁へと黒く浮き出させた頃、城内の人々がざわざわと騒がしく動き始めるのであった。




　早朝より少しばかり時は過ぎ、日の出も完全に済んだ朝方のことである。丈之助は鍛錬を終えて吹き出した汗を、冷たい水にて流していた。ひと通り体を清めた後、ぐっと伸びを行い腰に手をあて、朝日をみやる。透き通るような気持の良い朝日が、水で冷えた丈之助の体を暖かく照らすのであった。丈之助が大きく深呼吸を行うと、爽やかで澄んだ早朝の空気が丈之助の精神を柔らかく解きほぐしてゆく。そんな清々しい早朝に、丈之助はうむ、と頷き、

「今日も良き日じゃ――」

　と、言ったところで。

「――服を着なさいこのお馬鹿ぁあああああああああああああああ!!」　

　と、クレアに道着と袴を投げつけられるのであった。

　ちなみに丈之助がいる場所は王宮の中庭であり、汗を流していた所は噴水である。噴水の近くには石で舗装された道があり、見れば突如噴水の中から現れた全裸の肉体に驚き、腰を抜かしている若いメイドがクレアの脇に見えた。中庭、というその文字が表すだけあり、その位置はまさに王宮の中心に位置し、周囲は南側以外三階建ての建物に囲まれている。当然建物の中庭側はテラスや通路が設置されており、朝にせわしなく動く使用人たちからは、日も出きらぬ早朝はまだしも、朝日がさんさんと照らす現在では、丸見えの状態であった。

　一連の丈之助とクレアのやり取りに、メイドや使用人達が朝の仕事の手を止め中庭を凝視する。そこには全裸の丈之助と、顔を真赤にして丈之助に食ってかかるクレアがいた。

　　　・・　・・・・・・・
　――ああ、いつものことだ

　そう心中で使用人達は頷くと、何事も無かったように各自の仕事へと戻っていくのであった。そう、王宮の使用人はプロフェッショナルである。初めての遭遇ならいざ知らず、一週間も続けて行われれば、それは最早恒例行事である。それよりも何よりも彼らの目の前には仕事がある。王宮務めという名誉ある仕事(お役目)は、何事にも動じずスマートにこなさなければならないのだ。

　そんな周囲をよそに、丈之助はクレアを見やり手を上げ挨拶をした。

「おお、クレア殿、今日も元気で、相変わらずよな」

　丈之助の体がクレアを向くと同時に、彼女の視界の隅でなにかがぶるんと揺れた。クレアの脳裏にいつぞやのトラウマ(世紀の対面)が脳裏に鮮明に浮かび上がる。それと同時にクレアの右腿に精霊紋がぼわっと浮かび上がった。魔法力が凝縮し、詠唱の準備段階が一瞬にして終了し、クレアが口を開こうとしたその時である。――脇で腰を抜かしていたメイドが我に返り、手にしたシーツで持ってさっと丈之助の下半身を巻き上げるのであった。

　まさにプロフェッショナルの矜持である。それをきっかけに急激に収束していく緊張感。若いメイドはペコリと一礼すると、とてとてと、残りのシーツが詰まった籠を拾い上げ、建物の中に消えて行くのであった。

　使用人以外の者が起床し、王宮がより一層賑やかになる。イプストリア城の平和な一日が今日も始まるのだ。




　イプストリア王宮、親衛騎士団控えの一室。丈之助とエルヴィン、そしてクレアが向い合って朝食をとっていた。メニューはジャガイモと豚肉のスープにパン、そして山のように積み上げられた厚切りのハムが皿にずでんと並んでいた。屈強の親衛騎士としても気後れするようなその物量は、無論丈之助用である。

「……まったく、水浴びは浴場を使ってくださいとアレだけ言っているのに!!」

　スープをすすりながらクレアがブツクサと愚痴をこぼした。

「いやあ、俺もできれば使いたいのだがの、いかんせんこの屋敷は広うて道順が覚えられんわ、勘弁してくれんかのう……？」

　そう、丈之助は不機嫌そうなクレアに対して、なんとかなだめようとするが、

「な・り・ま・せ・ん!!　だいたい初日の騒ぎを忘れたのですか!!　あんなものを公然に晒すとなんて……ああ、思い出したくもない……、最初に鉢合わせた使用人など気絶してしまったのですよ、――って聴いているんですか!!」

　ざくっと、丈之助が手を伸ばそうとしたハムにクレアのフォークが突き刺さった。

「んー、あの娘には悪いことをしたが、あの後『もう一回見せてくれ、後学のために』とか言ってきたよってに、大丈夫じゃないかのう……」

　と、丈之助が言ったところでギロリと、クレアが丈之助を睨んだ時である。

「んで、クレア。丈之助殿の奴はどうだったんだ？　結局見たんだろ？」

　エルヴィンがニヤニヤしながら、クレアに問う。

「なっ、……兄さま、なんてことをお聞きになるのですか……!!」

　赤面するクレアに、――冗談だ、と呟き朝食を頬張るエルヴィン。その傍らでクレアが両の手を頬に当て、顔を左右に振りながら、そんな、お兄さまのアレと比べるなんて、ごにょごにょ、などと呟くのであった。そしてエルヴィンに、何故クレアがそれ知っていると突っ込まれ、またまた、――えう!!　と、取り乱し、エルヴィンに仕置きをされるクレアを見つつ、丈之助は本日五枚目のハムにむしゃむしゃと齧りつくのであった。

　そんなやり取りの中、騎士団控え室の入り口からひょっこりセーラが首出す。セーラは丈之助の姿を確認すると、おじさまー、と丈之助に抱きつき、その懐にちょこんと座るのであるのであった。

「……平和じゃのう」

　セーラがお昼は中庭で一緒に過ごしませんかと、顔を赤くして誘う中、じつに安穏とした空気にあくびを混ぜつつ、丈之助はそう呟いたのであった。




　そんな平穏な騎士団控え室とは裏腹に、ここイプストリア王宮内では不穏な空気が渦巻いていた。

　時は昼、場所はイプストリア王の個室である。ルイス=ヴァン=イプストリアの部屋である。ルイス王がセーラの魔法により毒から立ち直り、目覚めてから数日間、復帰したルイス王は政務に追われていた。ファウスト一派の放逐は勿論のこと、何よりそれによって生じた変わりの人事や後始末など、やることは山ほどあったのだ。

　そんな激務の中、セーラとの面会や食事はルイス王にとって一時の安らぎであった。話したいことは沢山ある。自分が倒れていた時のこと、ファラリスへの亡命のこと、そして、今回、見事魔法発動を果たして帰還し、権威を取り戻した時のこと。

　ルイス王は思うのだ。今まで苦労をかけてしまった分や構ってやれなかった分をしっかり甘えさせてやらねばなと。ルイスの子は正室、側室合わせ二十人いるが、セーラ以外は十五歳以上のいい大人である。王族として、親として対面は済ませたが、セーラだけがまともに予定を合わせることができていなかった。

　ルイスは事前に補佐官や使用人に聞いて、セーラの空いた時間を調べてもらったりもしたのだが、どうしてもセーラと会うことが出来ずにいた。ここ数日間、いざルイスがセーラに会いに行こうとすると、何故かセーラがいないのであった。

　そんなこんなで、ルイス王がヤキモキしながら執務に励んでいる時である。
　ふと、中庭を見てみれば、

　丈之助の肩にのってきゃっきゃうふふと戯れるセーラの姿がいて、見ればそれは、いままで自分が見たことも無いような、可愛らしいくも少し色気がついた眼差しを、じっと丈之助に向ける愛娘がいた。

　――ちくん、と、ルイスの心に得も言われぬ痛みが走る。

　しかし、その引っ掛かりをごまかすようにルイスは政務に没頭する。

　――聞けば彼はセーラ帰還の立役者である
　――精霊イプスの導きにより、どこからともなく現れ、
　――その力は無手にて名うての魔法士をも屠る無双の拳士

　(うむ、セーラがなつくのも仕方ない、親の私が気にしすぎるのも大人気ない)

　と、ペンを走らせながら、心の中でそう呟いた時。

「そんな、おじさま!!　私《わたくし》の初めてを捧げましたのに――」

　中庭から聞こえてきた声に、バキリ、とルイス王が握るペンが折れた。　
　その音に、すぐ近くで書類を纏めていた補佐官が、ひ、と息を飲む。

　一瞬動きが止まったルイスが、ゆらりとイスから立ち上がる。なにか薄い布に撫でられたような感覚が補佐官の皮膚を叩くと、その瞬間部屋内の空気が一変する。補佐官がはっとルイスを見れば淡く輝くルイスの姿があった。ルイスから湧き出る濃密な魔法力が彼の意志と共に部屋内の空気とまざりあう。その圧力に思わず補佐官は壁に張り付いた。

「……よ」

　ルイスの呟きと共に、ゴッ、と室内に魔力の流動が巻き起こる。

「……ま……せ……んよ……」

　ふふふ、と怪しく釣り上がるルイスの口元。そう、人間誰しもどうしようもなく強い衝撃を受けた時には、自然と笑いが込み上げてくるものなのだ。

「父は……、父様は……」

　居合わせた補佐官曰く、顔を上げたルイスの表情はなんと表現したら良いかわからない、それはそれは不思議な表情であったと。部屋中に乱れ飛ぶ書類の中、ルイスの手に固く握られた拳に押しつぶされたペンが、みしり、と圧縮される。

「――父様は!!　そんなこと認めません――!!、認めやせんぞぉおおおおおおおおお!!」

　愛娘を思う父親五十二歳の叫びが、王宮内に熱く轟くのであった。
　朝食を済ませたあと、丈之助は王宮中庭にてセーラと共に時間を潰していた。中庭に暖かく降り注ぐ木漏れに照らされ、お互いに他愛もない言葉を交わしながらも、二人はのどかに時を過ごしていくのであった。そんな中、セーラは丈之助がどことなく思案している様を感じ取り丈之助に問いかけるのであった。

「……おじさま？」

　不思議そうに首を傾げるセーラに対して丈之助は一息つくと、すまんな、と呟きぽんとセーラの頭に手を置いた。

　丈之助の頭によぎるのは先の闘いにおける魔法の力であった。特にヤザンとの闘いでは結果的には生き長らえたものの、その本質は相打ちである。クレアやアレクセイの様に、使い手を揺さぶり、つけ込む余地があればやりようはあるが、ヤザンの様に武術を修めた人間や、魔法に頼らずとも戦闘が可能な使い手の場合、『魔法』というアドバンテージが丈之助に対して重くのしかかってくるのである。

　丈之助にとって魔法とは、現段階では防ぐ手立てが無い刃に等しいものであった。それは使い手だけがこの場に居らず、只々その刀だけがこの身に襲い来ることに至極似ている。使い手は、その間合いよりも遥か遠くに位置し、一方的その力を行使する現実。しかも刀は一つではなく、複数の場合もある。その距離は、今まで刀剣槍槌様々な武器を相手にその間合いを突破し、徒手の間合いとすることで勝利してきた丈之助にとっては途轍もなく遠い距離であった。魔法との闘いはその使い手との距離を如何に潰すかの闘いであると、丈之助は強く意識するのであった。

　そこまで丈之助は思案したところで、ぽつりと、丈之助は漏らす

「防ぎ耐える術を見つけるか、今以上の疾さを身につけるか、難儀な問題じゃの」

　丈之助が一息ついた時、おーい、と遠くから丈之助に声がかけられた。丈之助が視線を移すと、大きな荷物を抱えながら丈之助に近づいてくるエレンが視界に入る。エレンはよたよたしながら丈之助の側まで来ると、ドスンとその荷物を下ろし、

「……ふー、重かった。……ちょっと、ジョー。あんたか弱い乙女が苦しんでいるんだから少しは手伝うとかしなさいよ」

「ふむ、少し考え事をしていたものでな。しかし、乙女はまあ良いとして、この量の荷物を運べればか弱いはなかろうよ」

　そう言って丈之助は側に置かれた荷物に視線を移す。そこには大の大人が一抱えするほどの大きな麻袋が、重量感をもって存在していた。一瞥した後、丈之助はエレンに視線をもどし、

「んで、これの荷は何じゃ？」

　と、エレンに問いかけた。

「……うっわー。　あんた、自分で頼んでおいてそりゃ無いんじゃないの？」

　がっくりと肩を落としながら脱力するエレン。
　その様子に、丈之助は一時思案し、おお、と手で膝を叩く。

「いやいや、すまんの、すっかり忘れておったわ、検めてもよいかの？」

「どーぞどーぞ、代金は前金で貰ってるし、思う存分検品なさいな。　……あ、セーラちゃんごめんね、ちょっとジョー借りるわね」

「はいですの」

　セーラは二人のやり取りを受けて、丈之助の膝からぴょんと下りる。丈之助はよいせと体を起こし、麻袋の中に手を入れごそごそと中身をまさぐるのであった。

「ほう」

　丈之助が取り出した品を見て声を上げる。
　それの様子を見てエレンがにんまりと解説する。

「それは新しい篭手ね、リガルドの革がベースで、さらに中に抗魔処理された鋼鉄を帷子状に編みこんであるわ。これすっごい手間とお金がかかったのよ。最高の素材と大量のお金を注ぎこんでようやく一対作れたんだから。ハッキリ言って抗魔防具としちゃトップクラスね。盗まれないように気をつけなさいよ？」

　エレンの話を聞きながら丈之助は篭手を装備する。以前使用していた革製のものより多少は重いが、影響があるほどでは無い。

「ふむ、これで魔法はどの程度防げるものなのかの？」

　丈之助の言葉にエレンは多少渋い顔を見せる。そしてふう、と一息ついたあと、口を開く。

「――まあ、……五詠唱単位の魔法と正面からぶつかればハッキリ言って負けるわね。火なら消し炭。風や水の刃なら真っ二つ。地の魔法で岩でも投げられた日にはそれ魔法じゃなくてもう岩だから。当然抗魔関係なしに潰されて終りね」

「……それは残念なことじゃのう」

「あったりまえじゃない、五詠唱単位に対抗できる武具なんて簡単に作れちゃったら今みたいな魔法至上の世の中になってないわよー……、……――まあ対策はあるんだけどね？」

　そういってエレンはむふふと笑い、懐から幾つかの魔石を取り出し、そして丈之助が装備している篭手の手のひら部分をちょいちょいと指さす。

「そこ、篭手の手のひらに何か嵌め込めるような場所あるでしょ、そこにこれハメてみて」

　言われた通りに丈之助はエレンから魔石を受け取り手のひら部分の窪みに嵌め込んだ。

「……ううむ、これでは拳が握れんが」

　訝しげな丈之助にエレンは言う。

「いいのよ、で、そのままギュッと握りつぶしちゃって、普通の石より柔らかいはずだから」

　エレンに急かされながら丈之助は拳を握り

「……――むん!!」

　と、魔石を握りつぶす。
　それと同時に、魔石の魔力が篭手の鋼を伝い強く光る。

　それを見てエレンが声を上げる。

「ふっふっふっ……どうよ!!」
「いや、どうよと言われてもわからんが……、というか説明したいんじゃろ？　お主。」
「うふふ、聞きたい？　そんなに聞きたい？　うーん、なら仕様がないなー！」

　そんなエレンの様子を見て、丈之助は長くなりそうじゃの、と呟き腰を下ろした。その横にセーラもちょこんと座る。

「ではでは、今からエレン式魔抗手甲の素晴らしい機能を説明してあげるわ!!」

「さっき私は五詠唱単位の魔法と真っ向から負けるって言ったわよね？　五詠唱単位に対抗できる武具は簡単に作れないって言ったわよね？」

　エレンの言葉に丈之助とセーラはうんと頷く。

「それに対する私の結論はこうよ!!　五詠唱単位魔法に対抗できないならば四詠唱単位にしちゃえばいいじゃない!!」

　勝ち誇ったエレンの表情と台詞に、丈之助とセーラはこぞって首を傾げた。

「やだ、セーラちゃんかわいい!!　ジョー気持ち悪い!!　つまりこういうことよ!!」

　正直な気持ちを叫びながらエレンは講義を続ける。

「五詠唱単位《クインティプル》の魔法は、一節目に操る対象。二節目に力を借りる精霊、三節目に形状、四節目と五節目に詠唱者と力の言葉を唱えることで成立するのは知っているわね、でここがポイント。五詠唱単位を五詠唱単位として至らしめているのは何ってことなのね。――うん、五つの詠唱よね？　それじゃ五つの詠唱は何で形作られているのってことなのね？　それは、詠唱者の魔力なわけなのよ、それじゃ詠唱者の魔力を何らかの形で乱すことができたら？　ってことなのよ。」

　そこでセーラが口を開く。

「――例えば、クレアの水の剣刃なら、形状が欠ければ、水がばしゃーんと相手にかかるだけ、ということですの？」

「そう、その通り!!　この篭手はね、魔石を砕くことによって出る魔力に指向性を持たせて放射させることによって、一瞬だけ周囲の魔力をかき乱して詠唱の一節を無効化させることができるのよ!!　何回か実験したんだけど、形状を無効化するケースが殆どだったわね。たぶん、この篭手との接点部分の一節が無効化されているんでしょうね。今のところクレアちゃんとエルヴィン君に協力してもらったけど、水の刃はただの水に、風の壁は触れたところだけ穴が空く感じねー、……一瞬だけど。……火炎放射とか大岩とかにはまあ無理ね、諦めて」

と、エレンがまとめると、丈之助は口を開く。

「いや、十分じゃ。良い突破口になりそうじゃて、礼を言わねばな」
「んふふー、いいのよ気にしなくてもー。その代わり魔石が足りなくなったら私から買ってね？　むふふふ」
「……まあ、そんな事だろうと思っておったよ」

　これ見よがしに揉み手をするエレンを尻目に丈之助は残りの物を麻袋から取り出すのであった。中から出てきたのは同じくリガルドの革を使用した靴と足甲、そして旅道具一式である。

「んむ、まあこんなものじゃろうな」

　装備を付け替え、他の道具を袋に戻す丈之助。その横でセーラが不安そうな顔で丈之助を見上げていた。

「……その、おじさまはイプストリアを出られてしまうのですか？」
「うむ、父君も全快されたようじゃし、最早セーラも寂しくはあるまい？」

　そう丈之助が言うと、セーラは静かに立ち上がった。そして幾ばくか思案した後、セーラは決意をする。セーラと丈之助はお互いに助け、そして助けられた関係であり、恋愛感情は無くとも、その関係は何者にも代えがたい固い絆で結ばれているはずである。セーラ自身、丈之助に対して恋愛感情はある。しかしそれはそれとこれは別問題であり、セーラ自身この絆を利用して丈之助に恋愛を迫る気は毛頭なかったのであった。しかしここに来て丈之助から出た台詞はこれであった。もちろん当人に悪気はないのであろうが、セーラは、恋に焦がれる少女十歳はこう思ったのであった。もっと。こう、もっと何かあってもいいんじゃないのかと。自分が今まで行なってきたアプローチに対しては何かないのかと。端的にまとめれば、丈之助はナチュラルにセーラの恋する乙女としての地雷を踏んでしまったのだ。

　そして、ずい、とセーラは丈之助へと一歩踏み出し口を開くのであった。

「――はい、寂しくはありません。以前の私でしたら、泣いて取り乱していたのでしょうけど……、今はもう大丈夫ですの。おじさまの鈍感とか、おじさまの唐変木とか、無責任とか、にぶちんとか、朴念仁にも程があるとか、もっと構ってくれてもいいじゃないですかとか、駄々をこねるのは子供のすることですから。――あ、もちろん私が変わったのはおじさまのお陰ですけど……、ああ、それともおじさまが私を変えたのかしら――、うふふふふ」

　ずいずいと、静かに和やかに丈之助へと詰め寄るセーラ。

「……うわぁ、セーラちゃんきっつい。っていうか重ッ、色々重ッ……」

　その姿を見やり、エレンは思わずうへぇと、呟くのであった。

「丁度よい機会です。いつかは言わなければならないことですから今言ってしまいましょう。おじさまが私に恋愛感情を抱いていないのは存じております。ええ、存じておりますとも。それもそのはず。おじさまは三十歳。私は十歳。まるで釣り合わないことは明白ですの。それに下手に今、お付き合いをすればおじさまは特殊な性癖をお持ちの方と世の人に後ろ指さされてしまうかもしれません。――私は出来た女です。そのような愚は犯しません」

　尚もずいずいとセーラは前にでる。丈之助はうむ、おちつけなどとつぶやきながら後退するがその歩みは止まらない。

「ですから、私はお待ちするつもりでした。ちょっと考えてみてください。三十五歳と十五歳ならいかがでしょうか。四十歳と二十歳ならいかがでしょうか。――あら不思議。渋いおじさまと若い花嫁というむしろ世間的には羨まれる魅惑の組み合わせではないでしょうか？　その頃には私の体もきっとおじさまの心を動かすに値する十分な成長が見込めますの、……ですが――」

　とん、と丈之助の背中に冷たい感覚があたる。それは石造りの王宮の壁であった。

「おじさまがイプストリアを出るというのならば話は別です。私は守りを終え、打って出なければいけません。ここで放っておけばおじ様のこと。きっとどこかで同じ境遇の村娘などを助けたついでにちゃっかり一緒に住み始め、いつのまにか情が移って夫婦になり、イプストリアに戻ってきた頃にはこぶつきになっていてもおかしくはありませんの」

　そしてくるりとセーラは後ろを向き、

「戦って負けるならまだしも、戦わずして負けてしまうのは納得がいきませんわ。私の目の届かないところで決着がついてしまうのだけはいけません。」

「う、うむ。よい心がけだとは思うがな、しかし――」

　丈之助には珍しく上ずった声である。しかしセーラは尚も落ち着いた声で丈之助の言葉を遮り、

「……ですが、何度もいいますが私はできた女ですの。おじさまが希望する旅立ちを邪魔するような無粋な女でありたくはありません――。　……と、言う訳で――」

　さらにセーラが振り返る。

「――唾を付けさせていただきますの!!」

　と、宣うその表情は、天使の笑顔か、悪魔の微笑みか。くるりとドレスが翻る。柔らかな太陽光を背に受けて、愛らしい少女は言葉を紡ぐ。それはとてもとても周囲に響く声で、

「そんな、おじさま!!　私《わたくし》の初めてを捧げましたのに――」

　セーラの澄んだ叫びが王宮中に響き渡る。そして一拍。
　どごん!!　と、轟音と共に王宮の外壁が破壊される。
　そこには怒りに溢れる一人の父親の姿があるのであった。

「おじさま!!　改めてご紹介致します。私の父様ですの!!　さあ、是非是非ご挨拶してくださいませ!!」

　ルイスの顔がぐるりと向き、その視線が丈之助を捕らえるその時、一部始終を横で見ていたエレンは引きつった顔で呟いた。

「うわぁ……、セーラちゃん。えげつなぁい……」
――水の鉄槌(ウォルタ・ハンマー)

　物々しく名付けられたこの魔法は、ルイス王が発現した五詠唱単位の魔法である。両の手に水塊を圧縮し、用途に合わせ様々な形状に変化させることができる、いわゆる魔装系と呼ばれる魔法である。似たような系統の魔法としてはヤザンの双頭の雷蛇(ユドラ・スネイクス)などと同じタイプの代物である。ちなみに正式な名称は水の装具(ウォルタ・デコルド)という。その魔法が鉄槌《ハンマー》という物々しい名で呼ばれるようになったのは、ルイス王が齢三十の時のイクス大河治水工事の時であった。

　イクス大河は大陸右側を南北に分断するほどの大河川である。大規模降雨による氾濫は何時の時代も王朝の悩みの種であった。その年は特に降雨が激しい年で、緊急的に予算が組まれ、工事が実行された。内容としては、河川幅の拡張や、大規模な遊水地の作成である。そんな中、若きルイスは親衛隊を引き連れて、工事の障害となる岩盤やら大岩やらをボッコボコにその両の手で殴り砕いて回ったのである。


　――王の拳は岩よりも強し、鉄槌の如き威力である


　最早その魔法を装具と呼ぶものは誰も居らず、晴れて鉄槌の名が広く世に知れ渡ることとなったのだ。

　今、セーラ、丈之助、エレンの視線の先に壁から突き出た拳があった。拳から肘、そして肩、さらに肩から半身が現れ、ルイス王の全身が三者の前に現れた。

　夥《おびただ》しいほどの程の魔力により押し固められた水が、ルイスの両拳に宿り、形をなす。さらに、両の手だけでは飽きたらず、虚空より生成された水流がルイスの体躯の各所を補強し固形化していった。

「……丈之助殿、それにセーラ、久方ぶりだね」

　そのルイスの声は、ガラガラと崩れる壁という背景に似つかわしくない、とても爽やかな声色であった。その横で、父様ご機嫌うるわしゅう、など、セーラが挨拶をしている。丈之助とエレンはもちろん棒立ちである。

「ははは、いや、不躾な登場の仕方で済まないね、少々聞き捨てならぬ声が聞こえたのでね」

　ルイスの魔法が完全に発現し、固定化が収まる。

「いや、なんというかね、聞き間違いだったりしたらね、そのね、これからの私の行動は取り返しの付かないものになりそうだからね、改めて聞くのだがね」

　ふー、と息を吐きながらその場で屈伸運動を続けるルイス。

「アレだ、娘の行動を一から十まで親が気にするというのもね、少々気恥ずかしいとは思うのだがね。まだこの娘《こ》は十歳だしね」

　ふんふん、と腰を回しているルイス。良い感じに体が温まってきているようである。そして、その動きを止め、壁に手を付き、

「うむ、では聞こうか」
「はいですの」

　セーラの返事を受け、ルイスはううん、と咳払いを一つ。

「つまりだ、――誰の？」
「――私《わたくし》の」

「――何を？」
「――初めて(のキス)を」

「――誰が？」
「――おじさまが」

　ビクンと、ルイスの体がふるえ、ぎぎっと首だけが丈之助を向く。にこやかな表情が逆に恐ろしい。丈之助は、おい、とセーラに視線を移す。それを受けてセーラが

「……やん」

　と、顔を赤くし、頭《かぶり》を振ったところで、ルイスの顔が完全に凍りつく。

「……セーラと、そのエレンさんといったかな、ちょっと席を外してもらえるかな」
「へ、あ、はい、はい……あー、その」

　そう、言いよどむエレンにルイスは一言。

「地獄を見たいかね？」
「へ？」

　ルイスの顔がぎぎっとエレンを向いた。

「地獄を、見たいのかね？」
「はーい、はいはいはい!!　――おっじゃましましたー!!」

　ひぃ、と小さい悲鳴をあげた後、セーラを抱きかかえ、速やかに中庭を出ていくエレン。後に彼女は語る、あの時のルイスの笑みには鬼が宿っていたと。

　そして、中庭にはルイス王と丈之助だけが残った。二人の間に、沈黙が続き、一陣の風が吹く。先に沈黙を破ったのは丈之助であった。

「あー……、親父殿、なんというか、色々と誤解があるようだがの。……んー、なんといって良いのやらじゃのう……」

　そう言って、ポリポリと丈之助は頭を掻く。その丈之助の言葉はルイスの頭の中に深く沈みこみ、父親変換により組み替えられ、親馬鹿フィルタにより変換され、ルイスの聴覚にインプットされた。――その結果、

「――貴様、既に息子気取りかー!!」

　搾り出された反応は、親馬鹿のものか馬鹿親のものか。叫びと共にルイスの体から魔法力が放出された。無意味に衣類がはだけ、上半身が露出する。それは、まごう事無き闘いの狼煙であった。

「……んー、気がのらんのう」

　そう、丈之助がのらりと構えをとった時である。

　ルイスの一歩が地を蹴たぐる。体の各所に散りばめられた魔法の装具により増強されたその一歩は、素手の間合いの概念を優に超越した。丈之助の意識が捉えたその時には、ルイスの右足は丈之助の目の前まで一瞬にして到達。繰り出される右拳は圧縮された水で覆われた鉄槌の如き威力であり、

　その瞬間、丈之助の意識は一瞬にして戦闘態勢に移行する。懐に入られた不利を半歩前にでることで逆に覆す。体を捻り、轟《ごう》と耳元をかすめる拳の音を背景に腰を沈ませながら右肘をルイスの鳩尾にねじ込み、

　ずん、下腹に響く音は丈之助の肘とルイスの水で覆われた左手が衝突する音であり、丈之助が打突の為に踏み落とした震脚の音である。

　――重い岩に肘を撃ちこんだような、
　――幽鬼の如き不可思議な反撃、

　一瞬硬直した瞬間に二人の脳裏にそれぞれが浮かびたつ。
　しかし、思考は止まれど体は止まらない。

　その場で肘を打ち払うように突き出されたルイスの左拳を、丈之助は素早く後方に引くことにより透かし、さらに返しの右拳を掻い潜る。しかし丈之助の頭をルイスの左膝が待っていましたとばかりに迎え撃つ。されども丈之助が行く道はさらに下方である。ルイスの膝が頭を掠め、一瞬視界がブラックアウトするがお構いなしに軸足を双手で刈り取った。

　しかし、そのまま地に倒し葛《かずら》で絡めとるという丈之助の手筋はあくまで丈之助の世界の常識である。ルイスの軸足は硬化した水の楔にてがっしりと地に食い込み、微動だにしない。

　ルイス蹴り足が地に降ろされる。蹴り足は軸足となり、今丈之助が取り付いている足こそが、ルイスの蹴り足に変化する。大の男が足の一振りによって宙を舞う。それは丈之助の世界では大事《おおごと》であるが。この世界では普通のことである。

　宙に飛ばされる丈之助は思った。入りは理不尽なれど、この闘いは、これはこれで悪くない。二手三手と交わした結果知り得たことは、出会い難き強敵と言うことと、同じ拳士という親近感、そして、力と直線の速さ、防御は相手が勝るが、技と小回り、経験についてはこちらが上手という事実。さらに、力の限り打突しても痛みが感じられない新手甲。

「――よかろうて!!」

　ネコのように体を捻り着地した丈之助に、ルイスが一瞬にして追いつく。突進からの右拳、疾く、重い拳撃。当たればただでは済まないが、いくら疾かろうが丈之助にとっては素人同然の拳である。

　ルイスの右拳を避けた丈之助は踏み込み間合いを詰めるのでは無く、相手の右へと回りこんだ。そして丈之助は、大きく息を吸い込み、迫り来る左拳を同じく左側に避け、その勢いを以って右足をルイスの右拳に向けて叩きこむ。ルイスの鉄槌と丈之助の足甲が軋みを上げる。しかし攻め手は止まらない。左右に振れる振り子のように、今度は丈之助の左拳がルイスの左拳目掛けて叩き込まれる。さらに追うように左膝が、返して右の拳が、左の肘が、肩が、蹴りが、掌底が、雪崩の様にルイスに叩き込まれた。

　丈之助の呼吸が切れる。
　それと同時にルイスの鉄槌が飛んできた。
　丈之助はその拳をかわし、息をすいこむ。

　一撃を耐えればよかった先の場合と異なり、多角的に繰り出される丈之助の攻撃にルイスは徐々に後退する。

「……すごい。父様が圧されていますの」

　丈之助の連撃とルイスの鉄槌が交互に交わされる。
しかし、傍目から見ては優勢な丈之助であったが、実の所、徐々に追い込まれていた。

　そう、いくら連撃を叩きこもうと、鉄槌以外の場所へ当たらねば、ルイスにダメージは通らない。丈之助の連撃は体力を消耗させるだけの無駄な動きであり、体力が尽きた時がルイスの鉄槌に捕らえられるその時である。特に武の心得があるもの達、例えば騒ぎを聞きつけてきた城の兵士や、エルヴィン、クレア達はそのようにこの闘いを見ていた。

　しかし、この闘いを見守る誰もが見落としていることがある。魔法という概念は確かに丈之助の世界の常識を外れるものであるが、丈之助の武がこの世界の常識を覆さないと、いったいどこの誰が決めたのか。

　連撃の度に、二人の位置は動き、そしていつのまにかルイスの背中に王宮の壁が当たる。


　丈之助の狙いは此処であった。この状況を作り出すためだけに、体力を消耗し、連撃を続けてきたのである。

　それは、

　――逃げ場が無いこと。

　そして、

　――受けさせること。

　連撃ガード後に反撃という反復は、実のところルイスの戦闘思考を単純化させるための罠である。

　再び丈之助の息が切れる。
　ルイスの鉄槌が繰り出される。
　身をかわした後に丈之助は同じく大きく息を吸い込む。

　しかし、これまでと異なるのは丈之助が繰り出すその技である。

　(――桐生の奥伝、試させてもらおうかの!!)

　次の瞬間、ルイスの交差された鉄槌にあてがわれたのは、丈之助の右掌底であった。
　それは疾さも無く、重さも無く、ただそこに当てられただけの掌底。

　次の瞬間である。

　――ズ

　と、それは腹の底に響くような、重く、そして分厚い音が周囲に伝播する。

　それは、丈之助の渾身の震脚の音である。
　それは、丈之助の渾身の念身の疾さである。
　それは、丈之助の渾身の剛体の結果である。

　その時、ルイスは見た。鉄壁の圧水装甲である鉄槌に丈之助の掌底がめり込むその瞬間を。同時に不可解な衝撃がルイスの体を貫いた。そして歪む視界。崩れる体勢。それはまさに丈之助の武がこの世界の魔法を凌駕した瞬間である。ルイスの背中にある壁が接点であるルイスの背中を中心としてビシ、と亀裂が入り、ビキビキとヒビが広がっていった。

　それは、己が体重を運足と念身のみにて掌に伝え打つ打撃。人の体を水と見なし、如何に衝撃を伝播させるかを追求した丈之助の武の結晶とも言える技である。

「――流石に、徹《とお》ったかの」

　呼吸を見出し、構えを解く丈之助。本来は生身に打つ技であるが、今回は魔法越しである。そう大事には至るまい、心配そうに駆け寄るセーラに、そう呟いた瞬間であった。ルイスの目が父親の輝きを取り戻す。

「大事に至って、大事に至るまいとは何事かーーーーーーーーー!!」

　ルイスの体が捻られる、踏み込む左足に親馬鹿百パーセント。振り切る右拳に馬鹿親百パーセント。拳の軌道は下から上へ。狙うは丈之助の頭部である。しかし鉄槌が当たった場所は丈之助が咄嗟に防御体制をとった結果、両の足裏であった。そのまま丈之助は両足で拳をいなすが、天高く飛ばされる。

　下方を見れば、落ちゆく丈之助を撃墜しようと構えるルイスの姿である。

「……ッ、――仕方あるまい」

　丈之助は懐から先ほどエレンより受け渡された魔石を出し、右手に握りこむ。
　中空にて拳を振り上げると、ルイスは左の鉄槌を盾状に展開して、構える。

　――ルイスは左の盾で丈之助の拳を受け、右で打つ。
　――丈之助は盾を手甲の形状無効効果で貫き、右が来る前に拳を叩きこむ。

　もはや、ここまで来たらどちらかが無事な結末は無いのだと、ルイスと丈之助はお互いにギリリと拳を握りこむ。

「おおおおおおおおおおおお!!」
「ぬううううううううううん!!」


「――しかし、なんで軽いキス位でルイス様は怒っているんだ？　しかもセーラ様からしたことなのに」

　駆け寄るセーラを二人の闘いから守るべく、近くに寄ってきたエルヴィンがふと、呟く。

「……何？」

　と、振り向くルイス。

「おおおおおおおおおおおおお……お？」

　と、突如の変化に戸惑う降りゆく丈之助。

「しまった」

　と振り向き直すルイス。

「――ここまでですの」

　と、溜息をつくセーラ。

　次の瞬間、ルイスの水の鉄槌(ウォルタ・ハンマー)の圧水装甲にセーラが干渉。
　ルイスの横側、すなわち丈之助が落ちゆく場所に、水のクッションがざぁっと現れる。

　ざっぱーん、とそこに落下する丈之助。なんとも間の抜けた締めではあるが、天高く舞い上がった水しぶきは、この闘いの終了告げたのであった。




「どーすんのこれ……、ジョーの奴借金だらけとかにならないわよね……」

　最後まで観客であったエレンは、宮廷の壁に空いた穴や、ぐちゃぐちゃになった芝生、そして水浸しの一面を見て力なく呟くのであった。



　――後日、セーラは悪ふざけが過ぎたとして、ルイスにお尻を叩かれた。


　――さらに後日、丈之助はルイスに呼び出され、十六歳までは手繋ぎまで、など書かれた、「清い交際の手引き」を渡される。


　――さらにさらに後日。丈之助が旅立つその頃には、

「王にタイマンを申し込んでまで、セーラ様にベタ惚れな救国の英雄」という身も蓋もない噂がイプストリア王国だけでは留まらず、隣国のローランは元より、山脈を隔てたグランセルやゼルシュタッドにまで広まったそうな。


拳豪記　第間章：イプストリア王国の平和な一日　――完
