異世界のキャンセラー～不遇職でもキャンセルスキルで無双する～「て、てめぇか！　俺の仲間をやったのは！」

　俺が姿を見せると、若干上擦った声で盗賊の輩が叫びあげる。
　その視線は俺の肩に向けられていた。

　あぁクロスボウ担ぎっぱなしだったな。これ結構重いしとりあえず使わないから地面に置こう。
　よっこいしょっと。

「は、はは！　なんだ驚かせやがって！　さ、さてはてめぇさっきの一撃で矢がつきやがったな！」

　俺がクロスボウを手放すまで狼狽しまくってた男だが、それが使えないと勝手に勘違いして、表情に喜色を貼り付けた。
　まぁボルトが引かれてるかの確認までは出来なかったんだろう。

　それならそれで丁度いいな。そういう事にしておくか。

「特殊な武器だからな。あまり弾がないのさ」

「けけっ！　だろうなそんな武器！　全く身の丈に合わない武器なんて持ち歩くからそういうことになるんだ！」

　嫌らしく唇を曲げて声を上げて言いまくる。
　全くちょっと弱みを見せただけでめでたいやつだな。

「くくくっ、まぁいい。大方馬鹿な正義感燃やして出てきたってところだろうが、それがどれだけ愚かなことか俺自ら教えてやる！」

　随分と大層な言葉を並べて、男は背中からガシャリと得物を抜き取った。
　かなりゴツイ武器で刃は先に行くほど広く湾曲している。

　そういえばゲームでも実際あった武器だな。名称はファルシオンだったはず。
　斬るというよりは断ち切るというのが主で、相手が重装鎧でもそれなりに戦うことが出来てたはずだ。

　で、俺を見てニヤニヤしてるあたり、多分いま着ている俺の装備が見た目軽鎧だからだろう。
　装備に関してあまり詳しくないのか？　一応結構なレア物なんだがな。
　まぁ相手の装備を見るには元のゲームでも許可が必要で、鑑定のスキル熟練度が高くないと勝手にはみれなかったしな。

　だから判らないのかもしれない。
　まぁそれにしても舐めすぎだけどな。
　取り敢えずはまぁやる気は満々みたいだし、俺も腰から双剣を抜く。

　相手の持ってるのは全長で一二〇cmはありそうか？　一方俺のはどちらも八〇cm程度とそれほど長くはない。
　リーチでは圧倒的に不利ではあるが、ただ武器の性能では間違いなく俺のほうが上ではある。

  そんな俺の持ってる双剣の名称はセイコウキテン。

　幅広の剣で鍔は翼のような形をしている。青白い刃が特徴で紙のように軽い。

　元のゲームでは振りの攻撃速度がやたらと速い剣でもあったが、その影響がこの軽さなのだろう。
　因みにゲームではある程度能力が上がると攻撃速度の速さより一発一発の火力の高さが求められる事が多く、この武器もレアではあるがあまり人気は無かった。

　何故かといえば元のゲームでは攻撃をあてると反発が生じ、どれだけ初速が速くてもそこで遅れが出てしまうからだ。

　それに火力が高い武器だとノックバックという敵を弾く効果が発生しやすく、結果的に多少振りが遅くても威力の高い武器のほうが扱いやすいという状況が発生してしまったわけだ。

　だが、俺からしてみれば寧ろその初撃の速さのほうが重要だ。
　キャンセルのスキルはあてなければ基本意味が無い。

　さて、相手は俺をなめて掛かってるのか、嫌らしく口元を歪めながら、舌なめずりをしてみせている。

　そして一歩大きく踏み込んだかと思えば、両手持ちのファルシオンを振り上げて勝負に出てきた。
　一太刀の元に両断しようとでも思っているのか？

　しかし甘い。というかこんな大ぶりはあっさり躱せそうだが、まぁ折角だから試させてもらおう。

「キャンセル」

　俺は一言そう呟く。別に声に出す必要もないんだが、なんとなく言ってみたくなった。
　すると振り上げていたファルシオンが瞬時にその前――つまり状態が正面に構えた状態に戻された。

　盗賊の顔に明らかな狼狽が滲む。
　当然だ。このスキルは相手の思考までキャンセルするわけではない。

　このゲス野郎からしたら、今まさに斬り裂いたかと思った相手が無事なうえ、自分の構えがいつのまにか元に戻っているのだ、混乱しないわけがない。

「な、なっ！　一体な、ぐぇ！」

　だけどそんな狼狽えてるのをじっと見てるほど俺はお人好しではない。

　即座に間合いを詰め速攻でこの賊の脇腹を右の刃で斬りつける。
　相手の顔が苦痛で歪む。刃が肉にめり込む。

　本来ならこの斬り方だと肉から刃を抜くのに手間取るが俺には関係がない。
　直ぐにキャンセルを発動し、右の刃を戻した状態から今度は左の刃で肩口を狙う。

「ぎひぃいい！　いてぇぇえぇ！」

　肩肉の三分の二ほどまで刃がめり込む。それをまたキャンセルし今度は右の突きで腹部を貫いた。
　それなりに筋肉があるから貫通までは出来ないが、男の叫び声が頭蓋に響く。
　痛がりすぎだなうるさい。

　だが上手くはいっている。キャンセルのおかげで隙が生まれないから一方的に攻撃を当てることが可能だ。

　そしてこれこそが威力より速度を求める一番の理由だ。
　何せあててしまえばあとはスキルが使える限り攻撃を連続で決め続ける事ができる。

　勿論それはあくまでゲームの事だったので、リアルとなった世界ではどうなるか不安ではあったのだが――

　右横切り【キャンセル】左斬り上げ【キャンセル】右袈裟斬り【キャンセル】ダブルスライサー【キャンセル】左払い【キャンセル】バックスピンスライサー……ん？

　ふむ――うっかりしてたがとっくに絶命してたな。
　キャンセルに夢中になるとつい我を忘れてしまう。

　ゲームならある程度のとこで相手が消えるからわかりやすかったのだけど、リアルはそうもいかないか。

　それにしてもグロいな。無駄に筋肉あるものだから、そこまで膂力に優れてない俺の攻撃では一刀両断とかは無理だ。

　だから一撃一撃が斬ってる途中で止まる。まぁだからこそのキャンセルともいえるが、そんな攻撃をやたらめたらと決めたものだからなんかもう結構グチャグチャだ。

　まぁいいか。最初に死体見てるからもう慣れたし。
　てかダブルスライサーとかバックスピンスライサーなんかは武器スキルでもあったんだけど普通に使えたな。
　イメージできるステータスにスキル表示があったからもしかしたらとは思ってたけど。

　因みにバックスピンスライサーは回転して相手の背中に回ってからの一撃でダブルスライサーは双剣を使ったニ連続の斬りだ。
　どれも名前通りだから判りやすい。

　まぁいいや。とりあえずこれで盗賊ぽいのもぶっ殺したし、戦闘での検証もできた。
　首尾は上々と――

「た、たす、おねが、みのが……」

　うん？　あぁそういえば尻のホールの奴はまだ生きてたか。
　うんじゃま、ザクッと。

「ぎゃああぁああ！」

　粗末なもんを斬り落としただけでうるせぇやつだな。まぁ流石にそれで死んだけど。
　アナールだけど死因はチン切りだ。まぁ薄汚れた盗賊らしい最期だな。



「た、助けていただきありがとうございます」

　さっきまで涙を流してぐずっていた彼女だが、とりあえず危機がさったという事で大分落ち着いたようだ。

　しかし――俺は思わず目を逸らす。
　う～ん、やはり当然ゲームと違ってしっかり生きている人間だ。反応もそうだが柔らかそうな肉肌や質感なんかはゲームなんかと比べ物にならない。

　……まぁそりゃそうか。ただベースは日本人ではないので髪の色なんかはやっぱ違う。
　助けた彼女は、肩ぐらいまで伸びたブロンド髪が綺麗な女性で、瞳も碧眼でパッチリとした二重、背は俺よりも低いが女性としては平均的ぐらいか？　まぁ間違いなく美少女の部類に入るだろう。

　そして――眼のやり場に困る理由は、やはりそのわがままな双丘となまじ下着だけが残ったために、より強調されている深い谷間。

　正直全くないわけではないが、それでも普通よりは恋愛経験が少ない俺には正直かなり刺激が強い。
　てかどれぐらいサイズあるんだ？　Gは間違いなくあると思うが――

「きゃっ！　あ、ご、ごめんなさいはしたないものをお見せして」

　彼女は俺が目を逸らしたのをみて暫し呆けていたが、どうやらその理由に気がついたようで赤面しながら身を捩らすようにして両腕で胸を覆う。

　いや、でもそんな腕の回し方じゃ下から持ち上がってより……いや、落ち着け俺。
　これじゃあただの変態じゃないか。

「いやいや個人的には凄く嬉しいぐらいではあるんだけどな。流石にそのままってわけにはいかないだろ？　着替とかはないのか？」

「……いえ、私は奴隷ですし、ご主人様は必要最低限の服しか用意はしてくれなかったので」

　奴隷、か。ちなみに奴隷というシステム自体はゲーム内にも存在した。
　ゲームでは奴隷商人というのが存在しサポートキャラとして奴隷の購入が出来たからだ。

　とはいえ奴隷は男女共に多種多様で、また一度に連れて歩ける人数には制限はあったものの、家持ちプレイヤーであれば、その範囲で奴隷を購入し家に控えさせておくのも可能であった。

　奴隷は自由に着せ替えも可能だったので、能力よりも見た目を重視にし、奴隷を連れて歩く貴族スタイルなんていう楽しみ方もあったぐらいだ。

　だから奴隷制度がある事自体には特に違和感もないが――とはいえ奴隷に着替えも用意しない輩がいるあたりはゲームの世界に似ていても、やはりリアルなんだなと感じさせる。

　だが、やはりこのままというのはまずいな。流石に目立つしこんな状態で逃げさせたら、盗賊じゃなくても何かしら憂いな目にあう可能性が高いだろ。

　俺はとりあえず手持ちのマジックバッグの中身に目を向ける。　
　バッグの口を押し広げ顔を突っ込むと広い空間に置かれている中身が確認できた。

　てかなんとなくやってみたけど口はこんなに伸びるもんなんだな。
　まぁそうでないと大きい物が入らないことになってしまうだろうが。
　う～ん、それにしてもこれ人も入れそうな気がするけどどうなんだろな？　ゲームではむりだったけど。

　まぁいいや、とりあえずその中身に――あったあった。以前城のダンジョンで見つけてそのままにしておいたミラージュドレス。

　実は、結局最後の日まで試す機会はなかったが、ある程度ソロでも動けるようになったら俺も奴隷を買ってみようかなとは思っていた。
　その時はやっぱ女の奴隷がいいなと思って、その時に使えそうなのはこうやって取っておいたのだ。

　俺はそれをバッグの中から取り出してその美少女に見せる。

「マ、マジックバッグ持ちだなんて凄いです！　あの、もしかして高名な騎士様なのでしたでしょうか？」

　どことなく控えめな口調で彼女が尋ねてきたが、このマジックバッグがそんなに凄いものなのか？
　いや、まぁゲームでもそれなりの金額はしたが、ある裏ワザで俺はあっさりゲットできたしなぁ。

　まぁいいや、ここは普通に旅人で、て、やべ俺まだ名乗ってなかったな。

「いや俺はそんな洒落たものじゃないさ。只の旅人でヒットっていうんだ」

　俺がそう名乗ると彼女がはっとした顔になって焦ったように何度も頭を下げた。

「も、申し訳ありません！　申し訳ありません！　助けていただいたのに私ときたら名も申し上げず！」

「あ、いや別にいい。そんな畏まらなくて。大丈夫だから」

　突然の行動に俺もちょっと焦ってしまう。それにその姿でそんな勢いよく頭をふられると魅惑の谷間が視界に入るし、更にプルンプルン震えるものだから、眼福ではあるけどちょっと目のやり場に困る。

「あ、あの私このトルネロ・サンドリーという主に仕えておりました奴隷のメリッサと申します。本当に助けて頂きありがとうございました」

　一度落ち着いたところで彼女が改めて自己紹介を交えつつ俺にお礼を言ってきた。
　そう何度もいわれると逆になんか申し訳ない気になるな。

「いや、そんなマジで気にしないでいいぞ。それよりこれをあげよう」

　俺はそういって彼女にバッグから取り出したドレスを差し出す。

「え？　これを、私に、ですか？」

「うん、そうだ」

「そ、そんな！　頂けません！　助けて頂いた上に奴隷の私がこのような高価なものをなど恐れ多い！　とんでもありません！」

　凄い勢いの遠慮だな。右手と首をぶんぶん振って、普通に嫌われてるのかと勘違いしそうだ。
　まぁ表情が困惑って感じだから本当に遠慮してるんだろう。

「でもその格好のままってわけにもいかないだろ？　いいから受け取ってくれ。もしくはどうしても気になるなら借りるって形でもいいから。何せその姿のままじゃいい加減目のやり場に困る」

　俺の言葉で自分の姿を再確認したメリッサの顔が見る見るうちに紅く染まる。
　あぁ畜生、可愛いなおい！

「わ、判りました――それでは一旦お借り受けする形で――」

　彼女は申し訳無さそうに俺からドレスを受け取ると、きょろきょろと黒目を動かし始めた。
　あぁそうか。

「着替えなら馬車の中でしてくればいい。俺が見張っておいてやるから」

　そう伝えるとメリッサは、申し訳ありません、と言い置き、いそいそと馬車の中に潜っていった。

　因みに馬車と馬はみたところ無事だな。まぁ盗賊はこの馬車狙いだったんだろうから当然か。
　馬車はいわゆる幌馬車って奴で馬が四頭繋がれている。

　死んでる護衛の数も五人か。全員男で戦士タイプばっかりだな。
　まぁ女性がいなかったのは幸いだな。
　俺も流石に女性の死体は見たくない。

　さてっと……後はこれからどうするかってところだよな――「お、お待たせいたしました――」

　メリッサがどことなく気恥ずかしそうに馬車から下りてきたが……それもよく分かる。

　いや、正直男の俺には装備が出来ないし、ゲームの中だとあまり気にしてなかったというのもあるが――

　これはこれで結構エロいな……

　ミラージュドレスは肩の部分からVネックで谷間が強調される仕立てがされており、更に下肢の丈も中々に短い。
　正確には太ももがガバっと顕になってるぐらい短い。
　超ミニってやつだ。正直これだと下着とあんまりかわらないんじゃないか？　て気もする。
　いやヘタしたらそれより過激かも……自分で渡しておいてなんだが――

「いや、なんかごめん。まさかこんなデザインと思わなくてな」

「そ、そんな！　凄い素敵だと思います！　下着のままよりは全然本当に素敵です！　ありがとうございます！」

　頬を染めながらも必死にフォローしてくれる。
　ここに来て最初に知り合ったまともな人間がいい子で良かったと心から思った。

「そんなお礼なんていいさ。あ、でもちょっと訊いていいか？」

「はい！　勿論です。ヒット様なんでもお聞きください、あ、全ての事にお答えできるかはわかりませんが……」

「勿論わかる範囲で答えてくれればいいよ。あと様とか照れくさいから、普通に呼んでくれていいからね」

　何せもとが日本人だからな。そのあたりはあまり図々しくもなれない。

「え？　普通にというと？」

「うん、だからヒットとかそのまま呼んでくれて構わないってこと」

　俺がそう告げるとメリッサは首をブンブンと横に振り否を示した。

「とんでもありません！　助けて頂いてしかも奴隷の身分である私などが名前をそのまま呼ぶなど！」

　う～ん、なんかこういうの読んだことあるな。　奴隷だからか。別に俺の奴隷ってわけじゃあないんだけどね。
　てか主人死んだんだから、もう奴隷でもないだろうに。

「じゃあせめてさんとか君とかそんなのでいいからさ」

「……わかりました。それではヒットさんと呼称させて頂きます。凄く恐れ多くも有りますが――」

　なんか凄い畏まってるな。俺的にはすげぇやりにくい。なんか物語で普通に接して欲しいと主人公がいってる気持ちがわかる気がするが。

　……まぁいっか。とりあえず質問だが。

「え～とそれで、先ずここ、この辺りはアーツ地方で間違いなかったよな？」

「はいその通りでございます。ここはアーツ地方のコンボ大森林でございますね」

　うん。この辺はやっぱそのとおりか。まぁ地図にも表示されてたし間違いはないと思ってたけどな。

「そうか、それじゃあ今度はメリッサ、君に関する事だが、この馬車は一体どこに向かってたのかな？　それでこの死んでるのは誰になるんだ？」

「この馬車の持ち主は商人のトルネロです。護衛の冒険者を雇って、この森を北東に抜けて走った先に所在するセントラルアーツの街にお酒を運んでいる途中だったのですが、この盗賊達に襲われてしまって……」

　ふむ。セントラルアーツか。街を望める丘の上に、この地方を治める領主が居城を構えてる街だな。
　そこそこ大きな街だった記憶がある。

「そうか――災難だったな。それでこの馬車とか遺体とかはどうしたらいいだろうか？　荷物とかは盗賊を退治したから無事なんだろ？」

「左様でございます。馬車に関しては持ち主が死亡してしまいましたので……ヒットさんが望めば所有物とする事も可能です。商人ギルドにトルネロの証明証を届け、変更手続きをする必要はありますが。それを済ませれば中のお酒はアーツセントラルの街で納品を待っている方がいらっしゃいますので、そこまで運べば代金を受け取ることも可能ですが――」

　ふむ、そういう事か。ゲームでは当然そんな細かい事は判らなかったし、やはり助けて良かったかな。

　俺は早速その話を聞いて馬車の中を覗いてみたが、酒樽が一〇程積んであった。
　メリッサの話だと樽一つに付き二〇〇〇ゴルドの値が付くということだ。

　因みにゴルドは貨幣の単位。まぁこれはゲームと一緒だ。
　馬車の中には貨幣の入った袋も無造作に置かれていた。

　不用心だな。冒険者の護衛がいるからと随分余裕を持ってたようだな。
　まぁ五人もいればそう思うか。てかこの五人どんだけ弱いんだよ。

　ちなみに貨幣はゲームでは魔物なんかを倒した時にコインみたいのが出て来てそれを回収してたが、実際この世界でも銅貨、銀貨、金貨との事だな。

　これはメリッサに確認した。といっても素直に訊いたのではなくて、袋の中は金貨ばかりだったからな。
　銅貨、銀貨はないんだなって尋ねた時の反応で理解した感じだ。

　もし全く違えば首を傾げたり何かしら反応があるだろうけど、トルネロは金貨しか持ち歩かないので、という反応が返って来たし間違いない。

　貨幣にはしっかり単位も刻まれていて、金貨は五〇〇〇ゴルド金貨、一〇〇〇〇ゴルド金貨、二〇〇〇〇ゴルド金貨の三種類だ。
　価値の違いは恐らく含有量の違いなのだろう。

　実際価値のある方が若干大きくて重さも違う気がする。

「盗賊は首を持っていけば報奨金が貰えますね。それとその、命を失ってしまった冒険者の持ち物も、それぞれの冒険者証をギルドまで持っていけば、彼らの荷物をヒット様の持ち物としても文句は言われないはずです」

　ふむ、この辺はゲームとは違うか。
　まぁゲームでは死亡したところで復活して街に戻ってたわけだしな。
　それにゲームでは最初から冒険者ではあったが、冒険者証というのはなかった。
　ステータスで確認とれたしな。

　ちなみに冒険者証をもっていかないと、この冒険者達の死亡確認が取れないから、その持ち物をもっていると盗品扱いにされたりする場合があって面倒だそうだ。

　馬車や酒に関しても一緒だな。
　まぁ冒険者ギルドと商人ギルドに脚を運ぶことぐらいは別に手間じゃないが。

「そっか、じゃあとりあえず使えそうなのは全部持っていくとしようかな」

「あ、はい！　私もお手伝い致します！」

　そんなわけでメリッサ協力の下、冒険者の装備品を剥がし持ち物を確認していく。

　盗賊に関しては流石に女の子に首を刎ねさせるのも酷なんで俺がやった。
　勿論盗賊の持ち物なんかも自由にしていいみたいだからそれも確認する。

　それで商人のトルネロは、着ているものは中々いい生地みたいだけど、盗賊に切り刻まれているからもう価値はないだろうな。

　ただ指につけていた指輪は結構高価そうだ。貰っていくとしよう。

　盗賊は持っている武器が多少金になるかってところか。後は僅かな貨幣を所持してた。
　冒険者も似たようなもんだが、装備品は盗賊よりはましだ。

　とりあえず手当たり次第マジックバッグに詰めていく。

　貨幣も重くなるからバッグにいれていくか。
　ちなみに種類は銅貨は一ゴルド銅貨、五ゴルド銅貨、一〇ゴルド銅貨五〇ゴルド銅貨の四種。
　銀貨は一〇〇ゴルド銀貨、五〇〇ゴルド銀貨、一〇〇〇ゴルド銀貨の三種類だったな。

　銅貨が一種類だけ多くて全部で一〇種類の硬貨があるわけだ。
　これは混ぜるとめんどそうだな。

「あ、あの――」

　とりあえず戦利品をマジックバッグに詰め込んで、考えを巡らせていると、メリッサがどことなくモジモジした感じに声を掛けてくる。

「うん？　トイレか？」
「ち、違います！」

　赤面した顔で怒鳴られた。
　ちょっとデリカシーに欠けてたかな。

「実は、その――ごめんなさい！　やはりそれは無理ですね！　諦めます！」

　……はぁ？　いや俺何も聞いてないしいきなり諦めると言われてもな。

「言ってる意味がちょっと判らないな。ちゃんと説明してくれる？」

「え？　あ、ごめんなさい。でもこんな事をお願いしたら迷惑でしょうし……」

　何だ何か願いがあったのか。まぁ無茶なのは困るけど色々教えてくれたしな。

「何？　なんでも呑めるってわけでもないが、遠慮しないで言ってみるといい。言うだけならタダなんだから」

　彼女は妙にモジモジしていてはっきりしない感じだ。何だろう？　そんなに厄介な事なのか？

　とりあえずこのままだと話は進まない。
　俺は目で、いいからいいなよと訴える。

「わ、判りました。でも、その難しいとは思うのですが、わ、私をヒット様の奴隷にして頂けたら！　な、と――」

　……はい？　いや、奴隷の部分で叫んで語尾は萎んできたけど。
　なんか俺もきょとんって感じだよ。

　聞き間違い……じゃないよなやっぱ。
　奴隷にして欲しいっていったよなこの子？

「あ、あの、やっぱり厳しいですよね？」

　メリッサが上目遣いで確認してくる。その仕草はとても可愛らしいのだが、駄目とかいう以前に。

「いや、厳しいというより結構驚いてしまったんだが――一応聞くけどなんで俺の奴隷？」

「そ、それは助けていただいたというのもありますが、話してみて悪い人ではなさそうだなと……」

　悪い人でなさそうなら奴隷にして欲しいって考え方がよくわからん。
　悪い人でないならそもそも奴隷にしないだろうしな。

　いや、確かにゲームで奴隷制度はあったけど、この子も自分の意志があるのは間違いないし。
　ゲームみたいにプログラムで生きてるわけじゃないだろうに。

「そんな理由で簡単に奴隷にしてくださいとか言うものじゃない気がするんだがな――」

　とりあえず思ったことをそのまま告げる。

「も、勿論失礼なのは知ってます！　私みたいな汚れた女がヒット様のような聡明な方にこのような……」

「いや！　違うぞ！　そういう事をいってるんじゃない。俺が迷惑とかじゃなくてな。君自身の問題だろ？　せっかく理由はどうあれこうやって自由の身になれたんだ。それなのにわざわざまた奴隷に戻ることはないだろ？」

　俺は諭すようにいう。何か偉そうだが間違ったことはいっていないだろう。
　けど、うん？　何か、え？　てずいぶんと驚いた顔をしているな？

「……あの、ヒット様は奴隷制度の事はもしかしてあまり詳しくはないのですか？」

　なんだ不躾に。一応は知ってるつもりだけどな――「私達奴隷は、たとえ契約した主人が死んでしまったとしても、奴隷から解放される事はないのです」

　メリッサの声が俺の耳朶を打つ。
　いいながら彼女は目を伏せどこか哀しそうであった。

　しかし、まさかそんな縛りがあったとは。
　だがよく考えて見ればそれも判るかもしれない。

　何せゲームでも奴隷は一生奴隷である。それはゲームの仕組み上仕方ないとは言えるが、そのシステムがそのまま反映されている世界なら、奴隷は奴隷のままというのもあるのかもしれない。

　いや、しかし、それでもやはり世界としては似ていても、今俺がいるこの世界は一つの独立した世界の筈だ。

　いくらなんでも奴隷は永遠に奴隷とか、それで納得されているのだろうか？
　そもそもなんでそんな事に？　逃げたら駄目なのか？

　俺はその事をそのままメリッサに尋ねてみるが、彼女は首を横に振り。

「私達奴隷は奴隷ギルドに奴隷として登録された時点で、隷属の魔法を掛けられます。これは奴隷を買う際に与えられる隷属器とはまた別物で、魔法を解かない限り一生つきまといます」

　ギルド……そういえば、確かにゲームでは奴隷を買うときは奴隷商人からだったが、裏設定で奴隷商人に奴隷を扱う許可を与えているのは奴隷ギルドって話だった気がする。

「それで隷属の魔法にかかるとどうなるんだ？　てか隷属の魔法がかかってるかどうかというのはどこで判断しているんだ？　俺にはさっぱりわからないが」

「あ、はい。それもそのはずです。隷属の魔法に掛かってるかは実際に魔法を使いこなせる人間か、それを知る事のできる魔導器をもった奴隷商人だけですので」

　ふむ、なるほど。メリッサの話だと奴隷の魔法印というのが身体に刻まれているそうだが、それが見えると外見的に美しくないので不可視の魔法式を展開しているんだとか。

「しかしなんでギルドがわざわざそんな事を？」

「建前では購入者のサポートの為となっております。隷属器の場合それを外せる能力を持っている方が少なからずおります。そういった方に頼み隷属器を外して逃げ出すという奴隷がいて――ですが、この魔法式を仕込んでおけばそれもすぐに判るようです」

「サポートね、でも建前というのは？」

「はい、実際の理由は金儲けのためですね。奴隷をかえるぐらい身分の高い者はその分ひとに狙われたり恨みを買うことも多いです。今回みたいに盗賊に狙われたり、家督の奪い合いで暗殺されたりなんて事も日常茶飯事であったりします。その時奴隷契約を結んだ主人が命を失った場合、隷属器に関しては効果を失います。つまりそのままではヒット様のいうように奴隷から解放された状態となります」

「まぁ効果がなくなればそうだろうな」

「しかし、奴隷ギルドというところは欲深い組織です。一度奴隷にしたものは死ぬまで金儲けの道具としてみています。なのでギルドからも隷属の魔法を施し、たとえ主人が死んでしまったとしても奴隷の身分が変わらないよう、決して逃げられないようにしているのです」

　まさかそんな仕組みになっているとはな。これはゲームの中でもなかった設定だ。
　尤も公表されていないだけで開発者側の考えた設定にはあったという予想もできるが、まぁそれは考えても仕方がない。

「ふむ、そういう事か。しかしそうなら今回のような場合メリッサはどんな状態になっているんだ？」

「はい。主人が死んだという事は私に施された魔法式を介して既に奴隷ギルドには知られているはずです。この時点で私は主人なしの奴隷として認識されます。そして奴隷は主人との契約が切れた際には三日以内にギルドや奴隷商人の下へ戻る必要があります」

「三日以内か……それを過ぎるとどうなるのだ？」

「逃亡奴隷に認定され追跡者に追われる事になります……そして追跡者は酷く嗜虐的な思考をもった追跡のプロです。ギルドも商品としてみている奴隷を殺しこそしませんが、追跡者には殺さない程度に二度と逃亡を図れないような拷問を行う権限が与えられていると聞きます」

　言ってメリッサは肩を震わせた。噂で聞いた程度ではあるというが、相当に酷い目に遭わされるらしい。
　追跡者には回復の道具なり魔法なりを使えるものも必ずつくらしく、肉体的苦痛と回復を繰り返すような悍ましい拷問や、女の場合であればその尊厳を踏みにじるような行為にも平気で及ぶそうだ。

　それが何か詳しくは彼女の口からはでなかったが、想像に難くない。

「大体の話は判った。つまり君はこのままではどちらにしても奴隷としての身分は変わらず、そのまま戻らなければ逃亡奴隷として追跡者に追われ、戻っても再び奴隷商人に商品として売り飛ばされると。それならばいっそこの俺の奴隷となりたい、そういう事だな？」

「その通りでございます……助けていただいたにもかかわらず身分もわきまえずこのような願い、無礼な話だとは思いますが――」

「俺から話せといってるんだ。そんなことは気にしなくていいさ。それよりその奴隷から解放する手段というのはないものなのか？」

「魔法の使い手が解かない限りは」

「それを解けるものは奴隷ギルド以外にはいないものなのか？」

「難しいと思います。何より無理して魔法式を知らないものが解除しようとすると、奴隷の心臓が弾け死ぬような戒めも施されております」

　死ぬのかよ……確かにそれだとどうしようもないな。
　俺のキャンセルは魔法のキャンセルも可能だが、それはあくまで直前の効果までだしな。
　一部の場合を除いて過去にさかのぼってのキャンセルは出来ない。

「ギルドの連中は絶対に隷属の魔法は解かないのか？」

「いえ。一応解放するための契約というのも存在します。ただそれは元の奴隷の価値の一〇〇〇倍の金額を納める必要があります。そして当然ですが、わざわざ奴隷にそこまでお金を掛けて解放しようとする人はいませんので――」

　一〇〇〇倍かよ！　確かにそれは大金になるな。正直俺でも無理と言わざるを得ない。

「色々と厄介なものだな。しかし俺も折角こうして知り合えたんだ。このまま君が奴隷商人にただいいように利用されるというのも悔しい。だが、主人を失った奴隷と契約するというのは簡単なものなのか？」

「そのことなのですが……一応制度として主人を失った奴隷を危険な状況から救出したり、保護して送り届けた場合は、その方に奴隷を購入する意志があれば優先されます。ただそれには手続きにお金が掛かることに――」

　そこでチラリと覗き見るようにしながらメリッサが口篭る。

　そういう事か。でもよく考えたらあたりまえだな。
　ギルドは少しでも多くの金になるよう隷属の魔法まで施しているのに、タダな筈がない。

「……いくらなのかな？」

「え？」

「メリッサ。君の値段だよ。いくらあれば俺は君を奴隷として迎え入れることが出来るんだ？」

「ひ、ヒット様……」

　いや、おいおい目に涙を溜めるほど嬉しい事かよ。てかそもそも金額がわからないと出来るかどうかがな。

「私は嬉しゅうございます。そのお気持ちだけで。ただ――」

「ただ？」

「……私の金額でございますが、盗賊からの救出と保護が考慮されはしますが、それでも一五〇万ゴルドほどに――」

　一五〇万――流石に高いな。確かゲームだと奴隷は高級な物でも五〇万とかの筈だ。普通に倍以上って事になる。
　しかも彼女の話だと普通より安くなってそれだからな。
　ただ彼女の容姿で考えればそれほどおかしい金額でもない気がしてくるから不思議でもある。

　そんな事を思って顎を押さえ考えてると、メリッサが眉を落とし心配そうな表情で俺を見上げてきた。

「ごめんなさい無茶を言ってしまって。勿論本当に奴隷として貰えるなどと思っていたわけではありません。そうなれればいいなと――」

「それは直ぐに払う必要があるのか？」

　メリッサは諦めやすいな。だが確かに高いがこっちも乗りかかった船だ。それに本音をいえばゲームでは結局奴隷購入が出来なかったという未練もある。

　まぁだからといって彼女を買ってどうこうするつもりもないが、この世界をゲームの知識の範囲でしか知らない俺からすれば、奴隷とはいえ仲間が出来るのは悪くない。
　実際逃亡奴隷や、その際の処理に使われる隷属の魔法などは俺の知識にもないものだ。

　それに正直見た目はかなりよいしな。
　ただ現実問題として今の手持ちの問題がある。

　なので即金かどうかは知っておかなければ。

「いえ、元々奴隷には金額によって予約出来る場合がありますので、その制度を利用する形であれば五日程度であれば待ってもらえます」

　五日か……正直短いが、奴隷商人やギルドへの引き渡しまで三日間は時間が稼げることを考えれば八日ということでもあるな――

「なぁメリッサ。君は今ここにあるもので金になりそうな物の金額を概算でも出すことは可能か？　商人の奴隷として過ごしていたならその辺の知識とかないものかな？」

「あ、はい多少なら」

　メリッサが目を丸くさせながら応える。
　ふむ多少でも有難いな。
　俺は早速荷物を一旦バッグから取り出し、一箇所に集めそれをメリッサにみてもらうことにする。

「この指輪の一つは隷属器ですので売ることは出来ませんが、残りの指輪は全部で二〇〇〇〇ゴルド程度には、盗賊の持ち物は破損も酷いのが多く錆も目立ちますね。売れないことはないですが、それでも全部で一〇〇〇ゴルドといったところです。冒険者の装備品は魔導器である帰還の玉は売れば二五〇〇〇ゴルドに。他の装備品も手入れの行き届いたものが多いですね。恐らくこちらは全部で八〇〇〇ゴルド程にはなると思います」

　……正直驚いた。いや合っているかは判らないが、テキパキと手際よく金額を算出してくれた。

　まぁ正直帰還の玉に関しては随分といい値になるなというイメージだが、これは流石にゲームよりはリアルのほうが元の価値が高いという事なのだろう。

　ちなみに、これはまぁ名前のとおりだが使用すると本来のゲームでは復活予定の街、つまり最後に立ち寄った教会のある街に瞬時に帰還することが出来る。

　ちなみに教会というのがポイントではある。教会のない小さな村なんかだと死んだ場合でもそこには戻れなかったしな。

　それにしてもこんな玉があるならこいつらも死ぬ前に使えばよかったのに……という考えもできるが、実際は帰還の玉は使用してから発動まで結構時間がかかる。ゲームでは八秒だったかな。
　だから使うタイミングが重要だったけどな。

　ただリアルだともっと時間が掛かる可能性はある。
　まぁこれもちょっとした裏技があったりもするんだけどな。

「ところでやっぱ転移魔法というのはないんだよな？」

「え？　転移魔法……ですか？」

「そう。好きな街や場所に自由に移動が出来る魔法」

「名称は同じかわかりませんが、そういったものを研究している魔法学者(ウォーロック)はいると聞いた事があります。その副産物として、短い距離であれば魔法の力で瞬間移動が出来る魔法というのはあると聞いたことが有りますね。詠唱と魔法式が複雑で簡単ではないそうですが、ただ遠距離の移動となるとまだ確立はされておりません」

 　やはりそうか。ゲームでもRPGでありがちな自由に移動できる転移魔法というのは存在していなかった。
　ただ瞬間移動に関してはムービングという魔法がそれだな。
　戦闘中に多用して面白がってたのがいたよ。

　まぁただ基本的に詠唱が必要なゲームなのでムービングの連続使用は厳しかったみたいだけどな。

　ちなみにこのゲーム。魔法にはそれぞれ詠唱が用意されていて、プレイヤーはそれをキーボードで打ち込む必要があった。

　当然強力な魔法は文字数も多いのでかなり苦労してたようだ。
　メッセージにはショートカット機能もあったので、上手く利用しているのもいたが、それも数に限りがあったしな。

　そしてウォーロックというのは魔法系のジョブで上位職の上、確か最高位クラスに属するタイプだ。

　でもこっちではジョブ名の通りしっかり研究に励んでいるわけだな。
　遠距離の移動魔法は、もしかしたらこの世界で研究が進めば開発されることもあるかもな。

　まぁいい。とりあえず今のところはジョブや魔法に関してはゲームの性能がそのまま影響してるのが多そうではあるな。

　さてっと本来の目的に戻るが、取り敢えず今のところ酒の配達で二〇〇〇〇ゴルド、それ以外の指輪や装備品の売却で五四〇〇〇ゴルド。
　後は貨幣を数えてみたが当然商人の金貨が一番高く、銅貨や銀貨もあわせて二八万六千四百八十六ゴルドになった。

　つまり全部で三六万四百八十六ゴルドって事だ。
　まぁ売るものに関してはあくまで予定だけど……ははっ、参ったね全然足りないやっと。
　とりあえずは悩んでいてもしかたがないので、メリッサと街に向かうこととした。

　彼女は終始申し訳無さそうな顔をしており、概算の金額を弾きだした事で、
「やはり無茶でした。私の為に折角の財産をなげうたせるわけにはいきません。諦めますので――」

　等とも言いだしたが、ここまでくると俺にも意地がある。
　とにかく金はなんとかするとメリッサに断言し、ついでに奴隷になってもらう上で一つだけ願いを言わせてもらうと切り出し、出来るだけ笑顔でいてくれ、とお願いした。

　彼女はその言葉にきょとんとしていたが、あまり気を落とされ続けられていてもこっちも気が滅入る。

　それに、まぁメリッサの笑顔は見てて癒やされそうだったしな。
　それをそのまま告げたら頬を染めて恥ずかしそうにしてたけど。

　あ、でもその感じはちょっとグッと来るものがあった。

　ちなみに金に関しては適当にいったわけではない。
　まぁ可能性ではあるし、それは最終手段のようなものだけどな――正直あまり頼りたい手ではない。

　まぁそんなわけで街へ向かうこととなったわけだが――

　てか、そもそも彼女はかなり優秀だ。
　街に向かう話となって、馬車も拝借する事にしたが、よく考えたら俺は馬術に疎い。
　つまり馬車を操ることなど出来るはずもなかったのだが、それをメリッサはあっさりやってのけた。

　どうやら普段から商人の主人の代わりに彼女が手綱を取ることはよくあったそうだ。
　そういえば御者台も二人乗りである。

　主人からしたら、隣にメリッサのような美しい奴隷を乗せて自慢したい思いだったのだろう。
　ゲームでも奴隷は戦闘の補助という意味合いだけでなくステータスとして連れているのも多くいたしな。

　まぁそんなわけで、結果的にメリッサに頼る形で馬車で森を抜け、街まで続く街道をひた走る。
　途中何台かすれ違う馬車はいたが、それ以外はとくにこれといった問題もなく、夕刻の少し前ぐらいに街に辿り着いた。

　セントラルアーツの街はゲームでもそこそこ規模の大きな街であったから、ゲームに慣れ、成長した中級プレイヤーが集う街として人気だった。

　街の中央は広場になっていて、そこに大きな噴水が設置されている。
　その噴水は常時吹き上がる水の中に、設定上では魔法の力で時計が陽炎のように浮かび上がる仕組みとなっていた。

　道具などの店もひと通り揃っていた、拠点にしやすい街であったな。

　街の背には小高い丘が聳え、その上に領主の住む居城が存在する。
　街はファンタジーで定番の城壁に囲まれていて、入り口の門は東西南の三箇所にある。
　北門に関しては領主の館に繋がる道があるため、一般開放はされていない。

　門の前には門番の衛兵がふたり立っていた。
　コックのような円筒形の兜を被り、チェインメイルで身を固めている。

　手には其々槍が握られ、石突を下にして穂先で天を突いている。
　ここまでは正直ゲームとほぼ一緒だ。
　ただ、ゲームでは門を通るのはフリーパスであったが、リアルとなるとそうはいかないようで、先に門の前に並んでいた馬車が数台、証明証のような物を見せ荷物のチェックを受けた後、中へと入っていっていた。

　そして当然だが、俺達の番がきて同じようにチェックを受ける。

「ここはセントラルアーツだ！　街に入るなら許可証か身分を証明できるものの提示を求めている！　また積み荷がある場合はそのチェックも行う！」

　随分と偉そうな衛兵だ。見た目には三〇代ぐらいか。骨ばった顔をしていて背が高い。

「お伝え申し上げます。我が名はメリッサ。主であるトルネロ・サンドリー男爵にお仕えし、商品である樽酒の納品の為、同道し旅を続けておりましたが、途中盗賊に襲われ護衛の冒険者含め憂いな結果と相成りました。私も危うく盗賊の手に掛かり命を失うところはありましたが、ここに在すヒット様の助けによって、事なきを得ることが出来ました――」

　メリッサは俺が話すより一足先に、衛兵の男に申し上げをし、簡単な経緯を説明してくれた。
　話の内容的には盗賊を倒したこと、また主が死亡した事によるメリッサの保護の為、動いてくれているので、ある程度融通を利かせて欲しいと、そういう事だ。

　妙に堅苦しい話し方なのは、自分が奴隷であるという自覚故だろう。
　奴隷であることなんてわざわざバラす必要があるのかとも思ったが。
　そもそもメリッサの腕には隷属器である腕輪が嵌められている。

　主人の持つものとは違って、奴隷に与えられる隷属器は奴隷の証となる紋様が施されており、傍から見てもすぐにそれと判ってしまうらしい。

　だからまぁごまかしても無駄ってわけだな。

「話は判った。それで貴様、名は何と言う？」

　いきなり貴様扱いか。ゲームではフリーパスではあったが話しかけることは出来た。が、もっと穏やかだった気がするけどな。

　まぁいいか。こんなとこで腹を立てていても仕方がない。

「俺の名はヒット。旅人だ。今彼女がいったように偶然盗賊に襲われているのを発見してな。そこを通りがかった俺が助けた形だ。商人のトルネロと護衛の連中は俺が見つけた時には既に事切れていた。残念なことをしたよ。当然そんな身の上だから許可証というのは持ち合わせていない。風の向くまま気の向くままの気ままな旅を続けてきたからな。身分を証明するものも持ってはいないんだ」

　俺は両手を広げながら、肩をすくめるようにして言う。つかみどころのない旅人を演じてみたが、相手の反応はあまり良くない。

　いかにも訝しいものを見るような目を俺に向けてくる。

「ヒット様は確かに身分証こそ持っておりませんが、私を助けてくれたうえこうやって荷まで運ぶのを手伝って頂けました。どうか通行の許可を」

　そこへ間髪いれずメリッサのフォロー。衛兵は顔を眇める。

「俺は確かに風来坊な旅人だったが、この街では冒険者として登録しようと思ってる。腕にも自信はあるつもりだ。それに惜しくも亡くなってしまった冒険者達の事もギルドに伝える必要があるしな」

　俺がそういうと、衛兵が顔を見合わせ一言二言話した後。

「なるほど冒険者か。まぁそういうことならな。盗賊を倒したぐらいなら腕もあるのだろう」

　ふぅ、と俺は心のなかで安堵する。やはり冒険者が鍵だったか。
　ゲームでは当然、全員冒険者として登録されていたからな。

　ログインする最初の街でも一番初めは冒険者ギルドに案内されチュートリアルを受けた。

　ただこの世界にきたことで、ギルドへの登録履歴は完全に消えてるぽいな。
　そもそも冒険者証というのはゲームにはなかった。
　ゲームではステータスに冒険者ランクは表示されたけどな。

　しかしゲームがリアルになった世界では冒険者証というものが必要になった。
　俺の履歴はその影響でなくなってるのだろう。

　また一からやり直しという事になるがそれも仕方ない。

「判った街への通行は許可しよう。ただし通行料は頂く。それと馬車の中は改めさせてもらうぞ」

　やっぱりか――まぁとりあえずそれには首肯する。
　すると衛兵が馬車の後ろにまわり積み荷の確認を行う。

「ん？　おい酒樽だけか!?」

　叫ぶような声。俺に向けてきた顔は怪訝なものだ。

「その持ち主が運んでいたのは酒だからな。中に納品証も入っているだろう？　得に問題無いと思うがな」

「しかし盗賊に襲われていたのだろう？　本人の持ち物と護衛の冒険者の持ち物があっただろう」

「持ち物？　残念だが盗賊に襲われたせいで破損が酷くて使い物にならないのが多くてね。酒以外は何も持ってきていないんだ」

　俺がそういうと衛兵はぐぬぬっ、と唸りだした。
　この様子を見るにメリッサの言ったとおりだな。
　事前に聞いていたことだが、荷物のチェックを受ける際、その中身次第では通常のとは別に法外な通行料を税としてとられる事があるらしい。

　特に今回の俺のような、素性も判らない男の場合は如実にそれが現れるらしいな。
　メリッサの話だと特に貨幣が見つかるとまずいらしい。
　この辺りの裁量は衛兵によってまちまちなようだが、場合によっては根こそぎ半分徴収されることもあるとか。

　流石に俺としてもそれは勘弁願いたい。
　だから手持ちのバッグも見つからないように隠していたわけだけどな。

「ん……？　よし、最後にこの餌入れも確認させてもらうぞ！」

　あ、やべ。メリッサも顔を強ばらせた。

　チッ、仕方ないな。俺は衛兵に近づく。

「そんなところをみても何もありませんよ」

「そんなのは俺が見て判断する！」

　言って馬車の下に設けられた引き出しのような部分を引く。
　中には餌となる飼葉が詰められているが、それを衛兵が掻き分け――

「ん？　おい貴様！　なんだこのバッ――」
「キャンセル」

「……ん？」

　俺がそれを発動すると、衛兵がきょとんとした顔で俺の顔とバッグを交互にみやる。

「どうかしましたか？」

　にっこりと微笑んでいうと、衛兵は目を白黒させながら、いや、と口にし顎に指を添えた。
　その様子を眺めながらも俺は飼葉入れを閉め。

「もう確認はいいかな？」

　そう問いなおした。

「……あ。あぁそうだな。確かに荷はそれだけのようだ。とりあえず通行料は貰うぞ。奴隷と合わせて一〇〇〇〇ゴルドだ」

　俺はそれを素直に払い、メリッサと馬車に乗り込み門を抜けた――

「もしかしたらバレるかもと思って冷や冷や致しました」

　門を抜け馬車を走らせていると、御者を務めてくれているメリッサが胸を撫で下ろすようにして言ってきた。

　谷間の目立つ胸元に彼女の白くて細長い指が添えられると、どことなく扇情的に思えてドキドキする。

「でもどうしてあれを無視されたのでしょうか？　気づいてなかったわけではなさそうですが――」

　顎に指を添え不思議そうに唸る。
　だが俺は、
「さぁ？　所詮バッグ一つと気にもとめなかったんじゃないのかい？」
と誤魔化す。

　勿論実際はそんな事はなく、これもキャンセルの効果だ。

　そもそもキャンセラーの扱うキャンセルスキルには、単純な戦闘時のキャンセル以外にも実は色々と種類がある。

　今回使ったのはその中の一つ。会話キャンセルだ。

　まぁ読んで字の如し、このスキルは会話をキャンセルする。
　何を言ってるのかという感じだし、俺も正直リアルではどういう効果があるのか判断がつかなかったんだけどな。

　因みにゲームではこの会話キャンセル、NPCとの会話中などに使うことで会話そのものがキャンセルされ、会話画面から解放されるという効果があった。

　ゲームでは一度NPCと会話をすると、そのまま会話が終わるまで本来はコマンド操作を受け付けなくなる。
　勿論会話自体はボタンで省略は可能だったのだが、通常キャラではキャンセルは無理だった。

　その為、会話の長いNPCを間違ってクリックすると省略できるとはいえちょっとうざかったわけだ。

　それをこのキャンセラーはキャンセルができる。本来会話中にコマンドは受け付けないが、この会話キャンセルだけは出来たのだ。

　そして会話キャンセルを使うとその瞬間に会話画面が消える。
　それがこのスキル。

　なので今回衛兵に見つかってしまったのもあり、こうなったらと実験の意味も含めて使ってみたのだが――予想以上に使えるスキルに昇華してたな。

　どうやらこのスキル、命のあるこの世界においては、ただ会話だけをキャンセルするのではなく、その時にしようと思っていたこと、というかその感情そのものをキャンセルしてしまうようだ。

　記憶を消すとかではないのはあの戸惑い方でなんとなくわかった。
　ただバッグを見つけ調べようと思っていた感情が完全に消え去った感じ。
　だから本人もどことなく戸惑いを覚えていたのだろう。

　まぁどちらにしてもこのスキルの変化は嬉しい誤算だな。今後も何かと使えるかもしれない。

　まぁでもやっぱ感覚的には意地の悪いスキルだ。ゲームでもキャンセラーが嫌われる要因になっただけある。

　NPCとの会話をキャンセルする――それだけならこのスキルが嫌われる事もなかったんだろうけどな。
　実際はこのスキルゲーム中のチャットもキャンセルした。

　個人限定ではあるけどな。対象にスキルを使うと使われた相手が打った文字が消えるのだ。
　おかげでただ嫌がらせのためだけにキャンセラーを使うというのも現れて困ったものだった。

　勿論俺はそんなくだらないことはしなかったけどな。ただそのせいで暫くキャンセラーそのものが嫌われていた事があったがね。

  まぁそんな事を思い出しながら、御者台から街の全貌を眺める。
　ゲームとは当然視点が違うが、基本的構成は一緒のようだ。
　道すがらメリッサとも話をするが、一般向けの門はやはり南と西と東に一箇所ずつ。

　今馬車が走っているのは南門から続いている石畳の馬車道だ。
　道はいわゆる片側二車線というもので、馬車道とは別に歩道も設けられている。

　魔導具というのがある程度発展しているため、街路には等間隔で細長い円柱が設けられ、先に魔導灯というのが吊り下げられている。

　夜になるとこれが灯り、道を照らしてくれる形だ。

　街並みは、いうなれば中世ファンタジーそのままといったところで、木造や石造りの家屋がずらりと並んでいる。

　建物一つ一つの作りは似たものも多いので、みようによっては建売住宅が並ぶ住宅街のようですらある。

　ここアーツセントラルは噴水がある広場を街の中心として東西南北と、それぞれの間に一本ずつ今馬車で走っているような大きな道が合計八本存在する。

　北側は基本貴族区とされ、それなりの地位を誇る、まぁいわゆる金持ち連中が住んでいて、南側には平民が暮らしている。

　その為北側は並ぶ店も格式の高い立派な物が多い。
　南側は逆に庶民的な店舗や市場が設けられている。

　ゲームでは死んだ際の復活地である教会は、街の西門側、貴族街寄りの方に建てられていた筈だ。
　教会の鐘は二時間に一回鳴らされている。

　まぁ時間に関しては広場にいけば噴水に浮かぶ時計でわかるし、魔導具での時計もインテリアとして売っていた。

　ゲームでもあったのだから、当然ここでも置いてあるだろ。
　一応ゲームでは土地を買ったり家を買ったりも出来たはずだ。
　貴族区は土地が広く立派な屋敷も建てる事が出来て、ある程度レベルと資金が溜まったプレイヤーには人気だった。

　逆に平民区では殆ど土地があまっておらず、既存の建物の部屋を間借りするという形であった。
　その分費用は安く住むため、とりあえず自分の部屋が欲しいってプレイヤーには人気だったと思う。

　まぁ俺に関しては暫くは宿ぐらしになるだろうけどな。
　とにかく先ずは奴隷の購入費を稼がねばいけないし。

「商人ギルドは東門側の方だったよな？」

「はいご主人様。そのとおりで御座います」

「そうか……って！　は？　ご主人様ぁ!?」

「はい。私よく考えてみたのですが、奴隷として購入して頂けるというなら、やはりここはご主人様が一番ではないかと」

「いやいや。それは既に言っただろう？　ヒットとか名前でいいよ」

「いえ。それだとやはり街なかでご主人様の品位が疑われる事になります。それに私はご主人様の事をご主人様と呼ばさせて頂きたいのでございます」

　メリッサは随分と真剣な目で言ってくるな。
　そもそもまだ俺は購入していないから、ご主人様もクソもないんだが……こういうところは強情にも感じるしな――

「仕方ない。ご主人様でもなんでも好きに呼んでくれ」

「はい！　ありがとうございますご主人様」

　一体何がそんなに嬉しいんだか……まぁでも見目麗しい美少女に、ご主人様といわれるのは悪い気もしない。

　それから更に馬車は走り、中央広場の噴水のところに差し掛かった。
　噴水に浮かび上がった時計を見ると午後の3：00を指し示している。

　と、なるとこのメリッサを助けたのは午前の10：00前後といったところか。
　ちなみに時の数え方も暦も基本的には俺のいた世界と一緒のはずである。

　ただ月火水木金土日という週の考え方だけはない。まぁ月日というのはあるけどな。
　ちなみにメリッサと話していて判ったのは、今は四月の四日ということだ。

　まぁとりあえず馬車は進路を変え南から東へ折れる。
　そのまま進み、二〇分程進んだところで商人ギルドに到着した。

　赤レンガの建物でへの字のような屋根を持つ。
　それなりに立派な建物で幅も奥行きもあるな。
　まぁゲームでも見てたけど。

　看板には羽ペンと帳簿のデザインが刻まれ、商人ギルドという文字も彫られている。

　商人ギルドの横には馬車置き場が備わっているので、そこに止めて馬を繋ぎ止め、メリッサとふたりでギルドの正面入口に回った。

　焦げ茶色の中々洒落た扉をくぐり抜けると――戦場のような忙しさで駆けまわるギルド職員の姿が視界に飛び込んできた。

　横長のカウンターの前では、列を作った商人と思わしき人々がズラリと並んでいる。
　こんな光景は流石にゲームではまれだったな。

　ここ商人ギルドはその名の通り商人の為に作られた協会で、商売を興したいものは先ず最初にギルドで商人として登録する必要がある。

　また店を持ちたいなどの時も手続きが必要で、何を売るのかなどをゲームでは聞かれたとおりに答えていく形であった。

　ただリアルでは書面に記入したりなど役所的な手続きも多くなってるようにも見受けられる。

　ちなみにこの商人ギルドは領主に任され土地の管理も一手に引き受けている。
　その為ゲームでも屋敷や土地の購入時にはここ商人ギルドを訪れる必要があった。

　そして見る限りそれはここもかわらないらしい。

　まぁそれはそうとしてこの行列にはウンザリだな。ここに並んで待つだけでどれぐらい掛かるかわかったもんじゃない。

「ご主人様。沢山並んでいるのはギルド登録や店舗の申請関係の担当の列です。ご主人様の積み荷の所有者変更であればこちらの列で可能です」

　メリッサが教えてくれたので、カウンターの端のほうへ移動する。
　確かにそこは並んでいる人数が五、六人程でこれならばそこまで待たなくても良さそうだ。

　俺はメリッサとこの後の事を話しながら並んで自分の番を待った。
　そして後一人が終われば俺の番って段階になり。

「はいはい、ちょっと失礼するよ」
「…………」

　なんかデブが一人割り込んできやがった。

「ご主人様これは……」
「あぁ割り込みだな。随分と堂々とした」

　因みに俺の後ろには新たにやってきた人が更に四、五人並んでいる。こいつはそれも無視して横入りしてきたわけだ。

「おいあんた、皆並んでるんだから割り込むなよ」
「……」

　デブは何も言わない。なんだこいつ？

「おい、あんた止めておきなよ」

　と、そこで後ろの人物が俺に耳打ちをしてくる。

「なんでだ？　お前たちだって腹が立つだろ？」

　俺は苛々を募らせながら、振り返り尋ねた。

「あんた知らないのか？　その方はボンゴルといって、この街でも有名な大商人の一人だ。かなり大きな武器と防具の店を経営していてな。領主様にも顔が利く。逆らうと色々大変なんだよ。ここは我慢しておいた方が身の為だぜ？」

「ボンゴル!?　そ、その名前はトルネロからも聞いた事があります……かなり強引な手段で店を拡大していて、気に入らないものは全力で潰すとか……ご主人様ここは――」

　メリッサが心配そうに俺を見上げてくる。
　するとボンゴルが俺を振り返りニヤッと汚れた笑みを浮かべた。

「まぁ今日の私は機嫌がいい。貴様がさっきいった無礼な言葉は聞かなかったことにしておいてやるよ」

「次の方どうぞ～」

　おっと私の出番だ、とボンゴルが前に進む。後ろの奴が何故か、良かったなあんた、などと声を掛けてくる。

　良かった？　何を馬鹿な。こいつがどれだけ偉い大商人か知らないが、そんな事で、はいそうですか、と納得する俺じゃない。

「これはこれはボンゴル様。いつもお世話になっております。それで本日はどのようなご用件でありましたでしょうか？」
「うむ。実はな――」
「キャンセル」

　俺はそのデブの背中に向かって吠えるように言ってやった。

「……え～と実は？」

　疑問符系の言葉を口にし、首を捻るボンゴル。
　それに職員が不思議そうな顔を向けたが。

「用件が済んだなら横にずれてもらってもいいか？」

　俺がボンゴルにそういうと、デブは丸くて粗悪な顔を俺に向け目を白黒させる。

「特にもう要件もないんだろ？」
「……あ、あぁ」

　言ってボンゴルは席を立ち、そのまま店の外へと出て行った。
　全くざまぁみろだな――

　



　　世の中のルールも道理も判らない馬鹿を追い払い、職員もかなりきょとんとしてはいたが、予定通り俺の番となった。

　メリッサも不思議そうではあったけどな。てかこの反応とかみてると、そもそもこの世界にキャンセラーというジョブは存在していないのかもな。

　確かにキャンセラーはゲームで存在したジョブだが、実装期間は短い。
　何せバージョンアップしキャンセラーが生まれて割りとすぐに地球は滅んだからな。

　まぁでもそのほうが俺としては有難い。正直キャンセルは自分で使うぶんにはいいが、下手な奴が使うと瞬時にして厄介なものに変わる。

「なるほど。盗賊を退治し、トルネロ様の荷を引き継いだと」

「問題はないと聞いているがな」

　役所の人間に説明し判断を仰ぐ。眼鏡を掛けた生真面目そうな男だ。
　まぁこの件に関しては特に訝しんでる様子も感じないし問題なさげではあるけどな。

「はい、規則としてこういった場合は引き受けた方に所有権を移せる事になってますので。ただ納品予定だったという事で同時に責任も移りますがそれは大丈夫でしょうか？」

「責任というと？」

　これはゲームにはない話だから俺には判らない。

「まず元々の契約に従った納品の義務。つまりこの所有者権を移動させるのであれば馬車の中の酒樽はしっかりと届けて貰う必要があります」

「あぁそういうことか。問題はないし元からそのつもりだ。その料金はこっちで徴収していいのだろう？」

「それは構いません。それも含めての変更ですので。但しその場合税金は変更後のヒット様から頂く事になりますが……ヒット様は商人ギルドに登録するおつもりは御座いますか？」

　商人ギルドか。

「いや、今はない。とりあえず先ずは冒険者ギルドの方に登録しようと思ってるしな」

　実際のところはギルドの掛け持ちは別に問題はないのだが、俺は生産系のジョブでもないし登録する意味が無いしな。

「そうですか。それであればこの酒の分に関してはこの場で税を徴収させて頂くこととなりますが宜しいでしょうか？」

　職員の言葉でメリッサが、あ!?　と声を漏らす。
　うっかりしていたという雰囲気だ。

　それにしても税とはな。いや、しかしそれもそうか。本来ならトルネロがこの分の売上も定められた期間ごとに申告し税を支払っていたのだろう。

「それでいくらなんだ？」

「はい一樽に付き一〇〇〇ゴルド頂いております」

　……一〇〇〇だと？　確かこの酒は樽一つで二〇〇〇ゴルドで卸してるという話だったが、税金でその半分を持っていかれるのか？

「この税はどうやって決められているのだ？　売値とかは考慮しているのか？」

「はい。トルネロ様は前もって値段は決められており、報告もされておりましたからね」

「……そうか、まぁいい判った支払おう」

　一瞬迷ったが、この職員は別に嘘を言っているようでもない。淡々とはしているが仕事は仕事と割り切れるタイプにも感じられる。

　騙そうという考えでも透けてみえてれば考えもあったが、正式なものならば仕方もないだろう。それに別に利益がないわけでもない。

「樽は一〇あるから一〇〇〇〇ゴルドだな。ここで支払えばいいのか？」

「いえ支払い窓口は別になりますので、今からお作りする書類をお持ちになってそこでお支払いください」

　本当に役所的だな。

「判った、言われたとおりにしよう。それで馬車はそのまま使用して大丈夫か？」
「それは大丈夫です。馬車の所有者変更も行いますので。ただギルド証はこちらで破棄させていただきますので、変更の証明に関しては書面でとなります。ですので紛失されないようご注意ください」

　まぁそれもそうか。ギルド証なんて悪用されたら大変だからな。

　そして職員は手慣れた手つきで書類を作り上げ、それを手渡してきた。
　支払い窓口は外にあるそうなので、一旦ギルドを離れマジックバッグから一万ゴルド金貨を取り出し、外の徴収窓口で支払う。

「ご主人様申し訳ありません……税の事をうっかり――」

　メリッサが申し訳無さそうに顔を伏せ眉を落とす。
　だが別に俺は怒ってはいない。

「気にするな。どうせ払わないといけないものだ」

　俺は慰める思いもあってそう告げたが、やはりどことなくしゅんとしてるな。

「それにしても二〇〇〇ゴルドの酒で一〇〇〇ゴルドも徴収されるとはな。前からこんなに高いのかい？」

　とりあえず別の方向で話を振ってみる。　
　するとそれは、とメリッサが口を開き。

「実は先代の伯爵の頃はもっと安かったのです。ですが先代が突然病死し、その唯一の長男が領主として後を継いだのですが……今までのやり方では温すぎるといいだし、突如税の額を上げ始めたのです」

　……なるほどな、重税を課すってやつか。このあたりは流石にゲームでは出てこない事柄だが、リアルの世界にかわればそれもあるだろう。

「しかし突然税をあげられては領民もたまったものではないだろ？　文句はでなかったのか？」

「確かにご主人様の言うとおり反発もあったのですが、今の領主は税金の重さを身分で分けておりまして、領主にとって有益な貴族などは逆に安くしておるのです。特に騎士団長などは優遇しており、たとえ反乱を起こされても大丈夫なよう対策を講じております」

　なるほどね。有力貴族を抱えておけば、いざとなっても彼らを動かし鎮圧出来るということか。特に騎士が味方についているのは大きいってところだろうな。

「話は判った。まぁどっちにしても今の俺は、大事なメリッサを傍に仕えておけるよう金を稼ぐのが先決だしな。税金は少しは痛いが頑張るとしよう」

　そういってニッコリと微笑んでみる。

「ご主人様――そんな勿体無いお言葉でございます」

　うん。両手を口に添えて涙までウルウルと溜めて頬も紅潮させて、ちょっと大げさすぎませんかね？

　まぁいいか。とりあえず喜んでくれてるみたいだし。
　さて、それじゃあ馬車に乗って先ずこの酒を納品しにいきますかっと。





◇◆◇

　トルネロが届ける予定だった酒場は広場からみて南西の通り沿いにあった。
　表口は閉まっていたので裏口にまわり、声を掛けてから中に入ったわけだが――



「なんだトルネロの奴。盗賊にやられて死んじまったのかよ、たく使えねぇ」

　この酒場のマスターだという黒髭の親父が吐き捨てるようにいった。
　見た目にはむさ苦しい男だ。そして態度も見た目にそぐう立派なもんだ。
　トルネロというのがどんな人間か俺は知らんが、取引相手だった男が死んでいるのにこの態度か。

　まぁ俺には関係ない話だがな。

「それで、てめぇがトルネロの代わりに酒を届けにきたってのかい？」

「……あぁそうだ。その書面にある通り所有者変更は済ませている」

　ジロジロと値踏みするように見てきた上に、てめぇ呼ばわりとはな。
　全くこんなやつの経営してる酒場がはやるのかね？　まぁ少なくとも俺は絶対こないけどな。

「わかったわかった。じゃあ樽はそこの空いてるところに置いていけ。俺は準備があるから終わったら適当に帰っていいぞ」

「……いや、その前に代金を頂きたいんだが」

　俺が当然の権利を主張すると、あぁん？　と不満そうに舌を回してきやがった。
　やばいな、なんとなくだがこいつから屑臭が漂ってきてる。

「その書面に書いてあるだろ？　代金を受け取る権利が俺にはある」

　チッ！　と舌打ちしてきた。メリッサも嫌悪感を露わにしている。

「がめついやつだ。これだからギルドにも登録してねぇやろうは、たく」

　ブツブツ文句を言いながら奥に引っ込んだ。
　がめついもクソもないだろ。こっちは既に税金だってとられているんだ。

「ほらよっ。これでいいだろが」

　男は貨幣の入った革袋を投げてよこした。一つ一つの所為が腹ただしいが俺は中を改める。
　しかし――

「おい！　五〇〇ゴルド銀貨が一〇枚しか入ってないぞ！」

「それがどうした？　俺がてめぇに払えるのはそれだけだ。正規の商人でもないくせに文句行ってんじゃねぇよ」

「はぁ？　何を言ってるんだ貴様は。こっちこそそれじゃあ話にならないな。こっちは税として一樽で一〇〇〇ゴルド払ってるんだ。赤字になってまで商品を卸す義務はない」

「そうかそれなら違約金を払ってもらうぞ。契約では期日以内に納品されなければ一〇〇〇〇〇〇〇ゴルド支払うとある」

　こいつは本気でそんな事をいっているのか？　契約の意味を理解しているのか？　てか一〇〇〇〇〇〇〇ゴルドとか頭おかしすぎだろ。

「だったらそっちも契約どおり一樽二〇〇〇ゴルド支払え！　それでなければ契約不成立だ」

「はぁ？　お前頭大丈夫か？」

　男はそういうと何やらカウンターの前まで行き、引き出しを開けゴソゴソと漁りだした。
　そして少しして一枚の紙をもって戻ってくる。

「ほらこれを見てみろ、契約書だ」

　屑が俺に契約書を見せてきたのでそれを確認する。

「確かに一樽二〇〇〇ゴルドと書いてあるだろ」

「あぁ確かにな。だが名義をみてみろ、ちゃんと支払い相手にトルネロと明記してあるだろ？」

「だから俺は所有者変更を行いここにきている」

「そんなのはそっちの勝手だ。俺はあくまで報酬を払うのはトルネロとしている。つまり本来はてめぇに一ゴルドだって払う必要ねぇんだよ」

　はぁ？　なんだその理屈は。大体そんなのがまかり通るならそもそも所有者変更をした意味が無いだろ。

「だったらそもそもこの契約はなしだな」

　とにかくその理屈ならそもそも契約に意味が無い。当の本人は死んでしまってるしな。

「ところがそうはいかねぇ。違約金のところをよく読んでみろ。違約金に関しては名前の明記はなく責任者への支払い義務が生じるとあるだろが。つまりその酒をおいてかねぇなら、所有者変更をし責任が移ったてめぇに違約金を請求する権利が俺にはある」

　俺はその場で絶句した。なんだその契約は。平等性の欠片もない。俺にとって不平等契約もいいところだ。

　いやそれに第一これは――

「くっ、ふざけた契約書だ！　第一これ違約金のところに明らかにあとから追加した後があるだろ！」

　そう。この契約書、違約金の金額が明らかにおかしい。何せ文字に桁が三つ程かぶっている。

「あん？　お前それで後から付け加えられたって証明が出来るのか？　契約書はこの一枚しかないだろ？」

　……こいつ、俺がトルネロが持っている方の契約書を持参してないと察してこんな事をしたのか……確かに馬車には契約書そのものは入ってなかったが――

「ご主人様……」

　メリッサも心配そうな顔でいってくる。
　それにしてもこんなふざけた契約書があるとはな。おまけにこいつは後から桁を追加してるのに知らんぷりだ。

「とにかく一樽五〇〇払うのは俺の善意でしかねぇんだ。判ったらとっとと酒を置いていけ」

　……チッ、こうなったら仕方ないか。

「判った。メリッサ、酒を運ぼう」

「え!?　でもご主人様！」

　メリッサが驚いて目を丸くさせている。だけどな、これも仕方ないんだよ。

「ふん、やっと理解したか。判ったらさっさと運べよ」

「あぁ但し納品の確認はしっかりとってもらうぞ。後で文句をいわれても嫌だからな」

「ふん！　忙しいが仕方ねぇな、それぐらいやってやるよ」

　とことん偉そうなやつだ。メリッサはやはりどこか納得していない様子だが、とにかく酒を店に運び入れる。

「これで終わりだな。じゃあ、メリッサ。馬車が心配だから先に戻っていてくれ」

「……はい」

　メリッサは顔を伏せどこか悔しそうだな。

「それとメリッサ俺が戻るまでは大人しく馬車で待っててくれ。馬車でだぞ？　いいか？」

「え？　あ、はい」

　不思議そうな顔をしてメリッサが裏口を出た。
　さてっと。

「それじゃあこれが納品分の酒だ。問題ないな？」

「あぁ確かに一〇樽あるぞ」

「そうか。じゃあ俺はこの五〇〇〇ゴルドを受け取るそれでいいな？」

　そういって俺は袋の中から五〇〇ゴルド銀貨一〇枚を取り出しバッグに入れる。

「あぁこれで無事取引は完了だ」

「あぁそうだな。じゃあ俺はその取引を――キャンセルだ！」

「はぁ？　お前なにい……」

「どうした？」

「うん？　あ、いや」

　馬鹿は顎を押さえて首を捻る。

「じゃあこの酒は持ってかえるぞ」

「な!?　まてふざけるな！　そんな事をしたら違約金だ！」

「それは冗談じゃないな。じゃあ最初に言っていた五〇〇〇ゴルドでいい。支払ってくれ」

「……あ、あぁそうだったな」

　言って髭男は空になった革袋に再び銀貨一〇枚を入れて戻ってくる。
　俺はそれを取り出してバッグにしまう。

「じゃあこれで契約成立だが――これもキャンセルだ！」

　その後俺は、このマスターがもう金はねぇどうなってんだ！　と叫び出すまでこれを繰り返した――



　「え!?　六〇万ゴルドも支払ってくれたのですか!?」

　俺が帰るとメリッサは随分遅かったですねと相当心配していた様子だった。
　それもそうか。何せ軽く二時間以上は篭ってたからな。
　いい加減様子を見に来ようか迷ってたそうだ。
　危なかったな。出来ればあんな手を使ってるところを見せたくはない。

「それにしてもまた、どうして急に――」

　メリッサがまた随分と不思議そうな目で俺に尋ねてくる。

　まぁそれもそうか。本来の値で卸したなら精々二〇〇〇〇ゴルドだ。
それが六〇万ゴルドに変わったわけだからな。

「なに、よくよくあの契約書をみてみるととんでもない穴がみつかってな。それを指摘するとあの店が危ないぐらいのものでね。そこを突いたらあのマスター平謝りで、これだけ払うから許してくれといってきたのさ。俺も鬼じゃないからな。それで許した」

　かなり無茶な話でもあるけどな、まぁメリッサならそれ以上追及もしてこないだろ。

「な、なるほど。でも流石ご主人様です！　そのような契約の誤りに気づかれるとは！　奴隷としてこれほど誇らしいことはないです！」

　なんか目をキラキラさせて予想外の反応だな――優秀とは思えるが、こういうところはちょっと危うい気もする。

「でも、六〇万ゴルドも支払ってあの店はやっていけるのでしょうか？」

　人差し指を頬に添え可愛らしく首を傾げる。
　まぁ全財産なくしたに近いしな。潰れるかもしれないが知った事かあんな店。

　それにしてもここまで上手くいくとはな。
　やはりキャンセルの効果は、バグも残ったまま反映されていたか。

　何せ今回やったキャンセル、正式名称はクーリングオフでまぁ効果はリアルのそれと近いのだが、一度売り買いしたものを期間内なら自由にキャンセルできるのがこのスキルの強みだった。

　ちなみに本来は購入した装備を使用し、気に入らない時にキャンセルできるという仕様だったんだが。

　このスキルは、その返品に近いキャンセルひとつとってもかなりのもので、一応キャンセルできる期間は決まってるものの、その範囲であれば武器をいくら使用してもキャンセルが可能だった。

　武器にはそれぞれ耐久度が設定されており、普通ならそれが減れば買取金額も減るのだが、キャンセルであれば、そもそも返品なので期間中であれば元の金額が戻ってくる。

　これだけでも中々のものだが、もっとすごいのは売却キャンセルだ。
　何せこのスキル、売却の場合はキャンセルを使用した瞬間売った筈のものは手の中に戻り、受け取ったお金はそのままだったのだ。

　つまりこのスキルを使うと、金銭の無限増殖が可能だったというわけ。

　これには流石に多くのプレイヤーから文句が殺到し、運営もこれがバグであることを認め、直ちに修正するというアナウンスも流れたぐらいだが――そんな時にあの総理からの隕石落下宣言が有り、最早バグの修正どころでもなくなり、そのままの状態で地球は滅亡したわけだ。

　まぁそれでも、このスキルはNPC専用だったのがまだ救いだったけどな。
　ただこの世界なら当然それが普通に人々へ使える。

　そしてその結果が今回の所業に繋がっている。まぁここまでうまくいくかどうかは賭けでもあったけどな。

　そもそも今回みたいな内容でスキルの効果が発動するのか？　といった思いもあったが、何故か上手くいくような気がしてならなかったのも事実だ。

　ただ当然だが俺はこのスキルは積極的に使おうと思ってはいない。
　尤もメリッサの事もあったし場合によっては少しは試す必要があったかもしれないとも思っていたが。

　そんな折にあの屑店主だ。これ幸いとしっかり試して儲けさせてもらったよ。
　おかげでいくらやっても全く心が傷まないしな。むしろ、ざまぁ！　て感じだ。

　まぁでもおかげで恐らく資金は税金で支払った分と通行料を考慮しても九〇万ゴルド以上にはなるはずだ。

　期間内の一五〇万ゴルドもこの調子なら難しくないかもしれない。
　とりあえずはこのまま冒険者ギルドに向かって登録を済ませてしまおう。
　そして残りの品も売却して今日は宿をとって終わりだ――





◇◆◇

　冒険者ギルドは西門側の通り沿いになるので、酒場からはそれほど時間もかけずたどり着くことが出来た。

　二階建ての石造りの建物で商人ギルド程の大きさはないが、まぁあそことは取り扱ってる規模が違うからな。

　ただ冒険者ギルドの前には馬車を置いておけるところがないな。出来ればメリッサと一緒にいきたいところだが。

「ご主人様。馬車見にお願いすれば見張りをしておいて頂くことが可能です」

　馬車見？　と俺は小首を傾げたが、どうやら路上に馬車を止めておくときに、見張ってくれる職業の人物がいるらしい。

　それは助かるな。俺はメリッサにどこにいるかと尋ねたが、すると彼女は手を振ってパンチング帽のようなものを冠った少年を呼びつけた。

　どうやら彼がその馬車見らしい。しかしこんな小さな子で大丈夫か？

「何かあったらすぐ笛で呼ぶからちゃんと聞いてておくれよ」

　なるほど。見てはいるが護衛とは別か。まぁ一時間五〇〇ゴルドらしいしな。
　贅沢はいえないし、それだけでも随分と助かる。

　俺は取り敢えず一時間分の銀貨を握らせ、メリッサと一緒にギルドに向かった。

　ギルドはグリフォンのマークの刻まれた看板が掛かっている箱型の建物だ。
　入り口は馬蹄形の扉でそれを押して二人で中に入る。

　中は熱気が凄い。依頼を終え報酬を受け取ろうとしているもの、依頼書の貼られたボードにを眺めてるもの。
　奥の円卓で集まり酒を飲んでるもの。
　真剣に話をしているものとまぁ色々だ。

　ちなみにギルドは酒の提供も行っているから酒場代わりに利用しているのも多い――というのはゲームでみた解説。

　まぁそんなギルドだが、テンプレ通り正面のカウンターには受付嬢が並んで冒険者への対応を行っている。

　商人ギルド程ではないが、やはり忙しそうだ。
　既に日も落ち始めてるし、依頼を終わらせ戻ってきているのが多いのだろう。

　俺はその中でも比較的空いているカウンターに並び、自分の番を待った。

「次の方どうぞにゃ～」

　おっと空いたな。この担当はアニメっぽい声の可愛らしい少女だ。
　制服ドレスは胸元の開いたもので、赤系の色合だ。
　この子は頭から猫耳が生えているから獣人だろう。
　ゲームでも獣人はいたしな。後はエルフも。

　しかし――背は小さいのに胸は大きいな。顔も幼いからロリっぽいし、見る人によっては堪らないだろう。

「ご主人様――」

　おっと！　メリッサが少し軽蔑してそうな目を向けてきた！　いや違うぞ確かに谷間をみてしまったが、それはあれだ、て何を慌ててるんだ俺は。

　とりあえずコホン、と咳払いをし改めて受付嬢と話し始める。

「俺の名前はヒット。わけあって自由奔放な旅を続けてきたが、ここらで落ち着こうと思ってこのギルドに登録にきた。ここに来る途中このメリッサを乗せた馬車が盗賊に襲われているのを発見し、奴らを退治しこの子を助けたのだが、残念ながら護衛の冒険者達は既に死んでしまっていた。なのでその報告と盗賊の報奨金の受け取り、そして冒険者の装備品などの所有者変更も同時に行いたい」

　俺がそこまでいうと、受付嬢が驚いたように目を丸くさせる。

「それはつまりにゃん。ヒットにゃんはまだ冒険者の登録もしていないにょに、盗賊を退治してしまったということなのかにゃん？」

　どうでもいいが、やはり語尾はにゃんなんだにゃん。おっと伝染ってしまった。

「あぁそうだ。信用出来ないなら首を出そうか？」

　ちなみに首はバッグに詰めてある。死体は入れても大丈夫だったからな。

「にゃんにゃんにゃん！　こんなところで首を出されてもこまるにゃ！　後で査定用の部屋に案内するにゃ！　だから取り敢えずはギルド登録を済ませるにゃん！」

　両手を前に出して猫のポーズでそんな事をいう。
　可愛らしいのだが手は普通の人間の手だった。

「それじゃあこの紙に必要事項を記入するにゃん」

　しかしこの娘驚いたりしてる時を除けば、なんか常に楽しそうだ。
　笑顔が絶えず常にニコニコとしている。

　まぁムッとされるよりはずっといいけどな。コンビニでも、しかめっ面でお釣り渡してくる店員よりは、愛想でも笑顔で接してくれるJKの方がいいのと一緒だ。

　取り敢えずそんなわけで、俺は渡された紙に記入していく。
　内容は先ずは名前、これはヒットでいいな。
　家名はないってことでいいだろ。旅人とかいってるわけだしな。

　で、身長と体重は覚えている限りで、で――ふむジョブときたか。

「これは埋める必要があるのか？」

「あるにゃ。何か不明な点があるにゃんか？　うん？　ジョブにゃんか？　ご自分のジョブ(適性)がわからんにゃんか？　そこはまだ降りてきて無くてもいいにゃん予定でもいいにゃん」

　なんかにゃん比率がどんどん上がっている気がするが、それはいいとして、ジョブがわからないわけではない。
　そもそもこの世界の住人が本来どうやってジョブを知っているかは判らないが、俺のジョブはキャンセラーだ。

　それは間違いがない。脳内ステータスでも確認が出来ている。だが――

「そういうわけではないのだが、ところでキャンセラーって知っているか？」

　まぁ念のため確認してみる。
　あるんだったらそもそも隠す必要もないからな。

　だが実際は――

「キャン――？　なんにゃにょか？　そにゃは？」

　小動物のように首を傾げて疑問の声。
　うん愛らしい。いや、そうじゃない。

「いや、いいんだ。そうだな俺はファイターだ。それをそのまま書けばいいのか？」

「そうにゃん。う～んでもファイターにゃんか、にゃるほど。思ったとおりにゃん」

　どうやら見た目でファイターとは思われていたようだ。まぁ鎧や双剣といったところでみたらそんなところだろう。

　ちなみにファイターというのは戦士系の基本職だ。
　その名の示す通り武器を扱った戦闘を得意としている。

　ただスキルの特性上、プレイヤーの多くは扱う武器を一つに絞ってた事が多かったけどな。
　そしてゲームでは他に基本職としては、素手に特化したマーシャリスト、弓が得意なアーチャー、盗みや罠の設置や解除なんかが得意なシーフ、生産職である鍛冶師のスミスに薬剤師のドラッカー、魔法使いのメイジに精霊使いのソーサラー、回復職であるシスターにパースン（女がシスターで男がパースン）、召喚士のサモナーに魔物使いのイビルティマーがあった。

　これに追加されたキャンセラーを含めて全一二職が基本職だったというわけだ。
　まぁジョブは更に上位職、高位職、最高位職、極位職の順で更にランクが上へのジョブチェンジが可能だったけどな。

　まぁそんなわけで、今の俺の装備で行けば、基本職ならファイターが無難と思ったわけだが、その考えが上手くはまった感じだな。

　受付の猫娘も特に疑う様子もなく俺の記入し終えた紙を確認し、冒険者ギルドの説明に入った。

「先ず冒険者ギルドとは何かについてにゃん。冒険者ギルドとは地域の平和と安全を守る為に活動するのを基本方針とした組織にゃん。ギルド自体は実働者である冒険者に仕事を斡旋するのが主な仕事にゃん。仕事は多岐にわたるにゃんが、基本は人々や国から依頼を請けそれを提供するにゃん。冒険者はその依頼をこなすことで報酬が貰えるにゃん。依頼は簡単なお使いから採取、採掘、魔物の駆除に護衛などまぁ色々にゃん」

　まぁこの辺はゲームと殆ど同じだしな。聞き流していいぐらいだが、何故かメリッサのほうが真剣に耳を傾けメモまで取っている。
　てかメモ帳もってたのか。

「ギルドの仕事を請けるには、そこのボードに貼ってある依頼書を見て自分にあった仕事を選んで受付まで持ってくるにゃん。ただ依頼には請負型の他に完遂型があるにゃん」

　完遂型？　それは俺の知らないワードだな。

「請負型というのは文字通り依頼を請けた冒険者自身がこなすものにゃん。中にはパーティーを推奨や必須にしているのもあるから気をつけるにゃん。団体依頼もあるにゃん。完遂型は受けるとわざわざ言わなくても依頼の内容を遂行すれば報酬が貰えるタイプにゃん。一部の採取系やそれに魔物の討伐にはそういったものが多いにゃん」

　あぁそういう事か。確か魔物に賞金が掛かってる場合もゲームにはあったな。
　ただ採取系はゲームでは一応個別に請けてはいたはずだが、まぁ常時募集している薬草採取なんかは受付がいちいち対応するのも面倒なのだろ。

「また依頼の中には緊急依頼や任命依頼がある場合があるにゃん。緊急は何よりも優先して欲しい依頼にゃん。任命依頼はギルドからの冒険者指定の依頼にゃん。任命依頼は断ることも可能にゃんにゃが、それを断るとランクの査定に響くにゃん。ぎゃくに請けて成功させれば報酬も高値で評価もうなぎのぼりにゃん！　おトクにゃん！」

　緊急は確かに緊急クエストというのがゲームにはあったが、任命はなかったな。
　しかしこの言い方だとそういう場合は暗に請けろと示唆されてるようにも思える。

「次はランクについてにゃん。仕事によっては冒険者ランクが推奨されていたり条件になってたりするものがあるにゃん。推奨はそのランクであるこことが望まれるものにゃん。条件は定められたランク以上でないと請けられないなどにゃん」

　まぁこれは問題がないな。

「今いったように冒険者にはランクがあるにゃん。冒険者は登録したての時はまず最低ランクであるビギナーからスタートになるにゃん。そこからノービス、アマチュア、マネジャー、エキスパート、スペシャリスト、プロフェッショナル、マスターの順に上がっていくにゃん。ランクの変動は個々の冒険者の素行、依頼の達成率、実力を考慮してギルドの判定員が決めるにゃ。ランクは基本は一段階ずつあがるにゃん。でも功績によっては一気に飛び越えて上がる冒険者もいるにゃん。ただランクは場合によっては下がる場合もあるにゃん」

　そういえばゲームでは下がることはなかったな。

「下がる場合ってのはどういう場合なんだ？」

　俺が尋ねると猫耳をぴょこん！　と立たせながら嬉しそうに答える。

「ランクが下がる場合というのは規約に反する事を行ったり、素行が悪かったり、また依頼を受けない期間が長すぎる場合になるにゃん。ちなみにビギナーの段階でランクが下がるような事態になった場合はギルド除名にゃん。気をつけるにゃん」

「なるほど、しかし除名とは厳しいな。規約違反はともかく仕事をしない期間というのはどれぐらいだ？」

「にゃんにゃん、先ずは三ヶ月で警告にゃん。半年で判定人に情報がまわりランクを下げるかを決定するにゃん。ちなみにそういった仕事をしなくなった冒険者をこの業界ではエタ冒険者というにゃん。豆知識にゃん。除名はバンされるともいうにゃん」

　エタ冒険者か……なんだかよくわからないが嫌な響きだな。

「エタ冒険者と――」

　いやそこもメモるのかよ！　いや大事だけどな。

　まぁ俺は精々エタらないように気をつけないとな。まぁありえないけど――「ちなみに退っ引きならない事情があって暫く活動出来ない場合にゃ、活動報告として休業届けも出せるにゃん。活用するにゃん」

　なるほど。その休業届けを出しておけばエタった事にはならないわけだな。
　ちなみに休業届けが出せる理由としては、病気、怪我などが主な原因としてあげられるそうだ。
　後は稀にだが、国の定めてる試験に挑むというのがいて、試験勉強の為に休業する場合もあるようだな。

　まぁ中にはそれを言い訳にするような、実はエタ冒険者というのもいるそうだが、まぁ俺には特に関係のない話だ。

　しかし退っ引きならないとか使うんだな。意味合いが微妙に違う気もしないでもないが。

「これで大体の説明はおわったにゃん。最後にギルドの冒険者としてやってはいけないことにゃん。先ずは依頼の情報を悪用することにゃん。護衛の任務を請けてその情報を盗賊に流すなどにゃん。以ての外にゃん。それと依頼人に不利益な行為を冒険者がやってはいけないにゃん。詐欺などもっての他にゃん。脅したり恐喝も駄目にゃん。後はギルド内の揉め事はご法度にゃん。他の冒険者を理由なく傷つけたり殺害する行為も当然禁止にゃん。これらの行為は厳しく処罰されるにゃん。場合によっては賞金首登録されて他の冒険者に首を狙われる事にもなるにゃん。絶対にやめて欲しいにゃん！」

　という事を笑顔で言うんだよなこの子。まぁいいけど。
　とりあえず俺は別に揉め事をおこしたくてきてるわけじゃないしな。
　ただ一点。

「襲ってくる相手への正当防衛は認められるのか？」

　これは一応確認しておかないとな。

「それは認められるにゃん。命の危険を感じたら存分に反撃するにゃん。殺しても大丈夫にゃん」

　殺してもって……いやまぁそうなることもあるだろうけど、笑顔であっさりいうんだな。　
　結構怖いかもこの猫娘。

「説明は以上で終わりにゃん。何か質問はあるかにゃん？」

　質問か――

「魔物から採れた素材はやはりギルドで買い取ってくれるのか？」

「そうにゃん。討伐した魔物は討伐部位が素材になってるケースが多いにゃん。それはギルドで買取るにゃん」

「討伐魔物以外は？」

「？　おかしな事を訊くにゃんね。討伐の必要がない魔物はいないにゃん。魔物は常に討伐対象にゃん」

「でもさっき依頼には駆除依頼もあるっていっていたよな？」

「駆除依頼というのはある場所に魔物が集中した場合にでる依頼にゃん。個別の魔物は常に討伐対象にゃん」

　そういうことか。ゲームでは魔物を倒すとお金が手に入ったがリアルでは魔物がお金を落とすわけもないから、その代わりってところか？

「でもその討伐依頼ってのはどこが依頼してるんだ？」

「細かいことを気にするんにゃね。ハゲるにゃよ」

「余計なお世話だ」

　俺は唸るように言う。大体うちはハゲの家系じゃない。

「依頼は国と調整してギルドで出してる形にゃ」

　国と調整してか。それにしてもそれでお金は大丈夫なのか？　と一瞬考えたがよく考えたら討伐部位が素材なんだったな。

　恐らくギルド経由でその素材をどこかに卸しているんだろ。
　つまり討伐といっているが、ギルドからしたら冒険者を使った素材の採取みたいなもんだな。

　討伐金も上手く利益が出るように調整されてるんだろ。国と調整ってのがいかにもそれっぽい。

「他に質問はあるにゃんか？」

　そうだな、そういえばひとつ大事な事があった。

「奴隷はギルドに登録出来るのか？」

　横でメリッサが、え!?　と驚いたようにいってるけどな。まぁもしかしたらって事もあるしな。

「可能にゃん。但し奴隷の場合は最初の登録には奴隷主の許可が必須にゃん」

「奴隷主の許可か。それは書面でか？」

「書類は駄目にゃん。本人立会いのもとでないと許されないにゃん。隷属器の確認が必要にゃからにゃん」

「結構厳しいんだな」

「当然にゃん。逃亡奴隷を登録させたとあっちゃ一大事にゃん」

　やっぱ逃亡奴隷絡みか……

「もしかしてそっちの奴隷の子も登録希望にゃりか？」

　にゃりとか言い出したぞこの猫娘。

「いや訊いてみただけだ。まぁいい、俺からの質問は以上だ」

「……なんか偉そうにゃりね」

　放っとけ。

「まぁいいにゃん。証明証が出来たにゃん。でも渡す前に登録料を頂くにゃん。一五〇〇〇ゴルドにゃん」

「登録料かかるのかよ！」

「当然にゃん。常識にゃん。でも一括で払えにゃいにゃら、後払いも可にゃん。その場合は依頼料から差っ引くにゃん。どうするにゃりか？」

「いや、今払うよ」

　俺はそういって一五〇〇〇ゴルドを金貨で支払う。

「まいどありにゃん」

　その対応はどうなんだ？

「じゃあこれが冒険者証にゃん。ヒットにゃんの個人情報が登録されてるにゃん。絶対なくしたら駄目にゃん。失くした時の責任はギルドじゃ保証できないにゃん。悪用されてギルドに被害が出た場合は本人の責任にゃん。再発行は三〇〇〇〇ゴルドとるにゃん。更新は年一回にゃん。更新料はエキスパートまでは二〇〇〇〇ゴルドにゃん。エキスパート以上は無料にゃん」

　さらっと凄いことをいってる気がするな。
　この辺はゲームと全く違うな。てか更新料のほうが高いのかよ！
　エキスパート以上はタダなのに！

「まぁ取り敢えず登録も終わったしな。後は所有者変更と、盗賊の件頼むよ」

「判ったにゃん。こっちにくるにゃん」

　受付嬢に招かれるまま、俺は後ろから付いていこうとするが。

「あっと駄目にゃん！　こっから先は冒険者以外は立入禁止にゃん！」

　猫娘は俺の奴隷（予定）であるメリッサを、手で制すようにして言い放つ。
　それにメリッサが戸惑いをみせるが。

「規則なら仕方ないな。メリッサ、先に戻って馬車を見ていてもらってもいいかな？」

「あ、はい。そうですね判りました。ではしっかり馬車は見張らせていただきます！」

　いや、まぁ本来は馬車見に任せてるから、ただここで待たせてるのはちょっと危険かなと思ってのことなんだけどな。
　ようは心配って事だ。照れくさいから馬車をだしには使ったけど。

　でも実際一応は女の姿もあるが、荒々しい冒険者ばかりだしな。
　こんなところにメリッサを待たせるなんて、飢えた狼の群れにメス羊を放り込んでるみたいなもんだ。

「あの少年も必要そうなら見張り続けていてもらっていいから」

「いえ！　そんな私が戻るのであれば見張りは私の仕事ですので！」

　て、妙に気合入れて戻っていったな。まぁまだ一時間経ってないしお金は大丈夫かなとも思うけど……て、まぁあんな広い往来で何かあるわけもないか。

　ここで待たせてるよりは安全だろうしな。



「この盗賊は最近になってよく出没してた連中にゃん。被害も多かったにゃん。それを一人でやっつけるなんて凄いにゃん！」

　査定室に入って指示されたテーブルの上に首を置いたんだが、随分賞賛されてるな。
　こいつらがそんなに大したものか？　正直弱すぎて仕方なかったが。

「盗賊にやられたこの冒険者も全員アマチュアにゃん。それなりの腕にゃん。それがパーティー組んで挑みやられた相手にゃん。つまりヒットにゃんは強さだけで見るならアマチュア以上にゃん」

　恐らく褒められてるんだろうが、どうも微妙だ。アマチュアって響きが特にそうおもう。
　ゲームではそこまで感じなかったがな。

「それは俺のランクがすぐにでも上がるって事かな？」

　まぁでも一応気になるから訊いてみた。

「それはないにゃん。残念にゃがら実績はギルド登録してからでないと評価されにゃいにゃん。でもこの腕があればきっとすぐビギナー脱出にゃん。頑張るにゃん」

　うん。まぁそうだろうねっと。やっぱそう甘くはないか。

「それでこの盗賊の首で報酬は一人一五〇〇〇ゴルドにゃん。それと所有者変更も終わったにゃん。これで完了にゃん」

　……一人一五〇〇〇か。なんか凄い凄い言われてる割に微妙な金額な気もするけどな。
　まぁ仕方ないか。

　取り敢えずは受け取るものも受け取り、俺は猫娘受付嬢に一応は礼を述べ、カウンターから離れた。

　そしてギルドを出る前に依頼書の貼られた掲示板を確認する――が、殆ど依頼といえる依頼がない。

「兄ちゃん新人さんかい？」

　掲示板を眺めてる俺に、ふと横から声がかかった。
　みるとハの字な口ひげを生やした中年冒険者がマジマジと俺の装備を眺めている。

「あぁそうだ。今日登録したてのビギナー冒険者のヒットだ。あんたは？」

「俺は名乗るほどのもんじゃねぇがモブだ、宜しくな」

　……そうかモブなのか。

「それにしても兄ちゃん、新人にしてはいい装備してるようにみえるな？」

「そうか？　まぁ見た目だけよくみえるようになハッタリだ」

　どうやらこの世界でも物の価値が多少は判る人間がいたようだな。
　まぁでも新人で登録している以上誤魔化してはいるが。

「そうか？　まぁいいや、それより兄ちゃん。こんな時間に依頼書を探したって無駄だぜ」

　無駄？　と俺は怪訝に尋ねた。
　するとモブはコクリと頷き。

「依頼を探すならそれに適した時間というのがある。貼りだされる時間が決まってんだ。依頼はいいものほど真っ先に取られていく。しかも冒険者なんてものはいつも仕事に飢えているから基本取り合いだ。あんたみたいにのんびり眺めていたら直ぐに仕事なんてなくなっちまうぜ」

　……なるほどな。ゲームでは掲載期間が過ぎない限り、依頼がなくなるなんてことはなかったから迂闊だったな。

　でも確かに現実で言えばそうなるだろう。

「いつもこうなのか？」

「そうだな。領主が変わるまではもっと穏やかだったんだが、領主がかわり税が上がり、俺達の暮らしもかなり厳しくなってるんだ。その上依頼者の財布の紐も堅くなっちまって依頼料もかなり減ってきている。だから冒険者も少しでも美味しい仕事にありつこうと必死なんだ」

　領主の話はメリッサもいっていたな。そのせいでこんなところにまで影響があらわれているのか。
　全く迷惑な話だな。

「でも俺にそんな事を教えてくれていいのか？　あんただって困るんじゃないのか？」

「まぁ確かにわざわざ新人にそんな情報を教える必要はねぇ！　て考えてる奴らもいるが、俺は新人育成の大事さを判ってるつもりだからな。こうやって教えているわけだ」

　モブって名前のわりにしっかりとした考えを持った人だったよ。
　所詮モブとか思ってすんませんマジで。

「そうか大事な情報をありがとう」

「いいってことよ、あぁそれと――」

　モブは俺に依頼の貼りだされる時間を教え、その場から離れていった。
　おかげでかなり助かったな。
　ちなみに依頼が貼りだされるのは午前と昼と午後と夕方の四回だそうだ。

　で、そうなると今貼られているのは完遂依頼って奴だな。
　で、これはっと――

完遂依頼
・ナンコウ草の採取
条件　特になし
内容　アロエー森林に生えるナンコウ草を採取して来てください
報酬　一〇グラムに付き五〇ゴルド

　これは――薬草採取みたいなものか？　名前からしてそんな気はするが、報酬がグラム単位だから採れば採っただけ報酬が貰える感じだ。

　俺はマジックバッグをもってるしな。そう考えたら美味しい依頼かもしれない。
　ゲームにはなかった依頼だがアロエー森林自体は知っている。
　ここから西に行った先でゲームではそこまで離れていなかった筈だな。

　俺は大分落ち着いてきている受付嬢のひとりに声をかける。
　さっきの猫娘とは別だがまぁ誰でも同じだろ。

「ちょっと聞きたいんだがアロエー森林までは徒歩でどれぐらいだ？」

「アロエーの森林でしたら戦士系の冒険者で徒歩三〇～四〇分ぐらいですね。魔法系などでしたらもっとかかるかもしれませんが」

「そうか。それでこれは完遂依頼となっているが間違いないか？」

　俺は掲示板に一枚残った依頼書を指さしながら問いかける。

「はい。その依頼は途切れることがありませんので。それにアロエー森林のナンコウ草はどれだけ採っても、次の日の朝にはまた生えてくる程生命力が強いのです。ですから依頼自体は毎日ありますね」

　そうなのか？　採っても再生されるとはな――

「このナンコウ草というのは薬草なのか？」

「はい。ただこの草はそのままではあまり効果がありません。ドラッガーの手で調合し塗り薬に変えることで傷薬として役立っております。依頼されてる方は、この薬の大量生産によって一代で巨万の富を築いたほどです」

　ふ～んなるほどね。元はゲームの世界とはいえ、現実化すると色々な奴がいるもんだ。

「他には何かご質問はありますか？」

「いや、大丈夫だ。ありがとう」

　俺はそういって受付嬢に別れを告げ、ギルドを後にすることにした。

　まぁとりあえずはあれだな。明日は朝からアロエーの森に行くとしよう。
　朝早くからいけばかなり採れる気もするしな。
　マジックバッグの存在は本当にありがたいところだ。

　俺は一人明日の予定を考えつつ、ギルドを出て馬車に戻ることにするが――



「おいおい姉ちゃん。ちょっと一緒に遊びに行こうぜ」

「なっ！　ちょ、やめてください！」

「そんな邪見にすんなよ、あんな男より俺たちといたほうがきっと楽しいぜ」

「なんだったら夜の方も俺たちの方が楽しませてやるからよ」

　……なんだあの頭の悪そうな連中は？
「お前たち一体何をしているんだ？」

　俺は御者台に近づいて、メリッサを無理やり連れて行こうとしている、いかにもガラが悪そうな三人組の前に近づき、睨めつけるようにしながら問いかける。

　てかあの盗賊といい、こういう連中は何故基本三人組なのか。

「あん？　なんだ戻ってきちまったのかよ」
「たく馬鹿なやつだぜ。わざわざやられに戻ってくるんだからな」
「まぁ頭わるそうな顔をしてるしな、ぎゃははは！」

　うんお前たちのほうが明らかに頭悪そうだけどな。
　てかやられにとかなにいってんだこいつ？　こんな道の真中で堂々と。

「ご主人様！」

　と、メリッサが心配そうに馬車から顔を出してきたな。でも――

「メリッサ。いいから馬車に乗ってろ。こっちは大丈夫だから」

　とりあえずこの三人組の意識も俺に集まってるしな。

「ケッ！　何が大丈夫だ！　かっこつけやがって！」

「かわいい奴隷の前だからって調子に乗ってんじゃねぇぞ！」

　そろって顔を歪め暴言を吐いてくるな。

「どうでもいいがお前たちは何者なんだ？　俺はお前らの顔なんてしらないし、恨みを買われる覚えもないぞ」

「うるせぇ！　そっちになくてもこっちにはあんだよ！　新人の冒険者なりたてのくせに、そんな奴隷なんて持ちやがって生意気なんだこら！」

　……まぁ鎧を着ていたり、武器を携帯していたりする時点で予想はついたけどな。

「お前らもしかして冒険者なのか？」

　俺はとにかく呆れたという目つきで訊く。だがそんな俺の気持ちには気がついていないのか、鼻を鳴らして偉そうに一人がいう。

「そうだ！　俺達はこうみえて結構名の知れたアマチュア冒険者！　てめぇなんかとは格が違うんだよ！」

　どこをどう突っ込めばいいかって感じだな。名の知れたアマチュアとか全然すごそうに思えないし。

「わかったらお前のとれる選択肢はふたつだ。俺達にぼこられてから女をとられるか、素直に女と身ぐるみ置いてこっから立ち去るかだ！」

　……選択肢になってねぇよこの馬鹿。それをいうなら二つに一つだろ。
　てか女はどうしても欲しいのかよどんだけ飢えてんだ。

「答えはどっちもなしだ。そもそもお前たちにメリッサと身ぐるみを渡す理由もなければボコられる理由もない。第一冒険者は揉め事はご法度だろ？　こんな事を知れたらあんたらだってただじゃすまないぜ」

「はぁ？　お前こそ何いってるんだ？　ちゃんと話聞いていたのか？　理由なく傷つけたり殺害したりする行為が駄目だとあるだろうが」

「まぁそうだな。だから今お前たちがやろうとしているのは理由なき暴力だろ」

「馬鹿をいうんじゃねぇ！　理由はある！　俺らがお前を気に入らねぇ！」

　……なんだこいつ？　某ガキ大将か？　俺のものは俺のものお前のものは俺のものとかいうタイプか？　いや確かに見た目太いが。

「そんな理由がまかり通るはずがないだろ」

「い～や通る！　これまでも俺たちはそうしてきた！」

「ケケッ、新人潰しの冒険者キラーといえばここいらじゃ有名だぜ！」

　新人潰しなのか冒険者キラーなのかはっきりしろよ。

「まぁでも安心しろ。流石に武器は抜かねぇよ。そこまでしたら衛兵が飛んできてもおかしくねぇし、ギルドにも迷惑がかかるからな」

　ギルドの迷惑考えてるのかよ！　だったらそもそもこの行為をやめろや！

「だから俺達は全力でお前を殴る！」
「まぁ死んじまっても恨みっこなしだぜ」

　恨むわ。てかいってることがメチャクチャすぎて最早何もいえないな。

「あぁもう判った判った。じゃあ取り敢えずあれだ」

「うん？　女を渡す気に――」
「キャンセル！　キャンセル！　キャンセル！」

「……あれ？」
「うん？」
「俺達……」

　さてと、これで全員疑問符混じりの顔で呆然としてるな。

「なぁ俺はもういいか？」

「え？　あ、あぁ」

　三バカはきょとんとしてるがな。まぁそれを放っておいて俺は馬車に戻り、メリッサにいってその場から離れた――





◇◆◇

　俺が手を出せば、もしかしたら衛兵がやってくるという可能性もないでもないからな。

　あいつらは素手で殴るぶんには大丈夫みたいな勢いだったが、それも確実じゃない。

　そもそもあんな連中をのしたところで俺に得は一切ないしな。タダの時間の無駄だ。
　そう考えるならあの場はキャンセルして乗り切ったほうが楽だったというわけだ。

　ただやっぱりメリッサが不思議そうにこっちを見てるんだよな。
　まぁやっぱ何かしたんだろうぐらいには考えているんだろうけどな。

「あ、あの失礼ながら、もしかしてご主人様は何か魔法のような物をお使いになることが可能なのでしょうか？」

　魔法か。やっぱそこにいきつくかそうだよな。
　でもだったら――

「あぁ実は少しだけな」

　俺は仕方なくそう応える。既に彼女にならキャンセルの事を話してもいいかな？　という気持ちにもなってはきているが、この世界にないものを説明するのも大変だ。
　ならば魔法ということにしておいたほうが無難だろ。

「やっぱり！　やはり流石ですご主人様。あれだけの盗賊を相手にする武力をお持ちでありながらも、魔法までお使いになられるとは！　私ご主人様にお仕えになれて本当によかったと思っております」

　うん。まぁだからまだ正式ではないんだけどな。
　まぁでも本人が嬉しそうだし水を差すのはやめておくか。

「それにしても私は自分が情けないでございます」

　情けない？

「なんでだ？　どうしてそんな事を思う？」

「だって――馬車を守るという任をうけていながら、あんな連中に何の対処も出来ないなんて、これではご主人様の奴隷失格です！」

　そんな事を考えていたのか。まぁ確かに馬車を頼むとはいっておいたけどな。
　あれだって本来はあんな荒くれ者の冒険者の中にひとり残しておくのが心配だったからだしな。

　まぁ結果的に外にいても絡まれたわけだが。街なかの治安を過信するのは危険だなやはり。

「馬鹿だなメリッサは」
「ふひゃ！」

　まぁとはいえ、しょげるメリッサに俺はなんとかしてやろうと、頭に手を置きちょっとなでてみる。

「あ、あぁ、ご主人様――」

　最初変な声出してたけど、直ぐに目がトロンとして頬も薄紅色に染まったな。

「俺は君に感謝しているよ。今こうやって馬車が動かせているのもメリッサのおかげだし、商人ギルドの事も色々教えてくれただろ？　冒険者ギルドでも一生懸命メモをとってくれた。メリッサは既に十分役に立ってるよ」

　俺が感謝の言葉を告げると、メリッサが目に涙を溜め、ウルウルとした瞳で俺をみながら。

「ご主人様――私などに勿体無いお言葉です……」

　恭しくそんな細い声を返してきた。
　俺は改めてメリッサの可愛らしさを痛感した。
　おまけにかなり従順だ。こんな娘を俺の奴隷に出来るのか――と思わず良からぬ妄想が頭を過るが、それはぶんぶんっと打ち消し。

「ま、まぁあれだ。とにかく残りの品物の売却を済ませてしまわないとな」

「あ！　はいそうですね！　ご主人様それに関してですが――」



「ありがとうございました――」

　メリッサに聞いた店では、彼女の言った通りの値段で宝石を売ることが出来た。
　あのトルネロというのが指に嵌めていた指輪だ。

　それにしても彼女の鑑定能力と情報力に改めて感服する。
　何せメリッサいわく、下手な店で売ろうとしても足下を見られる可能性がある、とのことだ。

　どうやら税が高くなってからというもの、多くの商店は売値は高く買値はとことん安くという方針に切り替わっているらしく、下手な店にいってしまうと、貴族でもない限り二束三文の値で買い叩かれてしまうらしい。

　だが、そんな中でもまだ一部の店はその姿勢を変えず、お客様第一主義で頑張っているところもあるとメリッサはいう。

「次は装備品の売却ですね」

「そうだな。みたところ立派な佇まいの武器屋や防具屋みたいのは多そうだが」

　俺はメイン通り沿いに並ぶ店を指さしいう。確かあれはゲームでもあった装備屋の筈だが。

「ご主人様、あれらの店は全て先ほど商人ギルドにいたボンゴルの経営する、もしくは息のかかった店でございます。ですので正直お勧め致しかねますね。それよりも――」



　メリッサの案内で来たのはメインの通りから外れ随分と奥まったところに存在した。
　途中の道は整備のされていない土が剥き出しの路地といった感じのもので、馬車がなんとか一台ぎりぎり通れる程の物であった。
　逆から馬車がきていたらすれ違うことも出来なかっただろう。

　そんな道のどん詰まったところに、そのボロボロの家屋はあった。

　いや実際には店らしいのだが、パッと見は本当におんぼろの長屋といった感じで、申し訳なさげに掛けられているやはりぼろぼろの看板がなければそれとは気づかないだろ。

　というか、メリッサに教えてもらわなければそのままスルーしてしまいそうなほどだ。

　とはいえとりあえず店の前で馬車を止め、メリッサと共に建物の中に入る。
　扉は木製でこの世界では珍しい引き戸のタイプだ。

　ゲームでもこれはなかったなと思いつつ中に入る。というか、あの通り沿いの武器屋や防具屋がボンゴレの経営する店というのも当然初耳だ。
　やはり俺の知っているゲームの設定とはかなり異なってきている。

「いらっしゃい」

　俺達が店の中にはいると、カウンターにいた店主がぶっきらぼうにそんな声を掛けてきた。

　しかしこれは――

　俺はその店主をまじまじと眺める。ずんぐりむっくりとした体型。もさもさに蓄えた口髭に顎鬚。
　背は低いが筋肉がパンパンにつまったような逞しい身体。

　うん、これはドワーフだな。　ドワーフは俺がやっていたゲームにも存在していた種族だ。
　人間とは違う種族で、どのドワーフもこの店主みたいに髭を生やし背が低くずんぐりむっくりとしているという点で共通している。

　ゲームでは一応プレイヤーキャラの一つとして選べた種族でもある。
　魔法の類は苦手だが、力が強く器用だ。
　戦士系としても十分やっていけるが、生産系としてもかなりの力を発揮する。

　何せ見た目にも細かい作業など不向きそうな、大きな手でありながら、鮮やかな細工の施された装飾品なども軽々と創りあげてしまうような種族である。

　おまけに設定上では仕事に関しては生真面目で妥協を許さないとあったか。
　ただ人付き合いは苦手で頑固、悪く言えば偏屈な一面もある種族でもある。

　しかし、とはいえよもやこんなところでドワーフに会えるとは思ってもいなかった。
　ゲーム中では、NPCとしてはドワーフが集まって暮らす村にいたぐらいだったからだ。

「それで用件はなんだ？」

　案の定愛想はよくないな。接客とかする気あるのかってぐらいだ。何せ睨むようにしてこっちをみている。
　コンビニでいきなり店員にメンチを切られてるみたいなもんだ。
　そんな店で肉まんを買う客は普通いないだろ。

　だが――

「実はちょっと買ってもらいたい物があってな。それなりの量だが大丈夫か？」

「ふん。店はボロでもそれぐらい問題はない。買ってもらいたいものがあるならここにおけ」

　いってカウンターを指で叩く。
　なので俺はマジックバッグから例の装備品一式を取り出してそこに並べた。

「ちょっと査定するから、その辺眺めて待ってろ」

　俺は判ったと告げてメリッサと査定が終わるのを待つ。

　その間に店の中を眺めるが――なるほど確かにいい仕事はしているようだ。
　奥が工房のようなのでこのドワーフの店は鍛冶も兼業としてるのだろ。

　別に俺は武器や防具に造詣が深いというわけでもないが、それでもなんとなく判る。

　ドワーフは愚直すぎるところもあるが、仕事に関しては一流、熱心で真摯に取り組むという。
　店はボロだが置いてある装備はどれも素晴らしいものなのはよく判る。

　それは作りが細かいとか研ぎ澄まされている武器の数々とか、そういった面もそうだが、商品ひとつひとつホコリ一つ残ってないほどにピカピカで、手入れも行き届いているのも評価出来るポイントの一つだ。

　作りに手抜きも感じられない。素人が何をという者もいるかもしれないが、素人にもわかるぐらい素晴らしいというのは重要だろう。

「メリッサは何か欲しいのはないか？　武器でいいのがあったら選んでいいぞ」

　俺がそう告げると、え!?　と随分と驚いてる様子だ。
　だが今回みたいなこともあるしな。護身用として何かもっておくのもいいだろ。

　防具に関しては心配してないけどな。彼女に貸してるミラージュドレスは防具としても中々優秀だ。

　防御力もだが、特殊効果として敵意を向けられると全身が霞んだように見えるようになり攻撃を当てられにくくする。

　しかしこんな効果があるならさっきの連中でも発揮されればいいのに……とも思ったが、あの連中は彼女に敵意はもってなかっただろうからな。

　好意はもっていたんだろうが。一方的で歪んだ感じの。

「何か使えそうな武器があるならみておくといい」

「いや、ですが流石それは申し訳なく思います。ただでさえご主人様は私の為に資金を集めて下さっているのに――」

　俺がメリッサに何か適当に選んでおいて貰おうと伝えると、また随分申し訳無さそうな顔をしているな。

「別にそれぐらいでどうにかなるほどお金がないわけでもないしな。ここで買う分ぐらいはすぐにでも稼いでみせるさ」

　あまり気遣いをかけないよう、優しく微笑んで伝えるが、まだちょっと躊躇してる風でもあるな。　
　謙虚というかなんというか――

「査定終わったぞ」

　うん？　もう終わったか意外と早かったな。

　俺はメリッサのことは取り敢えず脇においておいて、カウンターまで近づく。
　するとドワーフの店主が説明してくれた。

「この辺りの装備品は大分傷んでるからあまり値はつけられねぇな、まぁ全部合わせて一〇〇〇ゴルドといったところだ。こっちに関しては手入れがよく行き届いているな。内訳はこの紙をみてみてくれ。とりあえず全部で八〇〇〇ゴルドだ」

　その金額に俺は目を丸くさせてしまった。いや値段がではなく、メリッサの鑑定の正確さにだ。商人の奴隷だっただけあるといっていいレベルか？

　というかこれだと恐らく彼女はチェッカー(鑑定士)の資格があるのではないかと思える。
　チェッカーはゲームでは上位職にあたるジョブで、生産系のドラッガーかスミスを経験しておく必要はあったが――とりあえず今度機会があったら確認しないとな。

「どうした呆けた顔して？」

「あ、あぁ悪い。ちょっとな。いや、金額はそれでいい、頼むよ。ところで帰還の玉は買い取っているか？」

「帰還の玉？　それは俺の領分じゃないな。魔導器は専門の店がある。そこで訊いてみるといいだろ」

「そうか。いい店は知っているか？」

　メリッサに聞けば教えてくれるかもしれないが、まぁ折角だ。

「だったらエリンギの魔導店だな。寧ろこの街ならそこ以外は行かないほうがいい。値段が高い癖に質が悪いのばかりだからな」

「そうかありがとう」

「地図はいるか？　必要なら描くぞ」

　ドワーフが見た目の態度とは裏腹に良い人だった。相変わらず口調や顔はムスッとしてる感じなんだけどな。
　ギャップが凄いぞ。

「あ、ご主人様その店の場所なら私が判ります」

　やっぱりメリッサが知ってたか。しかし優秀だな。

「どうやら彼女が道は知ってるようだから大丈夫だ」

　俺がそう伝えると、そうか、とだけ返してきた。
　まぁこのぶっきらぼうさも慣れてくると可愛らしくもあるな。

「ところで……そういえば俺はヒットというんだが名前を訊いても？」
「ドワンだ」

「そうかドワン。今後も利用させてもらおうと思うから宜しくな」

「あぁ客ならいつだって大歓迎だ」

「うん。それでドワン、彼女に何かいい武器はないかな？　護身用として考えてるんだが」

　するとメリッサが、え!?　と驚きの声を上げたが、放っておくと決めそうにないしな。

「彼女にか？　そうだな。嬢ちゃん、武器を扱った事は？」

「そ、それは、その。訓練用の剣で嗜む程度は――」

　訓練用の剣？　奴隷というのは剣術も覚えさせられるのか？　それともトルネロって商人が護衛にも役立って貰おうとしてたんだろうか？

「そうか。実戦経験はないんだな？」

「ありません。基本的な型を覚えたぐらいです」

　するとドワンは何も言わず壁際に展示してあった細身の剣を一本取ってきた。

「ウィンドエストックだ。エストックはそれ自体がそこまで重い武器でもないが、これはそれに魔鉱石も組み合わせて作成したもんだ。羽のように軽いのが特徴だな。後は魔法効果として魔力を込めれば突くときに風の力が加わって射程が伸びる」

　なるほど。流石に良さげなのを選んでくるな。それに細剣の類は生産系でも装備は出来た。ゲームの話ではあるが、持っていて損はないだろう。

「どうだ？　メリッサもちょっと振ってみたら？」

　いいのですか？　と確認されたから俺は首肯する。

「あ、本当にすごく軽い。これなら私にも使えそうですが――」

　語尾が弱いな。あの目は、まぁそうか値段ってことだよな。

「これを買おうかとは思うが幾らだ？」

「あぁ、まぁそうだな一五〇〇〇ゴルドでいい」

　一五〇〇〇か。まぁそれぐらいするのかな？　実はゲームでは俺が使わないタイプの武器だったから相場はわからないが、と思ってたら、え!?　てメリッサが驚きの声を上げたな。

「なんだ高いのか？」

　一応俺はドワンに聞こえないようメリッサに耳打ちする。

「逆です！　全然安いんです！　私の見立てだとこの作りと素材で言えば最低でも六〇〇〇〇ゴルドはしますよ！」

　なんだ安いのか。それなら問題ないがそれにしても半額以下とはな。

「判った、それ貰うよ。これは代金だ」
「あぁ早速ありがとうな」

「いやこっちこそいい買い物だと思ってる。ただ、これでやっていけるのか？」

　なんとなくメリッサのいっていた金額が気になって尋ねてみる。

「まぁぎりぎりかな。だが俺にとっては折角の装備が誰にも買われず埃を被ったままってのが一番こたえるからな」

　なるほどな。それで結構思い切った金額にしているわけか。税金が上がって、どこもどれだけ搾取出来るかにやっきになってると聞くが、そう考えると確かにメリッサの言うとおりここはかなりいい店に思える。見た目ぼろいけど。

「ほらメリッサ。これを使ってくれ」
「ほ、本当に宜しいのですか？」
「俺がいいっていってるんだ。そういう時は遠慮せずに貰ってくれ」

　俺がそこまで伝えると、メリッサは深々と頭を下げて。

「判りました。ご主人様より賜ったこの武器、私の生涯の宝とさせて頂きます」

　いや――だからそれはちょっと大げさなんだよな。それに宝扱いされても困る。護身用なんだから。

「ところであんたその身形からして冒険者だろ？」

　そろそろ出ようかなと思ったところでドワンがそんな事を訊いてきたな。

「あぁそうだ、判るか？」

「そりゃあな。まぁそもそもこんなとこまで来るのは冒険者ぐらいだしな。それにヒットといったか。あんたかなりのランクの冒険者だろ？　装備もかなりいいもんを身につけてるしな」

　どうしよう。まだ登録したてのビギナーですとは言い出しにくい感じだ。
　それにしても流石こういう店を経営してるだけあって、装備を見る目は養われているようだな。

「まあその辺は想像に任せるよ。それで何かあるのかな？」

　なんとなく言い方から、ただ冒険者かどうか確認するためってわけでもなさそうだ。

「ああそうだ。実は五日前にギルドに鉄鉱石と火と地の魔鉱石を運んでもらうようお願いしていたんだが、それから無しの礫でな。そろそろストックも切れそうで困ってるんだ。暇があったらでいいから確認してみてもらってもいいか？」

　なるほど。依頼をしたけど中々達成されないって事か。
　それにしても皆金が欲しいって割に仕事が雑だな。

「判った、伝えておく。しかし冒険者にそういうものも依頼するんだな。その辺は商人ギルドの領分かと思ったが」

「確かに前は商人ギルドを通したりして運んで貰ってたがな。ここのところは商人が全員ボンゴルの店の依頼ばかり優先させちまっててこっちには全く回ってこねぇ。だから冒険者ギルドに頼んだんだけどな」

　あのボンゴルか……全く厄介そうなやつだ。

「それは大変だな。判った。でも暇な時とはいってるが大丈夫なのか？」

「まぁ後七日ぐらいなら大丈夫だろう。ただ早ければ早いほうがいいな」

「判った。俺は明日の朝は依頼で出てしまうが、夕方に戻った時にでも聞いてみるよ」

「助かる。その分今度何かサービスするぜ」

　こういう話だけ聞いてる分には中々いい店主なんだがな。
　結局顔は全くかわらずムスッとしたままだった。

　まぁいいか。俺とメリッサはドワンに別れを告げ店を後にした――

「ご主人様。エリンギはどう致しましょうか？　今日はもう日も落ちましたし、店もそろそろ閉まってしまうとは思いますが――」

　御者をしながらメリッサが尋ねてくる。
　確かにドワンの店でも結構時間が経ってたしな。

　まぁとはいえどちらにしてもな。

「魔導器の店はまたいずれにしよう。帰還の玉はどこかで役立つ可能性もあるしな。すぐに売る必要もないだろ。どうしても足りないなら別だが、とりあえずは売却はここまでだ」

「はい。確かにそうですね。帰還の玉は買えば六〇〇〇〇ゴルドはしますから、持っておくのがいいかなとは思います」

　……そんなにするのかよ。いや買い取りが二〇〇〇〇だから倍ぐらいは想定内だが、三倍とはな。

「まぁいい。じゃあ、後は宿だな。今日の泊まるところをみつけないと」

「え!?　あ、そうですよね。宿ですね」

　うん？　なんか目を白黒させて、なんでそんなに顔が真っ赤なんだ？

「メリッサ、顔が紅いぞ」

「ひゃ！　しょ、しょうれすか？」

　うん。顔だけじゃなく呂律もおかしいな。

「風邪か？　だったら早く宿を探した方がいいな。どこかオススメはあるか？」

「は、はい。それでしたらこの先に馬車も預かってくれる宿がございます」

　ふむ。馬車も預かってくれるとなると有難いな。

「じゃあそこへいくとするか。メリッサ案内を頼む」

「はい！　承知いたしました！」

　うん？　なんか妙に元気になったな？　風邪じゃないのか？　





◇◆◇

　メリッサが案内してくれた宿は程なくしてついた。
　煉瓦造りの建物で、三階建て。見た目にはビジネスホテルを彷彿とさせる。
　メリッサの話では、大浴場みたいなものもあるそうだ。
　トイレも各部屋に整備されている。魔導器によって水洗が実現されているので地球とあんまり変わらない感じだな。

　入り口の前ではボーイにあたるであろう男が一人立っていて、馬車が来たことを知ると、馬車を止めておける専用の小屋まで案内してくれた。
　そこで馬車を止め、俺達は宿に向かう。

　因みに飼葉などの餌はしっかり与えてくれるそうだ。そのあたりは確かに便利だな。

　で、案内され俺のいた世界でいうフロントでチェックインを済ます。

　石造りの床は歩くとカツカツいい音がする。大理石とまではいかないが、中々の床だ。

　カウンターの中には四〇代ぐらいのふくよかな女性が立っている。

「今日の部屋を取りたいんだが」

「はい、宿ね。お客さんここは初めて？」

「あぁそうだ。部屋は空いているか？」

「それは問題ないよ。ただね、今はどこも厳しいから一緒だとは思うけど、奴隷も一緒ならその分も一人分として料金を頂くからね」

　俺は思わず怪訝に眉を顰めた。何をいってるんだこの女は？

「うん？　もしかして不満かい？　だったら別の宿を探してもいいと思うけど、ただ今はどこも一緒かと――」
「俺はそんなことで不満に思ってるわけじゃない。奴隷だからかどうかは知らないが、人が泊まるわけだから二人分取られるのは当たり前だろ」

　俺は何を言ってるんだお前は？　という雰囲気を醸し出しながら言う。そしたら今度は女が不思議そうな顔をしてきた。

「まぁ納得してくれてるならそれでいいけどね。で、部屋だけど奴隷も一緒に入れるシングルだと」
「おいちょっと待て。なんでシングル前提なんだ？」

「え？　あぁそうかダブルの方がお好みかい？　結構余裕があるんだね。だったら」
「まてまてまて。それも、いやおかしいとまではいわないが、ツインはないのか？」

　全くいきなりダブルとか飛躍しすぎだろ。

「はぁ？　ツインってあんた。それベッドがふたつある部屋の事だよ？」

　当たり前だろ。何をバカみたいな事を。俺が物を知らないとでも思っているのか？

「そんなことは知っている。それでツインの部屋は空いているのか？」

「空いているけど本当にいいのかい？」

「いいに決まってるだろ。俺がそう言っているんだから」

「あの、ご主人様。本当にそれで？」

　て、メリッサお前もか！　何故そんな不思議そうな顔して訊くんだお前たちは。

「とにかくツインでいい。料金はいくらだ？」

「あ、あぁそれじゃあ二人分扱いで一泊八〇〇〇ゴルドだ」

　……結構するな。ゲームでは高くても一人二〇〇〇ぐらいだったと思うが。
　まぁでも仕方がない。俺は女に代金を支払い鍵を受け取ってメリッサと部屋に向かう。

　ちなみに最初はシングルで別々とも考えたんだがな。馬車で絡まれているのを見てるし心配だから部屋は一緒にする事にする。
　文句でもいわれたら変えようとも思ったがメリッサにもそんな様子はないしな。



　部屋はまぁわりと普通な感じか。違和感がないのは逆にすごいのかもしれない。
　床は板だが、個室にトイレが用意され、奥には左右の壁際にベッドが一つずつ。

　服をしまっておけるクローゼットも設置されてるし、ベッドの横には魔導器のスタンドが置かれ灯りが確保出来るようになっている。
　引き出し付きの机も一つ設置されていて、メモ帳も一冊置かれていた。

　今はカーテンが閉められているが、開けると硝子製の窓。

　正直テレビがないって事を除けば俺のいた世界のホテルとそうは変わらない。
　後は風呂があるかないかぐらいか。

　で、部屋についたので鎧とかそういった戦闘用の装備品だけは外しておこうかなと思ったらメリッサがよってきて手伝ってくれた。

　なんかこういうのって仲の良い夫婦みたいでいいかも――て、何をいってるんだか俺は。

　まぁとりあえず防具の類はマジックバッグに突っ込んで武器に関してはそのままにしておく。
　何が起きるかわからないしな。

　で、一旦ベッドに腰掛けるが……なんだろメリッサが前で手を組んだまま立ち続けている。

「いやメリッサ。とりあえず座って落ち着いたらどうだ？」

　俺がそう声を掛けると、はい、ありがとうございます、と言って――床に正座で座りだした。

　うん、こっちにも正座ってあるんだな……ってそうじゃない。

「何をしている？」

「はい、座れということでしたので、はっ！　まさか私何か失礼なことを！　座り方に何か問題が？」

「いや、そうじゃなくてベッドに座ればいいだろ。もう一つあるんだから」

「そ！　そんな！　私のような奴隷風情が、夜のお相手以外でベッドになど恐れ多くてとてもとても！」

　うん、今ちょっちアレなキーワードが出たけど、まぁそれはそれとして。

「奴隷風情にって……メリッサいいかげん自分を卑下するのはよせ。さっきも言ったと思うが君は十分に役に立ってるし俺も助かってるんだ。だから気にせずベッドを使え」

「しかし……それでもやはり私は奴隷です――ご主人様の物でしかない私が、人と同じ扱いなど……」

　なんだそれは？　いったいメリッサはこれまでどんな扱いを受けてきたんだ？　全く理解に苦しむな。

「メリッサどうも勘違いしてるようだが、俺は確かに成り行きで君を奴隷として買うとはいったが、本来であればそんな事はしたくないんだ」

「え……？　あ、そ、そうですか――そうですよね……」

　うん？　なんだ？　妙にしゅんとしてしまってるが。

「とにかく。それでもとりあえず今は奴隷として迎え入れ、その後はまたなんとかしようとは思ってはいる。だけどそれでもやはり俺は奴隷としては見れないんだ。だからベッドは使ってくれ」

「ですが……」

　蚊の鳴くような声で口にする。しかし本当に元気がなくなったな？　なんだってんだ。

「だったらもういい、これは命令として聞いてくれ。ベッドを使うんだ」

「……判りました」

　そこまでいってようやくベッドに移ってくれた。
　しかしそんなに奴隷の立場がいいのか？　俺は確かに奴隷を購入しようと思ってた事はあったが、彼女をみてると寧ろ今は奴隷より、普通に仲間として受け入れたいんだがな。

　ただ流石に解放のための代金も高すぎるしな。現状はどうしようもない限りだ。
　全く情けない限りだな。

　ん？　もしかしてその不甲斐なさを察してしまったのか？
　むぅ、だとしたらなんとかしないとな――


　メリッサが不機嫌だ。
　いや気のせいかもしれないのだが、あれだけご主人様ご主人様いっていたのに、今はすっかりだんまりだ。

　一応俺が声を掛ければ何かしらの返事はしてくるんだけどな。
　なんだかよくわからないけど空気も重いし。

　だから少しは機嫌を取り戻してもらおうと、一緒に風呂を頂くことにした。
　一緒と言っても聞くところ男と女は分かれてるので当然別々だが、湯に浸かってリラックスすれば少し機嫌も良くなるかな？　と思ってのことだ。

　ちょっと短絡すぎるかなって気もしないでもないけど、思いついたらやるが基本だ。

　まぁそんなわけで風呂に誘ったら、はい判りました、と応えてくれたが、そんなに嬉しそうではない。

　だがクローゼットからタオルなんかは用意してくれたな。
　しかしよく考えたら下着の換えがないな。しまったそれも買っておくべきだったか。

　だがそれを今更後悔しても遅いしな。

「悪いな。下着を買っておくのを忘れていた。とりあえず今日だけは我慢してもらってもいいか？」

　俺はメリッサへ謝罪混じりに告げる。
　するとどこか不思議そうに首を傾げて、はぁ……と気のない返事を見せてきた。

　うん？　何か変な事をいったかな。
　まぁいいやとりあえず風呂だな。



　お風呂が一階にあるのは前もって聞いていたので知っていた。
　食堂がある方とは逆側の端に位置している。

　俺はメリッサを連れてその浴場のあるところまでいく。
　入り口はふたつあり、暖簾ではなくカーテンのようなもので入り口が仕切られている。
　どっちが男でどっちが女かは上に掛かってるプレートで判断が出来た。

「じゃあとりあえず風呂でも入ってさっぱりするか」
「はいご主人様……」

　う～んやっぱりメリッサはどこか暗いな。
　まぁ風呂に入って元気を取り戻してくれるといいんだけど。

　そんな事を思いつつ俺とメリッサは一緒に入り口へ――て！　おい！

「ちょっ待て！　なんで付いてくる！」

　俺は思わずメリッサの手をとって一旦入り口から離れ、語気強めに言ってしまう。

　いや、だっておかしいだろ？　なんで男湯にメリッサがついてくる。
　え？　痴女属性？

「……？　あの何か問題が？」

　メリッサが……小首を傾げてそんな事を訊いてくるんだが――え？　マジでそういうの？　いや、違うかこの顔は本当に理解が出来ないって顔だ。

「いや、ここが男湯なのは理解してるか？」
「はい」
「で、女湯があっち」

　俺は反対側の入口を指さす。
　するとそれにも理解を示すように頷いた。

「だったらメリッサがどっちにいくべきか判るよな？」

「えぇまぁ。ご主人様に同行するのが奴隷の務めですから」

「いや、ちげーよ！　男湯に女連れて入ったらおかしいだろ？」

　だがメリッサは心底理解できないといった顔で。

「あのご主人様。奴隷は基本お風呂であっても性別に関係なくご主人様についていきお世話をするのが普通です。むしろ奴隷が単体で湯浴みするという事の方がありえないのですが……」

　……マジで？　はぁ？

「て、それじゃあメリッサは俺に付き合って、そのなんだ、その他大勢の男がいるなか、その、なんだ、ぬ、脱ぐのか？」

「ご主人様が望めばそうすることもありますが、普通は下着のままか、湯浴み専用の服に着替えてという事もあります」

　そういう事か……いや、まぁそうだよな。だれが好き好んで自分の連れの裸を他人にみせたがるというのか。

　ただ望めば脱ぐってのがちょっと理解できないが。

「とにかく俺といる時にそれはなしだ。メリッサも女湯の方へいってさっぱりしてくるといい」
「え？　ですがそれは――」

「お客様」

　ん？　メリッサが何かを言いかけたところで、後ろから声をかけられたな。

　で、振り返ったらにこにこと愛想笑いを浮かべたおっさんが立っていた。
　みたところこの宿の使用人みたいだけどな。

「何か？」

「あぁいえ、今少しお話を耳にして気になったのですが、いえ聞き間違いかとは思いましたが、まさかそこの奴隷をお一人で浴室へ向かわせる気ではありませんよね？」

　何だこいつは？　おかしな質問をしてくる奴だ。

「そのつもりだが何か問題はあるか？　メリッサは女性だ。女湯に入るのが当然だろ」

「そんな！　いやまさかと思いましたがご勘弁ください！　そんな真似されては困ります！」

　はぁ？　困る？　いっている意味がさっぱりわからん。

「なんだ困るって？　別に風呂にはいるぐらいいいだろ？」

「それは確かにお客様が入られたり一緒についていくぐらいは宜しいですが、湯浴みされるなどは、それに奴隷が単独で浴室に入っては他のお客様の迷惑になりますし――」

　はぁ？　と思わず不機嫌全開で声に出してしまったぞ。

「何いってるんだ？　なんでメリッサがお風呂に入るだけで他のお客の迷惑になるんだ？」

「それはお客様だってご理解されているのでは？　汚れ物が入っては湯船が汚れてしまいま、ぐぇ！　ぐ、ぐるじ……」

　俺は思わずこいつの襟首を捕まえて持ち上げてしまっていた。
　いくら俺でもそれぐらいの力はある。

「ご、ご主人様おやめください！　そんな事をされては！」

　メリッサが腕に抱きつくようにしていってくる。
　使用人も脚をバタバタさせてるが……確かにこれ以上はまずいか――

　俺はそいつを床に落として解放する。
　ゲホッゲホッ咳き込んだ後、俺を見上げて、短い悲鳴を上げながら逃げていってしまった。

「くそ！　なんなんだ一体！」

「……私にはご主人様がなぜそんなに腹を立てているかわかりません。奴隷は人間とは違います。ですから人と同じ湯船に浸かるのも許されておりません。それはこの世界の常識で――」

「そんな常識知るか糞食らえだ。俺は俺の思うようにやる。もういい、とにかく風呂は止めだ。戻ろう」

　たく、本当イライラする。
　奴隷制度がそうだと言われても俺にはやっぱり納得が出来ないな。

　第一連れが汚れ物扱いされて腹が立たないわけがない。

「……私ご主人様が何を考えていらっしゃるのか理解が出来ません」

　風呂場から離れる途中メリッサがそんな事を呟いた。
　奴隷としての扱いが完全に染み付いてしまっているのか――いや、それも当然か。
　よく考えればメリッサはこの世界で長いこと奴隷を続けていたのかもしれない。

　そうなるとすぐに考えを改めろといっても戸惑ってしまうのだろうが、でも、それでも何かさっきからおかしな気はするんだよな――





◇◆◇

　風呂は諦めたが腹がそういえば減ってきたなと思い、部屋に一旦戻りマジックバッグを持った後、夕食を食べにメリッサと食堂に向かうことにした。

　てかメリッサが元気になればと思って風呂に向かったのに、むしろ俺のほうが嫌な思いしてしまっただけだったな。

　明日からは個室の風呂がある宿を探すとしよう。
　今日はもう仕方がないが。

　食堂には一〇卓ほど木製テーブルが並べられている。
　すべて円卓だな。
　今は半分ぐらいが埋まっている。

　で……一組奴隷連れの男がいた。
　戦士風だから妙に目立つ。同業者だろうか？

　それ以外は商人ぽいのやカップルみたいのだな。
　まぁいいか、とりあえずメリッサと適当な席に座る、んだけどな。

「メリッサ。だから床じゃなくてそこの椅子に座ってくれ」

「え？　ですが――」
「いいから頼む。俺が落ち着かないんだ」

　そこまでいって、メリッサも相変わらずの落ち着かない様子で席に座った。
　俺はなんとなくいっただけだが、指差した対面の椅子に座ってる感じだな。

「あの、お水をどうぞ……」

　水をもってきたのは、エプロンを纏った女の子だが、変な目でこっちをみてるな。全く。

「これが俺のやり方なんだ」
「はぁ……」

　すげぇ気のない返事で奇異な目は変わらない。
　はぁ、もういい。

「食事は選べるのか？」
「いえ、メニューは決まっております」
「そうかじゃあそれを頼む」

　判りましたと頭を下げて戻っていく。
　厨房は奥に見えるな。
　で、何かひそひそ囁き合ってる。感じ悪いなマジで。

　そして俺とメリッサは……どうも何を話していかわからず黙ったままだ。
　参ったなこれは本当に。

　それに――なにか強い視線を先ほどから浴びている。
　相手は、あの戦士風の男だ。気のせいかこっちをじっと睨めつけてきてる。

　なんだアレは？　恨まれる覚えもないが。
　てかあっちは奴隷を床に正座で座らせているな。
　奴隷は女でメイド服を着せられている。姿勢がいいな。なんか凛としてる感じで瞑目しピクリとも動かない。

　う～んでも、もしあれが正しい奴隷のあり方だと言われても俺には違和感しかないな。

「お待たせいたしました」

　そんな事を考えていたら料理が来たな。まぁとにもかくにも腹ごしらえって――

「おい！　なんで料理が一人分しかきてないんだ？　あとからもう一人分くるのか？」

「え？　いえお客様の分しかご用意してませんが……」

「いや、目の前に俺の連れがいるだろう。その分はどうした？」

　そこまできくと、えぇ？　て顔してきたぞ。
　やれやれまたかよ……

「まさか奴隷だから用意しなかったというのか？」

「はい、そうですね」

　あっさりいってくるな。悪いとも思ってないようだ。

「おいおい、それじゃあ流石に納得しかねるな。こっちはチェックインの時に二人分を支払っているんだ。それなら料理もしっかり二人分用意して貰う必要があるだろ。違うか？」

　出来るだけやんわりと俺は問いかけたが、女は更に、えぇ～て眉を寄せ、何か厄介なクレーマーでも相手してるような顔を見せてきやがった。

　冗談だろ？　俺がおかしいとでもいうのか？

「ご主人様もうおやめください。お食事は余り物で私は大丈夫ですので」

「馬鹿言うな。そんな事で栄養失調で倒れられても困る」

　てか、そんな事をいいつつも、まわりの視線が痛いな。
　完全に俺が変人あつかいだ。くそ正直納得出来ないが。

「判った。もういい。だったら別料金で払うから彼女の分も運んできてくれ。それなら問題ないだろ？」

「そんな！　私そこまで」
「いいんだ。それに俺はよく食うからこのままじゃ余り物は出ない」

　そして俺は改めて、出来るか？　と問いかける。

「えぇそれでしたら問題は――」
「ふざけるなァアアアァア！」

　て、納得してもらえそうかと思ったら突然怒号が飛んできやがった。

　何かと思って声のした方をみると、あの奴隷を連れた戦士が立ち上がり鬼の形相でこっちにやってきやがった――


　突然どなりあげ、俺の近くまでやってきた男。
　改めて見るとかなりエグい体格をしている。
　とにかく筋肉感が半端無いし、上背もデカい。二メートルぐらいは普通にありそうだ。

　俺も低い方ではないが、それでも普通に見上げてしまう。座ってるせいもあるがずっと見ていたら首が痛くなりそうだ。

　そして装備しているのも恐らく中々のものだと思う。
　肩当て付きの黒い鱗のような鎧はブラックタートルという魔獣の素材を使用したものだろう。
　ガントレットとグリーブも似たようなものだと思う。

　魔法効果を付けているかどうかはパッと見では判らないが、ブラックタートルはそれ自体が相当に硬い。
　並の武器ではまともにやっても傷ひとつつけられないだろう。

　しかもこの素材は結構集めるのも大変だ、それだけでもかなり熟練の冒険者だとわかる。

　まぁ後は顔だな。うん、角ばった顔がこれまた大きくて、更に髪色はエンジ。
　これで顔に傷でもあれば、はったりは十分だったな。

　まぁとはいえ傷はないにしてもごつい顔ではある。子供なら間違いなく泣く。そんな顔だ。

　で、そんな奴が睨み効かせて見下ろしてきてるわけだ。
　参ったね震えちゃいそうだよ。冗談だけど。
　てか、こいつのせいで食事を運んできた女もそそくさと後ろに引っ込んてしまったな。

「さっきから聞いていれば――」

　おっと、その辺の亀なら一口で飲み込めそうな大口を開きだしたな。

「ふざけたことばかり抜かしやがって！」

　またキレだしたな。そんな大声出さなくても聞こえてはいるんだが――

「正直さっきから、お前がなんで腹を立てているのかさっぱり理解が出来ないのだが？」

「あん？　判らんだと？　舐めてんのかこらぁ！」

　別になめてない。というか判るような事をこいつは何もいっていない。

「俺がキレてんのはなぁ！　そこの奴隷に対してだ！　てめぇ――奴隷相手に何してやがんだゴラァ！」

　見た目にはそれなりの風格が漂うが、口調には頭の悪さがにじみ出ているな。
　どこのヤンキーなんだこいつは？

「別に普通に彼女と夕食をと思っているだけだがな」

「あん？　普通だと？」

「そうだ。何かおかしいかな？」

「あったりめぇだコラ！　大体だったらなんでその雌は、床に膝をつけてねぇ！　なんで人間様みたいに椅子に座ってやがるんだコラ！」

　あぁなるほど。つまりだ、こいつもアレか。奴隷差別主義者って奴か、なるほどどうりで。

「ご主人様。私が床に移りますのでここは――」
「いやいい。そのままでいろ」
「ですが……」
「いいからそのままでいてくれ。それに君にそんな事をされては俺が負けたみたいで気分が悪い」

　そこまでいうと、困った顔を見せながらもメリッサは椅子に座り続けてくれた。
　だがこの男はやはり納得していないようだが。

「てめぇ、いい度胸してんな。俺がここまで言っても直そうとしないとはな」

「別に直す必要がない。お前のやり方がどうかは知らないし、そのやり方にいちいち口を挟むつもりはないが、メリッサに関しては俺のやりたいようにやっている。それに文句を言われる筋合いはない」

「やりたいようにだと？　その人間みたいに扱ってるのがか？　さっきもその雌の料理を用意しろとかふざけたこと抜かしやがってたが」

「別にふざけてなどいない。それとさっきから雌雌いうのもやめてほしいな。メリッサは人だ、人間だ、動物じゃない」

　俺が次々に言い返していくと、男は鼻を鳴らし小馬鹿にしたような表情をみせてくる。

「人間だと？　本気でいってんのかテメェは！　こいつは奴隷だぞ！」

「だからどうした？　奴隷だって人であることに変わりはない」

「それが間違ってるってんだろが！　いいか！　奴隷は物だ！　家畜だ！　人なんかじゃねぇ！　人様なんかよりずっと劣る存在だ！　奴隷なんざはまともな飯も食う必要がなければ椅子なんかに座る必要もねぇ！　飼ってくれたご主人様の為に奉仕だけしてりゃいいんだよ！　そんな事もわかんねぇのか馬鹿が！」

　全く聞いてるだけで耳が腐りそうだ。奴隷が欲しいなんて考えたりもしたが、こんな話を聞くと気が滅入るだけだな。

「もういいわかった。さっきもいったが貴様のやり方にこっちは文句をつけるつもりもない。だが俺はやり方を変える気はない。そんな相手に話すだけ無駄だろ？　さっさと席に戻って――」

　その瞬間、けたたましい音とともに、座っていた目の前の円卓が俺の視界から消え失せ、そして厨房の方から何かが粉々に砕ける音が鳴り響く。

　それが恐らくここにあったテーブルだろう。
　きゃぁ～！　という悲鳴が直後に広がり、他の客が慌てて食堂から逃げ出した。
　てか……俺の飯――

「この俺が、気にくわねぇってんだろが糞が」

　メリッサが完全に固まってる。とりあえず怪我がなくてよかったが、肩も震えてるな。
　そりゃそうか、こんな奴が睨み聞かせてテーブルぶち壊しやがるんだもんな。

「どうでもいいがお前、こんなところで騒ぎ起こしていいのか？　かりにも冒険者なんだろ？」

　トラブル厳禁だろ冒険者は。

「あん？　なんだお前はそんな格好してモグリか？　エキスパートランクのザックといえばこの街で知らねぇ奴はいねぇぐらいだ。こんな事ぐらいで文句をいって命を縮める奴はいねぇよ」

　なるほど。だから厨房の連中は奥に引っ込んで震えてるだけで何も行動しないのか。
　衛兵なんかが来る様子もなさそうだな。

「それでお前は一体俺をどうしたいんだ？　いくらなんでも喧嘩はまずいだろ？」

　まぁ今日出会った三人組の理屈なら素手ゴロならオッケーみたいなノリだったがな。

「ふん、そんなくだらねぇことはしねぇよ。決闘だ。それであれば何の問題もねぇ！」

　……決闘か。そういえばうっかりしてたな。
　確かにそのシステムはゲーム内でも存在した。基本特定の地域を除いてプレイヤーを他のプレイヤーが殺すPK行為は禁止されてたが、決闘行為は認められていた。

　ただそれでも街なかでは決闘も出来なかったはずだけどな。コロシアムみたいな特別な施設か、フィールド内でないと無理だし、当然決闘は双方の合意がいる。

「街なかでの決闘はご法度のはずだろう？」

　俺は一応知ってる体で話す。確認はしてないが、ゲームのシステムは反映されている可能性が高い。

「あん？　何言ってんだてめぇ。ここは街なかじゃなく宿の中だろ？」

　無茶苦茶な自分ルールで回答しやがったなこいつ……ただこれを聞く限りはやはり、基本街では決闘が出来ないようだ。

　さて、とはいえだからってあえてそんな面倒な事をやる必要がないんだよな。
　そもそも宿屋でオッケーはこいつが勝手に決めてる事だろうし、こいつが俺を殺しても色々握りつぶすかもしれないが、俺がこいつを殺すと厄介な事になる可能性が高い。

　利のない損ばかりの話だバカバカしい。

「悪いが断る。俺はそんな無駄なことは」
「つまりてめぇは、偉そうな事をいっても自分の奴隷を見捨てるんだな？」

　何？　と俺はメリッサへと顔を向けるが――いつの間にかあのメイドがメリッサの背後にまわり首にナイフを突きつけている。

「もし決闘を拒むなら俺の命令でこいつが貴様の奴隷を躊躇なく刺し殺す。俺の躾は完璧だ。絶対に歯向かわねぇ」

　くっ……油断した、最悪だ。これだと俺のキャンセルではどうしようもない。
　メリッサに絡んでいた連中みたいに直前の行為をキャンセルすることは可能だから、このメイドにキャンセルを掛ければ一旦はナイフを収めるかもしれない。

　だがその直後にこのザックとかいう男の命令を聞いてしまえば、すぐに殺しにかかるだろ。
　俺のキャンセルは対象が同じ相手の場合、再使用に若干の時間を有す。

　かといってザックに掛けるのも無理がある。こいつが俺に腹を立てていたのは食堂に入ってからのことだろ。
　その感情までもキャンセルでは消す事ができない。

　決闘の下りをキャンセルしても直ぐにまた挑んでくるだろう。
　そうなるともうこの場では一つしか選択肢がない。

　チッ、面倒だな。

「わかった受けて立とう」

「そんなご主人様！　だめです！　エキスパート相手になんて無理です！　私の事なんて構わないで」
「馬鹿言うな！」

　俺は思わず叫んでいた。メリッサは諦め易すぎる。だが自分の命が掛かってるんだ。そんな事まで簡単に諦めるな。

「メリッサ。少しはお前のご主人様を信じろ」

　細い声で、ご主人様、と呟く声が聞こえた。
　全く腹が立つ。こんな事でメリッサまで悲しませて――

「それで？　どうやるんだ？」

「はん、決まってる」

　男はそういうと足下のバッグを拾い上げ、中から得物を取り出した。
　ずっと気になってはいたが、こいつもマジックバッグを持っていたんだな。

「てめぇはその腰の双剣が武器か？」

　あぁそうだ、とだけ応える。しかし鎧の類を外してしまっていたのが痛いな。
　一応メリッサの足下にあるバッグにしまってはいるが、それをつける時間は与えてくれないだろう。

　おかげでいまの俺はシャツにズボンだけという出で立ちだ。

　逆に相手は鎧に、そして取り出した大剣を肩に担ぐというスタイルだ。
　まぁでも俺はこいつを殺すつもりはない。勿論本当に正式な決闘か、正当防衛が成立する状況なら躊躇いなくやるが、今の状況は不確定要素が大きすぎる。

「さぁやるぜ。おいセイラ、てめぇは決着がつくまでその女から目を話すなよ」
「――はいご主人様」

　抑揚のない声……まるで機械みたいだな。こうやってみてると顔は綺麗なんだが。

「人の奴隷に気を取られている場合かよ！」

　ザックはそう言うといきなり大剣を振り回し始めた。
　とりあえず俺はその剣の軌道から外れるよう移動を続ける。
　だが、やはり装備の恩恵がないと動きに切れがないのが自分でも判る。

　それにしてもこいつ本当に容赦がないな。厨房からも悲鳴が続いてる。
　そりゃそうだろ。何せこいつが大剣振るうたびに軌道上のもんがぶっ壊れていくんだ。

　壁にだって穴があいていく。修理費とかどうすんだこれ？　俺は責任もてないぞ？

「ふん、ちょこまかちょこまか逃げ足だけは速いようだな」

「そりゃどうも」

　俺は軽口で返す。しかし本当はそこまで余裕が無い。
　躱せているのはこいつの振りが大振りすぎるからだ。
　それで軌道をよんでいる。

　まぁでもおかげでこいつがなんのジョブ持ちなのかはわかったけどなっと――



　　このザックという男のジョブはブレイカーだ、間違いない。
　ブレイカーというのはゲーム中では戦士系の高位職にあたる。

　ブレイカーは得意な武器が両手持ち系という設定で特にゲームでは大剣に人気があった。
　理由は大剣がブレイカーにとって特に使いやすかったからというのもあるが、ブレイカーは大剣を選ぶことでブレイカーにしか使えない大剣スキルを覚えられるというのが大きい。

　そして俺がこの男がブレイカーだと察した要因がまさにそのスキル。
　こいつが今使っているのは、ブレイクショット。

　大剣での振りに衝撃波を乗せて撃ち抜くスキルだ。
　これはブレイカーにとって基本中の基本のスキルであり、それでいて最も使われてるスキルであった。

　何せこのスキル威力は使ったプレイヤーの攻撃力が反映され、しかも消費体力も少なくどれだけ使っても中々息切れしない。

　遠距離から強力な攻撃で敵を壊滅するというと、本来は魔法系の得意とするところだ。
　しかしゲームの性質上いちいち詠唱を打ち込む必要のある魔法はたとえ火力は強くても速度に掛ける。

　それに対しブレイクショット持ちのブレイカーは詠唱も必要とせず、スキルで目の前の敵を次々と蹂躙していくのである。

　大量の雑魚相手に大剣もったブレイカーが無双する。その姿は勇ましく接近戦でしか戦えないという戦士の概念を覆すものだった。

　このブレイカーが戦場に降り立った瞬間は傍からみている分には。あれ？　これシューティングだったっけ？　と勘違いしてしまいそうになるほどである。

　まぁそんなわけで、このブレイカーというジョブは戦場では相当な活躍を見せた存在であったのだが。

「さぁどうした？　逃げてばかりじゃ勝てんぞ！　俺がそのうち追い詰めて仕留めるだけだ！」

　うん。威勢がいいね。確かに強いよね。あんたは大量の雑魚を殲滅するには持って来いのジョブだ。

　だけど――相手が悪い。
　さて、キャンセルだ！

　俺は調子に乗ってるブレイカー相手にキャンセル発動。
　次のスキル攻撃に入ろうとしていたザックの動作が一歩前の状態に戻る。

　そして俺はその瞬間にステップで接近し、双剣によるスキル【Ｘスライサー】をお見舞いする。
　これはまぁ文字通り相手に対し双剣でXを刻むように斬撃を交差させるスキルだ。

　そして当然技後の隙をキャンセルして、バックステップで距離を取る。
　と、間髪入れず大剣が振り下ろされたな。

　中々反応がいいね。

「てめぇ……何しやがった？」

　流石に表情が変わったか。さっきまで小馬鹿にしたような感じだったが、真顔で問いかけてきやがったし。
　まぁ突然自分の行動がキャンセルされれば、怪訝に思っても仕方ないか。

「さぁ？　なんだろうな？」

　だが俺は当然しらばっくれる。わざわざ自分の武器を教えてやる必要はないしな。

「チッ、だがてめぇのそんな屁みたいな攻撃じゃ、俺の鎧は通さねぇよ」

　うん、そうだね。その鎧硬いからね。普通にやってもダメージにつながらないしな。
　だからこそ、前の盗賊と違いキャンセルによる連続コンボが出来ない。

　相手に何かしらのダメージを与えないと怯むこと自体がないからな。

　そして――当然だが、また相手が剣を振り上げブレイクショットを使おうとする。
　使い勝手がいいし仕方ないよね。

　でもやっぱり振りが大きいから、俺はそれをキャンセルして飛び込むと、またＸスライサーを決める。
　再び相手が眉を顰めた。ウザったい小虫でも相手にしてるような表情。だけどな――

　ブレイクショット【ザックをキャンセル】飛び込みからのＸスライサー【キャンセル】バックステップへ反撃ブレイクショット【ザックをキャンセル】飛び込みからのＸスライサー【キャンセル】バックステップへ反撃ブレイクショット【ザックをキャンセル】飛び込みからのＸスライサー【キャンセル】バックステップ――以後繰り返し。

「て、てめぇいい加減にしやがれ！」

　おっと遂に切れたか。何せ同じことの繰り返しを二〇回以上行ってるからな。
　このスキル、相手をキャンセルしても使用してる技の消費はそのままだから、こいつからしてみればさっきからさっぱり技がうてないのに何故か疲れは溜まるって状況だしな。

　いくら消費の少ないと言われているブレイクショットでもあくまで少ないで全くではない。
　短時間の間にそんだけ使えばそりゃ肩で息もするわ。

　まぁでも俺は別にこの調子で疲れさせて勝利をつかもうと思ってるわけじゃない。
　そもそもキャンセルだって別にリスクがないわけじゃない。

　スキルである事は変わらないし使用するごとに俺の体力だって奪われているんだ。
　それでも比較的消費が少ないのは、育てていた故の能力アップに熟練度、そして体力回復の腕輪や消費軽減の指輪のおかげだ。

　ちなみにこのふたつはあくまで体力。怪我とかは別問題だけどな。
　でもそれだってあまり無茶をすると回復が追いつかなくなるから過信はできないだろ。
　一応ゲームを基準にこのぐらい大丈夫だろうというラインは自分の中で設けているが、リアルになった世界でまんまその考えが通じるとも限らないから無茶はできない。

　だが、だったら何故さっきから同じ行動の繰り返しを？　といったところだが――

「てめぇ、さては俺の体力を減らすのが目的か？　だが舐めるなよ！　俺はまだまだ本気を出しちゃいねぇ！」

　肩で息を切らしながら言っても説得力ないけどな。
　まぁでもそれは俺の目的じゃないんだなこれが。

「そんなつもりもないさ。この闘いはもうすぐ決着がつく」

　あん？　とザックが顔を眇める。
　まぁ理解できないといった感じだが。

「お前に出来るのはここで降参するか、それとももう一度技を使って敗れるかだ。だが使わないだろ？　ここまでいわれて使うような大した技じゃねぇもんな、そ・れ」

　我ながら安い挑発だが、脳筋のこいつには効果覿面だったよう。
　ぐぬぬぬぅううう！　と呻き声をあげ、怒りのあまり額に血管まで浮かび上がらせている。

「この俺をなめんじゃねぇ！　フルパワーだ！　くらいやが――」

　いや、だからフルパワーもクソもないんだって。はいキャンセル。

「んぁ!?」

　口を半開きにさせて、しっかし本当学習しないなこいつ。まぁいい俺は決着をつけるために再び相手に肉薄する。

「くっ！　また！　だが俺の鎧は」
「残念だが――」

　俺は双剣を構えた両腕を引き脇の辺りで意識を集中。
　その姿にザックも驚いたようだな。
　何せ明らかに俺の構えがさっきと違う。

　そう布石は打ち続けていた。Ｘスライサーはその威力自体は実はダブルスライサーとそうかわらない。
　だがならなぜＸの方を選んだか？　見た目？　違う。Ｘスライサーはその性質上交差した部分の耐久値の減りが相当に激しい。

　そしてこのＸスライサーを俺はさっきからしつこくしつこく同じ場所に繰り返した。
　当然防具そのものへの負荷は相当なものとなる。

　俺の双剣が交差した場所は既に悲鳴を上げていた。何せぼんやりとだが罅が見える。
　こいつはその小さな変化には気が付かなかったようだが、俺からしたらそれだけでもう十分、勝負はきまったようなものだ。

　さぁ決めるぞ、その罅が入った箇所に意識を集中させ、腰の横で力を溜めた双剣を腕に回転を加えながら同時に突き出す！

　ギュルルルルゥウウ！　というドリルのような回転音と共に、双剣の武器スキル【ダブルスクリュードライバー】が見事一点の罅を捉えた。

　このスキルは元々小剣系のスキルであり、それの双剣版がこれ。
　まぁようは小剣の場合は片手で回転を加えて攻撃力を増す一撃なのに対し、この【ダブルスクリュードライバー】はそれを左右の手で同時に行うことで更に威力を高めた突きを放つといった代物だ。

　だが、その威力は絶大。打つ瞬間溜めが必要なのと体力消費が激しいのが欠点だが、トドメの一撃として見るなら最適だろう。

　俺の放った双剣の刺突により、ヒビの部分に一対の刃が刳りこまれ、回転に合わせて周囲に亀裂が広がっていく。

　とりあえず殺すつもりはないため、肉に達する前に技は止めたが、そこへ振り下ろされた大剣を躱しつつ、踏み込みざまに今度はダブルスライサーで攻撃を加えると、相手の自慢の鎧が粉々に砕け散った。

　高級品だろうにな。ざまぁみろだ。

「ぬぐうううぉおおおおお！　俺の！　俺の鎧がっぁあぁああ！　四年かけてようやく作成できた俺のぉおおおぉおおお！」

　予想以上に悔しそうだな。そうか四年か。流石にリアルだと掛けてる期間が生々しいな。

「随分としょんぼりしてるところ悪いが、これでもう終わりでいいか？　その状況じゃもう決闘もくそもないだろ？」

　何せ鎧が弾けた瞬間に現れたのは裸だ。こいつ鎧の下に何も来てなかったからな。
　そんなに筋肉が自慢なのか？

「終わり？　終わりだと？　くくっ！　舐めるな糞ガキがぁあぁあ！　こうなったらもう遠慮はしねぇ！　最強の技でてめぇを消し飛ばす！」

　は？　最強の技？　て、その大剣の先を地面に下ろした構え――ブレイクサイクロンかよ！　マジか！

　ブレイクサイクロンといえば衝撃波を刃に乗せた後、思いっきり回転して全方位に飛ばす荒業じゃねぇか。

　消費も激しいが威力は凄まじい。そんなものここで使ったらこの食堂が吹っ飛ぶぞ！　

「お前！　そんなの使ったら自分の奴隷まで巻き添えを喰らうぞ！」

「知った事か！　この程度でくたばる奴隷ならそれまでよ！」

　無茶苦茶だなこいつ。全くとんでもないぜ！　だけど！

「おらぁああぁぁ！　ブレイクサイク――」
「キャンセル」
「んぁ？　ぐぼぉおおおぉ！」

　うん。まぁ当然だけど、そもそもそんな技撃たせまっせ～ん。
　とりあえず定石通りキャンセルして、相手がバカ面みせたところで近づいてショックスライサーで攻撃っと。

　ちなみにこれはダメージは与えないが、攻撃した相手を一時的に失神状態にさせる技だ。
　鎧に守られてる時は使えなかったが相手が裸の今なら問題なく使える。

　で、ザックはそのまま両膝を床につき、流れるように前のめりに倒れた。
　ちょっと脚で後頭部をグリグリと踏んでみるが意識はない。気絶したな。

　はぁ、これでとりあえず勝負はついたなっと――



　　闘いは終わった。いや相手が完全に意識を失ったからな。
　この状況でまだ続いているという奴もいないだろう。

　まぁそれはいいんだが――やはり問題はメリッサだ。果たして素直に……ておい！

「既に解放済みかよ！」

　思わず突っ込みの言葉を叫んでしまった。
　何せあのメイド服奴隷。今はナイフを収め、倒れたザックの頭の傍で正座してみせている。

　……まぁ解放されたならいいんだが。

「メリッサ怪我はないか？」
「え？　あ、はい」

　ちょっと戸惑ってる雰囲気だな。まぁ急にナイフを収められてよくわからないといったところか。
　とはいえそれにしても。

「どうでもいいが、いやこっちとしては有難いんだが、また随分とあっさり引いてくれたな」

「……決着が付くまで見ていろがご主人様の命令です」

　……まぁ確かにそんな事をいっていたな。それに従ってるってわけか。
　しかし忠実だな。忠実すぎる。本当にロボットみたいだ。

　う～ん腰までありそうな綺麗な黒髪に、整った顔立ち。
　目もぱっちりしていて胸はちょっと残念そうだけど、容姿だけならメリッサに負けないぐらいの美少女なんだが――とにかく感情がみえないな。

　てか。目に生気も感じられない――気がする。

「なぁ、確かセイラといったか？　あんたはそこのザックの奴隷であることに不満はないのか？」

　俺も何を聞いているんだろうなって感じだがな。
　なんとなく気になってしまった。

「……私は奴隷です。ご主人様の持ち物です。物は不満など持ちません。ただ使われるだけです。命令に忠実に従うのが私の役目です」

　……抑揚のない声で本当にプログラムみたいな返しだな。
　でもなんだろ……どこか気になるが――

「あのご主人様――」

　うん？　あぁそうだメリッサ。まぁこの奴隷のことはとりあえず放っておくしかないな。大体人の事を気にしている余裕は今の俺にはない。

　で、俺はメリッサを振り返る。どことなく不安そうな表情……そりゃそうか。
　もう食堂もめちゃくちゃだ。バトルが終わって使用人とか料理人とかも顔を出してこちらを指さし始めてる。ちょっとヤヴァいなこれ。

「メリッサ逃げるぞ！」

　え？　と慌てる彼女の右腕をとって俺は走りだす。
　何故逃げる必要があるんだ、悪いのはこのザックとか言う脳筋馬鹿じゃないかという思いも当然あるが、単純な立場とかそういうので分が悪い。

　何せ俺は冒険者としてはまだまだビギナー。悪名とはいえ無理を無茶で通してきたであろうエキスパート冒険者とどちらの肩を持つのかと言われれば、それは長い方にまかれろってなもんだろ。

　とにもかくにも食堂飛び出し、宿の出入口を脇目も振らず駆け抜け、そのまま馬車を止めている小屋まで移動し、まだ何も知らない見張りに鍵を開けてもらって、メリッサと馬車に飛び乗った。

　そしてメリッサの手綱で馬車を走らせる。

「あのどこに？」
「街の外には出れるか？」
「え？　え～と門が閉まるのは夜の8時ですが……」

　確かなんとなく目にした食堂の時計だと7時半だったな、ギリギリで間に合いそうだ。

「よし！　じゃあ急いで外に出よう。仕方ないから今日は野宿だ。あの男に見つかっても面倒だからな」

「の、野宿、ですか？」

「あぁ悪いないきなりこんな事になって」

「い、いえ大丈夫です。それでは急ぎます」

　こうして俺達は馬車で街の外に出た。
　守衛に訝しがれたが、依頼で出ることになったと冒険者証を見せたら取り敢えずは納得してくれたな。

　ただ8時以降はもう入れないと釘も刺されたがそれは承知のうえだ。

　で、今は街道を馬車でひた走っている。流石に夜は視界が悪いが、それでも空は晴れていて満月と満天の星空のおかげか、多少はましか。

　本当は俺も魔法の一つも使えればよかったんだけどな。それも無理だ。
　魔導器もランプ系はもっていない。買っておけばよかった。

　ただメリッサはかなり目が良いようだ。夜の街道も外れることなく、見事な手綱さばきで馬を操り続けている。

　本当にスペックが高いなメリッサ。

「それで一体どういたしましょうか？」

「そうだな。丁度朝からアロエー森林に向かおうと思ってたんだ。その近くまでいけるかな？」

「……はい、大丈夫です」

　うん？　やっぱどことなく元気が無いな。
　……それはそうか。宿から逃げるみたいになったし、それにもうあの宿も使えないしな。
　まぁ個人的にはもうあんな宿ゴメンだが、結局金だけ無駄にしたし、もしかしたら更に不甲斐ないとか思われてるだろうか？

　参ったな……ナンコウ草を採る依頼で挽回できるといいんだけど――





◇◆◇

　アロエー森林までは馬車で一時間ぐらいで辿り着いた。
　徒歩より遅くも感じるが、夜間だからそれは仕方ない。

　森の中までは街道は走ってないみたいだな。
　まぁそれもそうか。取り敢えず森沿いのあまり目立たなそうな場所に馬車を止めてもらう。

　今日はこのまま馬車の中で眠る形だろうか。
　ただ、まだ夜の9時にもなってないだろうからな、地球で暮らした俺には早過ぎる時間だ。

　今は俺とメリッサで御者台の上にいる。身体を外に完全にさらけてるけど、時期がいいのか風も心地よいし寒くも暑くもない。

　空には満月、そして煌めく星々。
　だけど……やっぱどこか暗いなメリッサ。
　なんだろ？　訊いたほうがいいだろうか……

「あのご主人様――」

　て、その前に彼女から声がかかったな。
　え？　とつい身構えてしまう。

「ずっと考えていたのですが……私ご主人様に迷惑ばかりかけてしまってます――」

　うん？　なんだ突然。迷惑って……

「一体何を言っている？　俺は君のことを迷惑だなんて思ったことはないぞ？」

「……いいのですご主人様。無理なさらないでください。あの宿だって私のせいで逃げ出すような事になりましたし、元はといえば私がいたからお風呂にも入れず食事もままならず、更に決闘までするはめに――」

「メリッサ。それは違う。そもそもあれは君が悪いんじゃない。全部相手のやり方が気に入らなくて俺が言い返してただけだ。その、俺は嫌だったんだよ君が奴隷だからって人として扱われないなんて、俺には耐えられなかった」

　メリッサは悪い方に考えすぎだ。別に俺が勝手にやったことなのに、それでメリッサを迷惑だなんて思うわけがない。

「……ご主人様はお優しい方です。でもそれでご無理をされるのは私も辛いのです。どうか本音をいってください。もしいますぐ去れと言われれば、私もここから消えますので」

「何を言ってるんだ！　意味が判らん！　俺が君に消えろだなんていうわけがないだろ！」

　メリッサの肩がビクリと震えた。
　しまったつい語気を――

「わ。悪いつい。でも本当の気持ちだ。だからつい声を荒らげてしまったけど、君にいなくなって欲しいなんて思ったことすらないよ」

「……判らないです。ご主人様のお気持ちが――どうしてそんな事を……」

　顔を伏せてメリッサの目に涙も溜まってるような……て、ちょ！　なんでそんな顔!?　なんだやっぱりこれは――

「すまんメリッサ。俺が不甲斐ないから君に心配かけさせてるんだな。確かに冒険者になったばかりの俺なんかじゃ信用もないだろうけど」

「そんな！　私そんな事を思ったことはありません！　不甲斐ないだなんて！」

　て、今度はメリッサが声を荒らげて、一体なんだ？　違うのか？

「私は、私はご主人様に救われたこと、今でも感謝しています。奴隷にしてくれるといったことも……でもご主人様は無理をなされているのですよね？　本当は私みたいな奴隷買いたくなどないのに仕方なく……」

　……俺がメリッサを、買いたくない？

「ちょっと待て。どうしてそうなる？　俺がそんなメリッサを仕方なくとか買いたくないとか……」

　するとメリッサが軽く顔を背けて、淋しげは声で口にする。

「だってご主人様……奴隷として買うとはいったけど本来はそんな事をしたくないって――」

　自分の細い肩を抱くようにしながらの訴え。
　俺はそれの意味を理解するのに若干の時間を要したが――そうかあの時の……

　なんてこった俺は馬鹿だ。
　確かにあの台詞を聞けばそう思われても仕方ない。なんてこった。それでメリッサをこんなに傷つけてしまうとは――

「メリッサ済まない！　全面的に俺が悪かった！」

　とにかく俺は御者台の上でメリッサに向けて限界まで頭を下げた。
　それにしてもこんな事も気づかかなったなんて自分で自分が情けなくなる。

「そ、そんな！　頭をお上げください！」
「いや下げさせてくれ。俺の言葉が足りないせいで君に勘違いさせてしまった」

　え？　と小さなそれでいて耳に残る声。

「言葉が、足りない？」

「あぁ、そうだ。俺があの時いったのは君を奴隷にするのが嫌だという意味ではなくて、出来れば君を奴隷としてではなくて仲間として迎え入れたいと、そういう意味でいったつもりだったんだ。短い間ではあるけど、それでもメリッサに色々救われてるし、君の人柄も気に入ってる。それに、その綺麗だしな。いやこれはイヤラシイ意味とかじゃないんだけど！」

　俺はそこまでいって顔を上げ、慌てたように手を振った。
　するとメリッサがきょとんとした顔で俺を見つめそして――ボロボロと泣き出した。

「ちょ！　ご、ごめん本当に！　悪かった！　なんなら殴ってくれても――」
「違うんです！」

　メリッサが振り絞ったような声で叫ぶ。涙混じりの声で。

「私……今嬉しいと思いました。ご主人様がそんな風に思ってくれているなんて……でも同時に自分が許せなかった――ご主人様の気持ちに気づけず、勝手な思い込みをしてあんな態度……こんな奴隷嫌われたって、え？」

　俺は思わずメリッサを抱きしめてしまっていた。これはもう反射的というか自然というか……俺のためにそんな健気な事を思ってくれるメリッサが、凄く――愛おしくも思えてつい腕が伸びた。

　これは仲間と思ってる相手にはやりすぎだろうか？　でも身体が勝手に動いてしまったんだ。
　この想いは今更キャンセルできない。

「ご主人様――」
「ごめんメリッサ。ついこんな事を」
「そんな――嬉しいです……」

　俺はそっと身体を離し、肩を掴んだままメリッサを見つめる。

「メリッサ。俺は決めたよ。君のことはいずれ絶対に俺が奴隷から解放する。それが俺の目標だ」

「そんな、でもそれには」
「判ってる。だから直ぐには無理だけど、でもそれでも諦めないから。だからそれまでは、奴隷として一緒にいてもらう事にはなると思うけど……許して欲しい」

　そんな……とメリッサが顔を振り、闇夜の中も照らし続ける金色の髪も合わせて揺れる。

「奴隷としてお傍に仕わせて頂くだけでも恐れ多いのに、そのような事まで――私などに勿体なさすぎます……」

　メリッサの宝石のような碧眼が濡れている。
　俺の目をじっと見つめながら――

「メリッサ勿体無いなんてそれは俺が言うべき言葉だよ……君は美しすぎる」

　言ってつい髪に手が伸びる。サラサラの感触が肌に残る。
　本当に綺麗だと思った。蒼い双眸は見つめているだけで吸い込まれそうになる。
　……そしてそのふっくらとした桜色の唇も吸い込まれそうに――

――ブルルルルゥ？

　はっ！　やばい！　つい！　俺は正気を取り戻し顔を離し目を背けた。
　馬がこっちをみて鳴いてくれて助かった。
　危なく相手の気持ちも確かめないまま……やばいやばい、これでまた勘違いだったら目も当てられない。

「ご主人様……？」

「あ、いやその。満月が綺麗だなメリッサ」

　俺は誤魔化すようにそう口にする。
　するとメリッサから、え？　はぁそうですね、とちょっと気のない返事が返って来た。

　……やっぱり早とちりだったか。少し機嫌が悪いような――

　俺はチラリとメリッサを覗き見る。
　するとにこりと微笑んではくれた。

　そ、そこまで怒ってないのかな？

「私――の……が、やっ――り、わ……せん」

　うん？　メリッサが俯きながら何か言ったような？

「え～とメリッサ？　何かいったかな？」
「いえ何も――」

　笑顔だけど何かやっぱりちょっと冷たい気もするな……

　はぁやっぱりか。思わずキスしそうになったのを怒ってるのかもしれない……
　そうだよな。全く俺だって判ってただろうに。

　前にちょっといいかなって思ったあの娘だって、車の中でキスして危なく強制わいせつで捕まりそうになったぐらいだ……本気で泣き出して暴れだすんだもんな――あんなのはもうごめんだ。

　とにかくこれからは慎重に……もうミスは許されないんだから――「てめぇ！　あの男がいないたぁどういう事だ！　なんでおめおめと逃しやがった！」

　ザックの怒声が食堂内に響き渡った。その怒りの矛先は、己の奴隷であるセイラに向けられている。
　彼はヒットがこの宿から逃げ出してから約一五分ほど気絶し続けていた。

　そして目覚めて起き上がるなりヒットの姿を探したが見当たらず、まわりの使用人の答えで宿からいなくなった事を知ったのである。

「……ご主人様の命令通り、決着が付くまではみておりました」

　セイラは抑揚のない声でただそれだけを伝えた。
　質問の内容にだけ忠実に返す人形のように。
　だが、それはただ無闇にザックを苛つかせただけであった。

「てめぇなめてんのコラァ！」

　ザックの蹴りが正座していたセイラの顔面を捉えた。彼女はそれを避ける素振りも、守る素振りもみせずただ甘んじて受け入れた。
　ゴロゴロと転がり一旦は横に倒れるが、すぐに上半身を起こし正座をしようとする。

　だが、直ぐ様ザックがセイラの長い髪を乱暴に掴みあげ、無理やり立たせると、その岩のような拳で、何度も何度も何度も何度も何度も殴りつけた。

　いくら相手が奴隷とはいえ、このザックのやり方に周囲も言葉が出ない様子であったが。

「あ、あのザック様――」

　一人の男がザックに声を掛けた。彼はこの宿の支配人を任されている男で、トラブル等が起きた際は真っ先に対処するよう言いつけられている。

　先ほども浴場に奴隷を単独で入れようとした男を止めたばかりだ。
　尤もその時は男の剣幕ぶりに恐れをなして逃げ帰ったわけだが、結果的にその行為を止めることには繋がったので、身を挺して厄介な客の横暴を食い止めたなどと嘯いていたりもする。

　そして彼の背中側には、今ザックが探し求めるヒットに食事を提供した給仕の娘の姿。
　とはいえその後に一悶着があり結局食事はその辺に散らばったままだが。

　彼女としては出来るだけ関わりあいになりたくはなかったのだが、あのヒットに水を出し食事も運んだという理由だけで、関係者扱いされここに付き合わされている。

　とはいえやはり怖いので支配人の後ろで小刻みに肩を震わせていた。
　するとザックが奴隷を殴る手を止め、支配人を振り返り険のある瞳を向けてくる。

「あん？　なんだてめぇ！　俺の奴隷の扱いに文句でもあるのか！」

　ザックが吠えるように言うと、男は背筋を伸ばし両手を突き出し左右に振る。
　違うと必死に伝えているようでその額には冷や汗が滲んでいる。

「いえいえそんな。ザック様の奴隷の扱いに文句などあるはずがございません。ただですね、その、今回は流石に被害が、いえ！　勿論ザック様のせいとは申しませんが、ただですね。ほんの少しでも、ご、ご寄付を頂けると――」

　支配人の男は腰を低く保ち、虫型の魔物であるアゴフリバッタの如く、へこへこと頭を小刻みに上下させながら、愛想笑いを浮かべザックにお願いする。
　支配人としての務めをなんとか果たそうと必死な様相だ。

「寄付だと？　なんでだ。別にいいじゃねぇかこのままでも味があって」

「あはは。た、確かに。ただ、やはりこのままというわけにも……私も支配人としての立場もあり、目の届く範囲は、ですので……」

　その瞬間、支配人の口は閉じた。いや、閉ざされた。
　ザックの大剣が横から駆け抜け彼の頭を撫でたからだ。
　尤も撫でたと言っても支配人の首から上は、今や反対側の壁にぶち当たり床に転がっている。愛想の笑いをその顔に貼り付けたまま。

　そしてドサリと残った首から下が床に落ちた。ドクドクと黒混じりの朱が、床を染めドロリと広がる。

「き、きゃ、きゃぁ――」
「悲鳴あげたらぶっ殺すぞぉおおおぉおおお！」

　ザックの蛮声。その声に、周囲から上がりそうだった声が押し殺され、静寂が食堂内を支配する。
　ボロボロに変わり果てた食堂内に残った者達は、ただ竦み上がり震えるばかりだ。

「ふん。なぁところでねぇちゃん。お前は見てたろ？　今支配人の首が飛んだのは事故だよなぁ～？」

　あまりの恐怖に腰が抜け、床にへたりと座り込んでる給仕の女に、ザックが問いかける。　
　彼女の目の前には首のない支配人が倒れていた。
　広がる赤は彼女の掌から制服のお尻部分まで汚してしまっている。

　だがそんな事も気がついていないように、その恐怖からか、ひっ！　ひっ！　と引付けを起こしたようになっていて言葉が出てきていない。
　更に女の股の間からチョロチョロと香ばしい匂いの漂う液体が広がっていく。
　どうやらあまりの事にお漏らしまでしてしまったようだ。
　彼女から溢れた透明な液体が朱と交じり合い、なんとも言えない汚臭を周囲にまき散らしている。

「……チッ、随分と緩い股だな。だが、そそられるぜ――」

　だがザックは、鼻をひくつかせた後、そういってニヤリと口角を吊り上げると、腰に手をかけズボンを下し、驚きに目を剥く女へと覆いかぶさっていった――



「ヒック、ヒック、ひ、ろ、い。こんな、ふぇ、ひっ」

　給仕のエプロンはその辺に投げすてられ、服も下着もビリビリに引き裂かれ、ただ白い肌とそこそこ成長のみえる双丘を晒したまま、女はひとり床に倒れたまま泣きじゃくっている。
　身体中には青い痣、これは直前まではなかったものだ。

　そして床に残る血の染みは、破瓜の跡ともとれるものだ。

　そんな哀れな女を見下ろしながら、ザックは一度は下げたズボンを穿きなおし、すっきりした面持ちで口を開く。

「まぁこれで多少は鬱憤をはらせたか」

　そして今食堂で喰ったばかりの女を殺気の篭った瞳で睨めつけ、
「おいもう一度だけ聞くぞ？　支配人は事故死、お前は望んで受け入れた。いいよな？」
と獣の唸りに近い声音で聞き直す。

「ひっく、はい、しょうれ、す。ザック様の、ひっく、いう、とおりれ、す――」

　その言葉にザックは満足気な顔を見せ、大口を広げ笑いあげる。

「あの、ザック様――」

　そこへこの宿の責任者でもある女宿主が声をかけた。
　その顔には引きつった笑みが貼り付いている。

「あん？　なんだ？　まさかお前まで俺に文句が――」
「いえ！　そのような事は！　ただ、そろそろお部屋に戻られたほうが宜しいかと……流石にこのままでは目立ってしまいますし……」

　女の言葉にザックも納得を示したようで、一度頷くが女を睨めつけ。

「判った、部屋には戻ってやる。だがあの男を見つけたら必ず俺に教えろ！　いいな！」
「は、はい、勿論でございます」

　女の返事に、ふん！　と鼻を鳴らし、そして――セイラを振り向いた瞬間思いっきり蹴りつけた。
　彼女の華奢な身体が抵抗感なく床に溢れる。

「おい！　後で回復魔法の使える奴部屋に呼んでおけ！　こいつは簡単に壊れはしねぇが傷ぐらいはつくからな！」

「は、はい畏まりました――」

　震えを必死に堪え、宿主はザックに頭を下げ了解の意を示した。

　そしてザックはその後も容赦なく、再びセイラの髪を乱雑に掴み、引きずり回すようにして食堂を出て行く。

　壁に叩きつけ身体を痛めつけ、そんな暴力行為繰り返しているザックの顔は喜色に満ちていた。

「セイラてめぇはまだ終わりじゃねぇ。これから朝までしっかりと俺が部屋で調教してやるからな！」「ご主人様――ご主人様」

「ん……あ、おはようメリッサ」

　朝はメリッサの優しい呼び声で目覚めることが出来た。
　彼女の揺らし方はとても心地よく、更に視界に飛び込んできた顔は空に浮かぶ太陽のように輝いて見える。

　て、いつの間に眠ってたのか俺は。
　昨日は結局あの後メリッサに眠ってもらうよういったのだが、ご主人様を差し置いて私が眠ることなど出来ません、と言って中々眠ろうとしなかったので、結局色々話しをしてれば眠くなるだろうと踏んで、話し込んでいたんだが――

　まさか、俺のほうが寝てしまってるなんてな。全くもって情けない。

「すまないメリッサ。寝ていないだろう？　大丈夫かい？」
「はい。眠らないのは前のご主人様の時にもよくありましたので平気です」

　……そ、そうか前の、う、うん。そうだな奴隷だったわけだし。
　あ、あまり詮索しないでおこう。

「!?　ち、違いますよ！　お仕事です！　帳簿などは私がやっていたので、時期によっては忙しくとても眠る暇がなかったという意味です！　そういう意味じゃありません！」

　あれ？　俺顔にでてたか？　かなりメリッサが焦ってるな。
　うん、なんか可愛いなメリッサ。

「うん？　違う？　何がだ？　俺は何もいってないが、そういう意味って？」

　俺がつい意地悪な質問をぶつけると、そ、それは、と顔を真っ赤にさせて瞳を伏せてしまった。
　可愛いけどちょっと意地悪だったかな。

「ごめんごめん冗談だよ。悪かった」

「……ご主人様ったら意地悪です」

　プイッとメリッサは拗ねるような仕草を見せる。
　うん、朝からこれはくるものがあるな。その表情も破壊力ありすぎだ。

「でも本当にあまり無理はするなよ？」
「大丈夫です本当に無理はしてませんから。それよりもご主人様。そろそろ依頼の方を始めた方が宜しいかと思います」

　うん？　あぁそうだった。メリッサには話の流れで昨日説明したが、今日はナンコウ草を採りに来たんだったな。
　本当は朝イチの予定だったけど、太陽の位置は結構上がってきてる。
　午前の8時か9時ってところか？　不便だから今度時計を買わないとな。

　まぁいいや。それでもまだ余裕はあるだろ。
　朝ごはんが食べられないのがちょっとメリッサに悪いけどな……てか夕食も食ってないし、俺はなんとか我慢できるけど。

「メリッサお腹は空いてないか？　大丈夫か？」

「私の事は本当に大丈夫です。ご主人様こそ結局昨晩も食べていないですよね？」

「うん。まぁそうだけど大丈夫さ。まぁここでいってても食料が手に入るわけじゃないしな。悪いなメリッサ。そのかわり街に戻ったら美味しいものを食べよう」

　俺がそういうと、はい、と笑顔で返してくれた。
　うん、やる気がでてきたな。
　さて、このまま依頼に向かうわけだが問題は馬車だな。

　これマジックバッグに入るかな？　とりあえずメリッサに降りてもらって試してみる。が、やっぱ生き物は無理だ。

　箱だけならもしかしてって可能性もあるが、それだと馬をどうするんだって話だから結局一緒だ。
　仕方ないから馬車で少し森のなかにはいり、適当な幹にロープでつないでおくことにする。
　ロープは馬車に元々積んであったしな。

「さてとりあえずこれでいくとしようかな」
「あの、私が馬車でみていましょうか？」
「それは駄目だ。大事なメリッサがまた昨日みたいな目に遭うのはゴメンだしな。それに採取に向かうとすぐに駆けつけてこれない」

「だ、大事な――嬉しいです……」

　頬を染め小さな声で呟いてるけどしっかり聞こえてるからちょっと照れるな。
　まぁいいか、それじゃあこの世界に来てからの冒険者としての初依頼、頑張るとしよう。





◇◆◇

　……油断していた。完全に計算外だ。よもやこんな事になるなんて――
　本当にこればっかりは俺の浅慮さが嫌になる。

「ご、ご主人様――」

　メリッサも不安そうだ。それもそうだ今俺の目の前には大量の男どもが、いや女もいるか。
　とにかく初依頼でいきなりピンチに陥ってるそんな気さえする。何せ――

「おい！　あっちにナンコウ草が生えてたぞ！　お前あっちにいけよ！」
「うそつけや！　あっちにはぺんぺん草一つ生えてねぇよ！　騙そうたってそうはいかねぇ！」
「あ！　お前それ、俺が先に見つけたナンコウ草だぞ！」
「うるせぇ！　早い者勝ちだ馬鹿！」
「私のお祖母ちゃんが危篤なの！　このナンコウ草がどうしても必要なの、お願い譲ってください」
「え？　あ、それじゃあ仕方ないよね。はい……て！　ナンコウ草は只の傷薬の材料だろうが！」
「チッ、ばれたか！」
「ついでにそいつは男だぞ」
「「「「なんだってぇえぇええぇえ！」」」」

　とまぁこんな感じでまさに目の前は戦場。
　ナンコウ草とやらを巡って一〇〇人を超す冒険者達が鎬を削っている。
　うん、なんだこれ。

「ご主人様。ナンコウ草は手に入りますでしょうか……」

　メリッサが心配そうな顔で俺を見上げてくる。
　といってもな。流石にこれは想定外だ。
　ゲームでは冒険者が薬草に群がるなんてなかったしな。

　しかし、こうなると不安はむしろ狩りだな。ギルドで聞く限り、魔物を倒せば素材を買い取ってもらえるみたいだか、薬草でこれだ。

　ゲーム時代でも狩場とかいわれて魔物にはプレイヤーが集まる傾向にあったわけで、この状況を見る限りそれが再現されてる可能性も高くなってきた。

　頭痛い。お金稼がんといかんいうのに。

「とりあえずメリッサ。ここは離れよう。どっちにしてもこんな冒険者がうようよいるところじゃ碌な採取も出来ない」

　俺はそういって、メリッサを連れて別のポイントを探してみることにした。
　で、そこでみた光景の一つが。

「グリーンラビットだぁああ。お前ら追い詰めろぉおぉおお！」
「あのラビットを盗らせるな！　おれたちが狩るんだぁあああああ！」

　……案の定だ。
　ちなみにグリーンラビットは緑色のうさぎだ。
　それだけだ。本当にただの緑色のうさぎだ。
　いやゲームでは只の雑魚だったからそう思えるのかもしれないが、ただリアルになってもやはり見た目はただの緑色のうさぎにしか見えないが。

　その緑色のうさぎ一匹相手に、パーティー組んだ冒険者が何組も襲いかかっている。
　正直かわいそうになる。勿論うさぎが。
　ちなみに素材は肉そのものだ。毛は色が悪いから価値がないらしい。

　まぁいい。てか流石にあの中にまじる気は起きないしな。
　俺とメリッサはとりあえずどこか他に割の良さそうな場所がないか探し歩くことにした。

　俺とメリッサはナンコウ草を求めて森を歩き続けたが、どこの群生地も大勢の冒険者にあふれて酷いものだった。

　かといってせめて魔物でも狩るかと思っても、この辺りの魔物は冒険者による取り合いになっていてとても手が出せる状況じゃない。
　正確には出してもいいんだがそこまでの価値はない。
　ゲームでもこの森の敵は初心者に毛が生えたぐらいの冒険者のメイン狩場だった。

　つまりその分出てくる魔物も弱く手に入るお金も大したことがない。
　ギルドでも魔物ごとの素材リストをちょっと読んでみたが、この森にでる魔物は手に入る素材が大したことないしあまりいいお金にならない。

　それでもここまで酷い状況じゃなければ少しでも足しにと倒してもいいのだが、これだけ一体の魔物に冒険者が群がってるような状況だと、そんな気も起きない。

　彼らも真面目に狩りを行ってる冒険者である以上、キャンセルをかけるなんて無粋な真似はしたくないしな。
　それにこんだけ人が溢れてる中のキャンセルは流石に目立つしな。

　まぁそんなわけでメリッサと既に半ばピクニック気分で森を巡っている。
　木々の密がそれほど高くないので空も見えるし、綺麗な花なんかも咲いていたりする。
　依頼の事さえ考えなければ（ついでにその辺の喧騒をきにしなければ）中々いい散歩コースともいえるかもしれない。

　魔物の脅威もないしな。何せ勝手に冒険者が倒してくれる。

「空気が綺麗だなメリッサ」
「え？　あ、はいそうですねご主人様。ですが、いいのでしょうか？　このままだと依頼が達成できず終わってしまいますが……」

　メリッサは真面目だ。現実逃避しようと思っても直ぐに引き戻されてしまう。
　悔しいから横顔を見つめてやる。

「あ、あんまり見つめられると恥ずかしいです――」

　う～んこの、初なところもいいなメリッサは。

「あれ？」

　それから暫く歩いているとメリッサが何かに気がついたように声を発した。

「どうかしたか？」
「はいご主人様。あれを見てみてください」

　メリッサの白魚のような指が示す方向へ、俺も目を向ける。
　すると、ナンコウ草が沢山生えている場所が確認できた――


　　まさか!?　と俺とメリッサが駆け足で近寄ると、それは如実に顕になる。

「これは結構な量だな。でかしたぞメリッサ！」
「そ、そんな勿体無いお言葉！　ありがとうございます」

　メリッサが弾んだ声で喜ぶ。しかし本当にお手柄だ。まさかこんなところが手付かずで残ってるなんてな。
　隠れスポットというやつか？　まぁどっちにしろこれは僥倖だな。
　早速メリッサとナンコウ草の採取に勤しもうとするが――

「おい！　お前ら何してやがる！」

　ナンコウ草を摘もうと屈みこむと、そこへ何者かの声が背中に響き渡った。
　感覚的に俺たちに向けられた言葉か？

　何か面倒くさそうな気がしつつも、俺は立ち上がり振り返る。
　するとそこには初めて見る男達――例によって三人組の男が肩を並べて立っていた。
　そしてこの三人は揃って顔が一緒である。
　三つ子というやつだろうか？　三人共四角い顔で黒い髭をぼうぼうに伸ばしてる。

　髪も無造作に伸び放題で、身形にはきっと無頓着なんだろうなと察することが出来た。
　身体には揃って革の鎧。手には鉈。
　きっと冒険者なんだろうなとは思うが、あまり強そうな気はしない。

　で、一体こいつらは何でそんなにイライラしてるのかってところだけどな。

「何ってここで依頼のナンコウ草を採取してるんだが？」

　とりあえず俺は質問に対しありのままを伝える。
　メリッサも今は動きをストップさせていた。
　まぁあの連中がやたら睨み効かしてるからだろうけど。

「なんだと？　てめぇら俺達のもんを勝手に採取しようってのか！　ふてぇ野郎め！」

　……は？　俺達のもの？

「なんだそれは？　正直意味が判らないが、このナンコウ草はお前たちに所有権があるといいたいのか？」

「あぁそうだ。てかお前らこの依頼を受けに来て俺らを知らないとはさては素人だな？」

「……まぁ昨日登録したばかりだしな」

　薬草採取に素人も糞もあるのかって話だがな。

「ふん！　どうりで」
「全く素人ってのは時に無謀な事をしたがるものよ」
「ここいらをよく知っている連中は絶対に近づこうとしないってのにな」

　急に三人でそれぞれ話しだしたがな。しかしそんなに有名なのかこいつら？　てかそもそも。

「それより質問だが、このナンコウ草がお前たちのものだって主張するって事は、つまりこの土地か森がお前たちの所有物って事なのか？　権利があるとかそういう事だよな？」

「ばかいえ、この森は誰のものでもねぇよ」

　……いや、だとしたら言ってる意味がますますわからんのだが。

「この森が誰のものでもないなら、このナンコウ草は当然お前らのものでもないよな？」

「はぁ？　なんだお前馬鹿か？」
「こんだけいって判らないなんて脳みそとろけてるんじゃないのか？」
「全く一～一〇まで説明しないと駄目なのか、これだから馬鹿は」

　なんかやれやれといった感じに言われてるが、お前らのいってる事のほうがおかしいぞ絶対。

「しょうがねぇしっかりレクチャーしてやるか」
「いいか耳の穴かっぽじいてよく聞きやがれ！」
「俺達はこの場所で四年以上このナンコウ草を採取し続けている！」
「そして俺達はこのナンコウ草の採取だけで！」
「マネジャーランクまで上り詰めた猛者だ！」
「冒険者の連中は尊敬の念をこめて俺たち三人をこう呼ぶ！」
「「「グリーンスリースターズと！」」」

　……なんか三人揃って薬草を摘むようなポーズとってキメ顔決めてるが……いや全然格好良くないぞ。
　大体なんだよグリーンスリースターズって。緑の三連星？　踏み台にされる未来しか待ってないぞ。

　それにしてもこの仕事だけでマネジャーって……いや凄いんだろうなきっと。　
　でもそれ誇れることか？　もっと他にやれることもあっただろうに。

「まぁつまりだ」

　あ、ポーズときやがったな。てか顔赤いし恥ずかしいならやるなよ。

「このナンコウ草の狩場は俺達が長年採取を続けた聖地！」
「つまり俺達のシマ！　縄張りだ！」
「それこそがここらへん一帯のナンコウ草が！」
「俺たちのものである断固たる証！」
「その地を他の冒険者が踏みにじるなど許されるわけもない！」
「ここのナンコウ草を採っていいのは俺達だけだ！」
「「「さぁ判ったらとっとと、帰～れ！　帰～れ！」

「ご、ご主人様……」

　メリッサがやっぱり不安そうな顔をみせてくる。
　まぁそれにしてもこいつらも無茶苦茶な連中だな。
　やっぱり三人組に碌なのはいない。　
　ようはこいつらは俺たちが長年ここで採取を続けてきたからもう俺のもんだ！　といいたいわけだろ？
　アホか！　そんな道理がまかり通るなら、誰もが自分勝手にこれは俺の物とかあれは私の物とか言い出すだろ。

　つまりこいつらの言ってることは何の証拠にもならない只のゴリ押しだ。
　そんなものに、いちいちこっちも付き合ってられないな。

　とはいえまともに相手するのもくたびれそうな連中だ。
　ここは俺は合理的に行かしてもらう。

「言ってることは判った。ところで一つ質問だが、お前たちはこれを依頼として請けてる認識はあるんだよな？」

「？　そんなのは当たり前だろ」
「依頼でなきゃこんなものやってられるか」
「これを採取してギルドに持って行き報酬を得るのが俺たちの仕事だ」

「そう良かった」

　俺は連中にいい笑顔を見せ。

「じゃあその依頼――キャンセル！　キャンセル！　キャンセル！」

「はぁキャンセルってお前な……」
「あれ？　俺らなんでここに？」
「いやそれはあれだろ、えっと？」

「なんだお前ら何の目的もなくここにきたのか？」

　疑問符混じりに顔を見合わせる三人に俺は悠々と尋ねてやる。

「あ、あぁ……」

「そうか、だったら俺たちがやってる事にも特に問題はないよな？」

「ん？　あ、あぁそうだな」
「よくわかんねぇけど……帰るか」
「そうだな……」

　こうして三人はとぼとぼと街へ帰っていった。
　うん上手く言ったな。

　ちなみにいま俺が使ったのは依頼キャンセル。
　ゲーム中にも存在していたキャンセルスキルの一つだ。
　まぁ効果は読んで字の如く依頼を自由にキャンセル出来る。

　そういえば最初、そんなスキルになんの意味が？　と思う連中もゲームでは多かったな。
　しかしこのキャンセルの特徴の一つはまずペナルティーを受けなくなること。
　ペナルティーというのは依頼を受けておきながら失敗したり、もしくはギブアップしたときに課される罰だ。

　これがたまると請けられる依頼に制限がでたり罰金がとられたりと思ったより馬鹿に出来ない。
　だがこの依頼キャンセルをつかえば一方的に依頼がキャンセルされペナルティーもなくなる。

　……そういえばあの受付猫娘、ペナルティーに関しては言ってなかったな。
　この世界にはないのか？　……いやあれの場合単純に忘れていた可能性のほうが高いな。
　まぁいいか失敗しなきゃいいだけだし。

　まぁとにかく、ここまでが通常の使いかた。
　しかしこのスキル、なまじパーティー組んで行うミッションでも使える仕様にしたのが悪かった。
　そのために起きた弊害。
　なんとこのスキルは自分だけでなく他のプレイヤーにも使用できた。

　つまり勝手に他のプレイヤーの依頼をキャンセルできるわけだ。
　依頼にはレアな報酬が貰えるという貴重な依頼もあったが、ゲームでも依頼を達成したあと報酬を受け取るにはギルドに向かう必要があった。
　その為、一部のキャンセラーがギルドの前で待ち伏せし、依頼を終え報告のため喜び勇んで帰って来たプレイヤーの依頼をキャンセルするという嫌がらせが横行した。

　そしてこれがまた不遇職のキャンセラーが嫌われますます腫れ物扱いとなった要因でもある。
　とはいえどんな依頼でも自由にキャンセル出来るというわけじゃなく護衛などは依頼が開始されるまでだけ。
　ただ討伐系や採取系なら間違いなく出来た。そしてレア報酬はこういった依頼がらみが多かったから余計質が悪かったわけだが。

　まぁそんなスキルだから、俺も真面目にやってる連中には使おうと思わないけどな。
　だがあんな身勝手な持論で馬鹿なことをほざいてる連中に容赦する必要はないだろ。

「さてっと。これで気兼ねなく採取ができるな」
「は、はいそうですね……ところで今のもご主人様の魔法なのですか？」

「あぁまぁ似たようなもんだな」
「やっぱり！　流石ですご主人様！　やはりご主人様は素晴らしいです！」

　なんかそう言われると照れるけどな。
　まぁとにかく俺とメリッサはそれから奴らが縄張りとかほざいてた範囲のナンコウ草を根こそぎ狩り尽くした。
　結構な量だったが全てマジックバッグに詰め込んで、これで依頼達成ってことでいいだろう。
　うん、上出来上出来――


　