嫌われ剣士の異世界転生記「―――」
「…………！」

　誰かの話し声で目が覚めた。ぼそぼそと、誰かが小声で話しているのが聞こえる。
　ベッドのような所で、横になっている感覚がある。

　……病院か?
　曖昧だった意識が、少しずつ形になっていく。

「……どうして黒髪なのかしら。私の髪の色でも、貴方の髪の色でもないのに……。不気味でしょうがないわ……」

　頭上から、ハッキリと声が聞こえてきた。
　女性の声だ。
　見上げると、青い髪の女性がいた。
　三十代後半くらいだろうか。一重のキツイ目つきをした、神経質そうな女性だった。

　女性は隣にいる誰かに、不安そうな口調で話し掛けていた。

「……たしかに不気味だな」
　次に男性の声がした。

　カツラのように厚みのある髪質が特徴的の、赤髪の小太りな中年男性が、女性の隣で俺を見下ろしていた。

「……だが、どうしようもない」

　髪と同じ赤く長いヒゲを指で摘みながら、男性は女性の肩に手を置いて安心させるような声を出した。

「でも……」
「……仕方、ないだろう。年齢的にも、体質的にも、この子が産めただけでも奇跡なのだぞ」
「そんなこと言ったって……」
「髪は染めさせればいい」

　二人の会話をぼんやりと聞いていたが、ふと我に返る。
　この二人は誰だ？　
　見たところ、医師や看護師ではなさそうだ。
　俺は確か、車に轢かれたはずだ。
　それがなんで、誰とも分からない二人に見下ろされているんだ？

「……っ」

　起き上がろうとして、全身に上手く力が入らないことに気付いた。
　全身の感覚はあるのに、痺れているかのように力を入れることができない。

「ぁ……うぁ」

　異変があったのは体だけではなかった。
　声を出そうとしても、言葉が喉から先へ出てこない。ただうめき声が漏れるだけだった。
　まさか、と嫌な予感が胸を過る。　
　俺はあの事故で、死んでもおかしくないくらいの大怪我を負ったはずだ。
　生きているということはあの後病院に運び込まれ、奇跡的に助かったのだろう。
　……しかし、あれだけの大怪我を負って、後遺症が残らないわけがない。
　体に力が入れられず、声が出せないのは事故の後遺症というわけか。

「う……」

　自分の現状を理解した瞬間に、なぜ助けたと医者を罵倒したい気分になった。
　体が動かせないのでは、もう剣道をすることはできないだろう。普通の生活だってままならなくなる。
　そんなことなら、いっそ死んだ方が良かった。

「うぁあ……ああああ……!!」

　不意に目頭が熱くなる。ジワリと熱いものがにじみ出てきて、それが頬を伝って零れ落ち始めた。
　喉からはダムが決壊したかのように嗚咽が溢れ出る。

「おっと……。難しい話をし過ぎたかな」

　泣いている俺を見て、二人はなぜか笑みを浮かべた。
　それから、女性が軽々と俺を持ち上げる。
　嘘だろ?　俺の体重は70キロ以上あるんだぞ……？

「よしよし、大丈夫よー」

　女性はまるで赤子をあやすような口調でそう言うと、体を揺らしてくる。
　隣にいる男もぎこちなく笑みを浮かべ、頭を撫でてきた。
　知らない男女が不気味過ぎて、俺はすぐに泣き止んだ。

「……うぁ？」

　おい、お前らはいったい誰なんだ。
　訳が分からない。

「泣き止んだか。偉いな。良い子だ」
「ふふ、ウルグは強い子ね」

　二人ともゾッとするような猫撫で声だ。
　馬鹿にされているのかと思ったが、二人の表情から悪意は感じられない。
　ウルグ……？　人の名前だろうか？

　事故の後遺症で動けなくなったと思ったら、まったく知らない他人にあやされている。
　理解を超えた現状に、脳内でクエスチョンマークが乱舞した。

「……ぁ」

　次の瞬間、抗い難い強烈な眠気が襲ってきた。
　尋常じゃない状況だというのに、意思に反して目蓋が目を覆い隠していく。
　眠りに落ちる直前、「おやすみウルグ」という声が聞こえた気がした。

―

　あれから一ヶ月が経過した。
　自分の身に何が起きたのかは、もう理解できている。

　……俺は赤ん坊になっていたのだ。

　何を馬鹿な、と自分でも笑い飛ばしたくなるが事実だ。
　抱き上げられた時に、ふと鏡が目に入った。そこに、やたらと目付きの悪い黒髪の赤ん坊の姿が映っていたのだ。

　信じたくはないが、鏡の中で目を剥く赤ん坊と何度も目が合えば、信じざるを得ない。
　……どうやら、俺は前世の記憶を持ったまま生まれ変わったらしい。
　最初にこちらを見ていた二人は、どうやら俺の親のようだ。

　青い髪の女性の名前はアリネア、赤髪の男性の名前はドッセルということが分かった。
　会話から、二人の姓は『ヴィザール』というらしい。
　そして、二人に付けられた俺の名前はウルグ。
　フルネームにすると、ウルグ・ヴィザール。

　結構、格好いい名前だ。
　また、両親の他にセシルという姉がいることも分かった。
　青い髪の二十歳前後の女性だ。
　頻繁に外に出かけているので、まだ数回しか顔を合わせていないが。

　ここで、大きな疑問が出てくる。
　ウルグやセシルという名前を聞けば分かるが、ここは日本ではない。
　家族の容姿を見ても、日本人ではないということが分かる。
　だというのに、耳に入ってくる会話は日本語なのだ。
　外国人に見られるような独特の訛りなどもない。ペラペラの日本語だ。

　俺は今、いったいどこにいるんだ?
　家の中にはまったく家電製品が存在しない。
　テレビや冷蔵庫はおろか、電球すら付いていない。代わりに赤や青に輝く石が取り付けられた家具のような物が置いてある。
　窓から覗いて見た家の外には街や車などは存在せず、草原が広がっていた。遠くには風車や田んぼなどが見える。
　電化製品のない家とのどかな風景から、外国の田舎ではないかと当たりをつけた。
　しかしそれだと、二人が日本語を喋っている理由が分からない。

　ここがどこなのか。

　そんな疑問は、ある日唐突に解決されることになる。
　ある日、アリネアに庭へ連れて行かれた。

「ウルグ、お父さんの姿をちゃんと見ておくのよ」

　庭にはドッセルがいて、こちらを確認すると宙に手をかざした。
　何をしているのかとまだ座っていない首を傾けると、唐突にドッセルが何かを叫んだ。

「――《旋風（ホワールウィンド）》」

　何を言っているんだ、大丈夫かこいつ、と思った瞬間だった。
　ドッセルの手のひらが淡く緑色に輝いたかと思うと、その上でクルクルと緑色の風が回転し始めた。
　ドッセルが手を振るとその風は手のひらから離れて、土煙をあげながら天へと昇っていく。

「――――」

　言葉を失った。
　何が起きたのか、理解できなかった。

「ヴィザール家の子供は代々、優秀な風属性の魔術師になるのよ」

　空を見上げて呆然とする俺に、アリネアはそう言った。
　風属性。魔術師。
　ゲームや小説の中でしか聞いたことがない単語。
　ファンタジー過ぎて、理解が追いつかない。

　しかし、この件のお陰で、ようやく自分がどこにいるのかが分かった。
　俺がいるのは外国なんかじゃない。
　異世界だ――と。

　この世界に転生してから、三年が経過した。

　最初の頃は頻繁に眠くなっていたが、最近になってようやく普通に行動することができるようになった。
　今では、家の中を歩いて回ることもできる。

　自由に行動できるようになってからやったのは、文字を覚えるということだ。
　家族が使う言葉は日本語だが、使用されている文字は見たことのないものだった。
　とりあえず、何をするにも文字が読めなければ始まらない。
　両親が読み聞かせてくれる絵本や、家の中にある本を利用して、この世界の文字を勉強した。

　この世界の文字は、前の世界で言うところのローマ字に近かった。
　文字数は多く、中には変則的な組み合わせ方があったりしたが、一度覚えてしまえば後は簡単だった。
　勉強を始めて、ほんの数ヶ月で家にあるほとんどの本は読めるようになった。

　赤ん坊は最も物覚えが良い時期だと聞いたことがあるが、本当だったらしいな。
　前世からでは考えられないほどの物覚えの良さだ。
　これほど物覚えが良ければ、もっと幸せに暮らせたかもしれない。

　……もう、考えても仕方のないことだが。

　文字を覚えてからは、隙を見ては本を読んで過ごしている。
　できれば物覚えが良いうちに知識を身に付けたかったからだ。
　絵本を除いて、家にある本の大半はドッセルの書斎にある。
　背の低さのせいで高い所にある本に手が出せないのが歯痒いが、仕方ない。

　手が届く範囲の本は、

・歴史について
・魔術について

　大きく、この二つのジャンルに分けられた。
　どの本にも、平然と剣や魔術といった単語が出てくるため、読んでいて苦痛は覚えなかった。
　前世で言う、ライトノベルを読んでいるような感覚だ。
　俺が一番興味を持って読んだのは、当然魔術に関しての本だった。
　本の内容を要約すると、こうなる。

　この世界の人間の体内には『魔力』が存在している。
　魔力とは、血液のように全身を循環するエネルギーのことを指す。
　その魔力をコントロールし、外へ放出することを『魔術』と呼ぶようだ。

　魔術には、

・属性魔術
・無属性魔術
・召喚魔術
・亜人魔術

　の四種類が存在している。

　まず『属性魔術』。
　炎、水、雷、土、風。この五種類の魔術のことを属性魔術という。
　ちなみに、属性魔術はこの世界で最もポピュラーな魔術とされている。　
　以前、ドッセルが俺に使って見せたのは、《旋風（ホワールウィンド）》という風属性の魔術だ。

　そして『無属性魔術』。
　これは属性魔法のどれにも属さない魔術のことを指す。
　最も有名なのが、《魔力武装（アーマメント）》という体を強化する魔術だ。
　次点で、《結界魔術》だろうか。
　種類が少なく、身体強化などの有名どころ以外はほとんど使用されていない。
　そもそも知られている魔術も少ないようだ。ドッセルの本にも、無属性魔術については書かれていない。
　理由としては、単純に属性魔法の方が強力だからだ。

　次に『召喚魔術』。
　これは名前の通り、指定した物や生物を呼び寄せる魔術だ。
　発動するには『魔法陣』を作る必要があるが、作成には膨大な魔力が必要らしい。
　まず個人での使用は不可能で、効率もあまり良くないため、現在ではほとんど使われていないらしい。

　最後に『亜人魔術』。
　これは人間以外の種族が使う魔術のことを指す。
　どうやら、この世界には人間の他にも、いくつかの種族が存在するらしい。
　よく名前が出てくるのは、妖精種（エルフ）、土妖精種（ドワーフ）、人狼種（ライカンスロープ）などの種族だ。
　これらを総じて、『亜人種』と呼んでいるようだ。
　亜人魔術は、人間には伝わっておらず、亜人のみが使用できる魔術のことを指している。

　この世界にある魔術の種類に関してはこんな所だろうか。
　また、魔術にはそれぞれレベルがあり、強さや使用の難易度によって下級、中級、上級、超級と分かれている。
　中級が使えて一人前、上級が使えれば凄腕とされる。
　超級が使えれば、歴史に名前が残るらしい。
　体内の魔力量に関しては人によって違うらしいが、訓練次第である程度量を増やすことができるようだ。

　しかし、どの魔術が使えるかは生まれ持っての才能で決まってしまうらしい。
　中には属性魔術がまったく使えない者、無属性魔術がまったく使えない者、魔術自体が使えない者もいるらしい。
　特に属性魔術は、どの属性が使えるかは完全に才能に依存している。
　たいていの人は一属性か二属性しか魔術を使うことができない。多くて三属性くらいだ。
　また、使用できる魔術の中でも得手不得手は出てしまう。だがこちらは、才能だけではなく、努力で何とかなるようだ。

　魔術の才能に関しては血筋などが大きく影響してくるらしく、貴族なんかは優秀な魔術師同士でしか子供を作らないなんてこともあるんだとか。
　以上のことを、本を読むことで学んだ。
　この世界には本当に魔術がある。そう考えて、非常にワクワクしたものだ。
　早速、自分にはどんな魔術が使えるかを試したりもしてみた。
　それで分かったことがある。

　――どうやら俺は、一切の属性魔術が使えないらしい。

―

「ウルグ、ご飯よ」
「はーい」

　アリネアに呼ばれ、リビングへ行く。
　リビングでは、アリネアが食卓に料理を運んでいた。
　食卓の上には、オレンジ色に輝く石が設置されている。
　これは《魔石》というらしい。　

　魔力を封じ込めて作った石で、この世界ではこれが電化製品の代わりに使われている。
　明かりだけでなく、料理や風呂に使う湯を沸かすのもこの《魔石》だ。
　この世界では科学がない代わりに、それを補う形で魔術が使われている。
　意外と、生活に不便はない。

「それじゃあ頂くとするか」

　ドッセルの言葉で、食事が始まった。　

「……姉様は？」

　姉であるセシルが、まだ来ていない。

「お姉ちゃんは今、体調があまり良くないの」
「ウルグは気にせず食べなさい」

　最近、セシルはよく体調を崩している。
　何か、重い病気に掛かってしまっているのかもしれない。
　しかし……両親はあまり、セシルを気にしていないようだ。

「…………」

　この三年間で、このヴィザール家の事情が何となく見えてきた。
　ドッセルとアリネアが、よく得意気に語ってくれたからな。
　ヴィザール家は、それなりに歴史のある家のようだ。

　五百年前にあった『魔神戦争』と呼ばれる大きな戦争で、当時のヴィザール家当主が風属性の魔術で功績をあげたらしい。その功績で、貴族になったようだ。
　アリネアがしきりに「ヴィザール家の子供は代々、風属性の魔術を使用して優秀な魔術師になるのよ」と語ってくるのは、これが理由らしい。

　と言っても、現在は没落してしまっている。
　家計も、並みの平民よりほんの少しお金があるという程度だ。
　ぶっちゃけ平民と何も変わらない。
　だが、アリネアやドッセルを見ていると、いまだに五百年前のことに強いこだわりをもっているようだ。

　ドッセルもそれほど優秀な魔術師というわけでもなさそうなのにな。
　二人は、再びヴィザール家を貴族にしたいようだ。　
　しかし、自分達には大した才能はない。だから子供を産んで、その子供の力で貴族になろうとしている。

　……そう簡単にことが運ぶとは思えないけどな。
　それはともかく。どうやら、二人はこれまで子供に恵まれなかったらしい。
　そこで養子を取った。それが、セシルというわけだ。
　姉は、かなり優秀な風属性の魔術師らしい。だから二人は、わざわざ女であるセシルを孤児院から引き取ってきた。

　しかし、セシルを引き取ってからしばらく経って、俺が生まれてしまった。
　両親がセシルに関心を示さないのは、やはり自分で産んだ子供の方が可愛いから……なのだろうか。
　セシルが体調を崩してからは、関心のなさが顕著になったように思う。
　正直、前世の自分を思い出して気分が悪い。養子とはいえ、自分達で引き取ってきたのだから、ちゃんと面倒を見て欲しいな。

「ウルグ。今度、風属性の魔術を教えてやろう」

　食事中、ドッセルがそんなことを言ってきた。
　それが良いわ、とアリネアがしきりに頷いている。

「私達の子だ。お前なら、セシルを越える魔術師になれる」

「…………」

　期待に満ちた視線が突き刺さる。
　二人が俺ばかりを構うのは、俺が風属性の魔術師になると信じて疑っていないというのもあるだろう。
　だが、俺には風属性魔術は使えない。
　それどころか、属性魔術自体に適性がないのだ。
　何度、属性魔術を使おうとしても、俺には使用することができなかった。
　二人の期待の視線を避けるように、俺は食事を終えた。

―

　食後、自分の部屋にこっそり持ってきた魔術の本を読みながら、俺は魔術を発動しようと試みる。

「ふぅ……」

　魔術を使用するにはまず、体内に流れる魔力を感じなければならない。
　前世では体内に魔力なんてものが流れていなかったため、コツを掴むのに苦労した。
　魔力はジンワリと温かい。温かいそれを、手のひらに集中させる。
　それから、手を前に向けた。

　本に書いてある通りに、下級魔法の《火灯（ライト）》の詠唱を行う。

「闇を祓う聖なる炎よ、我を照らし導き給え――《火灯（ライト）》」

　手のひらに集中した魔力が、魔法名を唱えると同時に外へ放出されるのを感じた。
　だが。

「……やっぱり駄目か」

　ただ魔力が放出されただけで、魔術が発動することはなかった。
　何回か同じ炎属性の魔術を試したり、他の属性の魔術も試してみたが、結局一度も成功していない。
　自身に才能のない魔術を使用すると、このような現象が起こるらしい。要するに、俺に属性魔法の才能はないということだ。

　人間の魔力はおよそ六歳ぐらいの頃に安定する。
　それまでは、魔術の得手不得手はよく分からないらしい。現段階で俺が魔術を使えないのは、それが原因だと信じたいな……。

　六歳頃になると、どの属性魔術が使えるかを調べる検査が行われる。
　検査で俺に風属性魔術の才能がないと知ったら、両親はどんなリアクションをするだろうか。
　想像するだけでも胃が痛くなってくる。

「はぁ……」

　せっかく異世界に来たというのに、魔術の才能がない。
　情けなくて、泣きそうになってくる。

　誰もが一度は憧れる魔術が実在する世界に来たというのに、結局俺はまた何もできないのか。
　唯一使えるようになったのは、魔力で体を覆い、身体能力を上昇させる無属性の魔術のみ。
　かなり地味だ。使用できる時間もとても短い。

「……俺はどこにいっても、こうなのか」

　魔術が重視される世界で、魔術が使えない。
　致命的だ。
　こんなんじゃ、前世と同じで誰にも認めてもらえない。
　両親も、きっと俺に失望するだろう。

「…………」

　これまでは、情報収集に必死だった。
　だから何も考えずに済んだが、あらかたの情報収集が済んだ今、自分について考えなければならない。
　何の才能もない、自分について。

「……っ」

　俺は理由もなく、自分の部屋から出た。
　薄暗い廊下をフラフラと歩き回る。

　家族は皆眠りについており、家は静かだった。
　その静けさが前世での一人で過ごした家の中を思い出させる。
　誰も俺のことを見てくれない、静かな空間。この上なく孤独で、惨めだった。

　両親が眠っている寝室を静かに通りすぎ、俺は書斎へ向かった。特に読みたい本があったわけじゃない。何となく、入っただけだった。

　中に入り、灯りを点けた。

　眩しさに目を細めながら、静かに椅子に腰掛ける。
　前世は孤独だった。だけど、少しだけ充実していたような気がするんだ。
　何のお陰で、俺は充実していたのだろう。
　本をパラパラと読むが、思い出せない。

　ため息を吐き、部屋を出ようとした時だった。

「――あ」

　ふと壁を見上げ、ある物が目に入った。
　視線の先にあったのは、古びた短剣だ。
　この部屋に来る度にいつもチラリと視線を向けていた、見慣れた短剣。
　それが壁に飾られていた。

「――っ」

　小さく呟きを漏らして、フラフラと短剣へ近寄る。
　背伸びしても手が届かないため、椅子の上に乗って短剣を手に取る。
　竹刀や木刀とは違う、ずっしりとした重みが手に伝わってきた。
　剣なんて、もう長いこと触ってないな。
　毎日欠かさずにやっていた素振りもしていない。

「――――」

　短剣を正眼に構えて、俺はゆっくりと剣を振り上げた。そして素早く振り下ろす。筋力が足りないせいで軸がぶれ、上手く振ることができなかった。
　それでも、酷く懐かしかった。剣を振るという感覚が。

「どうして、忘れていたんだ」

　剣を……竹刀を振るという感覚を。
　何もできなかった俺が、唯一人並み以上にできたこと。

「俺は……」

　死ぬ直前に、何を思った。
　何を思い残した？

「最強に……」

　――最強になれていたら、俺は誰かに認められたのだろうか。

「……ッ」

　前に読んだことのある一冊の本を、本棚から抜き出した。
『四英雄物語』という、四人の英雄が魔神と戦う物語だ。

　五百年前に起きた『魔神戦争』で実際に活躍した四英雄について詳しく書かれている。つまり実話だ。
　その中には属性魔術を使わずに戦った剣士がいた。無属性魔術と剣だけを使い、魔神と戦った英雄が。

「……無属性、だけで」

　それから俺は剣士に関する書籍を貪るように漁った。
　四英雄、剣聖、剣匠。
　剣士に関するワードを、必死になって目に入れる。

　どれくらい読んでいただろうか。
　小さく息を吐き、本をしまう。
　そして、ドッセルの短剣を持ったまま、自分の部屋へと戻った。

「――ふっ」

　自分の部屋で、もう一度短剣を握り、素振りをしてみる。
　短剣の重さに体が振り回され、まともに振ることすら叶わない。

「――――」

　それから俺は、唯一使える魔術を発動した。
　体に魔力を纏う、《魔力武装（アーマメント）》という無属性魔術だ。
　瞬間、全身にはち切れそうなほどの力が漲った。

　手に持っていた短剣の重さが消える。
　俺はもう一度、素振りをしてみた。
　軽々と剣は持ち上がった。柄が短いせいで、竹刀のような素振りをすることはできないが。

「――あぁ」

　何もないわけじゃ、なかった。
　あったんだ、俺にも。
　一つだけ。たった一つだけ。

「――剣が」

　今、俺が使える魔術は《魔力武装》だけだ。
　最初はたったそれだけしかないと思った。
　だけど違う。

　これが、これだけあれば、俺は剣を振ることができるんだ。
　物語に出てきた、あの英雄のように。

「……最強」

　この世界にはいくつかの剣術の流派が存在している。
　魔術師と同じくらい、剣士もいる。
　そんな数ある剣士の中で、最も強い者はこう呼ばれる。

　――《剣聖》と。

「最強になれば、俺は」

　誰かに認めてもらえるかもしれない。
　前世で俺は、最強になれなかった。
　誰にも認めてもらえなかった。
　だから――。

「――今度こそ、剣で最強になってやる」

　俺が《剣聖》になる。
　そして、誰かに認めてもらうんだ。

　剣で最強になると、そう決めた。
　きっと、たくさんのことができるよりも、一つのことを極めた方が偉いから。

「ふ――」

《魔力武装（アーマメント）》を発動し、全身を魔力の鎧で覆う。
　力が漲って来るのを感じながら、少しずつ《魔力武装》に使用する魔力の量を増やしていった。
　使う魔力の量を増やすことで、《魔力武装》の強度も上昇するのだ。

「くっ……」

　骨が軋むような感覚に、思わず顔をしかめる。
　体に纏う量を増やし過ぎると、こうして肉体に負荷が掛かってしまうのだ。
　ちょうどいい塩梅に、魔力を調整する必要がある。　
　少しずつ魔力量を上げていき、体に限界が来たのを確かめて魔術を解除した。

「はぁ……はぁ……」

　途端に疲労感が襲ってくる。
　魔力を使い過ぎると起こる現象だ。
　今は疲労で済んでいるが、魔力を使い過ぎると、最悪気絶してしまう。

　魔術の練習を始めてすぐは、使用量をミスって何度もぶっ倒れたな。
　今は、限界値が分かっているため、気絶することはなくなったが。


　六歳になった。
　俺がこの世界で最強になると決めてから、すでに三年が経過している。
　あれから、一日たりとも無駄な時間は過ごしていない。

　毎日毎日、最強の剣士になるための修業続きだ。

　欠かさずに行っている修業は、大きく分けて四つある。

　まず一つ目、《魔力武装（アーマメント）》の修業だ。
　属性魔術が使えない俺にとって、この魔術は生命線だ。
　この世界には、物語に出てくるような英雄や魔物が実在する。剣で山を吹き飛ばすだとか、雷で大地を抉るだとか、そんなことができる連中相手に対抗するには、こちらも最低限魔術を使わなくてはならない。

　最初に、《魔力武装》に関して、徹底的に調べあげた。
　魔力の消費量、どの程度まで身体を強化できるのか、他人はどう使っているのか、などだ。
《魔力武装》は、発動するだけなら、それほど魔力は消費しない。俺の魔力量でも余裕で発動できる程度だ。ただし、発動中は常に魔力を消費していく。

　使い始めた当初は、ほんの一分使用するだけで魔力切れを起こしてしまっていた。
　このままではロクに戦えない……と少し焦ったが、これはすぐに解決した。
　魔術を限界まで使用していく度に、魔力量は上昇していく。
　毎日修業をしていくうちに、魔力量はグングン増えていった。

　六歳になった今では、調整次第では一時間近く、《魔力武装》を使えるようになっていた。
　と言っても、戦闘中に調整している余裕はないだろうから、実戦で使えるのはもっと短いだろうけどな。

　それでも、初めと比べればかなりの進歩だ。

　一時間を達成した時は、飛び上がって喜んだものだ。調子に乗ったせいで、その後ぶっ倒れたけどな。
　また、《魔力武装》を全力で使えば、素手で岩を砕ける程度の力が出ることも分かった。

　魔術を使わない大人なら、軽く投げ飛ばせるだろうな。
　さらに修業を続けて、強度をあげていこう。

　次に、二つ目。
　魔術だけでなく、肉体を鍛える修業も行っている。
《魔力武装》は筋力は上げてくれるが、体力は元のままだ。体力がないままだと、《魔力武装》した体の動きについていけなくなってしまう。

　だから、肉体の強化も並行してやっている。
　といっても、そんな大したことはやっていないけどな。
　六歳の体じゃできることは限られているし、成長途中で無茶なトレーニングを行うと、かえって成長が阻害されてしまう。
　やっているのは、体を柔らかくするためのストレッチと、倉庫にあった木刀でのトレーニング、軽い走り込みくらいだ。

　物足りない感じがするが、今は準備期間。今無茶をしても、最強には届かない。
　コツコツと毎日続けることが大切だ。

　そして、三つ目。

　肝心の、剣術の修業だ。
　まず、剣道の知識では、《剣聖》にはなれない。
　というか、剣道は実戦には向いていない。

　実戦で面とか小手を打っていたら、その間に斬られて終わりだからな。
　だから、剣道ではなく『剣術』を学ぶ必要があった。
　そのために使用したのが、ドッセルの書斎で見つけた本だ。

『絶心流剣術指南書』というタイトルの指南本を読んで、何とか修業を行っている。
　絶心流というのは、この世界に存在する剣術の流派の一つらしい。
　本には構え方から素振りの仕方、絶心流の型、技などが記されていた。

　説明文が不親切で、何回読んでも理解できないことがあるから、分からなかった部分は我流だ。
　剣道で培った体捌きや剣捌きなんかが、結構役に立った。
　完璧にはほど遠いが、それなりに様になる剣の振り方が身についた……と思う。

　……見本となる剣士が周りにいないから、実際がどうかは分からないんだよな。
　一度、剣術の師範か何かに剣を見てもらわないといけないかもしれない。
　ここまでが、戦うための修業だ。

　四つ目は修業……というよりは、勉強といった方が良いかもしれない。

　四歳になってすぐに、俺は両親に文字が読めることを教えた。
　コソコソ書斎に忍び込むのが面倒になったからだ。

「教えていないのに文字が読めるようになるなんて、この子は天才だ！　これは素晴らしい魔術師になるぞ！」

　二人はそんなふうに喜んで、自由に書斎へ入ることを許してくれた。届かない本は取ってもらって読んでいる。
　喜んでくれるのは良いんだが、魔術には繋げないで欲しかった。文字が読めても、属性魔術は全然使えないからなぁ……。

　ともかく、これで堂々と読書をすることができるようになった。
　毎日、少しずついろいろなジャンルの本を読んでいる。
　知識を身に付けておいて、絶対に損はないからな。
　物覚えが良い今のうちに詰め込めるだけ詰め込んでおきたい。

　当然、《剣聖》に関する知識も身に付けた。
《剣聖》になるには二十年に一度、国によって行われる『剣聖選抜』に出て、優勝しなければならない。
　先代の《剣聖》はシード権である程度戦いが進んだところから、選抜に参加するらしい。
　前回の選抜が行われたのは四年前で、次に行われるのは十六年後だ。

　俺が二十二歳になる年だな。
　俺の最終的な目標は《剣聖》になることだ。
　そのためには、あと十六年で最強に届く力を身に付けなくてはならない。
　魔術、体づくり、剣術、読書。
　この四つを習慣づけ、俺は少しずつ力と知識を身に付けていった。

―

　夜、読書を終えて、書斎から自室へ戻る最中のことだった。

「ウルグー!!」
「おわぁ!?」

　不意に扉が開き、中から青髪の女性が飛び出してきた。
　姉のセシルだ。

　俺はセシルにガッチリと掴まれ、彼女の部屋の中に引きずり込まれていく。
　傍から見たら、俺は肉食動物に捕まった草食動物だろうな……。

「ああ、ウルグぅ」

　俺を抱きしめたまま、ベッドに腰掛けるセシル。その間、俺はずっと頬ずりされている。

「あ、あんまりくっつかないでください……！」
「えー何で、いいじゃない、姉弟なんだから！」
「何も良くないです」

　セシルは起伏のある体つきをしている。
　つまり、あれだ。……胸が当たる。

「やだー。離さないー！」

　子供のように駄々をこねると、セシルが首元に鼻を押し付けてくる。
　……めちゃくちゃ鼻息が荒い。

　セシルがこうやってベタベタしてくるようになったのは、彼女が体調を崩して家で療養し始めた頃だ。
　最初は氷の刃のような、冷たくて鋭いという印象を持っていたが、いざ絡んでみると全然違った。ただのブラコンだった。

　セシルは最初、ふらりと家に帰ってきて、ベッドで眠っている俺を覗き込んできた。
　すべてを拒絶するような、鋭い目をしていたのを覚えている。
　それが一変、目が合った瞬間に大きく目を見開き、ふらふらと倒れそうになっていたな。

　何をしているのだろうとジッと見ていると、今度は顔を押さえて何かを呟き、恐る恐る近づいて来た。
　それから数分間、俺を触りたいのか、手を近付けたり遠ざけたりとまどろっこしいことをしていたので、こちらから握ってみた。
　その時は、「っ～～!?」と声にならない声をあげて、セシルは部屋を出て行ってしまったな。

　その日から、セシルはちょくちょく俺に絡んでくるようになり、気付いたらこんなんになっていた。
　……どうしてこうなった。

「うぅぅぅ、ウルグ良い匂いがする。何だろこれー、甘くて落ち着く良い匂いー」
「ちょ、姉さん！」

　セシルは俺の体をクルリと回転させて自分の方を向けさせると、ズズッと顔を近づけてくる。

「姉さんじゃなくて、姉様でしょ」
「ね……姉様……」
「ひゃああー、何、どうしたの、ウルグ!?」

　こいつ、自分で言わせておいて……。

　どうやら、セシルは『姉さん』よりも『姉様』と呼ばれたいらしい。
　姉さんと言う度に無理やり言い直させられる。
　姉様……なんて柄じゃないから、正直恥ずかしい。
　強制されるから、言うしかないんだけどさ……。

「むむ。前から思ってたけど、ウルグっていい体付きしてるよね。ちっちゃくて可愛いのに、たくましいところもあって……何だかエロい」

　……六歳児に、エロいってなんだ。
　その後、十分近くセシルに体を弄られ続けた。
　やたらと手付きがエロいため、油断すると意識を持って行かれそうになる。この姉、やばい。

　やたら肌が艶々したセシルから解放され、ようやく一息。

「そういえば、ねえ。ウルグは毎日熱心に何をやっているの？」

　青く長い髪を揺らし、セシルが首を傾げる。
　隠す理由もないし、素直に答えることにした。

「走り込みとか……あと木刀で素振りとかしてます」
「きゃあ、体を鍛えているウルグを見てみたい！」
「…………」
「ふふ。でも、どうしてそんなにトレーニングしてるの？　お友達とかと遊ばないの？」
「強い剣士になりたい……から」

　剣士になりたいなんて言ったら、両親は発狂しそうだけどな……。
　あと、友達とかと遊べばいいのにって言ったけど、俺に友達はいない。
　両親には、外に出ないように言われているからな。
　前にこっそりと外に出た時に、同年代の子供に会ったが、「黒髪の化物だ！」なんて言われて逃げられてしまった。

　どうやら、この世界では黒髪や黒目は恐れの対象になっているらしい。
　五百年前の『魔神戦争』を引き起こした張本人の魔神が、黒髪黒目だったようだ。
　だから黒髪黒目は不吉の象徴とされ、忌み嫌われている。
　両親が俺を外に出したがらないのは、この黒髪黒目が原因だろうな。
　この世界の人間、日本に来たら卒倒するんじゃなかろうか。

「そっか……ウルグは剣士になりたいんだ」

　セシルは頷くと、優しく微笑んで頭を撫でてきた。
　手のひらの温かみが心地いい。

「私はウルグの夢だったら何だって応援するけど……父様達には言わない方が良いよ」

　俺もそう思う。
　父様達と口にした時、セシルは一瞬だけどとても冷たい目をした。
　現状、セシルとアリネア達の関係は良好とは言えない。
　体調を崩したセシルに二人はほとんど関心を寄せていないからだ。
　セシルは俺ばかり二人に構われているのを見て、俺が憎くないのだろうか？

　チラリと視線を向けるが、セシルは優しく微笑むだけだった。

「ッ、ゴホッゴホッ」
「姉様、大丈夫ですか!?」

　唐突にセシルが咳き込みだす。
　今までの姿を見ると忘れてしまいそうだが、セシルは今体調を崩しているのだ。
　医者に診てもらったそうだが、原因は分かっていない。

　咳き込むセシルの背中を擦ってやり、それから部屋に常備されている水を飲ませた。　
　しばらくして咳は収まったが、セシルの顔色は悪い。

「ありがとう、ウルグ」
「……そろそろ寝ますね。あまり話して体に障っても悪いですから」
「ん。もっと話したいけど仕方ないね。相手してくれてありがとうね、ウルグ」
「……いえ」

　生前、俺に構ってくれる人はいなかった。
　だからセシルとこうして話す時間は……その、嫌いじゃない。
　それを言おうと思ったが、セシルがまた騒ぐだろうから言わないでおいた。

「それじゃあ、おやすみなさい」
「あ、待って、ウルグ」

　部屋を出ていこうとした俺を、セシルが引き止める。

「ウルグは、強くなりたいのよね」
「はい」
「だったら、将来『王立ウルキアス魔術学園』へ入学してもいいかもしれないわね」
「魔術学園……？」
「そう。王都の方にある大きな学園なの」

　そういえば、両親が前にそんな話をしているのを聞いた覚えがある。
　いつか、入学させるとかどうとか言ってたな。

「でも……俺が学びたいのは、魔術じゃなくて剣術です」
「大丈夫。頭に魔術と付いているけれど、剣技も教えてもらえるわ。騎士になりたい子とかも、魔術学園に通うみたい」

　……学園、か。
　学校には、いい思い出がない。
　あまり、通いたいとは思えないな……。

「ただ強くなりたいだけだったら、他にも方法はあるけどね。学園にはいろいろな人が集まるから、他ではできない経験ができると思うの」
「他ではできない経験、ですか……？」
「ええ。たくさんの人と関わって、人間として成長することができたり、ね。同年代の子も、たくさんいるはずよ」

　……黒髪黒目でからかわれる未来しか見えない。

「それに、学園にはたくさんの剣士や魔術師がいるわ。強い人もいっぱいいると思う。そういう人と手合わせしたら、強くなれると思わない？」
「たしかに、そうですが……」
「あとね、有名な冒険者とか、騎士とか、《剣聖》とか、強い人の多くがこの学園に通っていたみたい。たまーに学園はこんな人を育てましたよーって感じで、学園に来てもらったりするんだって」
「《剣聖》……」

　そこは、少し興味が湧くな。
《剣聖》も学園に通っていたのか。
　考え込んでいると、セシルは俺の頭にポンと手を置いた。

「難しいこと言っちゃってごめんね」
「あ、いえ……」
「すぐに決めなくても大丈夫よ？　ただ、学園に行くって選択肢もあるって覚えておいて欲しいの」
「……分かりました」
　頷き、部屋を後にした。
　魔術学園か……。
　一応、調べておこう。

―

　それから、一ヶ月が経過した。

　ついに、魔術の適性検査の日がやってきた。
　……やってきてしまった。

「ウルグは天才だから三属性が使えるんじゃないか」、などと勝手に盛り上がっている両親に胃がキリキリと締め付けられる。

「これが魔術適性を検査する魔道具、《検査球（スキャンボール）》だ」

　そう言って、ドッセルが食卓の上に透明な水晶を置いた。

「魔道具……」

　魔道具とは、名前の通り魔術が刻み込まれた道具のことを指す。
　あらかじめ道具に魔術を刻むことで、魔術適性のない人間でも、その魔術を使うことができるのだ。

「……どうしたら、いいんですか？」
「触れるだけで大丈夫よ。《検査球》は触れた人の適性魔術を調べてくれるの」

　アリネアの話だと、触れると持っている適性によって《検査球》の色が変わるらしい。
　炎なら赤、水なら青、雷なら黄、風なら緑、土なら茶、という具合だ。

　体内の魔力が安定していないと、正確に検査できないらしい。
　魔力が安定する六歳まで検査が行われないのはそのためだ。

「さあ、ウルグ。触ってみなさい」
「何属性出るのかしら。楽しみね」

　アリネアとドッセルが、期待の表情で見てくる。
　セシルは、硬い表情でこちらを見守っていた。

「…………」

　ドッセルに指示された通りに、ゆっくりと《検査球》に手を伸ばす。
《検査球》に向かう手が震える。

　焦るな。
　……もしかしたら属性魔術の適性があるかもしれない。
　それまで、俺のやり方が間違っていただけという可能性がある。
　そう信じて、《検査球》に触れた――。

「――――」

　変化はなかった。
　触れたにもかかわらず、《検査球》に変化は起こらない。
　しばらくの間、耳が痛くなるほどの沈黙が部屋に訪れる。

「ど、どういうこと!?」

　その沈黙を破ったのがアリネアだった。大声で取り乱しドッセルの方を向く。

「こ、故障か……!?　ウルグ、ちょっと貸しなさい！」

　同じように取り乱したドッセルが、《検査球》に触れる。
　すると《検査球》はすぐに緑色に変化した。
　ドッセルに風属性の適性があることを表す。
　正常に、動いている。

「もう一度やってみろ！」
「……っ」

　ドッセルが強引に腕を掴んできた。
　無理やり、《検査球》に手を押し付けられる。

「…………」

　しかし、相変わらず変化はない。
　一切の属性魔術が使えないということを、表すだけだ。

「そんな……！　どうしてっ!?」
「ありえん！」

　泣き出すアリネアに、動揺して叫びだすドッセル。
　何も言えず、俺は二人を見ていることしかできなかった。
　セシルは何とも言えないような表情をしたまま黙っていた。

　それから、ドッセルは予備の《検査球》を持ってきたが、結果は変わらなかった。
　俺に属性魔術の適性はないのだ。

「なんてことだ……なんてことだ！」

　激しく叫びながら、ドッセルが《検査球》を地面に叩き付けた。
《検査球》は割れることなく、地面を転がっていく。

「ッ！」

　それに苛立ったのか、ドッセルはギリッと歯ぎしりをすると俺の方を向いた。

「がっ!?」

　視界が白く染まった。勢い良く地面に倒れ込む。
　ドッセルに殴られたのだと気付いたのは、数秒の間を開けてからだった。

「風属性だけでなく、すべての属性に適性がないとはどういうことだ!?　ふざけるな！　こ――この、でき損ないが！」
「ま、待ってください……！　たしかに属性魔術に適性はなかったけど、無属性魔術は使えます」
「それが何になると言うんだッ！」
「お……俺は、剣士になりたい」

　その言葉を口にした瞬間、ドッセルとアリネアが黙った。
　俺は畳み掛けるように、言葉を続ける。

「父さん達が望むような、魔術師にはなれないけど……。だけど、二人が誇れるような、たくさんの人に認められるような剣士になるから！」

　――《剣聖》になるから！

　そう、二人に向けて宣言した。

「……剣士？」
「う、うん。立派な《剣聖》になって、俺がこの家を守るから――」

　そう宣言した瞬間、パシンと頬に衝撃が走った。

「アンタみたいな黒髪黒目で魔術も使えない子が、《剣聖》になれるわけないでしょ!?」
「――――」

　アリネアに、ビンタされたのだ。

「っ……風属性の魔術にこだわらなくたって、いいじゃないか！」

　ヒステリックなアリネアの言葉に、反射的に言い返した。
　そして、言葉の選択を誤ったのだと、すぐに気付く。

「ふ……ざ……ふざけるなァ！　風属性にこだわらなくてもいいだと!?　お前に風属性の、ヴィザール家の何が分かると言うのだ！」

　額に血管を浮き上がらせるほどに激昂し、ドッセルは手のひらをこちらへ向けた。

「父さん！　ま、待って――」
「《旋風（ホワールウィンド）》！」

　ドッセルの手の中に、旋風が生み出された。
　それは勢い良く回転しながら、俺の方に突っ込んでくる。

「ッ」

　それは、修業の成果だろうか。
　俺は、反射的に《魔力武装》していた。
　強化された拳を、《旋風》に向かって叩き付ける。ありったけの魔力をまとった拳が《旋風》を消滅させた。

「なッ……こ、のでき損ない風情が！」

　魔術を打ち破ったことによって、火に油を注いでしまったらしい。
　恐ろしい形相をしたドッセルが、再び手を向けてきた。

「父さん、やめてくれ！」
「黙れッ！」

　先ほどの《旋風》を越える魔力が集まっていくのを感じる。
　クソ……どうして、こんな。

「喰らえッ！」

　ドッセルが、魔術を発動させようとした瞬間だった。

「――そこまでです」

　青い風が吹いた。
　いや、違う。
　俺とドッセルの間に、いつの間にかセシルが入り込んでいた。
　……まるで、動きが見えなかった。

「父様、これ以上はおやめください」

　一切の感情を感じさせない氷のような口調だった。

「これ以上、ウルグを傷付けるおつもりなら――」

　風が吹いたかと錯覚するような気迫が、セシルから吹き出す。

「――私が相手になりましょう」
「う、ぐ」

　気圧されて、ドッセルが怯えるように息を飲んだ。
　凄まじい気迫に、俺に向けられたものではないのに、体が震える。

「……っ」

　耐え切れなくなったのだろう。
　ドッセルはよろめくと、倒れ込むようにして椅子に腰掛けた。

「ウルグ、行きましょう」

　それを一瞥すると、セシルは俺の腕を掴んで部屋を出た。
　そのまま、セシルの部屋に連れて行かれる。

「っ」
「ね、姉様!?」

　部屋についた途端、セシルはカクンと力を失った人形のようにベッドに倒れこんだ。
　見れば彼女の顔は青ざめ、汗を流している。呼吸も荒い。
　……激しい動きをしたせいだ。極力運動や激しい動きはしないように、セシルは医者から言われているのに。

「ね、姉さ」
「大丈夫よ」

　俺の言葉を遮り、セシルが笑う。
　セシルはベッドに倒れたまま手招きする。近づくと、頭を撫でられた。

「大丈夫だった……？」
「……はい」
「すぐに助けられなくて……ごめんね。父様が風魔術に対して執念を持っていることは知っていたけど……まさか、ウルグに対して魔術まで使うとは思わなかったの」
「……姉様が謝る必要なんて。逆に、俺のせいで調子を悪くしちゃって……」
「ふふ、いいの。私が好きでやってるんだから、ウルグは気にしないで。でも、ウルグ凄いわね。《魔力武装》が使えるなんて知らなかったわ。体を鍛えるだけじゃなくて、魔術の練習もしていたのね」
「……はい」
「ふふ……。ウルグの歳で魔術に対応できるなんて凄いわよ。あのまま戦っていたら、もしかしてウルグが勝っていたかもしれないわね」

　……どうだろうか。

　ドッセルは中級までの風魔術なら使いこなせると言っていた。
　実戦経験のない俺では、負けていた可能性の方が高い。
　一度、早いうちにどこかで実戦経験を積んだ方が良さそうだな。

「でも、ウルグにはあんまり危ないことはして欲しくないわ。どんな修業をしているのか分からないけど、無茶はしちゃ駄目よ？」　

　……う。
　釘を刺されてしまった。

「おいで、ウルグ」

　セシルはベッドに潜ると、自分の隣をポンポンと叩いた。
　いつもなら強引にベッドの中に入れられるのだが、今のセシルにその余裕はなさそうだ。
　俺は何も言わず、彼女のベッドに入った。途端、抱きしめられる。
　セシルの甘い匂いと、体温が伝わってくる。

「ちょっと早いけど、今日はもう寝ましょう」
「……はい」

　セシルに包まれたまま、俺は目を瞑る。

「ウルグは私が守ってあげるからね……」

　囁くような、優しい声。

　ドッセルとアリネアの反応は、予想できていた。
　二人の執念を考えれば、分かりきった結末だった。
　だが、俺は自分で思っている以上に、堪えていたらしい。
　セシルの言葉に、凄く安心させられた。

「おやすみ、ウルグ」

　そのまま、俺は眠りに落ちていった。


　数日が経過した。

　あれから、アリネア達の態度は一変した。
　俺に対する興味が失せたらしく、最低限しか関わりがなくなった。
　ドッセルから「私の部屋に入るな」と言われてしまったせいで、日課の読書ができなくなってしまった。
　アリネアも俺に関する家事を最低限しかしなくなり、今は自分でやっている。

　俺に属性魔術の適性がなかったせいで、両親の関係も悪くなってしまった。
「貴方が大した魔術師じゃなかったから、属性魔術が遺伝しなかった」だとか、「お前は本当は浮気していたんじゃないか」と、二人が言い争っているのを何度も見かけるようになった。

　それから、実子の俺が駄目と分かってすぐに、二人は今まで放置していたセシルを構いだした。
　甲斐甲斐しく看病したり、病気について調べたり、素晴らしい手のひら返しだ。
　セシルはそんな二人を心底軽蔑しているみたいだがな。

　だから今、家庭の雰囲気は最悪だ。
　まあ、最初から分かっていたことだ。

　二人は俺を見てなかった。俺の風属性魔術の才能にしか興味がなかったんだ。
　だから才能がないと分かると、途端に興味を失って、捨てる。

　……分かっていたんだ、最初から。

　まあいい。

　二人はセシルに何か言われたのか、最低限の面倒は見てくれる。
　それでいいじゃないか。前世でも、そうだった。放り出されないだけマシだ。
　注目されなくなったということは、いろいろと動きやすくなったということだしな。そんなに悲観することはない。

　セシルは俺を見てくれるし、それだけでも前世を考えれば贅沢なことだ。
　地形、歴史、魔術、剣術、生きていく上で必要な知識はすでに身に付けた。最近読んでいたのは創作系のお伽話だから、本が読めなくても問題はない。
　部屋の片付けだって、前世では自分でやっていたしな。特に苦痛はない。

　だから、何も気にする必要はないのだ。
　それよりも、今気にするべきなのは自分の今後だ。
　あれから、ずっと自分の今後についてを考えていた。
　その中で、いくつか思いついたものがある。

　一つは、剣術道場に入る、もしくは名のある剣士に弟子入りすること。
　強くなるには、自分より腕の立つ人に教えてもらうことも重要だ。
　その人のノウハウが手に入るし、仮に教え方が下手でも、観察していれば技を盗むことができる。

　しかし、今の俺では道場に入るのは難しいかもしれないとセシルに言われた。
　道場で稽古を付けてもらうにしても、誰かに弟子入りするにしても、金が必要になってくる。さらに、道場によっては身分だとか、コネがなければ追い返されてしまうこともあるらしい。
　ドッセル達が協力してくれるなら可能性はあるが、今の俺だけでは道場入りは少し難しいだろう。

　二つ目に思いついたのは、魔術学園に入ることだ。
　セシルの話によると、王立ウルキアス魔術学園では魔術だけでなく、様々な流派の剣術も教えているみたいだ。
　一つの流派に入って専念するのもいいが、いろいろな流派を学ぶのも魅力的に思える。
　道場なんかに入ったら、いろいろなしがらみで、他の流派の剣術を学べない……なんてこともありそうだ。

　いろいろな流派を学べるのもいいし、魔術への対処法、魔物への戦い方も勉強できるという話だ。
　使い道が少ないとされる無属性魔術も、学園では盛んに研究が行われているとも聞いた。
《魔力武装（アーマメント）》以外の無属性魔術を教わることができたら、戦い方に幅を出せそうだ。
　と、いろいろ考えた末に、俺はひとまず魔術学園への入学を考えてみることにした。
　学園で自分に見合った剣術を学んでから、その流派の道場に入るのも手だろう。

《剣聖》がこの学園を出ているというのも、入学を目指そうと思った理由の一つだ。

「……問題は入学金だな」

　学園と言うだけあって、やはり入学するのにはお金がいる。それも、かなりの高額だ。
　道場に入るのにもそうだが、何をするにも金は必要になってくる。
　しかし、俺から興味を失った両親が払ってくれるとは到底思えない。
　セシルの金銭事情は知らないが、彼女に金をせびるのも違うだろう。

　どうにかして、自分でお金を集めなくてはいけないな。

　魔術学園に入学が可能となるのは十二歳からと決められている。
　俺は今六歳だから、入学まであと六年。その間に、どうにかして入学金を稼がなくては。
　入学の条件が十二歳以上だから、それ以降でも入学は可能だ。
　貴族なんかは、十二歳になっても入学せず、学園でいい成績を収められる実力を身に付けてから入学する者もいるらしい。

　だけど、俺は時間を無駄にしたくない。剣聖選抜までの時間は限られている。
　そう、セシルに相談したところ、

「難しい相談ね……。入学するだけのお金を、ウルグの歳で稼ぐのはさすがに難しいわ。大人でも、難しいくらいなの。できるとしたら、冒険者……くらいだけど」

　厳しい表情で、そう言っていた。
　冒険者――迷宮に潜ったり、魔物や盗賊と戦う傭兵のような存在だ。　
　危険は多いが、依頼をこなすことができれば手っ取り早くお金を稼げる職業とされている。
　心配してくれるセシルには悪いが、この話を聞いて、俺の今後の方針は定まった。

　冒険者になって、金を稼ごう。

　当然、そこには危険が伴う。今のままでは金を稼ぐどころか、魔物に殺されるのがオチだろう。
　だから、最近はより一層、修業の時間を増やした。
　本を読めなくなった分は、セシルから外の世界のことについて聞いて勉強している。
　スケジュールとしては、朝と夜にセシルから話を聞き、昼に修業を行う、という感じだ。

―

　今後の方針を定めて、さらに数日が経った。
　今日も、セシルに勉強をお願いして、話を聞いている。

「剣士の種類は、大きく分けて二つあるわ。まず、魔術を使わない、もしくは無属性魔術だけを使って戦う、普通の剣士。もう一つは、属性魔術を使って戦う魔術剣士。ウルグの場合は前者……前の方ね」

　今は、剣士の種類についてを教わっていた。
　前者をわざわざ分かりやすく説明してくれるセシル。優しい。
　説明も分かりやすく、簡単だ。
　これがベッドの上でセシルに抱きしめられて、匂いを嗅がれながらでなければ、何も言うことはないのだが。

「普通の剣士より、魔術を使える分、魔術剣士の方が強いんじゃないですか？」

　剣士はわざわざ接近して戦わなければならないが、魔術剣士は遠距離攻撃ができる。
　その分、リーチとしては魔術剣士の方が有利なはずだ。

「たしかに魔術剣士は魔術を使えるから、普通の剣士よりも、戦いの中で取れる行動は多いわ。けど、魔術と剣技を両立しなきゃいけないから大変よ？」

　完全に両立できる魔術剣士は、そうはいないらしい。
　たしかに、どちらか一方でも習得するのが難しいのに、両立させるのはさらに困難だろう。
　……今代の《剣聖》は、それを両立させた魔術剣士らしいけどな。

「それに普通の剣士でも魔術剣士より強い人はたくさんいるわ」
「そうなんですか？」
「ええ。『魔神戦争』で活躍した英雄もそうだし、何代か前の《剣聖》も属性魔術が使えなかったはずよ」

　無属性しか使えなくても、結果を出して認められている人はいる。
　やり方次第で、俺でも十分に戦えるはずだ。

「ウルグならそこいらの魔術剣士なんてチョチョイのチョイで倒せるようになるわっ」

　そう言って、セシルが強く抱きしめてくる。
　駄目だ、このまま放置しておくと、話が脱線する。

「剣士の他にはどんな戦い方をする人がいるんですか？」

　慌てて、次の疑問を振った。

「んー、そうね。魔術師に、自分の拳で戦う拳闘士、斧や槍を使う人もいるわね。戦い方は、本当にいろんな種類があるわ。剣士や魔術師でも、流派や使う魔術によって戦い方は全然違うしね」
「なるほど……」

　剣聖選抜に出られるのは剣士だけだから、他の戦法を取る者とは当たらない。
　しかし、いろいろな武器での戦い方を学んでおいて損はないだろう。
　知った分だけ、こっちの戦い方の幅が広がるしな。

「それにしても、ウルグは本当に賢いわね……」

　後ろから、セシルに頭を撫でられる。

「……そうですか？」
「ええ。こんなに賢い子なんて、世界中探しても一人もいないわ!」

　それはさすがに言いすぎだと思う。

「賢くて格好良くて可愛い！　ウルグは最強だわ！　ウルグなら、魔術師も拳闘士も余裕よ！　指先でチョンよ！」

　だってこんなに可愛いんだからー、とセシルは俺を抱きかかえたままベッドに倒れ込み、体を弄ってくる。セシルと俺の体重でベッドが軋む。

「ちょ、姉様！　話の途中なのに」
「話は終わりー！　こっからは私のお楽しみの時間よ！　うはー良い匂い！　脇腹！　脇腹むにむにさせろ！」

　セシルが暴走し、俺の脇腹を強烈にもみ始める。
　何がむにむにだ！　やめ、ちょ、やめろ！

　もみくちゃにされながら、セシルの腕から脱出しようと足掻いている時だった。

「……セシル、入るぞ」

　ドアがノックされ、ドッセルが中に入ってきた。
　セシルに抱きかかえられ服が半分脱ぎかかっていた俺を見て、ドッセルは露骨に嫌そうにする。

「……ウルグ、これからセシルを医者に診てもらう。部屋から出て行きなさい」

　冷たい口調でそう言い、俺を部屋から出て行くように促す。
　セシルが小さく舌打ちしてちょっと怖い。

「じゃ、じゃあ姉様。僕は行きますね」
「続きは夜にしましょうね」
「……はい、話の（・・）続きはまた夜に」

　はだけた服を直し、俺はドッセルの横を通って部屋を出た。
　その時、ドッセルも小さく舌打ちをしてくる。俺は何の反応もせず、自分の部屋に戻った。

「予定よりもだいぶ早く終わっちゃったな」

　今はまだ昼前だ。
　もう少し話していたかったが、仕方ない。予定を早めて、修業に移るか。

　それから修業用の動きやすい服に着替えて、家の外へ出た。
　俺が外に出ることに対し、両親は猛烈に反対していたが、今は騒ぎを起こさず、帽子を被って静かにしているのなら、という条件付きで許可が降りている。

　これも、セシルのお陰だ。世話になりっぱなしで、申し訳ない。何か、あの人の役に立ちたいな。
　本人に言ったら、一緒にいてくれるだけで良い、とか言いそうだけど。

「……ふぅう」

　修業を始める前に、庭でストレッチを行う。入念に体をほぐしてから、以前見つけた修業場所に向かってジョギングを開始した。　
　 目的地である森までの道中、のどかな風景を眺めながら自分の住む村のことを考えた。

　ここは自然が豊かな村で、田んぼや畑などで作物が作られている。かなりの田舎だ。
　地図を読んで知ったが、この世界には驚くことに大きなひし形の大陸が一つしか存在しない。
　いや、あるかもしれないが、行く手段がないと言うべきだろうか。
　周囲は海で囲まれており、海を進んでいくと『ウルキアス大瀑布』という大きな滝がある。この滝の向こうには何があるのか分かっていないのだ。

　そして、この大陸の名前はウルキアス。

　大陸の南部にある王都にいる王と、各地の貴族によって統治されているようだ。
　俺の住んでいる村は、大陸の東南くらいの位置らしい。
　かつて『魔神戦争』で魔神を封印したと言われる《四英雄》の一人の子孫である大貴族、アルナード家の領地の一部とされている。

　この村にはアルナード家の別荘の一つがあるらしく、アルナード家の貴族がたまに来ているんだとか。俺は一回も見ていないけどな。

「あ……化物がいるぞ！」

　ジョギング中、村の子供に見つかった。
　二人の少年と、一人の少女だ。
　こちらを指さし、しきりに化物だと騒いでいる。
　今は帽子で髪を隠しているが、前に見つかったせいで俺が黒髪だと知られちゃったからな……。
　こちらは友好的に接したかったのに、あちらはそう思ってくれなかった。

「村に出てこないでよ！」
「そうだそうだー！」

　やーいやーい、と囃し立ててくる子供達。
　ずいぶん嫌われたな……。俺は、何もしていないのに。

「ぎゃー！　凄い顔してる！」
「逃げろー！　呪われるぞ！」
「きゃー！」

　視線を向けると、三人は悲鳴をあげながら走り去っていった。
　……凄い顔って。
　ただ、見ただけなんだけどなぁ……。

　多分、目付きが悪いのが原因だろう。
　前世と比べて、俺の容姿は多少、変わっている。具体的には彫りが深くなり、少し外国人風に見える。だというのに、目付きだけは何も変わらなかった。

　自分で言うのもなんだが、人殺しでもしそうな目をしている。
　そういえば、高校では『殺人鬼』なんてあだ名で呼ばれていたな……。

「はぁ……」

　彼らも、俺が最強の剣士になれば、認めてくれるだろうか。
　そう信じたい。

「……よし」

　気を取り直して、ジョギングを続ける。
　ちょうど体が温まってきたくらいで、目的地が見えてきた。

「ふう」

　目の前には、森が広がっていた。
　村の外れにある、それなりに深い森だ。
　森の奥の方で魔物が出没するため、子供は立ち入り禁止となっている。

　魔物とは魔力で構成された化物のことを指す。
　一説では魔神が創りだしたと言われている。
　魔神が封印された後も、魔力が溜まる場所で自然発生しているようだ。

　この森の奥の方にも、魔物が生まれる場所がある。
　数は少なく、力が弱い個体しか生まれないようだ。それでも、何年に一度かは、この村でも魔物による犠牲者が出ているというから、侮れない。
　大人は定期的に討伐隊を組み、魔物を退治しているようだ。

　ドッセルも討伐隊の一人らしく、前に魔術を使って魔物を退治したと自慢していたな。
　討伐隊での活躍で、ドッセルは村の中では一目置かれているらしい。正直意外だ。

「……相変わらずこの森はジメジメしてて薄暗いな」

　誰にも見られていないことを確認して、森の中に足を踏み入れた。
　俺の身長が低いからか、木々が鬱蒼と生い茂るこの場所はそれなりに不気味に見える。
　当然、人もほとんどいない。

　俺がこの場所を修業場所にしているのは、誰にも邪魔されない場所だからな。
　時々出没するという、魔物には気を付けないといけないけどな。

　森の奥にある、大きな樹の前までやってきた。
　樹のウロの中に、手を突っ込む。
　中には、大きな布に包まれた剣が仕舞われていた。

　森を修業場所にした理由はもう一つある。それは、剣が隠せるからだ。
　村には、討伐隊の道具が仕舞われている倉庫がある。その中には、本物の剣が仕舞われていた。
　討伐隊の人には悪いのだが、俺はそこから剣を二本拝借している。
　木刀ではなく、本物の剣の重さに慣れておきたかったからだ。

　俺でも扱える大きさの片手剣だ。どちらもそれほど良い剣ではないが、贅沢は言っていられない。
　布を外し、中から一本の剣を取り出す。
　柄を握り正眼に構えると、ずっしりとした重さが伝わってきた。木刀や竹刀とは違う、本物の剣の重さだ。

　俺が握っているのは直剣の片手剣だ。
　片手剣と言っても大人用のため、今の俺にとっては、は片手では振りにくい。
　だから、両手で握って振ることにしていた。
　もともと、剣道で両手で振ることに慣れているから都合が良い。

「よし……！」

《魔力武装》を発動。
　その途端、手に握っていた片手剣の重さがほぼ消失する。
　少し前に気付いたことだが、《魔力武装》を応用することで、別の魔術を使用できる。
《魔力付与（エンチャント）》という、武器に魔力を纏わせることができる魔術だ。

　武器を使う者は、そうやって武器を強化しているのだと、セシルから教わった。　
　魔力の流れやすい武器じゃないと、大して強化できないらしいけどな。
　それから、俺は剣に意識を向け、素振りを始めた。

「――フッ！」

　剣を振り下ろす。
　振りかぶり、振り下ろし、この二つを『一息』で一つの行程として行う。
　それを何度も繰り返しながら、より綺麗な素振りができないかを常に考えていく。
　無駄なく振りかぶれているか、最速で振り下ろせているか、無駄な筋肉に力は入っていないか。
　それと同時に、《魔力武装》を適切な魔力量で使用できているかも意識する。
　何も考えずに剣を振るうのではなく、考え、意識して振り下ろす。
　ただがむしゃらに剣を振っていても、進歩はないからだ。

　――強くなりたい。
　強く、強く、強く、強く。
　最強に――。

　何百回か剣を振り下ろした時だった。
　誰かの視線を感じ、勢い良くそちらの方を向く。

「うおっ!?」

　視線の先に、巨大なキノコがあった。
　俺の拳ほどもある黄ばんだ眼球で、こちらを睨み付けている。
　毒々しいピンク色の傘、プツプツと瘤の生えた白い胴体に、人間の両手部分に生えた二本の青いキノコ、そして両足部分には緑色のキノコが生えており、それで地面を歩行している。
　身長は１７０センチほどだろうか。俺を見下ろすだけの高さはある。

「こいつ……確か」

　以前、本で読んだことがある。
　この森に発生する魔物の一匹で、《人食茸（マンイーターマッシュルーム）》とかいう名前だったはずだ。
　下級の魔物に分類され、それほど強くはない。

『キイイイイイ！』

　どこに声帯があるのか、《人食茸》は眼球をグリグリと動かすと甲高い声で叫び出した。
　それから、足のキノコで地面を蹴りつけると、両腕を振り上げながら飛び掛かってくる。

「っ……！」

　人と同じ大きさのキノコが突進してくる姿はかなり迫力がある。
　思わず叫びながら、咄嗟に《人食茸》の軌道から横に跳んで回避した。

『キイイイ!?』

《人食茸》は勢い余って樹に激突し、大きく仰け反った。
　フラフラとよろめいている。

「……よし」

　その姿に、俺は冷静さを取り戻した。
《魔力武装》を行うと同時に、手に握っていた片手剣を《人食茸》に向けて構える。
　ちょうどいい機会だ。下級の魔物なら、良い実戦経験になるだろう。

『ピギイイイイ!!』

　体勢を整えた《人食茸》が、腕を振り回しながら突進してきた。
　その気持ち悪い姿に顔を顰めながら、振り回される両腕の動きをよく見る。
　単調で、速度もそれほど速くない。
　十分に、対処できる。

「――ふッ!!」

　右腕が頭上から振り下ろされるタイミングを見計らって、片手剣を勢い良く振り上げた。
　刃は簡単に肉を斬り裂き、そのまま腕を斬り落とした。

『ピギャアアア!?』

　断面から黄ばんだ汁を撒き散らしながら、《人食茸》は体勢を崩して地面に倒れ込む。

「……きもいな」

　どういう体の構造なのか、《人食茸》にも痛覚があるらしい。
　両腕を振り回しながら、地面をのたうち回っている。眼球はどちらも零れ落ちてしまうのではないかというぐらいに見開かれ、グリグリと忙しなく回転していた。

　かなり、気持ち悪い。

　前に読んだ本によると、切断面から噴き出している血……は液体状の魔力らしい。
　外気に触れた魔物の血は短時間で蒸発して、跡形もなく消え去ってしまうんだとか。
　魔物の体には何かに使える部位があるようで、倒した魔物の使える部位を切り取ってお金にし、その金で生活している人も多いと聞く。
　こいつの体も、確か薬になるみたいだ。

『ギイイ……』

　観察しているうちに、《人食茸》が立ち直った。唸りながら、ゆっくりと起き上がろうとする。
　そろそろ、止めを刺すとするか。

「――ッ」

　接近し、剣を振り下ろそうとした時だった。
　背中に衝撃が走り、勢い良く吹き飛ばされた。
　近くにあった樹に、思い切り激突する。
　握っていた剣がすっぽ抜け、飛んでいってしまった。

「く……」

《魔力武装》のお陰で、ほとんどダメージはない。
　打ち付けた体と背中が、若干痛むくらいだ。

「……何が」

　見れば、先ほどまで俺が立っていた場所に、もう一匹の《人食茸》が立っていた。

「……二匹、いたのか」

　止めを刺そうとしていたところを、後ろから殴り付けられたらしい。

　……クソ、油断した。
　あの一匹に、意識を集中させ過ぎてしまった。そのせいで、周囲の警戒が疎かになっていた。

『ピギイイイ！』
『ギイイイイ!!』

　二匹の《人食茸》が、同時に襲いかかってきた。
《魔力武装》して、何とか躱していく。
　どちらの動きも緩慢だ。二匹に増えても、落ち着いていれば十分に対処できる。
　しかし、さすがに落ちた剣を拾う余裕はなさそうだな。

「よし……！」

　向かってきた拳を躱し、カウンター気味にパンチを放つ。
　強化された拳が命中し、《人食茸》の一部が爆ぜた。

「素手でも、十分に戦える……！」

　最下級の魔物というだけあって、防御力も高くはない。
　一撃が効いたことに余裕を取り戻した時だった。

「……っ！」

　背後から気配を感じ、咄嗟にその場から飛び退いた。
　すぐ後ろで、ブンと空振る音がする。

「三匹目……!?」

　背後にいたのは、さらにもう一匹の《人食茸》だった。
　それも、他の二匹よりも体が大きい。１８０センチくらいはあるだろうか。
　明らかに強そうだ。レア個体とかかもしれない。

『ピゴオオオオオ!!』
『ギイイイイ！』
『ピギイイ！』

　気付けば、囲まれていた。三匹の《人食茸》が、ジリジリと距離を詰めてくる。
　……不味い。

　どうする……どう対処する。
　どうしたらいい……？
《人食茸》はこちらの考えがまとまるのを待ってはくれなかった。
　目の前に、大きな《人食茸》が迫る。
　その巨大な腕からの一撃が、振り下ろされる直前だった。

「――――」

　――ヒュンと風切り音が聞こえた気がした。

「え？」

　大きな《人食茸》の動きが止まった。
　次いで、傘が、胴体が、腕が、足が。あらゆる部位がサイコロのように切り刻まれ、全身から黄色い汁を撒き散らして地面に落ちていく。

「なにが」

　起こっている、と言おうとした時だった。

「ウルグ」

　――目の前にセシルが立っていた。

「うわぁ!?」

　思わず飛び退いて、地面に倒れこんでしまう。
　まったく気配を感じなかった。周囲を警戒していたはずなのに、気付いたらすぐ目の前にセシルが立っていたのだ。

「前に、言ったでしょ。無茶はしないでって」
「……っ」

　セシルは今まで見たことがないほど怒っていた。
　両手を握りしめ、顔を赤くして俺を睨み付けている。
　その時、背後で動きがあった。
　残り二匹の《人食茸》がセシルに向かって腕を振り下ろしていたからだ。

「ねえさっ」

　セシルの名前を呼ぶ間もなかった。
　再び、ヒュンと音がした。
　二匹の《人食茸》はさっきの個体と同じように、細切れになっていた。

　何をしたのか、まったく分からなかった。セシルは振り返ることすらしなかったのだ。

　俺がドッセルに殴られた時のセシルの動き、そして今の魔術。
　セシルは優秀な風の魔術師だと聞いていたが、ここまでなんて……。

「ウルグ」

　セシルの強さに固まっている俺の名前を、彼女はもう一度呼んだ。
　恐る恐る上を向き、セシルの顔を見て俺は言葉を失った。

　セシルは泣いていたのだ。
　サファイアのような輝きを持つ美しい双眸から、大きな雫を止めどなく零していた。

「馬鹿、馬鹿、馬鹿ぁ！」
「ねえ……さま」
「無茶しないでって言ったのに！　馬鹿ぁ……！」

　言い訳は何も言えなかった。
　ただ俺はセシルに謝ることしかできなかった。
　それから、セシルは体調を大きく崩してしまった。
　俺のせいでだ。
　二日間、セシルは寝込んだままになった。

―

「姉様……あの」

　二日後、目を覚ましたセシルの横に俺はいた。
　ベッドから体を起こしてこちらを見るセシルは、頬を大きく膨らませ、怒りの表情を浮かべている。

「これから私が良いというまで、ウルグは外出禁止です。ずっと家の中にいなさい」
「……はい」

　あれだけ心配させたのだ。当然だろう。
　二度と森に行ってはいけないと言われても、仕方ない。

「その間、私の部屋で修業しなさい。ウルグが十分に強くなったら、森での修業を認めます」
「……はい。……え？　いいんですか？」

　憮然とした表情で、セシルは頷いた。

「私が問題ないと思うくらいに強くなれば、あの森の魔物なんて相手にならないわ。……この村じゃ剣の道場もないし、ウルグがまともに修業できるのはあの森くらいだからね……」

　たしかに、そうだけど……。

「それに最強の剣士になりたいなら、あんな最下級の魔物に手こずっていたら話にならないわよ」
「……はい」

　返す言葉がない。

「こないだ、貴方があの魔物に負けたのは、目の前の魔物に集中し過ぎて他が疎かになり過ぎていたからよ。実戦になると緊張や恐怖で視野が狭くなってしまうの」

　分かったでしょ？　とセシルが聞いてくる。

「すぐにできることじゃないけど、実戦中はできる限り冷静に、視野を広く持つことを心がけなさい」

　適切な指摘に、頷く。
　どうやら、俺は過信し過ぎていたようだ。
　反省しなければ。

「あと、修業中はウルグは夜、私と一緒に寝てもらいます」
「……はい。…………あれ？」

　待て、それは関係なくないか。

「以上です。文句は許しません」

　しかし、セシルは反論を許さず、ピシャリとそう言った。

「……はい」

　結局、頷くことしかできなかった。

―
　それから、外出はせず、セシルの監視の下、修業を行うことになった。

　教えられたのは《魔力武装》の基礎、そして《魔力武装》を使った防御や攻撃の仕方だ。
　剣の振り方に関しては、「ウルグの素振りが綺麗過ぎて何を言ったらいいのか分からない」と言われた。
　どうやら、問題ないらしい。

　数日後。　
　夜、ベッドでセシルにあることを尋ねた。

「姉様、今の段階での俺はどれくらいの実力なんですか？」

　セシルは少し考える素振りを見せた後、

「今だと、同年代の子だったら、まず相手にならないわ。その辺の大人でもウルグが勝つわね。まだ直せる部分はあるとはいえ、ウルグは《魔力武装》をかなり使いこなしている。弱い魔術師にも接近できれば勝てるわ」

　そう答えた。
　思わぬ良い評価に、頬が綻びそうになるのをこらえる。過信は禁物だ。

「緊張に呑まれず、しっかり相手の動きを見ることができれば、だけどね。それはこれからの訓練次第よ」

「はい」

　それから、セシルに将来についての相談をした。

　魔術学園に入りたいこと、そのために冒険者になること。
　冒険者になりたいという言葉に、やはりセシルはいい顔はしなかった。　
　しかし、予想していたよりも反対はされず、「だったらもっと強くならなくちゃね」と言われただけだった。

「ウルグが魔術学園に入る日が楽しみだわ。前に聞いたことがあるけどね。あの学園では生徒同士が魔術とか剣技で戦って『最強』を競う行事があるそうよ」

　学園トーナメント、みたいな感じだろうか。
　元の世界でいう試験とか、運動会とか、そういう感じなのかもしれない。

「ウルグならきっと、学園最強になれるわ」
「…………」

『最強』、か。
　俺が目指すのは最強の剣士《剣聖》。
　学園最強止まりでは駄目だ。

　だけど、学園に入ったら、まず学園最強を目指してみても良いかもしれない。
　学園には、俺なんかより圧倒的に強い人がたくさんいるだろうしな。

「学園で優秀な成績を収めると、王様に仕える騎士とか、魔術師とかへのお誘いが来たり、冒険者からパーティに入らないかって誘われたりもするんだって。きっとウルグはあっちこっちから引っ張りだこね」
「だと、いいんですけど」
「駄目！　ウルグは私のだから！」
「…………」

　それから一ヶ月後、俺はセシルから外出の許可をもらった。
　実際に試してないから分からないが、素手でも《人食茸》に勝てるとセシルは言っていた。
　セシルは何度も何度も「本当はもう外に出したくないけど、ウルグの将来を考えてあえて外に出すの。だから無茶はしないで」と言った。

　心配を掛けないためにも、もっと強くならなければ。

　……そういえば、結局なんでセシルが俺を助けに来れたのかは聞けずじまいだったな。



　七歳になった。

　ドッセル達との関係は相変わらず上手く行っていない。
　セシルの病気も一向に治らず、むしろ悪化し始めていた。
　家庭の状況は、悪化する一方だ。

　どうにかしたいとは考えるが、両親との関係も、セシルの病気も解決方法を見つけられないでいる。

「やーい！　黒髪ぃ！」
「気持ち悪いんだよ！」

　外へ出れば、こんなふうに村の子供に馬鹿にされる。
　帽子で髪を隠しているが、俺の髪のことを知っている者は少なくない。　
　子供の親達も、俺を見て露骨に顔をしかめ、俺に関わらないよう子供達に言い聞かせている。

「……恥晒しが！」
「どうしてそんな汚らわしい髪の色をしてるのよ！」

　そして、時折ドッセル達にはこんな風に怒鳴られる。
　セシルがカバーしてくれるが、それでも抑えが利かない時があるのだ。

　黒。この世界で、忌み嫌われている色。
　髪も、目も、俺はその黒だ。
　まるで、俺という存在自体が、忌み嫌われているみたいだな。

「……俺は、髪を染めた方が良いんでしょうか」

　そんなふうに、セシルに聞いたことがある。
　俺は、正直に言ってこの黒色を気に入っている。
　自分という存在がここにいることの証明のような……そんな気がするのだ。
　けれど、こんなふうに嫌われるのなら、染めた方がいいのかもしれない。

「――私は好きよ」

　俺の問に、セシルはそう答えた。

「ウルグといったら、黒だもの。ウルグの色を嫌いになるわけがないわ」

　嬉しかった。セシルに、そう言ってもらえて。
　セシルが好きだと言ってくれた色。
　多くの人に、忌み嫌われている色。
　どうしたらいいのか、俺には分からなかった。

―

《人食茸》との戦いも、だいぶ昔のことのように思える。
　俺はセシルに修業を付けてもらってから、順調に実戦経験を重ねていた。
　以前は苦戦した複数体との《人食茸（マンイーターマッシュルーム）》も、難なく倒せるようになっていた。

　視野を広くするなど、実戦での立ち回り方も分かってきた。
　『魔物相手の』だから、剣士との戦いではまた違ってくるだろうけどな。
　それでも、踏み込み方や体捌きは、ある程度様になってきたと思う。

　セシルも強くなったわね、と褒めてくれた。
　戦闘に関しては、そこそこ順調と言えるだろう。

　運動服に着替え、帽子を被って家の外へ出る。
　向かうのは、いつもの森だ。

　目的地までジョギングをしながら思う。
　我ながら、かなり体力がついてきたと。
　家から森まではそこそこの距離がある。
　通い始めた頃は、森へ着くまでに息が荒くなっていたものだ。
　それが今では、息一つ乱さず、森まで到着することができるようになった。

　やはり、継続は力なり、だな。
　体の方も、少しずつでき上がってきている。
　身長は順調に伸びているし、無駄な脂肪もついていない。

　修業の成果に手応えを感じている間に、森に到着した。
　見られていないことを確認して、足を踏み入れる。
　今日の修業メニューを考えながら、剣を隠した樹の近くまで来た時だった。

「や、やめろ！」

　誰もいないはずの森の中に、女の子の声が響いた。　
　他にも何人かの子供の声が聞こえてくる。

　……なんだ？

　走るのをやめ、気配を消して音の方へと近付く。

「おら、変な髪の色しやがって！」
「綺麗な服見せびらかしてずるいわ！」

　見覚えのある子供が三人いた。
　以前から、俺を「化物」と呼んでからかってくる三人組だ。
　その三人が、見知らぬ金髪の少女を囲んでいた。

「や、やめて……！」

　少年の一人が、嫌がる金髪少女の髪を引っ張っている。
　もう一人と少年と少女は、ケラケラと笑いながら金髪少女の服に土を擦り付けていた。

　……いわゆる、苛めの現場というやつか。
　気分が悪いな。

「……！」

　その時、金髪少女の手に魔力が集まっていくのが見えた。
　魔術か？

「天から舞い降りし祝福のか、きゃあ！」
「何してるのよ！」

　金髪少女が詠唱しようとしたようだが、少女に髪を引っ張られ、中断させられてしまった。
、手のひらに集まっていた魔力も霧散してしまっている。

「……あれは」

　今の詠唱は知っている。
　以前、ドッセルが使っていた《旋風（ホワールウィンド）》の詠唱だ。

　見たところ、あの金髪少女は俺や三人組と同年代くらいだ。
　三人は魔術の魔の字も知らないようだが、あの金髪少女は魔術の心得があるらしいな。何かしらの教育を受けているのだろうか。

　とはいえ、多勢に無勢。
　ああも接近され囲まれてしまえば、魔術が使えてもどうしようもないな。

「…………」

　気分が悪い。
　子供ながら、悪意を剥き出しにして笑う三人組。
　涙目で、助けを求める金髪少女。

　シチュエーションは違えど、俺も同じように囲まれた覚えがある。
　あの時は、通りかかった誰もが俺を見捨てて行ったが……。

「いたっ!?」

　地面に転がっていた小さな石を拾い、少年の後頭部に投擲する。
　見事に命中し、少年は悲鳴を上げた。

「どうしたの!?　ぎゃっ!?」
「うわあ！」

　他の二人にも、小ぶりの石を軽くぶつけた。
　痛みに戸惑う三人に、さらに連続して石を投擲する。
　三人組は「痛いよー!」と怯えながら泣き叫ぶと、虐めていた金髪少女を突き飛ばして逃げていった。

　……ふう。

　自分達は散々金髪少女に痛いことをしていたのに、自分が痛い目を見ると泣いて逃げるなんて、ずいぶん勝手だな。
　というか、立ち入り禁止の森で何をやってるんだ。

　いや……それは俺も同じか。

「え……え？」

　金髪少女はぽかんとした表情のまま、尻もちをついている。
　彼女のすぐ近くにある樹には、剣が隠してある。このままここにいられると、修業を始められない。

「……大丈夫か？」

　仕方ないので、姿を現して声を掛けることにした。

「……っ」

　急に出てきた俺を見て、金髪少女がビクンと体を震わせる。
　近くで見ても、やっぱり見覚えがないな。

　肩くらいまでの癖の強い金髪（ブロンド）に、細く整えられた眉毛、宝石を連想させるような碧眼。泥で汚れてはいるものの、肌は透き通るように白く綺麗だ。まるで人形のように整った容姿をしている。
　着ている服は白いワンピースだ。汚れているが、どことなく上品な印象を覚える。もしかしたら、高価な布が使われているのかもしれない。

　やはり、年齢は俺と同じくらいだ。

　こんな子を見かければ忘れるはずがない。最近どこかから村に越してきたのだろうか？

「災難だったな。あいつらはもう追い払ったから、大丈夫だ」

　俺は目付きが悪いと評判だから、ファーストコンタクトに失敗すると不審者だと間違われそうだ。
　できる限り安心させるように、話しかけた。

「…………」

　金髪少女はなぜかムッとした表情を浮かべた。
　早速何か失敗したのか……？
　話し相手になってくれるセシルとのお陰で、前世と比べると対人スキルはめちゃくちゃマシになったはずなんだが……。

　そう不安になっていると、金髪少女の口から思いもよらない言葉が飛び出してきた。

「余計なことをするな!　お前が助けてくれなくても、私一人でどうにかできた！」

　涙目のまま少女はこちらを睨み付けてくる。
　この反応は、想定外だった。　
　初対面の子供に、ここまで嫌われるとは。

　……まあ、よくあることではあるけど。

　固まっている俺を、金髪少女は畳み掛けるように責め立てる。

「何でお前みたいな目付きの悪い奴に助けられなければならないのだ！」

　こちらを指さし、偉そうに金髪少女が言う。
　さすがに、カチンときた。
　別に感謝しろ、なんて言うつもりはない。たしかに助けろ、なんて言われていないからな。助けたのは、俺の自己満足だ。
　それでも、だ。こんなふうに罵倒される覚えはない。

「だいたい、この村の連中はだな――」
「……うるさいな」
「え？」
「もう黙ってくれ」

　今度は、金髪少女がポカンとした表情で固まった。

「悪かったな、勝手に助けて。あのまま髪を引っ張られて泣いてるお前を見捨てていれば良かったよ」
「な……何だと！」
「だってそうだろ？　助けたら、お前に怒鳴られるんだもんな」
「わ、私は！」
「悪かったな、助けて。もう良いから、どこかに行ってくれないか？」

　そこにいられては、修業ができないからな。
　最強になるために、一日も無駄にはしたくないのだ。
　早く修業させてくれ。

「ぶ……無礼だぞ！」

　だが、金髪少女は余計にヒートアップした。
　こちらを指さし、怒鳴ってくる。

「……うっとうしいな」
「っ……！」

　反射的に、ついムキになって言ってしまった。
　俺は何をやってるんだ。子供相手に大人気ない……。

　ここまで苛立ったのは罵倒されたから、だけではない。
　俺が苛められていた時は、誰一人として助けてはくれなかった。だから、自分一人で対処せざるを得なかったのだ。
　そんな過去の自分と彼女を重ねあわせ、助けてもらえたのに、助けてくれた相手に怒鳴り散らす彼女が気に食わなかったのだろう。

「……本当に、大人気ない」

　そんな風に自嘲していると、

「な……な……、何だとぉ」

　金髪少女が怒りからか、ブルブルと体を震わせ始めた。
　激怒するか……？　と身構えた時だった。

「う……うぇ」
「……？」
「えぇ～～ん!!」

　金髪少女は、途端に顔をくしゃくしゃにして泣き出してしまった。

「お、おい……」

　め、面倒くさい……。
　まさか、泣かれるとは思わなかった。
　三人組に転ばされたのか、彼女の体には至る所に擦り傷がある。服もドロドロだ。
　こんな状態の女の子を泣かせたまま放置するのは、さすがに気分が悪い。
　……俺も、大人気なかった

「おい……泣くなよ」
「うう……」

　金髪少女は一瞬チラッと俺を見て嗚咽を止めた後、再び泣き始めた。

「私だって……頑張ってるもん！　う、うう……うっとうしくないもん！」
「あ、ああ……。そうだな、お前は頑張ってるよ。うっとうしくもないから……な、泣き止めよ」
「うううぅぅぅ……うぅ……」

　しばらく適当なことを言って慰めていると、少しずつ泣き声のボリュームが小さくなっていった。
　二分くらい経った頃に、金髪少女はようやく泣き止んでくれた。

「強く言い過ぎたよ」
「……ゆるさないもん」
「悪かったよ。ただな、お前の言い分も酷かったって自分でも分かるだろ?」

　金髪少女は、鼻をすすってうつむく。

「たしかに俺は勝手に助けたけどさ……あんなふうに、怒らなくてもよかっただろ？」
「……うん」

　諭すように言うと、金髪少女は素直に頷いた。
　いい子だ。

「俺もカチンときて、強く言い返しちゃったからさ。これでおあいこってことにしてくれないか？」

　金髪少女はもう一度コクリと頷くと、

「……イジメられてるのを見られて、恥ずかしかった。だから、悪くないのに、怒ってしまって……ごめんなさい」
「ああ、俺も悪かったな」

　お互いに謝りあい、一段落ついた。
　謝った後に、金髪少女がまた泣き出しそうになり、慌てて慰める。

　それにしても、そうか。
　苛められているのが恥ずかしかったから、照れ隠しで怒ったんだな……。
　そんなことにも、俺は思い至れなかった。
　やはり、俺は駄目だな……。

「……」

　しばらくして金髪少女が鼻を啜りながら立ち上がった。
　思わぬことに時間を取られてしまった。　
　俺も修業したいし、そろそろ帰ってもらうか。

「そろそろ帰った方がいい。実はこの森、立ち入り禁止なんだよ」
「じゃあお前は……何でここにいるんだ？」
「え、あー……何か声が聞こえたから来てみたんだよ」
「……そうか」

　痛いところを突かれたが、何とか誤魔化せた、はず。
　金髪少女が、ジッと俺の顔を見てくる。
　正面から見つめられ、思わず目を逸らしてしまった。

「なんで逸らすんだ？」

　じっと、金髪少女が顔を覗き込んでくる。
　やめろ近付くな。
　よくよく思い返すと、前世では女どころか男とすら絡んでこなかった。こうやって人と正面から目を合わせると、何かゾワゾワする。
　相手は小さな子供だというのに、情けない。

「ほ、ほら……早く行った方がいい」
「……分かった」

　顔をそむけながらそう言うと、金髪少女は素直に頷いた。
　クルリと背を向け、森の入口の方へ走っていく。

「……はあ」

　しばらくその背中を見送り、完全に見えなくなってから大きくため息を吐いた。
　修業前だというのに、ドッと疲れた気がする。

「……始めるか」

　固まっていても仕方ない。
　気を取り直して、修業を始めることにした。
　樹のウロから剣を取り出し、俺は《魔力武装》を発動して素振りを行う。
　それからやるのは戦う相手を想像しながら剣を振るイメージトレーニングだ。
　ボクシングでいうシャドーボクシングみたいなものだな。

　イメージするのは五匹の《人食茸》だ。
　両腕を振り回しながら同時に襲い掛かってくるキノコ達の攻撃を躱し、すれ違いざまに胴体を切断する。そしてすぐさま次の《人食茸》に飛び掛かって、切り捨てる。

　三匹目に斬りかかろうとしたところで、俺は動きを止めた。

　――視線を感じる。誰かに、見られている。

「誰だ！」
「うわっ！」　

　勢い良く、視線の方向へ振り返った。

「お前……」

　視線の先には、さっき帰ったはずの金髪少女がいた。
　俺が勢い良く振り向いたことに驚いたのか、悲鳴をあげ樹の陰で膝をついてこちらを見ている。

「……何をしてるんだ」
「……お前こそ何をしてるんだ」
「……素振りだよ」

　金髪の子はほぅと興味深そうな顔をして頷いた。
　それからキッと俺を睨み付けると、

「私は剣が嫌いだ！」

　と謎の宣言をしてくる。

　ビシッと俺を指さしながらそんなことを言われても、リアクションに困る。
　しばらく黙っていると、彼女は樹の陰から出てきて俺に近づいてきた。

「お前、名前は何という」
「……ウルグ」
「私は……テレスだ」

　彼女は「覚えておけ！」と叫ぶと、俺に背を向けて、たたたたっと走り去っていった。

「なんで……ちょっと偉そうなんだ」

　金髪少女が走り去っていった方向を見て、俺はしばらく固まるのだった。
　　テレスと出会った日から、二週間が経過した。
　俺の生活のルーチンは変わらず、朝夜にセシルから話を聞き、昼は修業をという毎日だ。
　今は昼前で、セシルと話す時間だ。時間、なのだが……。

「つーん」

　最近、なぜかセシルの機嫌が悪い。
　何かセシルの機嫌を損ねるようなことをしたかと自分の行動を振り返ってみたが、まったく身に覚えがない。

「姉様、どうしたんですか……？」
「つーん」
「もしかして、何か気に障るようなことをしましたか……？　もしそうでしたら、ごめんなさい。姉様の機嫌を損ねるつもりはなかったんです」
「ウルグは悪くないわっ！　ぎゅっ！」

　申し訳なさそうな顔をして謝ると、セシルは今までの不機嫌な表情を消して効果音付きで抱きついてきた。
　良かった、いつものセシルだ。

「じゃあ、どうして不機嫌そうな顔をしてたんですか……？」

　頬ずりしてくるセシルに聞いてみる。
　セシルは頬ずりをやめると、俺に鼻を近付けて息を吸う。すると「むぅ……」と頬を膨らませた。

「あのね……何というかね。ウルグから他の女の子の匂いがするの」

　ギョッとした。
　何で分かるんだよ。怖えよ。

　匂いがするかどうかは分からないが、俺は最近、頻繁に女の子と会っている。あの森で知り合った、テレスという少女だ。
　俺が森で修業をしていると、二日に一度はやってくる。

「どうなの!?　どうなのよウルグ!?」

　グイグイと顔を近づけてくるセシルを手で押さえて遠ざけながら、俺は素直に話すことにした。
　嘘をついても見破られそうな気がするしな……。

「最近、外で修業してる時にテレスって女の子が絡んでくるんですよ」
「テレスゥ!?　誰よ、その子は?!」
「いや……分からないです」
「うぎぎぎぃ！　私のウルグに悪い虫がぁああ！　駆除ッ！　駆除しないとォォ!!」
「姉様！　落ち着いて！　障りますから！　体に障りますから!!」
「触って！」
「…………」

　割りとマジで体に障るから安静にしておいて欲しい。
　それから何とか言いくるめ、俺はセシルの部屋から出た。

「……ふう」

　なんで分かったんだろう。嗅覚を強化する魔術でも使ってるんじゃないのか……。
　セシルの嗅覚に戦慄しつつ、俺は自分の部屋で修業用の服に着替えて家を出た。
　今日も今日とて、向かうのはいつもの修業場所だ。

―

「ふ――」

《魔力武装（アーマメント）》で体を強化する。
　片手剣を振りかぶり、勢い良く樹に向かって振り下ろす。刃が樹の幹にめり込み、直後爆発したかのように粉々に砕け散った。

「……駄目だな」

　樹を斬ろうとしたのに、粉砕してしまった。威力の調整に失敗したということだ。
　無駄に力を入れ過ぎてしまっているな。
　以前、樹を斬った時の魔力量を思い出し、纏う魔力の量を少し下げる。それから次の樹に向かって剣を振った。
　刃がするりと幹を通過し、斬られた部分から上が地面に滑り落ちた。
　今度は成功だ。
　それから何本かの樹を斬って魔力量の調整を行い、自分で斬った樹の幹に腰掛けて休憩している時だった。

「来たぞ！　私だ！」

　歯切れの良い凛とした声音でそう叫びながら、テレスが登場した。
　登場したといっても、二十分ほど前から、樹の陰に隠れて俺を観察していたけどな。

「勝負するぞ！」

　近づいてくるなり、テレスは威勢よくそう言った。
　もはや恒例となったテレスの言葉に、俺は小さくため息を吐いた。

　あの日から、テレスはよくこの森にやってくるようになった。魔物が出るから危ないと忠告しても、「ウルグも同じだろ」と返され、今は放置している。
　それはまだいいのだが、問題はテレスが俺に勝負を挑んでくるようになったことだ。

　内容は俺が剣で、テレスが魔術で勝負をするというもの。
　無視していると泣きそうになるので、仕方なく相手をしていたら、毎回のように戦いを挑んでくるようになってしまった。

　テレスは風属性の魔術を使用して攻撃を仕掛けてくる。それを俺が突破し、剣を突き付けて終了――というのが毎回の流れだ。
　魔術師との戦闘訓練になるからと付き合っているのだが、テレスは負けると途端に不機嫌になる。適当に相手をしていると、泣き出してしまうこともあった。

　だから、不機嫌になったらテレスを「いや今回の魔術はキレがあったよ!」「実はギリギリだったんだ」とか褒めて機嫌を取ってやらないといけない。
　正直、面倒くさい。

「今日こそ私が勝つ！」
「はいはい」

　できるだけ樹がなく、広い場所でお互いに向かい合う。
　毎回、初めは威勢がいい。

「行くぞ！」

　宣言とともに、テレスが魔術の詠唱を開始した。
　戦いだというのに、テレスは目をつぶって無防備に詠唱をし始める。この間に攻撃できるのだが、それをしてしまうと勝負にならないので少し待たないといけない。

　やはり魔術師は近距離戦には向かないな。
　詠唱を省略したり、無詠唱で発動できるのならともかく、戦闘中に詠唱をしていたら攻撃してくださいと言っているようなものだ。

　その点、何の予備動作もせずに魔術を発動していたセシルは相当に凄いのだろう。

「世界を渡る祈りの風よ。魔を断つ刃となりて、我が障害を斬り裂き給え」
「……！」

　詠唱が、いつもと違う。
　前回までは、テレスは《旋風（ホワールウィンド）》を使っていた。
　今回の魔術は、《旋風》よりも使用されている魔力の量が明らかに多かった。
　詠唱とともに彼女の手のひらに集まっていた魔力が緑色の風となり、やがて一本の刃を形作っていく。

「――《風刃（ゲイルスラッシュ）》」

　テレスの言葉とともに、魔術が完成した。
《風刃》――確か、風で相手を斬り裂く刃を作り出す、使い勝手のいい中級魔術だったな。

「喰らうがいい！」

　ヒュンと音を立て、風の刃が放たれた。
《魔力武装》を発動し、それを迎え撃つ。
　中級魔術を相手にするのは初めてだ。それでも《風刃》の知識はあるし、どの程度の威力なのかはある程度予測できる。

「は――ッ！」

　鋭く踏み込み、《風刃》に片手剣を振り下ろす。
　刃が交わり、その威力が刃を通じて伝わってくる。《旋風》を超える威力だ。
　だが――。

「なっ!?」

　こちらの一閃が、《風刃》を斬り裂いた。風の刃が魔力を散らして消滅する。
　テレスは魔術が破られたことに動揺し、目を剥いている。
　これが中級魔術か。思っていたほどの威力ではなかったな。
　使い手によって威力や速度は変わるから、中級の魔術でも油断はできないが。

「――ッ！」

《風刃》を破った勢いのまま、テレスとの間合いを詰める。
　ここで刃を突きつければ、いつも通りの決着だ。

「ふっ！」

　と、俺がテレスのすぐ目の前にまで迫った瞬間だった。俺は彼女の口角が釣り上がるのを見た。
　何だ？
　そう頭に疑問を浮かべた瞬間、

「《旋風》」

　テレスが詠唱を省略し、《旋風》を発動させた。
　手のひらから放たれたクルクルと回転する緑色の風。

「……！」

　詠唱破棄か。
　これも《風刃》と違い、これまでの戦いでテレスが使わなかった技術だ。
　まさか、隠していたのか。
　使う素振りはまったく見せなかったし、もしかしたらこの数日の間で習得したのかもしれない。

《旋風》が目の前に迫る。
　不意を突かれたとはいえ、反応できないわけではない。
　ここからでもこれを斬り裂くことは可能だ。ただし、その場合一緒にテレスまで傷付けてしまう。すでに俺はテレスのすぐ目の前にまで迫っているのだ。

　これは、一本取られたな。

《魔力武装》の強度をあげ、そして片手剣を前に構えて《旋風》を受け止めた。
　片手剣に《旋風》がぶつかった衝撃で、後方へ大きく後退る。
　防御態勢と《魔力武装》により怪我を負うことはなく、俺は地面に着地した。

「……やられたな」

　顔をあげるとニタァと満面の笑みを浮かべ、勝ち誇った表情をしているテレスがいた。

「ふ……ふふふ……にゅふふふふふふふ！　勝った！　私の勝ちだ！」

　こちらを指さして大笑いするテレスにイラッとしないでもなかったが、たしかに今回は完全に俺の負けだ。

　俺は、テレスを侮っていた。
　油断、慢心、侮り、決めつけ。
　これが今回の敗因だ。
　格下だとテレスに油断をした俺の負けだ。

　当然、敗北に悔しさは覚える。
　だがこれは修業の一環だ。実戦ではない。負けてもリカバリが利く状況なのだ。
　だから俺はこの敗北を糧とする。同じ過ちを実戦で繰り返さないために。
　……かなり悔しいから、次は絶対に喰らわない。

「ふう」

　テレスはひとしきり笑うと、急にその場にへたり込んでしまった。
　中級魔法と初級魔法を使ったことによる魔力切れだろう。
　俺はへたり込んだテレスの下まで行き、手を差し伸べる。

「お疲れ」
「ふふん！　私の凄さに気付いたか？」
「ああ。凄いな」

　差し伸べた手を握り、テレスが起き上がる。
　いつもは適当にあしらうところだが、今日は気になることもあったので認めておいた。

「そ、そうか。ふ、ふん」

　俺が褒めたのがそんなに嬉しかったのか、テレスが盛大にニヤける。
　隠そうとしているみたいだが、隠しきれていない。

「なあ。ちょっと前まで、中級魔術とか詠唱省略は使えなかっただろ？　どうして急に使えるようになったんだ？」
「ああ、家で練習してきた」

　軽い口調で、テレスはそう言った。
　家で練習してきたって……。

「そんな簡単に習得できるモノなのか？」
「普通は無理だな。だが私は天才だから、この程度は余裕だ！」

　属性魔術を使えないから、どの程度の期間で魔術を上達させられるのかが分からない。
　ドッセルが使えるのが中級魔術だけと考えると、案外本当にテレスは天才なのかもしれない。
　夜、セシルに魔術の習得ペースを聞いてみよう。

「そ、それでだな。私が勝ったのだから、私の言うことを聞け！」
「……勝った方の言うこと聞くなんて初耳だぞ？」
「ん？　私が心の中で決めていたのだから、当たり前だぞ？」

　勝手過ぎるだろ！
　何で心の中で決めたことを決定事項みたいに言ってるんだよ。

「……何を聞いて欲しいんだ？」
「それはだな……」

　テレスが答えようとした時だった。
　背後から複数の魔力を感じた。

「な……何だ、こいつらは」

　遅れてそれに気付いたテレスが呆然とした声を漏らす。
　俺達の背後で、魔物の群れが俺達を睨みつけていた。

―

　この森の深部で発生する魔物は何種類かいるが、その中で最も発生率が多いのは《黒犬（ブラックドッグ）》という犬の魔物だ。
　名前の通り、黒い犬の魔物だ。
　下級の魔物だが、鋭い牙を持っており非常に獰猛だ。
　人間を見つけたら積極的に襲い掛かってくるため、森に入った子供が襲われる事件が何度も起きていた。

　修業を始めてから、俺は何度か《黒犬》と戦う機会があった。魔物との戦闘を経験するため、森の奥に入って戦いを挑んだのだ。　
《人食茸》よりも素早かったが、下級の魔物とされるだけあって弱かった。大して苦戦することもなく、倒すことができた。

　……だが、同時に相手にしたのは多くて四匹までだ。

「ひっ」

《黒犬》の群れを見て、テレスがか細い悲鳴をあげて抱きついてきた。
　いつも威勢の良いテレスだが、さすがにこの数の魔物は怖いらしい。

『グルウウウ』

《黒犬》の数は、十匹といったところか。
　低く唸りながら、ジリジリと距離を詰めてくる。
　背を向けて逃走することを考えたが、即座にその考えを否定する。

　俺一人なら逃げられるだろうが、抱きついたままのテレスを連れて行くのは難しい。
　それに俺達を追って森の外に出てきたら、面倒なことになる。

「テレス、このまま後ろに下がって森の外に逃げろ」
「ウルグはど、どうするんだ」
「俺があいつらを引き付けるから」

　小声で指示を出すが、テレスは嫌だと首を振った。

「お、お前を置いてはいけない……！」

　そう言ってくれることは少し嬉しかったが、今はそれどころじゃない。

「じゃあ、逃げなくていいから、樹の後ろに隠れていてくれ」
「で、でも」
「頼む、テレス」

　抱きついているテレスを引き剥がし、何歩か前に出て片手剣を《黒犬》達に向けて構える。
《魔力武装》を行うと、連中の血走った眼球が一斉に俺を捉えた。
《黒犬》達の注意が完全にテレスから外れたのを確認し、隠れているようにと再度言い聞かせ、一歩前に踏み出す。

　敵の数は十。
　一匹一匹の強さは大したことがないとはいえ、囲まれてしまえば対処は難しい。
　だから、囲まれない立ち居振る舞いをしなければならない。
　冷静になれ……。こういう時に対処できる修業もしてきたはずだ。

『グルウウウ』
『アォオオオ!!』

　先頭にいた三匹が地面を蹴りつけ、勢い良く飛びかかってきた。
　ステップを踏んで二匹を躱し、向かってきた三匹目を斬り付ける。

『ギャンッ』

　悲鳴を上げて、三匹目が地面に沈んだ。黒い血を流し、そのまま動かなくなる。
　よし……まずは一匹。

『オオオオオン!!』
　それを皮切りにして、他の《黒犬》達が牙を剥き出しにして襲いかかってきた。
　冷静に回避していくが、さすがに数が多い。

　躱し切れないと判断した個体には、噛み付いてくるタイミングを見計らい、一撃を喰らわせた。
　悲鳴をあげて、斬られた《黒犬》が倒れていく。
　今ので二匹倒した。

「……残り、七匹」

『絶心流剣術指南書』には、基本的な技がいくつも書かれていた。
　相手が攻めてくるのを待ち構える技もあったが、待っていては囲まれて終わりだ。
　向かってくる《黒犬》に対し、幾度と練習した攻めの技を放つ。

「ハァアア!!」

　鋭く踏み込み、一匹を袈裟懸けに真っ二つにする。
　それで終わらず、次の攻めに繋げる。
　フェイントを交えながら、囲もうと動く個体を狙って一閃。

『ギャンッ！』

　連続して仲間がやられたことに動揺したのか、《黒犬》達の動きが鈍る。
　その隙を見逃さず、一番近くにいた個体へ上段から一太刀を浴びせた。
　吹き出す鮮血を視界の端に捉えながら、動きは止めない。

　次へ、次へ、次へ。
　止まることなく、攻め続ける。
　残り、四匹。

『オオオッ』

　仲間の死骸を乗り越え、二匹の《黒犬》が突っ込んできた。
　動きにフェイントを混ぜて撹乱し、戸惑って動きを鈍らせた個体を斬り付ける。

「……！」

　仲間の死骸を飛び越えて、もう一匹の犬が攻めてきた。
　姿勢を低くし、俺の足に噛み付こうと地面を這うようにして駆けてくる。
　剣は振り切った状態で、使えない。
　だったら――。

「……ハッ！」

　タイミングを見計らい、大口を開いた《黒犬》の横っ面へ蹴りを叩き込んだ。
　悲鳴をあげ、《黒犬》が吹き飛んでいく。
　近くにあった樹に激突し、グシャリと音を立てて潰れた。

「……残り、二匹」

《魔力武装》は身体能力を強化するだけでなく、周囲の気配や動きなどを察知する『感覚』も同時に強化してくれる。
　だから、一匹が背後から忍び寄ってきていることも当然分かっていた。
　振り返りざまに剣を振り下ろそうとした、その時だった。

「危ない！」
『ギャンッ』

　テレスの叫び声。
　同時に、飛んできた魔術が《黒犬》を吹き飛ばした。
　吹き飛ばされた個体は、樹に頭をぶつけ、そのまま動かなくなる。

「や、やった……」

　安堵し、テレスが地面にへたり込んだ。
　何をしてる……！

「テレスッ！」
「え……？」

　まだ一匹、《黒犬》が残っている。
　最後の一匹が標的をテレスに変更し、勢い良く走りだす。

「……クソっ！」

　考えるよりも先に、体が動いていた。
　テレスのいる方向へ、全力で走る。

　地面を蹴り、飛び上がる《黒犬》。
　目を塞ぎ、悲鳴をあげるテレス。
　すべてがスローモーションに見えた。

「間にッ」

　――合った！

《黒犬》の牙が、テレスに突き刺さる直前だった。
　テレスと《黒犬》の間に腕をねじ込むことに成功した。

「……ぐ、うッ！」

　テレスに突き刺さるはずだった牙は俺の腕に突き刺さった。
　焼けるような痛みが奔る。

　激痛に叫びそうになるのを抑えこみ、これ以上牙が食い込まないように《魔力武装》を強化した。
　魔力を纏った俺の腕に、《黒犬》が顎の力を強めるが牙はピクリとも沈まない。

「お……おおォ！」

　俺の腕にぶら下がる体勢となった《黒犬》へ、片手で剣を振り下ろした。
　最大威力で振られた片手剣は《黒犬》の体を四散させる。
　全身にどす黒い血液が降りかかるが、今の俺に気にしている余裕はなかった。

　燃えるような痛みを発する腕から血液がボタボタとこぼれ落ちる。
　それを視認した瞬間、フッと気が遠くなるのを感じた。
　傷はそれほど深くない。自分の血を見て、失神しかけているのだろう。
　我ながら……細い神経だ。

「……っ」

　足から力が失われ、膝が折れて地面に倒れ込む。
　湿った地面はひんやりとしていて気持ち良かった。

「う、うわぁああ！」

　テレスの悲鳴が聞こえる。

「ウルグ！　ウルグぅ！」

　うるさいな……。
　そんなに叫ばなくても、聞こえてる。

「馬鹿……。出てくるなって……言っただろ」

　意識が遠くなっていく中で、テレスへ文句を言う。
「ごめんなさい、ごめんなさい」と俺の胸に顔を埋めながら、テレスが泣きじゃくっている。

　クソ……意識が、遠くなってきた。
　テレスが噛まれそうになって、俺はどうしてあんなに必死に走ったんだろうな……。
　絡まれて、面倒くさいとか思っていたのに……。

　――夢を見ていた。

　高校時代、剣道部で使っていた道場に立っている。
　ちょうど練習が終わったところで、外はすっかり暗くなっていた。

「あー、やっと終わった」
「今日もきつかったですね」

　疲労の色を見せながらも、どこか満足気な面々。
　先輩後輩関係なく、和気あいあいとした雰囲気で、皆が着替えるために部室の中へ入っていく。

　――その中に、俺の姿はない。
　ゆっくりと、その後ろを付いて行く。

「☓☓は後で入れよ」

　部室に入ろうとすると、同級生の一人に遮られた。

「お前が入ると窮屈になるから」

　たしかに部室はそれほど広くない。
　男子部員が全員で入るといっぱいになってしまう程度のスペースだ。

「……だったら後輩を外に出せばいいだろ」

　後輩が先に入って、先輩の俺が待たされるのは間違っている。
　同級生の言葉をバッサリと斬って、中に入ろうとした。

「おい！」

　それが気に食わなかったのだろう。同級生が怒鳴りながら突き飛ばしてきた。

「いいから外にいろよ」
「……うるせぇな。弱ぇくせに」
「ッ」

　同じように同級生の胸を突き飛ばし、俺は強引に部室の中に入った。
　その同級生は歯を食いしばって睨み付けてくるが、結局何も言わなかった。
　この時点で、俺はこの同級生よりも圧倒的に強かった。一度も負けたことはない。
　だから、俺の言葉に反発できなかったのだろう。

「――――」

　部室の中は剣呑な雰囲気が漂っていた。誰もが俺に敵意の篭った視線を向けてくる。
　どうして、そんな目で見られないといけないんだ。
　俺は何も、間違ったことなんて言ってないのに。
　どうして誰も、俺を認めてくれないんだ。
　俺より弱い奴がチヤホヤされて、おかしいじゃないか。

「……弱いくせに」

　きっと、まだ足りないんだ。もっと、もっと強くなれば。
　最強になれば、皆だって俺を認めてくれるはずだ。
　もっと強く、強くならなければ。

「誰か、俺を――」

―

　深海の底から、急速に引き上げられるような感覚があった。
　散っていた意識が、意識を取り戻していく。

「……っ」

　嫌な夢を見た。最近はすっかり忘れていた、前世の出来事。
　思い出すと、酷く憂鬱な気分になる。

「ん……」

　それを振り払おうと頭を動かして、自分の頭が何か柔らかい物の上に乗っていることに気が付いた。家の枕とは違う、弾力のある柔らかさだ。それに少し温かい。

　どうやら俺は、何かの上で寝転がっているようだった。
　ぼんやりとした頭で、眠る前のことを思い出す。
　そうだ。俺は《黒犬》に噛まれて――。

　目を開けると、碧い双眸が俺を覗きこんでいた。

「テレス……？」

　目があった瞬間、テレスの顔がボンと赤く染まる。

「お……起きたなら、さっさと降りろ！」
「うお」

　テレスが裏返った声でそう叫ぶと、勢い良く立ち上がった。
　俺は枕から転げ落ち、地面に落下する。
　ひでぇ……。

「……膝枕、してくれてたのか」
「違うな、気のせいだ」

　気のせいではないだろ。

　周囲を見ればまだ薄暗い森の中だ。
　テレスはあの後移動することなく森の中に俺と留まったらしい。
　魔物がまた襲ってきたらどうするつもりだったんだ……。

　……いや、テレスの腕力では俺を外に運ぶことができなかったのだろう。
　確か俺は、あの《黒犬》に噛まれて傷を負ったんだ。俺がいたせいでテレスは移動できなかったのか。

「……あ、れ」

　そういえば、噛まれたはずの腕に痛みがない。
　傷口を見れば、服は破けていたものの、傷はほとんど塞がっていた。

「……《治癒（ヒール）》を使ったんだ」

《治癒》とは、対象の傷を癒やす効果がある魔術だ。
　一応は水属性魔術に分類されているが、基本的には『治癒魔術』というくくりで見られている。
　どうやらテレスは風だけでなく、治癒魔術も使えるらしい。
　俺が言うのもおかしな話だが、この歳でこれだけ魔術が使えるのは、凄いことなんじゃないだろうか。
　もしかしたら本当に、テレスは天才なのかもしれない。

「そうか……テレスが治してくれたんだな」
「ち、違うな、気のせいだ」
「どっちだ」

《治癒》で治りきっていない傷もあるが、そのほとんどがただの擦り傷だ。ヒリヒリとする程度でしかない。
　知識としては知っていたが、治療系の魔術は凄いな。
　使用できるかできないかで、戦いの結果が大きく変わってしまうくらいの効果を持っている。
　……俺は使えないが。

「ありがとな。テレス」
「ん……」
「よっと」

　服を払いながら、立ち上がる。
　地面で寝ていたせいで服が土まみれだ。
　手で払うが、なかなか綺麗にならない。帰ったら洗わないといけないな。

　……また無茶をしてしまった。
　セシルが知ったら怒るだろうな。また、泣かせてしまうかもしれない。
　心配させないと誓ったのに、またこれか。情けないな。

「テレスの服も、かなり汚れちゃったな」

　特に膝の部分は土で茶色になってしまっている。

「膝枕ん時のか。こっちこい」
「違う……気のせいだ」
「どっちかってと土のせいだな」

　引き寄せて、服に付いた汚れを払い落としてやる。
　テレスは俯いて、どこか気まずそうにしている。

「帰ったらちゃんと洗っとけよ。……できれば、森の中にいたことは内緒にして欲しい。修業ができなくなると、困るからな」
「あ、ああ」

　頷くも、テレスの意識はどこか他にあるようだった。
　もしかしたら、魔物に襲われてまだ怯えているのかもしれない。
　やはり、あの時に無理にでも逃がしておくべきだったか。

「な、なぁ、ウルグ」

　不安そうに、テレスが顔を覗き込んできた。

「どうした？」
「怒って、いるか……？」

　怒っている……？

「私のせいで、怪我をさせてしまった……。ごめんなさい」

　次の言葉で、ようやく意味が分かった。
　どうやら、俺が怪我を負ったことを気にしているようだった。

「別に、怒ってないよ」
「で、でも……」
「あれは、俺が油断していたのが悪かったんだ。テレスが気に病む必要なんてない」

　たしかに、テレスが出てこなければああはならなかっただろう。
　だが、今回の件は俺がもっとちゃんとしていれば、防げた事故だった。
　まだまだ、俺の視野は狭い。戦いに集中し過ぎて、テレスのことを忘れてしまっていた。
　だから、己の実力不足を悔いても、テレスを責めることはない。

「今日はもう、帰ろうか」

　服も汚れてしまったし、何より疲れたからな。帰ってしっかりと休みたい。
　テレスにも、休息は必要だろう。
　出口に向かって歩こうとして、テレスに裾を引っ張られた。

「どうした？」
「また……一緒に修業してくれるか？」
「……ああ。俺はいつもここで修業してるからな。テレスが来たいなら、好きにするといい」
「ああ……！」
「ただし、今度同じことがあったらちゃんと逃げろよ」
「……はい」

　しゅんとするテレスに、思わず頬が緩む。
　それを見たテレスが「笑うな！」とムキになるのに苦笑しながら、森を後にした。

　テレスと別れた帰り道。
　すれ違う人達が、異様な目でこちらを見てくる。
　最初は汚れているからかと思ったが、すぐに気が付いた。

「……帽子がない」

《黒犬》との戦いの間に、落としてしまったらしい。
　手で髪を隠して、慌てて家へ走る。

「あれ……？」

　だとしたら、テレスは俺の黒髪を見ていたことになるんじゃないか？

―

　あれから三日が経過した。

　今日も森で剣を振って修業をしている。いつ魔物が出てきてもいいように、周囲に気を配ることを忘れない。
　三日前のあれは二度と繰り返してはいけない失態だ。相手が最下級の魔物だったから良かったものの、下手をすれば死んでいた。

　テレスに敗北したことも、《黒犬》から怪我を負わされたことも、すべて気の緩みから起こったことだ。意識を改め、修業をしなければならない。

「――――」

《魔力武装（アーマメント）》を発動しながら、《黒犬》との戦闘を思い出す。
　俺と相対する十匹の《黒犬》。奴らの動きを思い出しながら、そのイメージに向かって剣を振る。

「はっ――!!」

　突進を回避し、横を通り抜ける瞬間に斬り付ける。
　同時に飛びかかってくる《黒犬》を躱す。
　殺すのに的確な魔力量に調節して剣を振る。
　上段、正眼、下段、八相の構え。いろいろな構えで《黒犬》のイメージを斬り殺していく。

　ただ単純に体を鍛えているだけでは、剣の腕は上達しない。
　剣速や威力は上昇していくだろうが、それだけではとても《剣聖》には届かないだろう。
　俺が身に付けたいのは腕っ節じゃない。剣の腕だ。

　そのために、前世の剣道で培った知識や、上達するためのコツを余すことなく利用する。
　イメージトレーニングの中で自分が打った手は合理的か否か。合理的ならばより良くする方法を考え、非合理ならばどうすれば良かったのかを考える。

《黒犬》との戦いが終わってからは、合理的な次の一手を考える修業に力を入れていた。

「来たぞ！　私だ！」

　そんなふうに考えながら、修業している時だった。
　いつもの調子で、テレスがやってきた。

「勝負だ！」

　やってくるや否や、テレスは俺に指を突きつけてそう叫ぶ。もはや恒例になっているやり取りだ。

「…………」

《黒犬》との戦いの後も、テレスとは何度も会っているが、特に変わった様子はない。俺の黒髪を見たはずなのに、だ。
　もしかしたら気が動転していて気付いていなかった、という可能性もあるが……。
　正直に言って、怖かった。

　テレスから「黒髪は気持ち悪い」と言われたらと思うと、体が震える。　
　いつの間にかテレスは、嫌われたくない相手になっていた。

「ウルグ！　ぼーっとするな！　行くぞ！」

　考えていると、テレスに怒られてしまった。

「あ……ああ」

　頷き、身構える。
　すぐに、模擬戦が始まった。

「《風刃（ゲイルスラッシュ）》」

　いつものように、テレスが魔術を放ってきた。
　その場から動かず、俺は一刀で風の刃を両断する。

「はぁ――！」

　間髪入れず、テレスが《旋風》を撃ってきた。
《風刃》と同じように斬り裂いていると、その間にテレスは後ろに下がっていく。

　おお。距離を取ったか。
　後ろに下がりながらも、テレスは魔術の手を止めない。
　連続して《旋風》を撃ってくる。以前より、一撃一撃の威力が上がっていた。
　テレスの成長速度には、目を瞠るものがあるな。

　だが――。

「ふッ！」

　威力が上がっていても、やることは同じだ。
《旋風》をすべて斬り落とし、テレスへ肉薄した。
　そうして、さらに距離を取ろうとしたところに刃を突き付け、戦いは終了した。

「……次は負けない」

　悔しそうに負けを認めながら、闘志を燃やすテレス。
《黒犬》の一件以来、テレスの成長速度が加速したような気がする。
　前は単調に魔術を撃ってくるだけだったが、今は俺から距離を取り、攻撃のタイミングを計っている。
　そして、単発でしか撃てなかった《旋風》を連続で撃ってくるようになった。
　最初は一発撃つだけで精一杯だったのに、短期間で連発できるまでになったのだ。
　素直に凄いと思う。

　セシルに魔術について聞いたが、やはり一朝一夕で身に付くようなものではないらしい。
　詠唱破棄や中級魔術は魔力のコントロールに工夫がいるため、かなりの特訓が必要なのだとか。
　テレスが家で何をしているかは分からないが、もしかしたら必死に修業しているのかもしれない。

「やはり、《風刃》と《旋風》だけじゃウルグに勝つのは難しいか……」
「そもそも、魔術師が剣士と近距離で戦おうとするのが間違ってると思うぞ。普通は遠距離から大きな魔術を使って一撃で仕留めるか、前衛の人と協力して戦うもんだ」
「前衛って？」
「んー……簡単にいえば前の方で敵と戦う人だな」
「前衛……。後ろで戦う魔術師は後衛ってことか？」
「その通り」

　俺と同じぐらいの歳なのに、飲み込みも早い。
　あのイジメっ子達のことを考えると、頭も良さそうだ。
　何かしらの教育を受けているのだろうか？　それとも俺と同じように本を読んで勉強しているのか？

「だから魔術師のお前が、あの距離で俺と戦って負けるのは普通だと思うぞ」
「むぅ……」

　テレスは目を瞑って何かを考え始めてしまった。
　かなり悩んでいるようで、金色の眉がピクピクと動いている。　
　やはり地毛と同じ色になるんだなぁ、他の毛もそうなんだろうか。

　なんて考えていると、テレスは何かを決断したらしい。
　カッと目を見開いた。

「私は剣が嫌いだ！」
「あ、ああ」

　そういえば、前も剣が嫌いとか言っていたな。
　テレスは険しい表情のまま、言葉を続けた。

「だが、ウルグに勝つには今のままじゃ駄目だ。それは悔しい。だから、私も剣を覚える。剣を教えてくれ、ウルグ」

　テレスは凄く嫌そうな顔をしながらも、俺の片手剣を指さしてそう言った。
　教えてくれって言われてもな……。

「教えるって言っても、俺は特にどこの流派にも入ってないぞ？　やってる修業だって、全部我流だ」
「それでもいい。ウルグのやっていることを教えてくれ！」

　どうしたものか……。
　そういえば、前世で剣道の先生が、

『誰かに剣道を教えるということは、自分の勉強にもなります。相手に言ったことを自分ができているかを確認できますし、説明することで新しい発見があります。ですから、先生も皆さんに剣道を教えることで勉強をしているのです』

　なんて言っていたな。
　先生の言っていたように、テレスに剣を教えれば俺も勉強になるかもしれない。

「……分かった。ただし、俺も自分の修業がしたいから、そんなに長い間は教えられないぞ」
「それでもいい！」

　こうして、俺は未熟な身でありながら、テレスに剣を教えることになった。

―

　それから数日が経過した。

　討伐隊の倉庫から盗んできた片手剣のもう一本を貸して、剣の構え方や素振りの仕方、打ち込みなどをテレスに教えている。
　そこで、あることが発覚した。

　テレスは《魔力武装（アーマメント）》が使えなかったのだ。無属性魔術への適性がなかったらしい。
　俺は《魔力武装》なしでもすでに剣を扱えるが、テレスの細い腕では難しい。
　何度か止めるかと聞いたが、テレスは頑なに剣の修業を続けることを選んだ。
　だから、片手剣ではなく、家の倉庫にあった木刀を貸して、それで修業をさせることにした。
　今は、剣を振る上での基本的なことを教えている。

「そんなに重心を崩していたら駄目だ。それじゃあ連続して剣を振れないぞ」

　人に剣を教えるというのは、思いの外難しかった。
　悪い部分は分かるのだが、その直し方が上手く言葉で表現できないのだ。
　何とか言葉を探し、お手本を見せているが、正しくできているのかは正直不安だ。

　しかし、収穫はあった。
　テレスの悪いところを指摘しているうちに、自分の悪い所も見えてきたのだ。
　例えば、俺は相手に深く斬り込もうとする一瞬、わずかに重心を崩してしまっていた。
　重心を崩すということはつまり、隙ができるということだ。
　それは良くない。

　気付いてからは、重心を崩さないことを極端なほど強く意識して斬り込みを行っている。
　これも剣道の先生の言葉だが、欠点は極端なほどに意識して直そうとしなければ直らない。　
　テレスにも、先生の言葉を借りてそう教えている。
　テレスも俺も、意識することで少しずつ、駄目な部分が直ってきていた。

「行くぞ！」

　修業をつけた後、いつものように木刀で模擬戦を始める。
　威勢よくそう言うと、先に動いたのはテレスだった。
　勢い良く間合いを詰めてきて、右上段から打ち込んでくる。
　正眼に構えている俺は、それを軽く弾いた。

「はぁあ！」

　テレスは剣が弾かれると同時に横に飛びながら、再度斬り掛かってくる。
　教えた通りに、剣を振ってからすぐに次の攻撃に移れるように、重心を崩さないことを意識しているようだ。

　だが、如何せん隙が多過ぎる。剣が大振り過ぎるのだ。
　剣を振る瞬間に、胴体ががら空きになってしまっている。
　これでは打ち込んでくださいと言っているようなものだ。

「《旋風》」
「！」

　テレスは剣が俺に通用しないと分かると、魔術を使用した。
　クルクルと回転する風を生み出したかと思うと、それを木刀に絡ませる。

「はぁ！」

　風を纏わせた効果か、剣を振り下ろす速度が速くなった。
　魔術を使った戦い方は教えていないから、自分で思いついたのだろう。
《魔力武装》で武器に魔力を纏わせられない分、風の魔術でカバーしている。
　こういうふうに自分で考えて戦い方を思いつくあたり、やはりテレスは頭がいい。

「……甘い！」

　しかし、剣の軌道が見え見えだ。
　軽く横に跳ぶだけで、テレスの木刀はいとも容易く空振る。
　勢い余った木刀が地面にぶつかり、土を飛ばす。
　そこへ俺は木刀を突きつけた。

　戦いの後は、反省会だ。
　どこが悪かったのかを、テレスに教える。

「前も言ったけど、剣が大振り過ぎる。あれじゃ胴体に打ち込まれて終わりだ」
「どうしたらいいんだ……」
「まず基礎的な筋力が足りてないからな。きちんと素振りとかをして筋力や体力を付けないといけないな」
「はい……」

　毎回のことだが、テレスは悪かったところを教えると落ち込む。たまに泣きそうになることもある。
　とはいえ、小学生の頃に剣道をやっていた同級生には練習のキツさに泣いて、辞めていく奴も多かった。
　やめると言わないあたり、テレスには気合があるな。

「だけど、重心を崩さないように意識してたのは良かったよ。後、《旋風》を利用してたのも良いと思う」
「ほ、ほんとか？」
「ああ」
「ふ、ふん……」

　無愛想な感じに、テレスが鼻を鳴らす。
　口元が緩んでるぞ。

　修業を付けてから模擬戦をし、反省会をして終了。
　反省会が終わると、テレスは何か用事でもあるのかすぐに帰っていく。

「…………」　

　しかし、今日のテレスは違った。
　なぜかモジモジしながら、何かを言いたげに木刀の手入れをしながらチラチラこちらを見てくる。

「何か言いたいことがあるのか？」

　もどかしいので俺から聞いてみると、テレスはビクッと体を震わせた後、意を決したように勢い良く口を開いた。

「こ、今度ウルグの家に私を連れて行って欲しい！」

　家にはアリネアやドッセルがいるから、俺が勝手に家に人を入れたら良い顔はしないだろう。
　後で嫌味を言われるのが目に見えている。下手すればテレスごと外に追い出されるかもしれない。

「……なんでだ？」
「い、いいだろ!!　この前私が勝負で勝ったのだから！」
「そう言われてもな……。今度っていつだ？」
「三日後だ」
「三日後？」

　やけに具体的だな。
　そう考えて、あることに思い至った。
　三日後はこの森に、討伐隊がやってくる日だ。
　戦える村の大人達は武器を持って森に入り、その妻はそれをサポートするために集会場に集まって料理を作る。

　確か、ドッセルとアリネアもその日は家を出て討伐隊に参加するんだったな。
　何日か前に、この村を領地としている貴族――アルナード家の人間が討伐隊に加わる、みたいなことをドッセルとアリネアが話していたのを覚えている。

「……駄目か？」

　両親がいない日なら、テレスを呼んでも大丈夫だろう。
　ただひとつ、問題がある。
　セシルの存在だ。あの姉がテレスと会った時、何をしでかすか分からない。

「……分かった。ひとまず、家族にテレスを呼んでいいか聞いてみるよ」
「本当か!?」
「ああ。姉が良いって言ったら、大丈夫だと思う」

　しばらく考えた結果、セシルに許可を得てから決めることにした。
　彼女が許可をくれるなら、大丈夫だろう。
　その晩、セシルに聞いたところ、「大歓迎よ」と静かに笑っていた。

　彼女の許可が出たことで、三日後、我が家へテレスが来訪することが決まったのだった。
　……本当に大丈夫か？
　約束の日がやってきた。

　今日は定期的に行われる、討伐隊による魔物掃除の日だ。
　魔物が多く発生するタイミングは決まっているらしく、その日に合わせて掃除が行われる。
　朝、アリネアとドッセルが貴族かぶれのような気合いの入った服装をして出かけていくのを見かけた。
　今回の討伐には貴族の領主様が来るから、張り切っているのだろう。

「タイレス様が来るから、いいところを見せねば」

　みたいなことをドッセルが言ってたしな。タイレスというのは領主の名前みたいだ。
　この領主が討伐隊に参加するのには、しっかりとした理由がある。
　なんでも、最近この世界の各地で魔物の発生が少しずつ活発になってきているようだ。
　領主はこの村にやってきたついでに、討伐隊とともに異変が起きていないかを確認しにいくらしい。

　異変か……。
　前の《黒犬》達は、もしかしたらその異変だったのかもしれない。
　あれだけの魔物が森の浅い所に出てくるのは、滅多にないことだからだ。

　……まあ、それは大人達が調査してくれるだろう。
　それよりも今は、やらなくてはならないことがある。

　ドッセル達が出て行ってから、一時間ほど経過した頃だった。
　こんこん、と家の扉が控えめにノックされた。
　扉の近くで待っていた俺は、すぐに扉を開く。

「おはよう、ウルグ」　

　外に、テレスが立っていた。
　いつもの動きやすい軽装とは違い、今日はお洒落な服装をしている。

「いらっしゃい」
「う、うむ」

　家にあがったテレスは、落ち着きがなかった。
　どこかソワソワとしており、視線をキョロキョロとあちこちに向けている。
　緊張でもしてるのか？

「うーん。せっかく来てもらったけど、家にはなんにもないぞ？」
「……それでもいい」

　遊べるようなモノもない。
　というか、家に友達を呼んだことが一度もない俺には、何をしたらいいのかさっぱり分からない。
　……そういえば、セシルに連れて来いって言われてたな。

「ウルグ以外は誰もいないのか?」
「いや、二階に姉がいるよ。……会ってみるか？」

　会わせると暴走しそうで怖いが、会わせないとそれはそれで怖い。

「おお、ぜひ会わせて欲しい」

　テレスは興味津々といった様子で頷いた。

「何か用事でもあったのか？」
「あ、あれだ。お姉さんに挨拶するんだ」
「そんなかしこまらなくてもいいけど……分かった」

　いくらセシルとはいえ、そこまでおかしなことはしないだろ。
　最近はほとんど外に出ていないし、家族以外の人と話すのは良い刺激になるかもしれない。

「姉様、前に言ってたテレスを連れて来ました」
「入っていいわよ」

　ノックして許可を取った後、部屋の中に入る。
　前にノックなしで入った時に、俺の服を顔に押し付けて暴れていたからな。ノックは重要だ。

「お、おじゃま、してます……」

　テレスは緊張して、かなり硬くなっていた。

「いらっしゃい。貴方がテレスちゃんね？」　

　それをほぐすように、セシルが優しく声を掛ける。
「ウルグはお前になんぞ渡さん！」とか言い出したりしなくて良かった。

「……あら？」

　テレスの顔をじっと見て、不意にセシルが声を漏らす。

「――――」

　そして一瞬だけ目を細めると、小さく息を吐いた。

「……姉様？」
「ううん、何でもない。それよりテレスちゃん。ウルグと仲良くしてくれてありがとね？」
「い、いえ……。私の方が、仲良くしてもらってるので……」
「そうなの？　こんな可愛い子と友達になるなんて、さすがウルグね？」

　からかうような言葉に、テレスが顔を赤くしてうつむく。そんな様子に「うふふふ」とセシルは笑った。

　それにしても、少し驚いた。
　いつも「～だ！」みたいな喋り方をしているテレスが敬語を使うなんてな。
　服装といい、魔術が使えることといい、たどたどしいとはいえ敬語が使える所といい、テレスは結構いい所のお嬢様だったりするのかもしれない。
　もしかしたら、アルナード家のお嬢様だったりな。

　……まあ、それはないだろう。
　もしそうなら、こんな自由に外に出歩けないし。

　それからしばらく、セシルとテレスは楽しそうに話をしていた。
　傍に本人がいるっていうのに、俺の話で盛り上がっている。
　……なんか気恥ずかしい。

　それにしても……こうして見ると、セシルもテレスも美人だな。
　二人共、外国のモデルみたいだ。
　この世界の人間は皆顔の彫りが深い。
　俺も外見に前世の面影があるが（主に目）、全体的に彫りが深くなっている。

「ありがとう、テレスちゃん。お話しできて楽しかったわ」

　しばらくして、二人の話は終わったようだ。

「ウルグはこう見えて寂しがり屋なの。だからね、これからもウルグと仲良くしてあげてね」
「は、はい！　もちろんです」
「じゃあ、ウルグ。私は一眠りするわ。テレスちゃんと仲良くね」
「……はい」

　去り際、何度もウインクしてくるセシルに苦笑しつつ、俺達は部屋の外に出た。

「お前、敬語とか喋れたんだな」
「当然だ。私はやればできる子だからな」

　特に行く所もないので、向かったのは俺の部屋だ。
　ドアを開けて、中に入る。

「ここがウルグの部屋か……」

　ベッドや机などの家具と服が置いてあるだけの簡素な部屋だ。
　興味深そうに部屋の中を見回すテレス。

「何もなくて悪いな。まあ適当に寛いどいてくれ。お茶を持ってくる」

　テレスを部屋に置いて、一階の居間へ降りる。
　お茶を出すくらいならドッセル達も怒ったりはしないだろう。
　客用の紅茶を二人分入れて、二階に持っていく。
　テレス、紅茶飲めるだろうか。

「……ん？」

　部屋の前にやってきたが、やけに中が静かだった。
　テレスは何をしているんだ？
　そっと、扉を開いて中を覗いた。

「――――」

　テレスが俺のベッドで寝ていた。
　シーツに顔を埋め、毛布を全身に巻いている。

「んー」

　一人で、唸り声を上げている。
　何の現場だ、これは。
「……おい、何をしている」

「ひゃあ!?」

　声を掛けると、恐ろしい勢いでベッドから跳ね上がった。
　宙でクルリと回ると、華麗に地面に着地する。
　そして何事もなかったかのように、「おかえりウルグ」とこちらを見てくる。

「喉が渇いたな。お茶をくれ」
「おい、誤魔化されんぞ。何をしていた」
「何のことだ？」
「いやだから」
「な、ん、の、こ、と、だ」

　……これ以上の追及はやめておこう。

　凄まじい殺気だ。これは触れない方がいい。
　命が危ないと判断し、黙ってテレスにお茶を渡すことにした。
　しばらくそれを二人で啜る。

「なあ。前から気になってたんだけど、テレスはどの辺に住んでるんだ?」

　結構離れた所に住んでいそうだ。
　金髪の女の子が近所に住んでたら、すぐに分かるからな。

「……内緒だ」
「内緒って……。別に隠すことないだろ」
「嫌だ。秘密だ」

　ツン、とそっぽを向かれてしまった。

「そうか……。俺には教えられないんだな……」

　がっくりと肩を落とし、落ち込んで見せる。

「べ、別にウルグが嫌いだからじゃないぞ？」

　釣られたテレスが、慌ててフォローしてきた。
　よし。

「じゃあ……どうしてだ？」
「ひ、秘密！」

　喋ってくれないか。残念。
　どうしても、教えられないらしい。
　まあ、人に言えないことの一つや二つはあるだろう。

「それより……。どうしてウルグは、毎日あんなふうに修業してるんだ？」
「《剣聖》になるためだよ」

　そう答えると、驚かれた。

「……そうだったのか。じゃあ、ウルグはいつかこの村を出て行くのか？」
「ああ。村の外で、もっと強くなりたいからな。とりあえず、魔術学園にでも通おうかと思ってる」
「学園……。ウルキアス……の学園か」

　学園の名前を出すと、露骨に嫌そうな顔をするテレス。
　勉強、あんまり好きそうじゃないからな。

「あそこは勉強する所なんじゃないのか？」
「それもあるけど、あそこは剣術も教えてくれるみたいだからな。俺は勉強するために行くというよりは、強くなるために学園に通いたいんだ」

　首を傾げられた。
　やっぱり、テレスにはまだ難しいだろうか。

「……どうして、ウルグは《剣聖》に……そんなに強くなりたいんだ？」
「どうして……か」

　前世で俺は、あと一歩で最強に手が届かなかった。
　弱いから、誰にも認められなかった。
　だから今度の世界では最強になって、皆に認められたい。
　それが俺が《剣聖》を目指す理由。

　単純で馬鹿げているかもしれないが、それが唯一の理由だ。

「……最強になりたいんだ。最強になって、いろんな人に認めてもらいたい」
「んん？　ウルグはもう十分強いと思うぞ」
「足りないんだよ。こんなんじゃ」
「……よく分からないな」

　また、首を傾げられた。
　俺の言い方も、漠然とし過ぎてるからな。

「でも、ウルグは学園に通いたい、ってことは分かった」
「……ああ。でも、実は勉強の方にもちょっと興味があるんだ」

　嫌な顔をされた。
　だけど、勉強することは大切だ。
　知識があって困ることはないからな。
　それに、純粋に楽しいというのもある。
　魔術や魔物なんかは、前世では創作物の中にしかなかったものだ。
　それが実際に存在しているのは、興味深い。

「勉強する必要なんてあるのか……？」
「ああ。何かに困った時に、勉強で身に付けた知識が役に立つ時が来るかもしれないだろ？」
「そんなことがあるのか？」
「少なくとも、俺にはあったな。だからとりあえず、勉強をしておいて絶対に損はしないよ」

　俺も前世では勉強は好きじゃなかった。
　剣道をするのに勉強は必要なかったし、むしろ練習の時間が減って邪魔だった。
　だが、こっちの世界では生きていくための知識が必要だ。

　地形、生息する魔物の特徴、魔術の仕組み。
　ただ剣を振るだけなら必要のない知識だが、最強を目指す上ではいつか役に立つかもしれない。
　だから俺は本を読み、必要な知識は頭に取り込んである。

　セシルに聞いたところ、この世界では字が読めない者や簡単な計算ができない者が多くいる。
　そう言った人間は非常に騙されやすい。騙されないためにも、勉強は必要なのだ。

「……ウルグは凄いな。嫌なことにも一生懸命になれて」
「俺は別に嫌ってわけじゃないんだけどな。目標を達成するためって考えれば、しんどくても続けられるよ。テレスだって魔術習ったりしてるんだろ？」
「ウルグに勝つため、だ」

　おお、初耳だ。
　俺が理由になっていたのか。

「そう、そういう目標があれば頑張れるんだよ。最近テレスはみるみる強くなってきてるしさ」
「むう……」

　テレスが唸る。
　イマイチ納得できていないようだな。

「俺はさ……昔、ある人に認められたくて頑張ってたんだ。褒められたくて、頑張ったなって言ってもらいたくてさ」

　結局、一度も認めてはもらえなかったけどな。

「……テレスにはそういう人いないのか？　家族とか」

　テレスはこちらから視線を逸らすと、おずおずと言った。
「……家族ではないが……いる」
「じゃあ、その人に認めてもらいたいっていうのも目標の一つになるだろ?　褒められるために頑張るって思えば、嫌なことでも一生懸命できるんじゃないか？」
「うん……。頑張れる」

　納得してくれたようだ。
　しきりに頷いている。
　しかし、テレスは理解できているみたいだけど、よく考えれば結構難しいことを言ってるな。

「なぁ、テレスって今何歳だ？」
「七歳だ」
「やっぱり、同い年だったか」

　外見から、だいたい同い年ぐらいだと思ってた。
　それにしても、七歳にしてはずいぶん大人びた喋り方だな。
　頭の回転も速い。
　俺が七歳だった頃は、もっと馬鹿だったと思う。

「おお！　ウルグも七歳なのか。七歳なのに、ずいぶんと大人っぽいな！」
「テレスには言われたくないな」

　こんな風に、紅茶っぽいお茶を啜りながら、テレスと他愛もない話をする。
　誕生日はいつだとか、好きな物はなんだとか。
　前世では、こんな経験はなかった。
　……これが、友達か。結構、いいものだな。
　しかし、こうして話してみると、俺はテレスのことをほとんど何も知らないことに気付く。
　どうやらテレスは、俺に家庭のことを知られたくないらしい。
　身内に関しての話になると、途端に話題を逸らされてしまう。
　それなら、俺も詮索はしまい。
　それから、話題がセシルのことに移った。

「ウルグとあのお姉さんは全然似ていないな」

　まあ、血は繋がっていないからな。

「髪の色も、全然違うし」
「……っ」

　なんてことはないというように、テレスは髪について口にした。
　今の俺は、帽子で髪を隠している。
　髪の色に触れたということは、やはりテレスはあの時、帽子の下を見ていたのだ。

　怖い。テレスに嫌われたくない。
　だけど……テレスに、黒髪の俺を見て欲しいという気持ちがあった。

「……なあ、テレス」
「ん？」
「お前は俺の髪の色を、知っているのか？」

　恐る恐る、そう聞いた。
　それに対して、テレスは「ああ」とあっさりと頷く。

「……どうも思わないのか?　他の奴は、みんな不気味そうにしてくるぞ?」

　あの三人組には、いつもからかわれる。　
　親であるドッセル達だって、気味悪そうにしていた。

「ふん」

　テレスは大きく鼻を鳴らすと、

「――どうも思わない」

　そう、キッパリと言った。

「――――」
「たしかに、最初はびっくりした。だけど、ウルグは良い奴だ。私を怒ったり、慰めたり、助けたりしてくれた。だから、髪の色なんかでウルグを不気味なんて思わない」
「テレス……」

　テレスはポンと俺の頭に手を乗せると、優しく言った。

「誰かに何か言われたのか?　そんなの気にしなくても良い。そいつらは、ウルグのことを何にも知らないんだ。ウルグは目付きは悪いけど、良い奴だ」

　泣きそうになった。
　まさか、年下にこんな感動させられるなんて。
　……目付きが悪いは、余計だけどな。

「それに、ウルグはこの私が認めているんだ」

　胸を張り、テレスが偉そうに言う。

「――他の奴のことなんて、気にするな！」

　多分俺は、この言葉を忘れないだろう。
　こんなふうに言ってもらったのは、初めてだから。
　どうしようもなく、嬉しかった。

「あと、な。もしウルグが同じ状況の人を見つけたら、その人を助けてあげて欲しい」
「俺と同じ状況……」

　見た目で判断されている、という意味だろうか。

「私の好きな格言にこういうのがあるんだ。『人を助けることは自分を助けることだ』」

　聞いたことがある。
　確か、魔神を封印した四英雄の一人、メヴィウス・アルナードが言った言葉だ。
　誰かを助ければ、巡り巡って自分を助けることになる。そういう意味だったと思う。

「良い、言葉だな」
「ああ！　昔、母様に教わったんだ」

　嬉しそうに、テレスが頷く。

「……ありがとう、テレス」
「ふふん、気にするな！」

　――他の奴のことなんて、気にするな。
　――人を助けることは、自分を助けることだ。

　テレスから聞いた言葉を、俺は胸に刻んだ。
　もう、黒髪であることを悩まない。
　セシルに、テレスに認めてもらえたのだから。

　その後、テレスとたくさんのことを喋った。
　そろそろ、討伐隊が一段落する頃だろう。
　テレスも、そろそろ帰らなくてはならない。

「ウルグ、今日は楽しかった。ありがとう」
「ああ。また、親がいない時にでも来てくれ」
「……ああ」

　頷くテレスの顔は、どこか寂しそうだった。
　その理由を俺が知るのは、何年も先のことになる。

―

　領主と討伐隊は、特に大きな異変を発見できなかった。
　ただ、やはり例年よりも遭遇した魔物の数が多かったらしい。
　今回の調査で、警戒を高めるということが決まったようだ。

　テレスが遊びに来てから、二日が経過した。
　あれから、テレスは森に来ていない。
　魔物への警戒が高まったのが原因だろうか。
　別段、森の見張りが増えたとかはないのだが……。

　理由は分からないが、久しぶりに一人で修業をすることになった。
　森までジョギングして体を温め、剣を取り出して素振りをする。

「……はッ！」

　頭を上下させない。
　無駄な力を入れない。
　剣を振る時に重心を崩さない。
　手首を柔らかく使う。
　剣を真っ直ぐ振り下ろす。
　以前、テレスに教えたことだ。
　それを自分ができているか、確かめながら素振りを行う。

「――――」

　その後、《魔力武装（アーマメント）》の魔力調整の修業を行う。
　実戦を想定した打ち込みをしながら、即座に目的に合った魔力量に調整する。
　体を動かして、相手の動きを考えながら魔力量を調整するのはかなり難しい。
　同時にいくつものことを考えなければならないからだ。

　だが、テレスとの勝負のお陰でこの調整がスムーズに行えるようになっていた。
　テレスの放つ魔術の威力を考えて、魔力量を調整して剣を振っていたからだ。

「……よし」

　頭で考えずとも、、感覚で調整できるようになってきている。
　実戦では緊張や焦りで、修業のように余裕を持って魔力調整を行うことはできない。
　だからこそ、無意識に魔力を調整できるようになるまで、繰り返し修業を行うのだ。
　こうして、日が暮れるまで俺は剣を振った。
　少し、一人での修業が寂しいなんて思いながら。

―

　翌日に、テレスがやってきた。
　その表情にはいつもの覇気がなく、何か落ち込んでいるらしい。
　いつもなら耳が痛いくらいの声量で「来たぞ!」と叫ぶが、今日はそれがない。

「どうかしたのか？」

　無言で、テレスは首を振る。
　沈んだ表情のまま、しばらくの間、俺の素振りをジッと眺めていた。
　本当に、どうしたのだろう。
　体調でも悪いのか？

「……ウルグ」
「どうした？」

　ようやく、テレスが話し掛けてきた。

「勝負を、しよう」

　いつもとは違う、どこか鬼気迫る表情だった。

「……分かった」

　気迫に押され、俺は頷いた。

「…………」
「…………」

　いつものように向かい合って、お互いに木刀を構える。
　開始の合図はなく、いつもどちらかが先に動く。
　今日、先に動いたのはテレスだった。

「《旋風（ホワールウィンド）》！」

　下級の魔術を放ってきた。
　さらにテレスは自分で放った魔術にピッタリとくっつき、向かってきた。
　俺が《旋風》に対応した瞬間に、そこを斬りつけるつもりだろう。

　横へ跳び、魔術の軌道から出る。
　そして、間髪入れず、魔術の後ろにくっついていたテレスへ突っ込む。
　その時、テレスの口が小さく動いていることに気付いた。

　……来る。

「――《風刃（ゲイルスラッシュ）》！」

　勢い良く、風の刃が放たれた。
　速い。
　だが、対処できる。
　踏み込み、《風刃》を切断する。

「……!!」

　直後、視界からテレスの姿が消えた。
　どこにいるのかはすぐに分かった。

「……上か」

　テレスは風を地面にぶつけ、その反動を利用して空中に飛び上がっていた。
　真上から振り下ろされた刃を、バックステップで回避する。

「逃がさん！」

　避けられることを予想していたのだろう。
　テレスはすぐに次の攻撃に移ってきた。
《旋風》を木刀に纏わせて、速度を上昇させて斬り掛かってくる。
《魔力武装》が使えないのを、風の魔術でカバーしているのだろう。

「はぁああ！」

　見切れないほどではない。
　だが、最初に剣を教えた時とは見違える動きだ。
　単調な振りしかできなかったテレスが、今はフェイントを交えながら様々な方向から斬り掛かってくる。

　おそらく、テレスには才能があるのだろう。魔術と剣術、両方の。
　だがそれ以上に、テレスは努力しているのだ。
　動きを見れば、どれほどの修業をしたのかが分かる。

　……だから。

「俺も、負けていられないな……！」

　風による加速を利用した、怒涛の連続攻撃。
　テレスの攻撃に、後退させられている。
　すぐ背後に樹が迫っている。　
　もう、後がない。

「終わりだ！」

　そのタイミングを見計らっての、渾身の一撃。
　喉元を狙った、強烈な突きだ。
　下がることはできず、まともに受け止めるのも難しい。

「……!!」

　――だから俺は、逸らすことにした。
　テレスが突き出した刃に、自分の刃を重ねる。
《魔力武装》で強化した腕力を使い、渾身の一撃の軌道を逸らす。

「な……」

　驚愕に目を見開くテレス。突きが外れ、その体勢が大きく崩れる。
　――そして。

「私の……負けだ」　

　体勢を崩したテレスの喉元に、俺が刃を突き付けていた。
　勝敗が決した。

―

「……やはり、ウルグは強いな」

　切り株に座ったテレスが、どこか嬉しそうに言う。
　金色の髪が汗で濡れ、艶やかに輝いている。

「……いや、テレスも強かったよ。魔術も剣術も、見違えるくらい上達したな」
「そ、そうか？　ふふ……家で頑張って練習したんだ」

　森に来なかった間、家で修業していたのだろうか。

「それにしても、魔術で空に飛んだのは驚いたよ。あんな使い方があったなんてな」

　あれは、完全に不意を突かれてしまった。
　やはり、魔術が使えると戦いの幅が広がるんだな。
　魔術師を相手にする時は警戒しなければ。

「私も驚いたぞ。最後の突き、絶対に勝てると思ったのに……」

　最後のあれは、結構ギリギリだった。
　剣道の技術が役に立ったな。剣道には、相手の攻撃を逸らす技術がいくつも存在する。俺はそのうちの一つを利用したにすぎない。

「いや、かなり危なかったよ」
「むう……悔しいな」

　そう言いながらも、テレスの表情はどこか嬉しそうだった。

「なあ、ウルグ」
「なんだ？」
「ウルグは魔術学園に、通うんだな」
「ああ、そうだな。そのつもりだ」
「そうか……うん……分かった」

　テレスが、コクリと頷いた。

「何が分かったんだ？」
「何でもない」

　やっぱり、今日のテレスは様子がおかしいな。
　どこかソワソワしている。
　何かに、焦っているようだ。

「……なあウルグ。一つお願いしてもいいか？」
「ん？」

　また、家に呼んで欲しいとかだろうか。
　しばらくは親に外出の予定がないから、厳しそうだ。
　しかし、テレスのお願いは予想とは違うものだった。

「あの、な。……頭を、撫でて欲しいのだ」

　透き通るように白い肌を、真っ赤にしながらテレスはそう言った。

「は……」

　その可愛らしい姿に一瞬ドキリとしたが、すぐに平常心を取り戻す。
　七歳の女の子にドギマギさせられてどうする、俺。
　精神年齢を考えると、親戚の姪とか、小さな妹を相手にしているようなものだ。
　……どちらも前世で俺には居なかったけどな。

「今日はお前、なんか変だぞ？」
「……そんなことはない。いつも通り……だ」

　明らかにおかしいが、触れて欲しくなさそうだ。
　なら、詮索するのはやめておこう。
　しかし、頭を撫でる……か。

「……駄目か？」

　不安げに、上目遣いで聞いてくる。

「…………」

　テレスの短い金髪に手を乗せる。
　うわ、汗でびっしょりだ。

「……っ」

　テレスは真っ赤な顔で目を瞑っている。
　さすがに、汗がどうのは言えないな。

「…………」
「……んぅ」

　小さく息を漏らすテレス。
　少し撫でてから手を離そうとすると「もっと……」と言うように上目遣いで見てくる。
　仕方ないな。　
　そのまま、撫で続けた。

「……えへへ」
　いつもは見せないような、とろけるような笑みだ。
　なんだか、撫でているこっちが落ち着く。
　妹がいたら、こんな気分だったんだろうか。
　テレスの頭を撫でながら、ふとそんなふうに思った。

　しばらく撫で続け、手を離した。
　名残惜しそうな顔をしたが、何も言っては来なかった。

「……ありがとう」
「ああ」

　手が汗で湿っている。
　が、男の汗のような刺激の強い臭いではなく、ふんわりと甘い匂いがする。
　何で男と女でこんなに匂いが違うんだろうな。

「……あ」

　と、そこで俺も結構汗をかいていることに気付いた。
　それも、テレス以上にびっしょりだ。
　手汗も半端ない。
　汗臭くなかっただろうか。

　不安になってテレスの方を見ると、

「いい匂いだったぞ」

　とイタズラっぽく言われた。
　……完敗だ。

　それからしばらく休憩していると、テレスが立ち上がった。

「じゃあ……私はもう帰る」
「ああ、お疲れ」

　そう言いながら、テレスは帰ろうとしない。
　森をグルリと見回した後、ジッと俺を見つめてくる。

「どうした？」
「ウルグ。また一緒に、修業しような」
「……？　ああ」

　頷くと、テレスは安心したように笑い、帰っていった。

「……また、な」

　翌日、テレスは森に来なかった。
　次の日も、その次の日も。
　それっきり、テレスがこの森に来ることはなかった。
　寝間着から動き易い服装に着替え、昼食のサンドイッチを持って家を出る。
　目的地はあの森だ。
　体を温める為に軽くジョギングを行う。修行を始めた当初は森に辿り着くのに三十分近く掛かっていたが、今は十分で到着する事が出来る様になった。«魔力武装（アーマメント）»を使用すれば五分も掛からない。ウォーミングアップだから行きは«魔力武装»しないが。

　森に到着した後、剣を取り出して素振りを始める。
　振りかぶり、剣を下ろす。毎日やっているストレッチの効果か、生前では柔軟性のない固い剣だったのが、今ではしなやかに剣を下ろすことが出来様になって来ている。固い剣よりも、柔らかい剣の方が次の攻撃へと繋げやすい。
　素振りの後はひたすらイメージトレーニングを行う。
　まずはあれから何度も戦った《黒犬（ブラックドック）》に囲まれている状況を想定した。«魔力武装»を行えば触れられる事なく、十匹以上の《黒犬》を屠れる。
　弱すぎる。
　次は最後に戦ったテレスを想定する。もうあの時のテレスの動きは完全に見切っている。テレスに魔術を使わせず、剣を振る前に一太刀で倒すことが可能だ。
　弱すぎる。
　それから自分と同じレベルの相手を想定して剣を振る。お互いに剣をぶつけ合い、森の中を駆け巡る。幾度も剣を合わせるが決着が着かない。それもそうだろう。俺が考えた相手なのだから。

　ストレッチ、ジョギング、素振りは欠かさず行っている。
　実戦に関しては、時折森に発生した魔物と行っている。しかし既にこの森に発生する弱い魔物では十匹を越える群れであっても相手にならない。
　イメージトレーニングも毎日行っているが、想像の中で戦うことが出来る相手が少なすぎる。魔物もテレスも修行にならないし、自分と戦っても決着が着かない。この村には他にイメージトレーニングが出来そうな相手が一人も居ない。
　以前、魔物を一瞬で細切れにしたセシルは相当の実力者だと思う。彼女と手合わせが出来れば、かなりの修行になるだろう。だがセシルはまだ体調を崩しているし、もう体を動かすことは難しい。何度も色々な医者に診てもらっているが、今だにはっきりした原因は分かっていない。

　筋力などの身体能力を鍛えるのであれば、まだやれる事はたくさんある。
　だが、これ以上剣の腕を鍛える事は出来ないだろう。

　テレスが森に来なくなってから二年が経過した。
　俺はこの村での修業に、限界を感じていた。

―

「ウルグの体、ますます逞しくなってる。エロいなぁ、はぁはぁ」
「姉様……」
「腕とか凄い事になってるよ。うおー!　二の腕カッチカチ!」

　夜に行なわれるセシルとの勉強会。
　この世界にある剣術や武術について、魔術の種類について、亜人について、冒険者ギルドについて、迷宮について、魔獣について、有名な武器について、二つ名持ちの実力者について、この世界の詳しい歴史についてなど、最初は色々な事を教わっていた。それが今ではもうセシルも教えられる事がなくなり、勉強会とは名ばかりのセシルが俺にベタベタする時間になっている。

　セシルは去年よりも細くなっていた。最初に見た時は健康的だった肌が、今では青白くなっている。食欲も無くなってきて、歩くことすらキツい様だ。家の中の短い距離ならば移動は出来るが、それすらかなりの体力を消費してしまう。寝ている時間もかなり増えて、俺と話せない日もあった。
　何日か前にセシルの体を診た医者曰く、体内の魔力が暴走しているらしい。暴走した魔力がセシルの体を蝕み、その生命力を少しずつ削り取っている。激しい運動をしたり、魔術を使用したりすると暴走が激しくなり、より強くセシルの生命を奪い取ってしまう。
　このような症状は過去に例がなく、医者も全く手が出せない。ただ安静にしているしか、対処法がないらしい。

「こしょこしょー!」

　俺の全身をセシルが撫でていく。くすぐったくて逃げようとするが、片手で抱きしめられているため逃げられない。
　今日は体調がいいらしいな。

「あぁ、ウルグの筋肉最高」
「……」

　しかし、セシルの言葉じゃないが俺の体もかなり出来上がってきたな。まだ成長段階だから筋トレは殆ど行っていないが、それでもかなりの筋肉が身についている。体力も剣を全力で振りながら動きまわっても殆ど息が切れない程についた。
　しかし、剣の腕は殆ど上達していない。これ以上、この村にいても剣の腕は上達しない。

「姉様」
「んーなぁに？」

　体を弄る手を止め、セシルが首を傾ける。
　俺は今の修行では剣の腕を鍛えるのに限界がある、どうしたらいいだろう、と話した。
　「そっかぁ」とセシルが頷く。

「そうだよね。やっぱり戦う相手が居ない状況じゃ、強くなれないもんね。よし、ウルグ。あそこの箪笥に入ってる箱を持ってきて」
「?」

　箪笥を開くと、中には細長い白い箱が入っていた。手に持ってみると、想像していたよりも重い。何が入っているんだ?

「開けてみて」

　セシルに言われた通り、運んできた箱を開けてみる。
　中には一振りの剣が仕舞われていた。
　箱から取り出して、剣をよく見てみる。
　手から伝わってくるこの重量は、間違いなく本物の剣だ。
　刀身を覆っているのは黒い鞘だ。先端が金色に塗られているだけで、他には何の飾りもない。ゆっくりと鞘から剣を抜く。出てきたのは漆黒の刃だった。一切の光を放たない夜の闇を想起させる漆黒。剣身はそれ程太くなく、むしろ幅は狭い。しかし真っ直ぐに伸びたその刀身からは、近づいただけで斬れてしまうのではないかと思うほどの禍々しさが感じられる。
　剣身からは何らかの魔力が感じ取れた。よく見れば、物に魔術を封じ込める為の«魔術刻印»が刻まれている。
　柄は長く作られており、剣身と同じように黒一色だ。剣身と同じように魔術が組み込まれているようで、複雑な«魔術刻印»が刻まれていた。
　鍔は鞘の先端と同じように、金色に塗られている。
　今のおれには両手でようやく扱える位の大きさだ。柄の長さや、刃の狭さから見て、恐らくはバスタードソードと呼ばれるものだと思う。
　«魔術刻印»が刻まれた道具を魔道具や魔装などと呼んだりする。剣に«魔術刻印»がある場合、その剣は『魔剣』と呼ばれる事になる。
　魔剣は程度の低い«魔術刻印»が一つ刻まれているだけでも、その値段はただの剣の数倍になる。魔剣を始めてみた俺だが、それでもこの剣に刻まれている«魔術刻印»がかなり複雑な物だという事は分かる。それもこの剣には«魔術刻印»は複数ある。この剣に一体どれ程の価値があるのか、俺には分からない。

「姉様、これは……」
「こんな事もあろうかと、あらかじめ仕入れておきましたー!」

　大きな胸を張ってドヤ顔をするセシルだが、この剣はそんなに簡単に言っていい物ではないだろう。下手すれば、この村中に大きな屋敷を幾つも建てることが出来るほどの価値がある。いや、きっとそれ以上の価値があるだろう。
　驚いている俺の頭を撫でながら、セシルが言う。

「昔、色々と仕事をしていた時の伝手でね、ある武具屋から買ったのよ。その武具店の店主は私に色々と恩があってね、格安で売ってくれたの。まあ、ある程度の貯蓄はあったからそれでね。迷宮都市にある武具店なんだけど、数日前に送ってもらったのー」
「そんな簡単に手に入る物なんですか?」
「簡単っていうか……まあちょっとお願いして、ね」

　片目を瞑り、いたずらっぽく笑うセシル。
　お願いがちょっとどころじゃ無さそうな気がするが、そこには触れないでおこう。

「そろそろウルグにちゃんとした剣が必要になると思ったの。それでウルグに相応しい剣は何かと考えた結果、この魔剣になったのよ」

　そう言って、セシルはこの剣について教えてくれた。
　銘を『鳴哭（めいこく）』。
　作られたのは数年前で、コントラ・ゼンファーという有名な鍛冶師によって打たれた剣らしい。
　世界には何本か名剣と呼ばれる剣がある。コントラが打った『虎落笛（もがりぶえ）』や他の鍛冶師が打った『死斬（しきり）』『崩雷（ほうらい）』『零艶鋸（れいえんきょ）』『肉斬骨断』などが名剣と呼ばれている。セシル曰く、この剣も『虎落笛』や『死斬』などと並ぶ程の名剣らしい。
　セシルが言っていることが本当かは分からないが、この剣が並みでは無いことは分かる。

「っごほ、ごほ」

　剣の説明を終えてすぐに、セシルが咳をした。咳を抑えた手にはベッタリと赤い血が付着している。
　気付けばセシルの顔は真っ青になっており、珠のような汗が額に浮かんでいる。
　慌てて手ぬぐいと水を持ってくる。額の汗と手についた血を拭き取り、水を飲ませてやる。水を飲んだセシルが噎せた為、落ち着くまで背中を擦る。

「……ごめんね。もう大丈夫だよ」
「すいません、無理させちゃって」

　今日はいつもよりも体調が良いように見えたから、無理をさせてしまった。
　気を付けないといけない。

「ううん、気にしないで。こんなのどうってことないし、別に無理なんてしてないよ」
「……いえ。取り敢えず、今日はもう部屋に戻ります」
「――やっ」

　そう言って離れようとした俺の腕を、セシルが掴んだ。
　細く青白い腕には、殆ど力がなかった。

「姉様?」
「……ごめんなさい。あのね、ウルグ。お願いなんだけど、今日は私と一緒に寝てくれないかしら?」
「でも、体調が」
「お願い」

　腕を握る弱々しい力と、青白い顔を見て、俺は断る事が出来なかった。
　体を起こしているセシルをベッドに寝かせ、剣を箱に仕舞う。
　それから部屋の明かりを消して、セシルのベッドに潜った。
　中に入ると、セシルが抱きついてくる。長い髪から、ふんわりと甘い匂いが漂ってくる。
　会話は無かった。ただ、時折咳をするセシルの背中を擦る。
　しばらくして咳が治まった。その頃には目蓋が重くなってきていて、セシルの背中に手を伸ばしたまま意識が遠のいていく。
　完全に目を閉じる寸前、セシルは俺の顔を見ていた。
　その時の表情は何故か、今にも泣きそうな女の子のように見えた。


―

　頭を撫でる感覚で目が覚めた。目を開くと、セシルが俺の頭を撫でていた。
　カーテンの隙間から眩しい光が差し込んでいる。外はだいぶ明るい。どうやらかなり遅くまで眠ってしまっていたようだ。セシルに抱きしめながら寝たのは、正直心地良かった。

「おはよう、ウルグ」
「おはようございます。体調はどうですか?」
「うん、ウルグのお陰でかなり楽になったよ」

　セシルの顔色は青白い。だが、昨日の夜よりは幾分マシに見えた。
　体内の魔力の暴走。一体、どうやったら治す事が出来るのだろう。セシルが苦しんでいるのに、何も出来ないのは嫌だ。

「もうお昼になっちゃったわね。今日は修行に行くの?　行くんだったら、『鳴哭』の使い心地を試して欲しいな」
「そうですね……。取り敢えずご飯を食べて、二時間くらい休憩した後に修行しに行きたいと思います。その間はお話してても大丈夫ですか?」
「うん、大丈夫よ。今日は調子が良いから、夜もお話出来ると思うわ」

　ベッドから降りて、俺は一旦朝食兼昼食を食べに部屋を出た。リビングで本を読んでいたドッセルに睨まれたが、無視して昨日の内に作っておいたサンドイッチを持って自分の部屋に行く。
　寝間着から動き易い服に着替えた後、サンドイッチを頬張る。
　昼に食べるのは殆どがサンドウィッチだ。飽きてきたし、そろそろ米が食べたい。前世ではそこまで米が好きだったという訳ではないが、何年も食べていないと恋しくなってくる。他にもフライドポテトだとかラーメンだとかポテトチップスだとか、その辺の体に悪い料理も食べたいな。フライドポテトとポテトチップスは作ろうと思えば作れるだろうから、今度作ってセシルにも食べさせてやろう。
　サンドウイッチを食べ終えてから、俺はセシルの部屋に戻る。
　それから二時間の間、セシルと会話したり、むにむにされたり、全身を弄られたりした。


　二時間後、俺は『鳴哭』を箱に入れた状態で森へ運んだ。流石にそのまんま持っていくのは目立つだろうし、本物の武器を持ってるのが見つかったら面倒な事になるだろう。
　箱を頭の上に乗っけて、えっちらおっちらと走る。途中でテレスを虐めていた三人のガキを見掛けたが、相変わらず外で遊び回っていた。絡まれると面倒なので、走る速度をあげて見つかる前に通りすぎた。

「よし」

　森の中に到着した。
　誰にも見られていないことを確認して、俺は箱から『鳴哭』を取り出す。
　漆黒のバスタードソード。
　鞘から刀身を抜き、正眼で剣を構えてみる。いつも使っているボロっちい片手剣よりも当然ながら重い。だが自然と手に馴染む。初めての感覚だ。剣は出来るだけ軽い方が扱いやすいなんて思っていたが、その考えを改めなければならない。この剣は非常に丁度いい重さだ。
　柄が長いことで、«魔力武装»を使えば、『鳴哭』は両手でも片手でも扱うことが出来そうだ。
　雑種剣（バスタードソード）と言うだけあって、この剣の刃は斬る事も突く事も可能だ。しかし、それ故に片手剣とは使い勝手が違う。重心の位置が独特な場所にあるからだ。十全に使いこなせるようになるには、しばらく時間がかかりそうだ。

「それで、«魔術刻印»はっと」

　『鳴哭』に刻まれた«魔術刻印»は幾つかある。
　一つ目は«無壊»。
　どんなに剣を酷使したとしても、壊れることの無いという効果を持つ«魔術刻印»だ。土属性魔術に属する«魔術刻印»で、剣に刻まれる物としてはオーソドックスらしい。それでも«無壊»が付けられているだけでも剣の値段は跳ね上がる。
　二つ目は«魔纏（まてん）»。
　柄を通して『鳴哭』に魔力を流すことで、斬撃や刺突と威力を上昇させるという効果がある。これもオーソドックスな無属性魔術の«魔術刻印»のようだ。
　三つ目は«絶離»。
　これは前の二つとは違い、かなり珍しい«魔術刻印»だ。《四英雄物語》で英雄が使っていたという位しか、この«魔術刻印»の過去の使い手が分からない。
　この刻印は«無壊»と同じように魔力を流さなくとも常時発動しているタイプだ。この«魔術刻印»が刻まれている武器は斬った対象の魔力を消滅させる事が出来る。これは説明を聞いてもよく分からなかったのだが、簡単に言うと普通に斬るよりも魔物も魔術も斬りやすくなるらしい。魔術も魔物も魔力で構成されているため、魔力を消滅させる«絶離»は非常に効果的に働く。無属性魔術の«魔術刻印»だ。

　『鳴哭』を両手で握り、素振りを行う。
　増えた重量、長くなった刀身、片手剣と違う重心。
　いつもと違う剣に、思うように素振りが出来ない。
　何度も何度も振り下ろし、どうやって振ればより良い一振りに出来るかを考えていく。
　振り下ろす。違う、こうじゃない。振り下ろす。違う、遅すぎる。振り下ろす、違う、振り下ろす、違う、振り下ろす振り下ろす振り下ろす。
　何百と振り下ろすことで少しずつ、キレのある一振りが出来るようになってくる。
　少しずつ『鳴哭』が上手く扱えるようになって来ていることが実感できて、俺は思わず口元が緩む。自分が上達してきていると分かるのはやはり楽しい。

　それから俺は、日が暮れるまで剣を振り続けた。

―

　ドッセル達に見つからないように『鳴哭』を自分の部屋に持ち帰った後、俺は風呂に入った。
　«水石»で水を浴槽に満たしてから、«火石»で温めて湯を作る。
　この家には当たり前のように風呂が存在しているが、風呂がない家も多いらしい。«魔石»はそれなりの値段がするそうなので、貧乏な人には風呂の分の«魔石»を用意するのがキツいんだとか。この村にも家に風呂がなく、お湯で濡らしたタオルで体を拭くだけの人もいる。そう考えると、このアルナード家はそれなりに裕福だ。ドッセルが冒険者だった時の蓄えとか、まあ色々とお金はあるらしいからな。

「やっぱ風呂はいいなぁ」

　浴槽に浸かって息を吐く。汗の流した後の風呂は最高だ。今日は新しい剣にはしゃいでしまって、いつもよりも汗をかいたからな。
　汗を洗い流し、この世界での石鹸代わりであるペプチの実をすり潰した物で頭を洗い、それから体も洗う。前世で嗅いだどの果実とも違う、不思議な甘酸っぱい匂いだ。
　風呂を出た後は自室でストレッチをして、次は夕食だ。
　今はドッセルやアリネアと一緒に食卓を囲む事はないが、セシルが何か言ってくれたのかアリネアはちゃんと俺の分の夕食を作ってくれる。今日はパンとシチューとサラダだった。
　最初にサラダを全部食べてから、パンをシチューに浸して食べる。
　味は悪くないのだが、やはり和食が恋しい。まあ夕食を作って貰えているだけありがたいので、文句は言えないけどな。

　風呂から出た後は、いつもの様に勉強会とは名ばかりの雑談をしにセシルの部屋へ行く。
　セシルの部屋に入ると、いつもの様に「いらっしゃーい」と出迎えられる。
　だが、今日は何かいつもと雰囲気が違って見えた。どう違っているのかは分からない。気のせいだろうか?

「『鳴哭』はどうだった?」
「ちょうどいい重さで、凄く振りやすかったです。«魔術刻印»に関しては«魔纏»しか試せなかったけど、一振り一振りの威力が格段にあがって良かったです。いい剣をありがとうございます、姉様!」
「ひゃー、ウルグに礼を言われちゃった!　ウルグ!　もっと言って!」
「最高です、姉様!」
「胸に飛び込んでおいで!」
「あ、それはいいです」
「…………」
「…………」
「この!」

　セシルが執拗に伸ばしてくる手を躱しながら、『鳴哭』の使い心地を思い出す。
　こんな軽いやり取りをしているが、セシルがくれた剣は本当に良い物だ。。まだ完全には使いこなせていないが、少しずつ扱い方が分かるようになってきている。一ヶ月もしない内に使いこなせるようになるだろう。
　明日は素振りを重点的に行いつつ、«魔纏»を調整するために打ち込みも行おう。《黒犬（ブラックドッグ）》が湧いていれば、«絶離»の使い勝手も試してみようかな。

「捕まえた!」

　と、明日からの修行メニューを考えていると、セシルに捕まってしまった。か細い手で俺を引き寄せ、自分の膝の上に乗せる。

「ふふ、ウルグげっちゅー」

　俺の顔を覗き込んで、セシルが微笑む。ドッセルやアリネアには見せない、俺だけに見せる蕩けそうな表情。それが何故か、今日は悲しそうに見えた。

「……」

　何となくセシルの頭に手を伸ばし、頭を撫でる。
　しばらく散髪していないせいで腰の辺りまで伸びた、サファイアを思わせるような深い青色の髪は、サラサラとしていて気持ちが良い。撫でていると果実の用に甘く良い匂いが漂ってくる。
　頭を撫でられて驚いたのか、セシルは目を見開く。それから何かを堪えるように目を細めた。

「……姉様、どうかした?」
「ん……うーうん。何でもないの。うひひーウルグに頭撫でられてるー!　もっと撫でてー」
「……」

　しばらくの間、お互いに何も言わない時間が続いた。ただ黙ってセシルの頭を撫で続ける。
　ゆっくりとセシルの頭から手を離す。セシルは名残惜しそうな表情をし、それを隠すように俺の頭を撫で始める。
　次いで、頭を撫でられる。

「ウルグ」
「……なんですか？」

　ゆっくりと離れ、俺の目を見ながらセシルは言った。

「強くて、優しい子になってね」
「……姉様？」

　急に、どうしたんだ？

「私みたいにならないで。……強くて、優しくて……綺麗な子になって」

　セシルのようにならないでって……。何を言ってるんだ。

「姉様より、強くて優しくて綺麗な人なんて、俺は知りません」
「ううん。そんなことないわ」

　首を振って、セシルは言葉を続けた。

「ずーっと長生きして欲しい。大きくなって、学園でいろんなことを学んで。本当は嫌だけど、彼女とか作って、結婚して、子供を作って、孫が生まれて。そんな……平和で幸せな人生を歩んで欲しいの」
「……ねえ、さま？」
「この先、ウルグの外見に何か言ってくる人がいるかもしれない。外見だけでウルグを決めつけて、悪者にしてくる人がいるかもしれない。……だけど、そんなの気にしないで。ウルグは、貴方の思うようにやればいいわ。自分が正しいと思うことをやりなさい」
「…………」
「たくさん嫌なことがあって、たくさん辛いことがあって、たくさん悲しいことがあるかもしれない。でも、挫けないで。諦めないで」
「そんな、別れの台詞みたいなことを言わないでください」

　……縁起でも、ない。

「別れるなんて嫌よ。私はずっーとウルグとイチャイチャしてたいもの」
「…………」
「……ウルグがどうにもならなくなったら、お姉ちゃんが助けてあげる。大丈夫よ。ウルグならきっと、たくさんの人に認めてもらえるようになるわ」

　そう言い切ると、セシルはいたずらをするように舌を出した。

「なーんて、ちょっと真面目なこと言ってみました！　姉っぽい？　姉っぽい？」

　茶化すようにそう言うと、セシルが抱きついてきた。
　胸元に押し付けられる。息が、苦しい。
　……セシルは、どういう意図であんなことを言ったのだろう。
　本当に、別れの言葉のような。

　それから遅くまで、いつものようにセシルに体のあちこちを弄られた。
　いつもより、手つきが激しい。

「姉様、そろそろ寝ましょうか」
「えー！　やだやだやだやだ！」
「子供ですか」

　俺を抱きしめたまま寝返りを打つな。目が回ってくる。

「むにむにー」
「脇腹つままないでください」
「……さっ」
「ちょ、変な所を触らないでください!!」

　どこ触ってんだ！
　……いつにもまして、めちゃくちゃやってくるな。

「もう……。これ以上は、お体に障りますよ」
「むぅ……」

　セシルを落ち着かせ、ちゃんとベッドに寝かせる。
　それから、以前から考えてきたことを話した。

「姉様。俺、この村を出たら、姉様の病気を治せる薬を探してきます」
「……っ」
「前に、本で読みました。亜人……えと、妖精種（エルフ）には、どんな病気や怪我でも治す薬があるって。この薬なら、姉様の病気も治せると思います。だから……っ!?」

　急に頭を抱きかかえられたと思うと、唇に柔らかいモノが当たった。
　柔らかくて、弾力があって、温かい物。
　セシルに唇を押し付けられていた。

「！　!?　ちょ」

　慌てて飛び退いた。勢い余ってベッドから転げ落ちてしまう。
　頭をぶつけた。痛い。

「い、いい、いきなり、何するんですか！」
「……ありがとう、ウルグ」

　泣きそうな表情で、セシルは笑った。

「だけど、ごめんね。これはね、病気なんかじゃないの。病気よりもっと悪い、『呪い』のような物でね、多分『妖精種の秘薬』でも治すことはできないのよ」
「呪、い……？」
「うん……。多分、これはどうすることもできない。あの日から、分かっていたことよ」
「でも、姉様！」

　起き上がって、思わず叫ぶ。
　そんなことを言われて、諦められるわけがない。
　呪い……？　だったら、呪いを解ける魔術か何かを探しに行けばいい。
　この世界には魔術があるんだ。呪いを解ける魔術だって、きっとあるはずだ。

　だから――。

「でも。ウルグがそう言ってくれて、とっても嬉しかった。もう……死んでもいいくらいに」

　そんなこと、言わないでくれ……。

「もう、覚悟はできたわ」

　セシルに、抱き寄せられた。

「ぁ……」

　静かにセシルが言った。

「――【終焉の先へ歩む勇気を（フィーニス・フォルティア）】」

　人語と、知らない言葉が重なって聞こえた気がした。
　何を言ったのか、分からない。魔術の詠唱か……？

「ん」
「……っ」

　また、キスをされた。今度は、唇ではなく、額に。

「……っ」

　キスをされた額が、ジンジンと熱を発し始めた。
　何だ、これ……。
　セシルはいったい、何をした？

「――――」

　そして、俺はセシルの顔をみて言葉を失った。
　その時みたセシルは、泣いていた。
　サファイアのような綺麗な色の双眸から、透明な雫が頬を伝って落ちていた。

「ウルグ」

　額が熱い。先ほどよりも熱くなっている。
　まるで長湯し過ぎてのぼせたように、意識が朦朧としてきた。
　目の前にいるはずのセシルの輪郭がぼやけてくる。
　視界の熱に意識を奪われていく。

　何も、見えなくなった。
　最後に、セシルの声が聞こえた。


「――愛してるわ」
　
　深い、海の底にいた。
　暗くて、黒い、海の底に。
　誰かが俺に囁いている。何を言っているのかは聞こえない。

「――――」

　暗い海の底を、青い光が照らす。
　それを知覚した瞬間、急速に引き上げられるような感覚があった。
　熱に奪われた意識が回復していく。

「はぁ、はぁ」

　呼吸が荒い。心臓が早鐘を打つように鼓動している。
　よろけそうになる体を何とか抑えて踏みとどまる。
　俺は顔をあげ、周囲を見回した。

「……あ、れ？」

　俺はセシルのベッドの前に立っていた。
　それはいい。だが、日が登っていた。外の明るさから、もう昼だろうか。
　さっきまで、夜だったというのに。

「…………」

　セシルのベッドの両脇にドッセルとアリネア、知らない男が立っていた。
　いったい、いつの間に部屋に入ってきたのだろう。
　三人に囲まれているセシルに視線を向けると、彼女は生気のない白い顔をして、ベッドに力なく横たわっていた。

「何が……」

　呆然と呟く俺を尻目に、ドッセルとアリネアが叫んでいる。
　男はアリネアの叫びに顔を顰めながら、セシルの体に手を当てて何かをしているが、すぐに手を離して首を振った。

「私には、どうにも……」
「なんでよ！　どうにかしなさいよ！」

　食って掛かるアリネアに、男は沈痛な面持ちで首を横に振るだけだ。
　あの男は医者か?　
　いつの間に医者が家に来たんだ?
　わけが分からない。

「うる……ぐ」

　その時、今にも消えてしまいそうな、か細い声でセシルが俺のことを呼んだ。
　ドッセル達の視線が俺に向く。いつもは嫌味を言ってくるドッセルが、今日は何も言わなかった。
　ただ、ジロリと睨んでくるだけだ。

「姉様、なにが」
「ウルグ」

　セシルは俺の問に答えず、手を伸ばして頬に触れてきた。まるで氷のように冷たいその手に、呼吸が止まりそうになる。
　何でこんなに冷たいんだ。

　頬に当てられたセシルの手に、俺の手を重ねる。
　少しでも温かくなればいいと思った。

「ごめん……ね？」

　何が、とは聞けなかった。

「ウルグのこと、ほんとに……愛してる。ウルグに……会えて幸せだったわ」
「……俺も姉様を愛しています……！　姉様に会えて良かった。姉様と一緒にいれて、幸せだった……っ！」

　俺は何を言ってる？
　こんな言い方、まるでもうセシルが死んでしまうみたいじゃないか。
　セシルは力なく笑うと、また涙を零した。

「強くて……優しい子に。……幸せに……なって」
「ねえさま」

　頬に当てられていた手から力が抜けていくのが分かった。
　滑り落ちていく手を押さえて、名前を呼ぶ。
　セシルは泣いていた。だけどそれ以上に、本当に幸せそうに笑っていた。

「……あぁ……やっぱり綺麗……。ウルグは……」
「ねえ、さま」
「幸せ………愛してる」

　そう言ったきり、セシルは何も言わなくなった。
　頬に当てられていた手から、力が失われる。
　握っていたセシルの手を、ゆっくりとベッドの上に乗せる。

　セシルは幸せそうな顔をしていた。
　頬に涙の跡を残したセシルは、それでも口を笑みの形にしていた。

　穏やかで、幸せそうで。まるで眠っているかのようで、今にも飛び起きて俺に抱きついてきそうな。
　そんな顔をしていた。

「……俺も、愛してる」

　医者がセシルに手を当てた。それからゆっくりと手を離し、静かに首を振った。
　ドッセル達が、何かを喚いている。その内容は頭に入ってこなかった。

「邪魔だ！」

　ドッセルに突き飛ばされて、地面に倒れる。
　痛みはない。
　ただ、目の前の現実が信じられなかった。悪い夢を見ているような気分だった。
　セシルが、死んだ。



―



　何も考えたくない。






―






　セシルがいなくなってから二日が経過した。
　その間、初めて修行をサボってしまった。
　セシルのお葬式が行われ、セシルの墓が作られた。
　次の日は何もする気が起きなくて、一日中寝ていた。
　前世では家族や身近な人がいなくなるという経験をしなかった。誰よりも早く俺が死んだからだ。
　初めて、身近な人の『死』という物を経験した。
　実はセシルは生きていて、唐突に現れて抱きついてくるような気がする。しかし、セシルはもういない。居て当たり前だった人が、いなくなってしまう。
　悲しい。そして寂しい。
　泣き喚いても、どうもする事が出来ない。

　セシルの事を考えて、ベッドの中に塞ぎ込んでいた。食欲は無く、ほとんど何も食べていない。
　気付けば、窓の外は暗くなっていた。部屋から出ると、家の中も灯りが消えていた。ドッセルもアリネアももう寝たようだ。

「…………」

　気付けば、セシルの部屋に来ていた。
　葬式などの手続きが忙しかったのか、部屋はセシルが死んだ時、そのままだ。
　いつもセシルが寝ていたベッドにはもう、誰もいないが。

『鳴哭』の入った箱が部屋の隅に置かれていた。
　帰ってきてから、そこに置きっぱなしだ。
　セシルがくれた、誕生日プレゼント。
　何となく、箱の蓋を開けてみた。

「……ん」

　箱には何かがギッシリ詰められた革袋と、一枚の封筒が入っていた。
　何だ、これ。革袋も封筒も初めて見る。
　セシルが入れたのだろうか。
　革袋を手に取ると、想像以上に重かった。
　紐で縛られた口を開けて中を覗いてみると、何枚もの金貨と銀貨が入れられていた。

「これは……」

　封筒を開けてみる。中には手紙が入っていた。
　ウルグへ、と書かれている。
　読んだ。

―


　ウルグへ。
　あなたがこの手紙を読んでいる頃には、私はもうこの世にはいないでしょう。
　……この台詞、『四英雄物語』で使われているのを見て、一度私も使ってみたいと思っていたのよ。やっと使えたわ。
　と、ごめんなさい。なんか真面目なことを書くのって照れるのよね。あと、こういう時、どういうことを書いたらいいのかっていうのが、分からなくて。

　コホン。

　この手紙と一緒に、革袋が入っていたでしょう？　あれには私がコツコツ貯めていたお金が入っています。学園の入学金には足りないと思うけど、生活の足しにはなると思う。
　前に、入学金を稼ぐために冒険者になるって言ってたわよね。
　防具とか宿とか、このお金はそういうのに使ってね。
　ウルグの戦っている姿が見られないのは残念……。

　冒険者は、とても危険な職業よ。
　本当は、ウルグには危険なことはして欲しくない。
　それでも、ウルグが冒険者をになるなら、絶対に無茶はしないでね。
　もし危なくなったら、どんな手段を使ってでも生き延びて。
　絶対。絶対よ。絶対だからね。

　ウルグには強くて、優しい子になって欲しい。それで、幸せに暮らして、長生きして欲しい。
　だからそのために、強くなって。誰にも負けないような、最強になって。
　ウルグならできるわ。
　私はずっと応援しています。
　ずっと、ウルグと一緒にいるからね。
　とってもとっても愛してる。

　ウルグの愛しのお姉様、セシルより。

―


　セシルらしい、手紙だった。
　読んでいて、笑ってしまった。
　……何が一度は使ってみたいと思っていただ。
　頬を伝う雫を拭い、俺は立ち上がった。

　……最強、最強か。

「うん……分かってる」

　セシルは初めての家族だった。
　俺に愛情を注いでくれる、本当の意味での家族だった。
　涙を拭い、拳を握りしめ、俺はもう一度宣言する。

「俺は最強になる。――絶対に」


―

　外はまだ薄暗く、空はどんよりとした藍色だった。
　背中にはセシルから貰った金と数日分の食料、着替えの服、その他必要な物を詰め込んだリュックと『鳴哭』を差している。
　俺は家を出る事にした。
　セシルが死んだ今、もうあの家にいる意味は無い。何も言わずに出てくるのは気が咎めたので、リビングにドッセルとアリネア宛に手紙を置いておいた。今まで育ててくれた事に対する感謝と、学園に通うための金を稼ぐために家を出るという事を書いてある。行き先に関しては念の為書いていない。
　しばらく家を眺めた後、俺はセシルの墓へ行った。
　墓石にはこちらの世界の文字で『セシル・ヴィザール』と刻まれている。

「行き先は『迷宮都市』だな」

　多くの冒険者が集まる、『迷宮都市』。
　俺はそこで冒険者になり、入学金を稼ぐ事にした。

「ここから歩いて三日か。まあ食べ物も持ってきたし、«魔力武装»で走ってけばすぐ着くだろ」

　三日に一度、『迷宮都市』行きの馬車が村に来ているが、それに乗るにはまだ二日待たないと行けない。もうあの家にいる意味は無いし、行動するなら早めに行動したい。まあ走っていけば修行になるからな。

「姉様、行ってくる」

　最後にセシルの墓石を撫でて、俺はオトラ村から『迷宮都市』へと向かった。

　「剣の流派も沢山あって、その中でも特に有名なのは『流心流』『絶心流』『理真流』『弾震流』の四つかしら。各流派の特徴をあげると、『流心流』は防御に特化した剣術を、『絶心流』は常に先手を取って相手を攻撃する剣術を、『理真流』は無駄を省いて少ない力で剣を振る剣術を、『弾震流』はリズムに合わせて踊る様な剣術を主に教えているわ」

　セシルの言葉を聞きながら、ペンで紙に聞いた話の要点だけを纏めていく。セシルは俺が書き終わるのを待って、ゆっくりと話を進めてくれる。

「この中でウルグに合った流派は、多分『絶心流』かな。ウルグの動きを見ていると、相手の攻撃を待つというよりは自分から攻めに行ってるからね。防御やカウンターメインの『流心流』とかはあんまり合わないかもしれない。後ろの二つもウルグには合わなさそうだね」
「父の部屋に『絶心流』の剣術指南の本があったから、最初の方はそれを読みながら剣を振ってたんですよ」
「うん、それで良いと思うよ。確かにウルグの剣は『絶心流』よりだものね。でもまあ、剣って言っても流派が全てっていう訳じゃないからね。『剣の基本』を守っていれば、我流でも十分に強くなれるし、流派を習っている人に勝つことも出来るわ。ただ、使うことは出来なくても、どんな流派なのかを見て知っておいた方が、戦いの幅は広がると思うけどね」

　それからセシルの知っている剣士の話を聞いて、勉強は終了となった。

「はい、ここからは私とウルグの触れ合いタイムです！」
「すでに触れ合ってますよ」
「もっとよ！」

　ぎゅーと効果音つきで、セシルに抱きしめられる。
　最初はドギマギしていたが、この抱擁にも慣れてきた。
　恥ずかしいけど……幸せだ。

　恐る恐るセシルの背中に手を伸ばし、抱きしめ返す。

「すぅ……はぁ」

　俺に顔を埋めて、セシルが深呼吸してきた。

「こうして一日に何度かウルグ成分を補充しないと、私、生きていけないわ！」

　恍惚といった表情と声音だ。
　いくらなんでも、ブラコン過ぎるのではないだろうか。
　この姉様、大丈夫かな。

「ん～」

　深呼吸するのをやめると、今度は頬ずりをしてくる。
　至近距離で息が掛かる感触がくすぐったい。
　セシルの体からは、ふんわりと甘い匂いが漂ってくる。
　香水とは違う、果実のような自然で落ち着く香りだ。

「あぁ、何でウルグってこんなに良い匂いがするんだろう」
「そうですか？」
「うん。最高よ」
「……何かの本で読んだんですが、女性は相性が良い相手の匂いを、いい匂いと感じるらしいですね」
「じゃあ私とウルグって相性最高ってことね！　これはもう運命！」

　鼻息を荒くし、セシルは俺を抱いたままベッドに横になった。
　自分の腕を俺の頭の下に入れて腕枕の体勢にすると、もう片方の手を背中に伸ばしてくる。
　完全に、抱枕にされてるな。

　若干暑苦しく感じるものの、こうしてセシルとくっついていると落ち着く。
　この状態のまま眠りに就くと、凄く気持ちが良い。
　しばらくお互いに無言でくっつきあって、それからずっと気になっていたことを聞いてみた。

「姉様」
「んー？」
「前から思っていたんですけど、どうして姉様って呼び方が良いんですか？」

　セシルは少し戸惑ったような素振りを見せ、それを隠すように「そうだねぇ」と俺の腰をくすぐってくる。
　やめろ、ビクビクする。

「昔ね、知り合いに仲の良い姉妹がいたの」
「姉妹ですか？」
「うん。妹の方がね、姉のことを『姉様』って呼んでてね。それを覚えてたから……何となく、ウルグに姉様って呼んでもらいたかったのよ」

　……昔、か。
　そういえば、セシルは養子だったな。孤児院から引き取ってきたと、ドッセルが話しているのを聞いたことがある。
　その姉妹というのは、その孤児院で出会ったのだろうか。

「……」

　セシルはあまり、過去の話をしたがらない。
　何か、話したくないことでもあるのかもしれない。無理に聞くのはやめておこう。
　養子で血が繋がっていなくても、家族であることに変わりはないしな。

「……お姉様って呼び方、ウルグは嫌？　だったら、他の呼び方でも……私は良いわよ？」
「……姉貴」
「ちょっといいかも」
「姉上」
「それはヤダ」
「姐さん」
「それ、なんか違わない？」

　注文が多い。
　素っ気ない呼び方は、嫌なのだろう。

「うーん……じゃあ、お姉ちゃんとかどうですか？」
「そ・れ・よ！」

　ものすごい勢いで食いついてきた。
　鼻息が荒い。

「もう一度言って！　わんもあせっ！　わんもあせっ！」
「……お姉ちゃん」
「んひゃぁ～～！」

　大きく仰け反って、セシルが叫ぶ。

「素晴らしいわ！　姉様と呼ばれるのもいいけど、お姉ちゃん呼びもそそるものがあるわね！」

　そそるって。どういう表現だ。

「そんなに良いですか……？」
「ええ、最高よ！　新しい世界への扉が、今開かれたわ！」
「……えぇ」
「じゃあ今度は『ねぇねぇ』って言ってみて！」
「…………ねぇねぇ」
「んひゃぁ～～～～！」
「何ですか、その声は」

　息を荒くして、ベッドの中で身悶えするセシル。
　何が良いのかよく分からないが、異様にテンションが高い。
　体に障らないと良いのだが。これ以上騒ぐようなら、ちょっと注意するか。

「いつもと違う呼び方っ！　新鮮で良い！　凄くイイ！」
「……姉様、あんまり騒ぐと体調を崩しますよ。それにもう夜ですし、あんまり騒ぐと父達が様子を見に来るんじゃないですか」
「あんっ。いつもの呼び方もやっぱりイイ！」
「おい、セシル」
「きゃん」
「…………」
「ふふ。そうね。ちょっとクールダウンするわ。心配してくれてありがとう」

　セシルは半目になった俺に微笑み、浮かせていた体をベッドに戻した。
　荒かった息を落ち着かせ、小さく息を吐く。

「最後のセシル呼び、キュンと来ちゃった。ウルグは格好良いし、可愛いわね」
「……あんまりからかわないでください。鏡で自分の顔はよく見てますから」

　そんなに褒めてもらえるほど、整った容姿はしていない。
　特に、目が最悪だ。

「そんなことないわ。全体的にキリッとしてて凛々しい顔立ちよ。目とか特に」
「キリッというよりはギロッていう表現の方が合っていると思うんですが……」

　姉フィルターでも掛かっているのだろうか。
　不細工というほど顔の形が崩れているわけではないと思う。
　それを台なしにするレベルで、目付きがキツい。
　真顔でも不機嫌そうだし、笑っていると凶悪な感じになってしまう。
　それが黒目黒髪と合わさって、この世界での俺の外見の評価は最悪だろうな。

「目は黒だし……髪も、黒ですし……。俺なんて」

　たまに、不安になる。
　本当は不気味がっているんじゃないだろうか。

「格好いいし、可愛いわ」

　キッパリと、セシルは言った。

「あう」

　指で額を突かれる。

「黒目だとか黒髪だとか、そんな些細なことを気にしたことは一度もないわ。それにウルグの体だったら、目も鼻も口も髪もぜーんぶ好きよ」
「……でも」
「きっと、私はウルグが弟じゃなかったとしても、ウルグが好きになっていたと思うわ」
「どうして、ですか」
「それは内緒」
「…………」
「私は貴方が大好きよ。自分のやりたいことを一生懸命頑張るところが好き。ちょっとぶっきらぼうに振る舞ってるけど、私のことをしっかり心配してくれる優しいところが好き。強がってるけど、本当は寂しがり屋なところが可愛くて好き」
「……姉様」
「黒目黒髪でも、そうじゃなくても、家族でも、家族じゃなくても。私はウルグがウルグである限り、絶対に貴方のことを好きになったわ。だからね、ウルグはもう少し自分に自信を持っていいのよ」

　……自信、なんて。
　俺には、剣しかないから。

「…………」

　慈しむような表情のセシルに、頭を撫でられる。

「今は駄目でも、いつかきっと、ウルグも自分の良さが分かるわ」
「…………」
「ウルグの良さを分かってくれる人も、絶対にいる。だから、そんな顔しちゃ駄目」
「…………はい」

　セシルの顔が見れなくて、俺は彼女の胸に顔をうずめた。

「ふふ。赤ちゃんみたいね。甘えん坊さん」

　ギュッとセシルを抱きしめる。
　前世の俺からは、考えられないほど優しくしてくれる姉。
　たまに、これは全部今際の際に見ている夢なんじゃないかと不安になる。
　目が覚めて、セシルがいなくなってしまうんじゃないかと。

「……姉様」
「んー？」
「前に家に来たテレスって女の子は、俺の前からいなくなってしまいました」

　探しても、見つからない。村のどこにもいなかった。

「姉様は、ずっと俺と一緒にいてくれますか？」

　セシルまでいなくなったら、俺は……。

「……当たり前よ」

　馬鹿ね、と頬を突かれる。

「それに、きっとテレスちゃんと貴方はもう一度会えるわよ」
「……そんなの、分かんないですよ」
「ふふん。私の勘はよく当たるのよ」

　優しく、セシルが言う。

「何年か経ったら、また会えるわ。だからその時に、また仲良くしてあげてね」
「…………はい」
「よろしい。でも、あんまイチャイチャしちゃ駄目です」

　ウルグは私専用なんだからね！　と念を押してくる。
　そんなこと言われなくても、どうせ俺とイチャイチャしてくれる人なんていないよ。
　セシル、だけだから。

「姉様」
「なぁに？」
「今日は一緒に寝ても良いですか？」
「……うん。一緒に寝ましょう」

　灯りが消され、部屋の中が真っ暗になる。前世ではいつも、暗い部屋の中で一人で寝ていた。
　だけど、今は違う。セシルが隣にいてくれる。
　そのことがどうしようもなく嬉しかった。

「姉様。どこにも……いかないでくださいね」
「ええ。……おやすみ、ウルグ」

　その言葉に凄く安心してた。
　力が抜けて、眠りに落ちていく。
　意識が落ちる寸前、セシルの言葉が聞こえた。

「……ずっと一緒に、いるからね」














　――うそつき。　『迷宮都市』。
　正式な街の名前は『迷宮都市レーデンス』。
　ウルキアス大陸の東部に位置する、多くの冒険者が集まる巨大な都市である。
　『魔神戦争』後に大陸各地に『迷宮』が現れた。ハッキリとした原因は明らかになっていないが、魔神が生み出したと言われている。
　『迷宮』は内部で魔物を発生させ、魔物の数が一定数を超えると迷宮外へとそれを排出する。それを防ぐためには定期的に内部の魔物を狩らなければならない。
　東部には他よりも多くの『迷宮』が発生した為、かなりの頻度で傭兵や騎士を派遣し、迷宮内の魔物を掃討しなければならなかった。
　そこで約四百五十年前に、当時の王が東部にある多くの迷宮のすぐ近くに冒険者の為の都市を作り、楽に定期的に迷宮内の掃討を出来るようにした。
　それが『迷宮都市レーデンス』という訳だ。
　そしてこの時に作られた冒険者を支援するための機関を『冒険者ギルド』と言う。現在は大陸に多くの支部が存在している。


　魔物を狩ったり、盗賊を捕まえるなどの力仕事が多い冒険者が集まれば、自然と荒くれ者達も多くなってくる。その為、この『迷宮都市』は貴族達からは『荒くれ者の街（ローグタウン）』などと呼ばれて蔑まれているらしい。
　貴族の人間でも冒険者になる者は多いが、彼らは『迷宮都市』では活動せず、専ら王都の近くにある迷宮などで冒険者業をしているようだ。

　というのが、俺が本で調べた『迷宮都市』の情報だ。

―

　オトラ村から飛び出してから二日後、俺は『迷宮都市』に到着していた。
　今現在、迷宮都市の中にある宿のベッドに沈んでいる。

「失敗したぁ」

　村を出てから数時間はまだ良かった。体力には余裕があったし、食べ物も飲み物にも余裕があったからだ。しかしの夜になって後悔した。まず、体が汗でベチョベチョで最悪に気持ち悪いことだ。まあこれは仕方がない。持ってきたタオルを水で濡らして体を拭いて我慢した。それから寝ようとしたのだが、ここからが最悪だった。寝る暇がなかったのだ。焚き火を焚いて眠っていると、魔物や野生の動物が寄ってくる。そのせいでロクに寝ることが出来なかった。
　疲労困憊になって、夜が明けてからまた走りだした。それからクタクタになりながら、ようやく『迷宮都市』に到着したのだ。

　到着した俺は真っ先に宿を探した。風呂かシャワーがある店を探し、開いていた店に速攻で飛び込んだ。«水石»と«火石»が設置された狭い風呂が設置されている宿であり、料金は普通の宿よりも高めだった。だがそんなことはどうでもよく、俺は取り敢えずその小さな風呂で汗を洗い落とし、自分の部屋のベッドに飛び込んだのだった。

　泥のように眠り、目が覚めたのは次の日の昼だった。
　«魔力武装»で消費した体内の魔力が回復した事を確認し、ベッドから徐ろに起き上がる。
　リュックに詰め込んでおいたサンドイッチを胃に流し込み、飲水を使って歯磨きをした後、俺は必要な荷物だけを持って部屋を出た。当然、部屋の鍵はしっかりと閉めておく。

「ここが『迷宮都市』か」

　宿から出て、俺はようやくしっかりと『迷宮都市』の姿を目に収めた。
　道を歩く人の多くが鎧や武器を身に付けている。そんな人に露店の店主が大声で呼び込みをしていた。静かだったオトラ村とは違う、活気に満ち溢れた場所。
　俺はその熱気に当てられ、気分が高揚するのを感じた。
　周りの様子を確認した後、俺は目的地に向かって歩き始める。向かうのは都市の中央部にある『冒険者ギルド』だ。そこで冒険者登録し、俺は冒険者になる!

―

「うーん……でもねぇ。君みたいな小さな子に冒険者をやらせるのはね……。冒険者は危ないお仕事だよ?」

　意気込んで『冒険者ギルド』にやってきた俺は、即効で出鼻を挫かれていた。
　冒険者ギルド内の受付。
　冒険者ギルドの制服を身に付けた茶髪の受付嬢に冒険者になりたいと申し出ると、まるでやんちゃな子供のわがままを窘めるような口調でこう言われた。

　ギルド内には多くの冒険者がおり、依頼板に貼られている依頼を吟味する者、依頼を受付で受注しようとする者、テーブルで仲間と雑談している者と、様々だ。
　そんな彼らは冒険者になりたいと入ってきた俺を見て、ニヤニヤと面白そうな物を見るような視線を向けてきた。受付嬢に「やめた方がいいよ」と言われると、何人かが「ここは小さなガキが来る場所じゃねえぞ!」「遊ぶんだったら自分ちの庭にしときなぁ」と笑いながらヤジを入れてくる。
　そんな彼らの姿を横目で眺める。彼らの大半は二十代、三十代の大人だ。中には高校生ぐらいの奴もいるが、少なくとも俺くらいの歳の奴はいない。
　当然か。魔物と戦うような危険な仕事を、年端もいかないガキにさせる訳がない。

「でも、冒険者に小さな子供がなってはいけないという規則はありませんよね」

　冒険者登録は何歳からでも出来る。明確な決まりが存在しないのだ。
　だから貴族の子供なんかは、小さいうちに冒険者になって、強い冒険者と共に依頼をこなして早めにランクを上げる事があるらしい。

「んーでもね」
「俺は«魔力武装（アーマメント）»も出来るし、普通に戦えますよ。《黒犬（ブラックドッグ）》を倒したことだってあります」

　後ろでヤジを飛ばしてくる冒険者共にイライラしてきた。ヤジの中に俺の黒髪を馬鹿にするような発言が含まれていたし、食い下がってくる俺を受付嬢は困惑した表情の中に僅かに不気味そうな色も含ませている。
　これは、実際に«魔力武装»を使って見せた方が手っ取り早いかもしれないな。

「どうしたんだい」

　«魔力武装»を使おうかなやんでいると、受付の奥にある部屋から、のっそりとお婆さんが出てきた。
 恰幅のいい、赤毛のお婆さんだ。ギルド職員の制服を着ているから、この人もギルドの人間なのだろう。

「あ、ラーネさん。この子が冒険者登録したいって言ってるんですけど……」

　受付嬢が困ったような表情をして、お婆さんに話し掛ける。
　出てきたお婆さんはラーネというらしい。
　ラーネは俺を見て「んむぅ」と唸ると、

「どうして冒険者になりたいんだい?」

　と訪ねてきた。
　俺は少しだけ答えに悩んだが、正直に言っておいた。

「お金が必要なんです。生活していく為、それから将来『王立ウルキアス魔法学園』に入学するためにもお金が必要なんです。その為に俺は冒険者になってお金を稼ぎたい」
「ほぅ。しっかりした子だね。でもお金だったら親御さんに稼いで貰った方がいいんじゃないかい?　それに仕事だってもっと安全なのがある」
「もう……俺に親はいません。俺は一人で生きていかなきゃいけないんです。それに俺は小さな頃から«魔力武装»と剣技を習ってきました。だからそれが活かせる冒険者をしたいんです」

　バイトの面接かなんかをやっている気分だ。何でこんな事をせにゃならんのだ。やっぱり人と関わるのは面倒だ。
　お婆さんはしばらく悩んでいたが、やがて「分かった」と頷いた。

「私達冒険者ギルドは冒険者を支援しているが、それでも冒険者は基本的に自分の責任で活動していかなければならない。冒険者になるってことは、色々な責任を自分で取らないといけないってことだ。アンタにはそれが分かるかい?」
「大丈夫です。冒険者関連についての規則や決まり事はしっかりと把握しています」

　そう言うと、お婆さんは「ふむ」と鼻を鳴らすと、冒険者登録用の緑色のカードとペンを渡してくれた。
　名前、性別、年齢、住所など色々な事を書く欄がある。
 　文字が書けなければ代筆してもらえるらしいが、自分で書けるので断っておいた。

「……」

　名前の欄には『ウルグ』とだけ書いておいた。さっきお婆さんに言ったように、もう親はいないものと考えよう。だからもうヴィザールは名乗らない。俺はただのウルグだ。
　書き終わったカードと一緒に、登録用の料金を払う。

「ここに魔力を込めな」

　カードを再度渡され、そこに魔力を込めた。
　外見は何も変わらなかったが、魔力が内部に吸い込まれていくのを感じた。
　確か、カードを盗んで他の人間が悪用しないために最初に魔力登録を行っておくんだったな。

「これで冒険者登録は終了。あんたは最低ランクのEランク冒険者として冒険者ギルドに登録されたよ。ランクとか依頼に付いての説明はいるかい?」
「お願いします」

　冒険者ギルドについての情報は知っていたが、抜け落ちている場所があるかも知れないし、一応聞いておいた。
　聞いた内容はこんな感じだ。

　冒険者ギルドに登録すると、登録した場所のギルドだけでなく、各地にある支部でもサポートが受けられる。ギルドと提携している店などでは、割引などのサービスを受けることも出来るそうだ。
　カードは紛失すると再度登録が必要で、その場合は罰金と発行代が掛かる。
　ギルドから脱退してから再度登録する事は可能だが、その場合、冒険者としての実績はリセットされる事になる。

　冒険者にはランクがあり、最低がEで最高がSだ。これはこなした依頼の数や、何らかの実績によってランクアップしていく。ランクが上がればより多くの依頼が受けられるようになる。
　Eランクは殆ど迷宮には潜らず、荷物運びとか野草を取ってくるとか、簡単な仕事しかないようだ。
　ランクが一つ上か、一つ下の依頼までしか受ける事は出来ない。
　依頼を受ける時に、報酬金の数割をギルドに収めなければならない。依頼を無事達成すればその金は戻ってくるが、失敗した場合は戻ってこない。
　依頼の失敗が一定数以上、連続で続いた場合はランクが下げられる事となる。
　また犯罪を犯したり、ギルドの品位を落とす、規約を破るなどをした場合は強制的にギルドから追放される事となる。
　登録した冒険者は、ギルドからの名指しでの依頼、もしくは緊急招集などには応じなければならない。もし拒否すればギルドから追放される事となる。

　このランクと同じように、魔物や迷宮にもランクが存在している。
　冒険者ランクと同じようにEからSまである。

　まあこんな感じに依頼の受注の仕方とか、色々と教えてもらった。
　全部知っていた事だったが、復習にはなったな。

「まあ頑張んな。剣に自信があるようだけど、あんたが思っている程、あんたの剣は通用しないと思いな。それ程冒険者は危険なんだ。だから最初は荷物運びとかそういう簡単な仕事を受けるんだよ」
「分かりました」

　あぁ、面倒だな。早いとこ迷宮に入って魔物と戦いんだが。

「まあ、二十年くらい前にもあんたくらいの歳のガキが二人、冒険者登録しに来たのを見てるからね。あのガキ共はあっという間にDランクに上がっちまった。あの子達、今何してるのかねえ」

　そんな事を呟くラーネに頭を下げて、俺はギルドカードをリュックにしまった。俺に注目している人が多いし、取り敢えず今日は依頼の受注はやめておこう。今日は『迷宮都市』の様子を見て、必要な物を揃えるか。

「おぅ、良かったじゃねえか。冒険者になれてよぉ!　まあおめぇみたいなガキじゃなーんにも出来ねえだろうけどよぉ!」

　テーブルで酒を飲んでいた男がへらへらと笑い掛けてきた。
　背中に盾と片手剣を装備した二十代後半くらいの男だ。男が座っているテーブルには仲間なのか、フードを目深に被った小柄な女性と、鎧を装備した男同席している。
　鎧の男は盾の男が俺をからかうのを見て愉快そうに笑っており、フードの女性は口元しか見えないが申し訳無さそうな雰囲気を出している。

「おい、何だったら俺達のパーティに入れてやろうか?　俺達はCランクのパーティなんだがよぉ、雑用が一人じゃ足りねえんだわ!」

　フードの女性を指さして、男達二人はゲラゲラと笑う。
　Cランクねえ。
　CだろうがAだろうが、中学生並みの精神年齢しかない奴らのパーティには入りたくないね。
　俺は目を合わさず、出口に向かって歩く。

「シカトこいてんじゃねえぞ!　おい!」

　騒ぎ立てる男を無視して、その横を通り過ぎようとする。それに腹が立ったのか、引っ掛けようと足を突き出してくるが、小さく跳んで躱した。
　それに苛立ったのか、盾の男は立ち上がって後ろから俺に手を伸ばしてくる。«魔力武装»を使うまでもなく、男の動きは見える。伸ばしてきた手を軽くはたき落としてやった。
　すると今度は手を拳の形にして、殴り掛かってきたため、同じように軽くはたき落とす。

　やばい。面倒な事になってきた。
　周りの冒険者達の視線が集まって来ている。
　ヤジを飛ばす奴、やめとけと注意する奴もいる。

「この黒髪が!　気持ち悪いんだよ!　」

　注意され、暴力を振るうのをやめた男だったが、苦し紛れにそんな事を叫んだ。
　外見で判断してくる様な奴の言葉に耳を傾ける必要はない。
　俺はテレスの言葉を思い出し、そのまま男に背を向けて冒険者ギルドから外へ出た。

　はぁ。
　『荒くれ者の街（ローグタウン）』なんて言われてるだけあるな。予想はしてたけど、ああいうのばっかだと面倒そうだ

　昔の俺だったら、殴られそうになったら殴り返していただろうし、悪口を言われたら激しく言い返していただろうな。セシルやテレスのお陰で、ああいった手前は相手にしない方が良いということが分かったから、腹は立ったが手は出さなかった。
　二人に感謝だ。


　取り敢えず、俺は『迷宮都市』内を回ることにした。


　『迷宮都市』は大きく四つの区画に分けられている。
　冒険者用の武具などの店が揃っていて、冒険者ギルドが建っている、都市東部の第一区画。
　冒険者が寝泊まりする宿や飲食店が多く揃っている、都市南部の第二区画。
　冒険者の息抜きの為の娼館などが揃っている、都市北部の第三区画。
　そして迷宮への入口が存在している、都市西部の第四区画だ。

　こうして見ると、本当に冒険者の為の都市だ。
　第一区画などと呼ぶのが面倒になった人からは、簡単に第一区画はギルド区、第二区画は繁華街区、第三区画は歓楽街区、第四区画は迷宮区などとも呼ばれている。俺もこちらの呼び方の方が分かりやすい。

　冒険者登録を済ませた俺は、まずギルド街に数多く存在する武具店を見て回っていた。
　存在する店の殆どはギルドと提携しており、冒険者に対しては割引が働くらしい。まあ武具の値段は割引を前提しているので、得をすると言うよりは損をしないといった感じだ。
　見た中でも最も大きかったのは『バドルフ武具店』だ。大きな店の中には所狭しと数多くの武具が並べられており、そのどれもが一級品。一つ一つに目の飛び出る様な値段設定がされている。ここで装備を揃えようと思ったら、セシルが貯めてくれた金が吹っ飛ぶ。

　剣は持っているので、取り敢えず俺は鎧を見繕った。
　西洋の騎士が身に付けていそうなガチガチのフルアーマーから、魔術で強化されており、鎧と同様の強度を誇る魔術服など、色々が存在していた。
　通り過ぎる人の装備を見ると、フルアーマーよりも魔術服の人の方が多かった。
　なので俺はフルアーマーよりも魔術服を選ぶことにした。店に入ると冷やかしだと思われて追い出されそうになるので、かなり苦労したが。
　取り敢えず、店ごとにめぼしい物の値段をメモっておいて、手持ちの金と相談し、一番コストパフォーマンスが高そうな魔術服を一式揃えた。黒いコートと黒いズボンというか、全身黒づくめな格好だ。
俺に装備出来るサイズの物が少なくて、選ぶのにかなり苦労した。
　それにしても「ガキは帰りな」と追い出そうとして来た店員に金貨の入った袋を見せた時の手のひら返しは凄かった。追いだそうとしていたのに、途端に俺をお客様扱いし始めたのは、切り替えが早いと褒めるべきだろうか。


「こんな所かな」

　装備は万全とは言いがたいが、手持ちの金の事を考えてやめておいた。まだ余裕はあるが、収入が安定してから買った方が良いだろう。
　魔術服をリュックの中に仕舞い、それから俺は繁華街区へ向かった。
　今泊まっている宿は繁華街区にあるが、まだ宿には戻らず、しばらく繁華街区をうろつく事にした。

　繁華街区にある宿を見て回り、その設備と宿泊費などをメモっていく。その結果、俺はそれなりに良い宿に泊まっている事に気付いた。小さいとは言え風呂付きで、少し金を出せば朝食と夕食を出して貰える。なのに値段は普通の宿より少し高い程度に収まっている。他の風呂付き宿はもっと高い。
　ということで、しばらくの間はあの宿でお世話になる事にしよう。

　次に見て回ったのは食べ物を取り扱っている店だ。魔力を込めると冷気を放出する«氷石»を使って、生の食べ物も悪くない品質で売られている。俺は品揃えや値段を店ごとにメモっておいた。店員に他の店のスパイと間違われて怒鳴られたので、林檎を一つ買っておいた。

　意外な事に、売られている商品のほとんどが元の世界の食べ物と同じだった。時おり、元の世界には無かった名前の食べ物もあったが。

  露天ではお祭りの屋台の様に色々な食べ物が売られていた。焼き林檎や串肉、変わったのだとハニートーストとかがあった。焼いたトーストに蜂蜜を塗りつけた物だ。

「……セシルが、好きそうだな」

  以前、セシルにフレンチトーストを作ってあげたことがある。あの時のセシルの喜びっぷりは、尋常じゃ無かったな。
  もう一度、食べさせてやりたかった。

「……よし、めぼしい店は幾つか見つけたな」

  ある程度、繁華街区を回り終えたので、宿に戻る事にした。荷物やお金の整理もしたいしな。

　家から持ってきた服は寝間着用にして、買ってきた魔術服を普段着にする事にしよう。
　白いシャツの上に、安っぽい黒いコートを羽織り、下には同じく安っぽい黒いズボンを履く。
　チープな外見ではあるが、魔術を使って作られているため、普通の服の何倍も頑丈に作られている筈だ。普通の服よりは若干の重量がある。試しに破ろうとしてみたが、魔力を使ってもまるで破れない。鎧に劣らない硬度を持っているというのは本当の様だ。
  残念ながら«魔術刻印»付きの服は買う余裕がなかった。一個付いているだけで馬鹿みたいな値段がしやがる。

「取り敢えず必要な物は揃ったかな」

　また何かが必要になったら適宜揃えていくとしよう。
　部屋についている窓から、茜色の光が差し込んで来た。もう日が暮れ始めている。
  時間に余裕があればもう少し外を回ってみようかと思ったが、やめた方がいいかもしれない。
  夜の『荒くれ者の街』に俺みたいな子供が魔術服と剣を背負って歩いていたら、身ぐるみを剥がそうと襲ってくる奴がいそうだ。

「今日は剣を振れなかったな……」

　ベッドに転がって染みのある天井を見上げながら、小さく呟いた。
  ギルドにはトレーニングジムや訓練場があるから、時間が合ったら依頼を見るついでに行ってみようと思っていたが、今日は行っている時間が無かった。
　二日間走り続けた疲れもまだ微妙に残っているし、今日は早い所夕食を食べて、シャワーを浴びて寝よう。

　追加料金を払うことで、朝食と夕食を店主に作って貰う事が出来る。
　朝食はパンとスープ、夕食はパンとスープと肉。日毎によってパンやスープの種類は変わってくる。
　俺はモサモサしたパンを味の薄いスープでふやかして食べ、固い肉を噛みながら思った。
　栄養が足りない、と。　
　明日、野菜や果物などを追加で買ってこよう。このメニューでは栄養のバランスが崩れる。
　後、出来ればササミの様な高タンパクで低カロリーな物も仕入れておきたい。
　筋肉を作るのにタンパク質は重要だからな。 
  考えれば考えるほど、夕食に追加したいメニューが出てくる。少しは我慢するべきだろうか。
  いや、体が資本だ。成長期の今、食事を疎かにしては将来に差し支える。赤字が出ない程度に必要な食べ物を買っておこう。
　夕食を食べ終え、シャワーを浴びて部屋に戻った。
  寝間着に着替えて、ベッドに横たわる。

「……やっぱり珍しいんだな」

　今日一日、出歩いて分かった。やはりこの世界では黒目黒髪は珍しい。今日、すれ違った人の中に黒髪は一人も居なかった。ピンク色とか緑色とか派手な髪の人は結構見かけたんだが。
　通り過ぎる人はチラチラと俺の頭を見てくるのだ。中には露骨に嫌そうにする人もいた。
　今生きている人は『魔神戦争』時代に居なかったんだから、直接魔神に迷惑を掛けられた事なんてないだろうに、何でそんなに黒目黒髪を嫌うんだろうな。

　その後、今日使った金と残額をメモってから寝た。


―

 　翌日、俺は冒険者ギルドに来ていた。
　内部の大きな掲示板には、依頼用紙がランクごとに分けて貼られている。
  どんな依頼があるのかを物色しながら、俺が出来そうな依頼を吟味する。
　今の俺が受けられる依頼はEランクとDランクの依頼だ。だが、昨日あのお婆さんが最初は荷物運びでもしろと言っていたし、今回はそういう依頼を受けておいた方が反感を買わなくていいかもしれない。……反感という意味ではもう遅いかもしれないが。
　取り敢えず、Eランクの依頼を見た。

　荷物運び、皿洗い、店番、呼び込み、ペット探し。
　どれもこれも想像していた冒険者の仕事とは違う。これじゃあどちらかというと何でも屋さんじゃないか。
　確かに冒険者は何でも屋さんとも言い換えられるけどさ。

　中には魔物退治の仕事もあるにはあるが、どれも最下級であるEランク魔物に関する依頼しか無かった。それも指定してある個体数も非常に少ない。多くて三匹くらいだ。

　Dランクの依頼を見てみると、こちらは冒険者っぽい依頼がそれなりにあった。

　《豚鬼（オーク）》の討伐。
  《犬鬼（コボルト）》の牙の採取。
   《小鬼(ゴブリン)》の耳の採取。

  と言った、魔物関連の依頼が多い。
  こっちの依頼を受けてみたい気持ちになったが、また受付嬢と揉めるのも嫌だしな。

「取り敢えず、最初はこれにしておくか」

　ちょうど今さっき貼られたばかりの、Eランクの依頼を受ける事にした。

　ギルド区にある武具店から、冒険者の訓練用に新しい鎧や剣などを大量に仕入れたので、それを冒険者ギルドの訓練施設にまで運んで欲しいという依頼だ。これは冒険者ギルドが出している依頼で、他の依頼よりも僅かだが報酬金額が高い。
　さっそくこれを掲示板から剥がして、受付に持っていった。

「んー、荷物運びの依頼かぁ。鎧とか剣とかを持ってこないといけないけど、君大丈夫?　結構重いよ?」

　昨日と同じ受付嬢に依頼の受注をお願いしに言った所、案の定渋られた。
　「皿洗いとか店番の方がいいんじゃない?」という彼女の提案を断って、やや強引に依頼を受注した。
　彼女は困った子供を見るような顔で「わかったけど、ちゃんと荷物が運べなかったら最初に払ったお金は返ってこないからね?」と念を押された。

　依頼の受注をギルドカードに記して貰い、早速その店へ向かった。
　ギルドから三十分程離れたところにある、それなりに大きな武具屋だ。この都市で最も大きい『バドルフ武具店』には及ばないものの、店は大きくて鎧や剣の種類も多い。
　カウンターに立っていた三十代後半くらいのおっさんに荷物運びの依頼を受けたとギルドカードを見せた。

「あぁ!?　おめぇが荷物運びだーあ!?　そんな小さな体でどうやって剣や鎧を持ってくってんだよ!　三日以内に持ってってくれれば良いとは言ったが、おめぇに任せたら一月経っても運び終わらねえよ!　しかもなんだその髪、気味が悪いったらありゃしねぇ!」

　ギルドカードを見たおっさんは、額に青筋を浮かべてそう怒鳴った。
　運んでいかなければならない荷物はそれなりに大きな木箱に詰められていた。木箱の数は十を越える。
　まあ確かに、八歳のガキにこんな荷物運びは無理だと、普通は考えるだろうな。

「あ、こら、おめぇ!」

　おっかない顔をして睨み付けてくるおっさんを無視し、俺は置いてあった木箱の一つに近付いた。両手で持ち上げようと力を入れるが、なるほど、流石に持ち上がらない。剣で鍛えていると言っても、八歳の体では武器が入ったこの木箱を持ち上げるのは無理だろう。

「ほぅら、言わんこっちゃねぇ!」

　そういうおっさんを一瞥した後、今度は«魔力武装»しながら両手に力を込める。今度はすんなりと持ち上がった。さっきとは違ってかなり軽く感じる。

「ぼ、坊主!　おめぇ、魔術が使えんのか!?」

　余裕が合ったので、木箱の上にもう一つ木箱を重ねて持ち上げた。まだ重量的には余裕があるが、俺の手の大きさでは木箱二つが限界だ。

「«魔力武装»が使えるので、このくらいの荷物なら余裕ですよ」
「おぉーう。すげぇなあ。俺が魔術を使えるようになったのは二十近くの頃だったからなぁ。しかも全然才能がなくてなぁ。……まあそういう事なら任せるぜ。あれこれ言ってすまなかったな」

　俺が荷物を運べる事に安心したのか、おっさんは何も言わなくなった。
　木箱を手に持ったまま、店から出て冒険者ギルドに向かって走り始める。荷物を持っているのと、人が多くいるのとで想像よりギルドまで時間が掛かる。まあこれも修行になるだろう。
　通り過ぎる人達は木箱を手に、トコトコ走って行く俺を見て目を剥いていたな。
　冒険者ギルドのすぐ隣にある訓練施設の中に入り、指定された部屋に木箱を置く。ギルドの職員が自分の姿が隠れる程の大きさの木箱を運んでくる俺を見て「ファッ!?」と驚きの声を漏らしていた。
　木箱を置いたらすぐに武具店へ戻り、また木箱を二つ抱えてギルドへ戻る。
　人にぶつからないように注意を払いながら、出来る限り早く走る。回避能力を上げるいい修行になりそうだ。
　それから三時間程して、俺は全ての荷物を運び終えた。

「まさかたった一人であの荷物を運んじまうとはなぁ。しかもこんなガキが一日でと来た」

　運び終えてすっかり何もなくなった部屋を見て、おっさんは呆然とした様に呟いた。
　おっさんや他の人の反応を見る限り、俺の年齢で魔術を使いこなすのは、やはりおどろかれるんだな。貴族の子供など、しっかりとした教育を受けられる者なら魔術が使えてもおかしくはないが、普通の子供は早くて大体十三から十六ぐらいの間から、魔術を使いはじめる。遅ければさっきのおっさんのように二十近くなることもあるし、才能がなかったり、師に恵まれなかったりすると一生魔術が使えない事もありえる。
　そう考えると、やはりテレスには本当に才能があったんだな。二属性の魔術を使えてたし。
　……あいつ、今頃どこで何をしてるんだろう。

「お疲れさん。疑って悪かったな。ほれ、報酬だ。最初に騒いじまったから、少しだがおまけしておいた」

　テレスの事を思い出していると、おっさんが報酬を手渡してきた。銅貨九十枚だ。報酬金は銅貨七十枚となっていたので、銅貨二十枚を足してくれたことになる。

　この世界の金は大まかに別けると、青銅貨、銅貨、銀貨、金貨となる。単位はリード。
　時勢によって金の価値は変わるが、簡単に言うと、青銅貨十枚で銅貨一枚、銅貨百枚で銀貨一枚、銀貨百枚で金貨一枚といった感じになる。
　青銅貨一枚で一リード、銅貨一枚で十リード……と言った数え方だな。
　まだ細かいお金とかがあるのだが、面倒なのでそこは省く。商売をやる訳ではないので、帳簿を付けられるレベルで知っておけば大丈夫だろう。

「どうもです」

　銅貨を受け取り、財布代わりの袋の中へ仕舞う。
　この報酬額は、Eランクの依頼の中ではかなり高い部類に入る。他の依頼では報酬金は大体銅貨五十枚くらいだった。低ければ銅貨二十枚の依頼もある。

「先は長いなあ」

　セシルから受け取ったのは、金貨八枚と銀貨八十枚。かなりの大金だ。
　一つの場所に固めておくのは危険なので、幾つかに分けて厳重に保存してある。
　しかし、これだけの大金があっても、学園への入学金へは届かない。必要なのは金貨十五枚だ。それ以外にも制服だとか教材なんかを合わせると、金貨十六枚は集めておきたい。　
　驚いたことに、入学金はこの金額でも昔と比べるとかなり安くなっているらしい。
　《四英雄》の一人が作ったと言われるこの学園は、魔物や迷宮に対向するための優秀な冒険者や魔術師、騎士などの育成機関だ。だから高かった入学金や学費はかなり国が負担しているらしい。
　それでも必要な金貨が十六枚っていうのは多すぎるけどな。平民じゃ入るのはキツイだろう。

　報酬金を受け取った後、ギルドカードに依頼達成の印を押してもらい、俺は冒険者ギルドに戻った。

―

　俺が依頼を終えたと知った時の受付嬢の顔は見ものだった。
　誰かに手伝ってもらったのかと聞かれたが、一人でも余裕でしたよと返して最初に払った金を返してもらう。
　それから俺は似たような運びの依頼を受注した後、ギルドの中にある売店でサンドイッチを食べ、少し休憩してから依頼に向かった。

　今度は繁華街区での仕事だ。果物や野菜などの商品を仕入先から店まで運ぶ仕事だった。箱にギッシリ詰まった果物と野菜を見せられ、「坊主には無理だろ、帰んな」と言われたが«魔力武装»で持ち上げて黙らせて、せっせと運んだ。途中でゴロツキっぽいのに「面白い髪だな。お、いいもんもってんじゃねえか」と絡まれたが、即効で走って逃げた。
　大体二時間位で全て運び終え、報酬金を貰った。銅貨六十枚だ。

　ギルドに戻って依頼の達成を伝えた頃には夕方になっていた。今日はこれくらいにしておくか。
　それから俺は宿には戻らず、冒険者ギルドの隣にある訓練施設へ行った。
　ギルドに登録していれば、無料で利用する事が出来る。
　内部にはダンベルやバーベルなどが揃えてあるトレーニングルーム、武器や防具を借りて素振りや模擬戦などが行える訓練場、そして負傷した冒険者に応急処置を行う医務室などが存在していた。
　最初の依頼で武器を運び込んだのが見られていたのか、ギルドの職員からは変な視線を向けられているのを感じる。それを無視して受付でギルドカードを提出し、俺は施設の中に入った。

　まず最初に見たのはトレーニングルームだ。
　ダンベルやバーベルを持ち上げている人や、マットの敷かれた床で腹筋や腕立て伏せをしている人がいる。その殆どが男だが、中には数名女性も混ざっていた。
  皆、日本人と比べるとかなりガタイがいい。運動量と食文化が違うからだろうか。
　流石にトレーニングマシーンや、ランニングマシーンといった近代的な器具はなかった。

「筋トレはまだいいかな」

　俺の年齢で筋トレを始めるのは成長を阻害する恐れがある。正しいトレーナーなんかの指示の元でやれば大丈夫なんだろうが、見る限りここにはトレーナーはいなさそうだ。もう少し体が成長してから来るとしよう。

　それから俺は訓練場に向かった。
　訓練場はそれなりの広さがあり、結構な人数が修行を行っている。
　訓練場をグルリと囲むように設置されているのは、かなり頑丈に作られた壁だ。魔術がぶつかっても外に飛び出ないように設置されている。

　素振りをしている人、魔術を使用している人、木刀で模擬戦を行っている人、色々な人が修行を行っている。それらの人の動きをジッと観察していると、中に«魔力武装»を使って仲間と模擬戦をしている男を見つけた。魔術を使わず、ただ«魔力武装»と剣だけで戦っている。面白い«魔力武装»の使い方をしているのを見て、俺はほくそ笑んだ。
　ここはいい場所だ。他の人の技術を盗み見れるからな。
  しばらくの間、素振りをしながら男達の模擬戦の様子を観察し、外が暗くなる前に訓練施設を後にした。

　宿へ戻る途中で、『フェフィの実』と『タルトンの実』という元の世界に無かった果物を見つけたので、今日の夕食用に買っておいた。

  『フェフィの実』は水分の多いぶどうと桃の中間の様な味で、『タルトンの実』はアボカドみたいな味がした。知らない果物を食べるのは新鮮で面白い。

「だけど、どういう栄養素があるか分からないな」

 前世の様に栄養素が表示されている訳ではないからな。思いもよらない栄養が含まれているかもしれない。まあ林檎とか知ってる果物でも、成分がまるで違うなんて事もあり得るかもしれないが。
   取り敢えず、明日からは含まれている栄養素が分かる範囲で、ちゃんと考えてメニューを足そう。

　風呂に入ってから、ベッドによこたわり、俺はそんな事を考えた。
  荷物の整理やお金の計算など、やることは無くなった俺は早々に眠る事にした。

「……」

  大人用のサイズだからか、ベッドがやけに広く感じる。隣に空き空間がある事に違和感を覚えてしまう。
  いつも、当たり前の様にそこに居た誰かが、いないから。
  ……寝よう。   


「おやすみ、」   迷宮都市にやってきてから、二週間が経過した。

　最初の一週間、俺は一日に運搬の依頼を二つから三つ引き受け、毎日依頼を達成していった。
　それでも一日に儲かる金は良くても銀貨一枚と銅貨が数十枚程度。こんなペースで稼いでいては、いつまで立っても入学金には届かない。
   荷物運びの依頼がない時に店番の依頼を受注しようとしたら、「黒髪が店番なんかじゃ、客が寄り付かねえよ。帰んな!」とむべもなく仕事を断られるし、今のままじゃ効率が悪すぎる。

　だから俺は魔物退治系の依頼を受注する事にした。
   一週間が経つ頃には、『街中を荷物を運びながら走り回る黒髪の子供』が噂になっており、俺が力持ちな事は証明されている。だから受付嬢も「気を付けてね」と言うくらいで、俺を止めることはしなかった。
　その代わりに噂を聞いた冒険者が絡んでくる事は合ったが、軽くスルーしておいた。面倒事はゴメンだ。

　魔物退治系の依頼は運搬系の依頼よりも報酬額は高いものの、移動の時間が含まれるので一日に受けられるのは多くて二つだ。生息地が近い魔物同士の依頼を選択して受ける様にしている。たまに同じ魔物に関する依頼があるので、それを組み合わせる事もある。

　今日の依頼は《小鬼（ゴブリン）》の討伐依頼だ。運良く《小鬼》の依頼が重なっていたので、それを二つ受注してきた。《小鬼》の耳は薬の材料になるらしく、都市内の薬屋が同時に耳の採取を依頼してきたのだ。
　《小鬼》が出没するのは『迷宮都市』から歩いて二時間程の距離にある小さな森だ。都市の東門から外に出て、«魔力武装»で走れば四十分くらいで到着できる。体が温める事が出来るちょうどいい距離だ。
　リュックには耳を入れるための袋と、金の一部と、飲み物と食料が入れてある。勿論、魔術服は着ており、背中には『鳴哭』がある。

「到着、と」

　薄暗い森は、村にあったあの森と雰囲気が似ており、何だか懐かしい気分になった。
  しばらくの間はあの村に帰る予定はないし、行ったとしても用事はセシルの墓参りだけだから、もうあの森に行くことはないだろうな。 

　周囲を警戒しながら、森の中を進む。«魔力武装»を軽く展開することで、感覚を研ぎ澄ませて周囲に魔物がいないかを探る事が可能だ。
   小さな森だからそこまで強い魔物は発生しないが、時にDランクの魔物が発生することもある。油断はできない。 

　しばらく歩くと、《灰色猫（グレイキャット）》と遭遇した。灰色の毛皮を持つ、中型犬くらいの大きさの猫だ。
　全身を毛を逆立て、両手から爪を露出させて睨んでくる。
　《灰色猫》は他の魔物と同様、人を見ると積極的に襲い掛かってくる。時たま、冒険者の荷物を盗んで逃走する姿も目撃されているらしい。

「シャア!」

　低い声で鳴き、《灰色猫》が飛び掛ってきた。爪が俺に当たるより前に剣を抜き、上段から振り下ろす。刃が《灰色猫》の頭部を斬り裂いた。赤黒い血液や脳漿をぶちまけて、死骸が地面に落ちた。

「うーん、やっぱイマイチ分からないな」

　『鳴哭』の«魔術刻印»の一つである、«絶離»。魔力を消滅させる力があるらしいが、今の所どんな魔物でも一度で真っ二つに斬れてしまうため、その効果を実感する事が出来ない。 
   前に使っていたあの片手剣よりは圧倒的に切れ味が良く、使いやすいので余計に分からないのかもしれないな。

　地面に落ちた《灰色猫》の毛皮と爪を、事前に購入しておいた剥ぎ取り用ナイフで剥ぎ取る。
　魔物には『討伐証明部位』と呼ばれる部位があり、それを持ち帰って冒険者ギルドに見せることで、依頼とは関係なくある程度の報酬金を貰うことが出来る。
《灰色猫》の場合はその特徴的な灰色の毛皮が討伐証明部位だ。ただ、その爪も武器などの材料になるのでギルドに売ることが出来る。
　手に血が付いて気持ち悪いが、少し経てば蒸発してなくなるので我慢しよう。
　剥ぎとった部位はリュックの中の袋に入れておいた。

　この森には《小鬼》《灰色猫》《角兎（ホーンラビット）》《黒犬》、そしてたまに《中鬼（ホブゴブリン）》が出没する。《中鬼》はDランクで、それ以外はEランクの魔物だ。

　今回に標的である《子鬼》は、基本的に何匹かで固まって行動する。時たま《中鬼》が生まれると、その個体がリーダーとなって行動するようになるらしい。
　俺は途中で襲ってくる《灰色猫》や《角兎》などの魔物を蹴散らしながら、《小鬼》を探しながら森を進んでいく。

「……今日は魔物が多いな」

　魔物の多くは森の奥の方で発生するため、森に入ったばかりではそんなに魔物と出会う事はない。だというのに、今日はヤケに森の浅い場所にも多くの魔物がいるな。Eランクの魔物なら十匹単位でも相手にする事が出来るから特に問題はないが、少し気になるな。もしかしたら、森の奥で何かあったのかもしれない。

　しばらく進んでいると、三人組の冒険者に出会った。
　俺を見ると、リーダーの人が話し掛けてきた。

「坊主、一人でいるのは危険だぞ。今日は魔物が多い」

　どうやら、魔物の数が多いと感じたのは俺の思い込みでは無かったようだ。
　三人共Eランクの冒険者らしい。
　彼らの話によると、最近は一ヶ月に一度はこの様に魔物が多く発生する日があるようだ。
  その原因は《中鬼》にあるらしい。
  生まれた《中鬼》が《小鬼》を率いて森の中で暴れているせいで、他の魔物が森の浅い方へ逃げて来ているのだとか。
  なるほどな。

「…………」

　パーティメンバーの一人が「おい、黒髪だぞ」とリーダーの男に耳打ちしていたが、リーダーの男は「外見で差別すんじゃねえ」とその人を叱っていた。
  黒目黒髪は気味が悪いと多くの人は思っているようだが、こうして差別を嫌う人もいるようだ。
　少し嬉しかった。

「《中鬼》単体ならとにかく、《小鬼》を率いた《中鬼》じゃ、俺達Eランク冒険者じゃ戦うのは危険だ。取り敢えず、俺達はギルドに《中鬼》が発生したと報告しに行くことにするぜ。本当は森の奥にもっと偵察しに行ったほうがいいんだろうけど、万が一もあるし、後はランクが上の冒険者に任せることにした。坊主も俺達と一緒に帰ろう」
「色々教えてくれたり、心配してくれてありがとうございます。でもすいません。俺はまだやらないといけないことがあるので、もう少しだけこの森を探索する事にします」
「……そうか。どうしてもって言うなら止めないが、魔物に囲まれると厄介だ。《中鬼》や《小鬼》を見つけたら、すぐに逃げるんだぞ。あと出来るだけ早く帰って来い」
「はい、分かりました。では、失礼します」

　三人に礼を言って、俺は森の奥に進んだ。
　あのリーダーの人、本当に良い人だったな。こんな俺を心配してくれるなんて。
　それにしても、Dランクの魔物か。運がいい。俺はまだEランクの魔物しか討伐した事がないんだ。ちょうど《小鬼》の依頼も受注しているし、《中鬼》の元に集まっているというなら丁度いいじゃないか。

　《中鬼》も《小鬼》も単体では強い訳ではない。それなりの冒険者なら簡単に倒せる程の力しか無い。しかし、Eランクの魔物とはいえ、数が多くなれば厄介だ。《中鬼》が生まれると、そこへ《小鬼》が集まり始める。一定期間、それを放っておくと、迷宮から溢れ出てくる魔物と同じように《中鬼》達は森の外へと侵攻を開始する。そうなると近隣の村などに被害が出る恐れがあるので、《中鬼》が発生すると冒険者は早いうちにそれを狩らなければならない。更に時間が経過すると《中鬼》や《小鬼》は成長し、強力な魔物に変化する事もある。
　だから、さっきの冒険者達がギルドに報告を入れれば、すぐに《中鬼》討伐の依頼が出されるだろう。
　《小鬼》を狩って今受注している依頼を達成し、そして《中鬼》も狩ってからギルドで討伐の依頼を受ければ今日だけで三つの依頼を達成出来る。
　そして俺はDランクの魔物と戦えると。
　まさに一石三鳥だ。

―

　森の奥へ進むこと十分。
　俺は《小鬼》の群れとそれを率いる《中鬼》を発見した。
　緑色の肌を持った、耳の長い小人。それが《小鬼》だ。
   それに対して《中鬼》は黄緑色の肌で、体が《小鬼》よりも一回りほど大きい。手に棍棒を持ち、《小鬼》達になにやら指示を出している。
　《中鬼》の周りにいる《小鬼》は十匹前後といった所か。
　周囲に他の魔物がいないか確認し、俺は『鳴哭』を抜いた。
　そして、木の陰から飛び出して《中鬼》の周りをうろついていた《小鬼》に斬り掛かる。
　不意を打たれた《小鬼》は反応する事も出来ず、首を斬り落とされて沈んだ。それからその隣にいた《小鬼》にも斬り掛かる。まだ何が起きているのか理解できていないようで、呆気に取られた表情のままその首が飛んだ。

　青色の血を噴出する二匹の仲間を見て、ようやく状況を理解できたらしい。《中鬼》が何かを叫ぶと、残りの《小鬼》達が一斉に突撃を仕掛けてきた。
　緑色の拳を振り上げ、潰れた声で叫びながら走ってくる小人達。Eランクの魔物なだけあって、その動きはかなり緩慢だ。速度だけなら《黒犬（ブラックドッグ）》の方が速い。

「――らァ!」

　«魔力武装»で加速し、一気に《小鬼》達の目の前にまで移動する。驚愕の表情を浮かべる《小鬼》三匹に、黒い光が瞬いた。同時に首を落とされた三匹が地面に沈むのを確認するよりも早く、背後に忍び寄ってきた《小鬼》を振り返りざまに斬る。

　あっと言う間にやられた仲間を見て、恐怖を覚えたらしい《小鬼》達が逃げようと俺に背を向ける。依頼を達成する為にはもう少し耳が必要だったので、容赦なく背後から斬り捨てた。
　大きな生き物を殺すというのは、あまり気持ちの良い物ではないな。

「はぁ」

　それにしても、やはり《小鬼》では物足りない。俺の力がどれくらい通用するのかを確かめて見たいのだ。

「グルォォォ!」

　《小鬼》を全滅させた事で、戦いを傍観していた《中鬼》が叫びながら動き出した。地面を蹴りつけ、大きく跳躍して俺の目の間にまで跳んでくる。
　黄緑の眼球に憎悪の色を浮かばせながら、大きく咆哮して手に握った棍棒を振り上げた。

「ようやくだな」

　初のDランク魔物との戦闘だ。油断を消して、本気で挑もう。
　«魔力武装»の強度を引き上げ、《中鬼》の動きに全神経を集中させる。
　俺に向かって振り下ろされた棍棒を躱し、俺は《中鬼》の胴体に剣を振った。そしてすぐに次の攻撃に移れるように、次の動きを考えて、俺はそれをやめた。

「……あれ」

　刃は《中鬼》の皮を破って体内に難なく入り込み、そして反対側に抜けた。胴体に一筋の線が入ったかと思うと、ズルリと上半身が下半身から滑り落ちる。ワンテンポ遅れて、胴体から青色の鮮血が吹き出す。
　地面に落ちた《中鬼》は小さくうめき声をあげ、しばらくして動かなくなった。

「…………マジか」

　弱っわ。
　《中鬼》弱っわ。
　《小鬼》を率いていたし、ボス戦に挑むくらいの気持ちだったんだが。まさか最初の一振りで終わるとは想像できなかった。てっきり躱される物かと思って、すぐに次の攻撃に移れるようにしてたのに。

　血だまりに沈む《中鬼》と、周囲に散らばる《小鬼》達。
　俺は大きく溜息を吐くと、剥ぎ取り用ナイフと袋を取り出したのだった。


―

　冒険者ギルドに帰ると、中にはいつもより多くの人がいた。耳を傾けると、《中鬼》の討伐の為にDランク冒険者とEランク冒険者がパーティを組むという話をしていた。若手の冒険者に経験を詰ませるためという目的もあるらしく、Cランクの冒険者は今回の依頼には参加しない様だ。
　掲示板にはDランクの依頼として、《中鬼》とそれに従う《小鬼》の討伐が貼りだされている。報酬金は銀貨五枚。中々多い。《中鬼》や《小鬼》の証明部位を見せることで報酬金とは別に金が貰えるので、手に入る金はもっと多くなるだろう。

「おい!　坊主、無事だったか!」

　依頼書を眺めていると、さっき森で出会った冒険者に声を掛けられた。二十代前半の男三人のパーティだ。どうやら言っていた通りに戻ってきてギルドに報告したらしい。

「いやー良かった。お前の探索も《中鬼》討伐に行く連中に頼もうと思ってたんだよ。いや、無事に帰ってこれて良かったな」
「あんま無茶すんじゃねえぞ坊主」
「おーい、さっき言ってた坊主、無事に帰ってきたみたいだ!」

　俺の事を心配してくれていたのか。
　三人に心配を掛けた事の謝罪と、礼を言うと「気にすんじゃねえよ、同業だしな」と笑ってくれた。
　『荒くれ者の街（ローグタウン）』にも、やはり良い人はいるんだな。

　それから俺は《中鬼》の手配書を手に取って、受付に行った。

「すいません、《中鬼》討伐してきました」

　そう言ってから俺が《中鬼》の討伐証明部位である黄緑色の耳と、あと後森を探索して狩ったゴブリンの耳十七本をカウンターに乗せた。
　「はぁ?」といった表情の冒険者達と、実物を乗せられて顔を引き攣らせる受付嬢の反応は正直面白かった。

　その後、結構面倒な騒ぎになったが、最終的に依頼は達成され、報酬金と討伐報酬金を合わせて銀貨十一枚を手に入れ、そして俺はDランク冒険者へとランクアップを果たしたのだった。

　迷宮。
 『魔神戦争』後に大陸の各地に出現した、魔物の一種。魔神が創りだしたと言われているが、詳しい事は明らかになっていない。
　分かっているのは迷宮は体内で魔物を創り出すということだ。
 内部で一定数の魔物が生まれると、迷宮は魔物を外へ放出する。放出された魔物は近隣の街や村へ侵攻し、人々に襲いかかってしまうのだ。
 迷宮が生まれたばかりの頃は大陸各地で魔物の侵攻が発生し、多くの犠牲者を出したと言われている。
　現在では魔物は冒険者ギルドによって厳重に監視され、外部に魔物が放出される事は滅多になくなっているが。

　迷宮都市の近くには、多くの迷宮が存在する。
　その中で大抵の冒険者が最初に入るのは《骨人迷宮》だ。
　Eランクの迷宮で、主に《骨人（スケルトン）》が出没する。これといった罠は存在せず、ただ《骨人》系の魔物が出るだけの迷宮だ。

　Dランク冒険者になった俺は、まず腕試しにこの迷宮に潜ることにした。
　迷宮区はいざという時の為に頑丈な門で他の区と隔離されている。俺は門の中へ入り、案内表示に従って《骨人迷宮》へ向かう。
　迷宮区というだけあって、多くの冒険者が迷宮へ向かって歩いていた。初心者にやさしいEランク迷宮だから、人は多いんだろうな。

　《骨人迷宮》へと繋がる階段を降り、俺は初迷宮へと足を踏み入れた。

―

　迷宮内には過去の冒険者達が設置した光源がある。それを頼りにして、冒険者は迷宮を探索していくことになる。
　俺はギルドが発売していた迷宮関連の書籍を購入し、この街の迷宮に関しては多少の情報がある。鵜呑みにするつもりはないが、これを参考にして進もうと思う。

　迷宮内にはそれなりの数の冒険者がいるが、皆獲物が被らないようにバラけて行動していた。他人の獲物を奪うのはマナー違反とされるため、出来る限り皆近寄らないようにしているのだ。

　しばらく迷宮を歩いていると、唐突に壁から白い手が突き出してきた。バリバリと音を立てながら壁を突き破り、地面に剣を手にした骸骨がボトリと落ちた。
　迷宮から魔物が生まれる瞬間だ。
　壁から這い出てきたのは《骨人》だ。
　赤い光が灯った眼孔で俺を確認すると、すぐに襲い掛かってきた。
　肉が無いからか、《骨人》の動きは人間とは違って独特だ。動くたびにカタカタと音を鳴らしている。
　しばらくその動きを観察し、《骨人》の弱点である頭を砕いた。
　弱すぎる。
　砕け散った《骨人》から、砕くと魔力を放出するという『魔石』を回収する。鍛冶の材料になるらしい。安いけどな。

　《骨人迷宮》は地下四階まで存在している。
　下に降りるにつれて出てくる魔物の数は増え、三階ではDランクの《骨人騎士（スケルトンナイト）》が出没するようになる。迷宮の最下層には《迷宮主》と呼ばれる、他の魔物とは一線を画する力を持った魔物が発生するようだ。倒されると一定期間を置いた後、再び現れるらしい。この迷宮の《迷宮主》は《魔術骨人（スケルトン・マジックキャスター）》という魔術を使用する魔物だ。三日前に倒されたばかりなので、しばらくは現れないだろう。

　《骨人》を相手にしながら迷宮内を進み、三階まで降りる。
  とりあえず、ギルドの情報に誤りはなさそうだ。
　しばらく探索していると、《骨人騎士》が二匹壁から這い出してきた。周りに冒険者はいないので、二匹とも俺の獲物というわけだ。
　サビの浮いた赤い甲冑を身に付け、両手剣を握っている二匹の骸骨。眼孔の赤い光を揺らし、カタカタと骨を鳴らしながら二匹同時に立ち上がる。俺の姿を認め、鎧を揺らしながら向かってきた　
　《骨人》とは違い、それなりに動きは速い。多少は修行になりそうだ。

「さてと。剣技の練習と行くか」

　二匹の《骨人騎士》を前に、俺は最近練習しているある技を試す事にした。
　«魔力武装»を展開し、俺は《骨人騎士》に突っ込んだ。

　カタカタと体を動かしながら、《骨人騎士》達は俺を迎え撃つ。二匹同時に剣を振り下ろしてきた。それを剣で弾き、こちらからは攻撃せずにしばらく《骨人騎士》からの攻撃を観察する。
　数分程動きを見て大体のパターンを掴めたので、俺は一匹の頭を砕いた。
　《骨人騎士》の戦闘力は《骨人》よりは多少マシなレベルだ。
　それから残った一匹で剣の修業と技の修行を開始した。

　《骨人騎士》の振る剣に対応し、受け流し(パリィ)を練習する。それを十分ほど続けた。途中で乱入してきた魔物は即効で片付け、再び《骨人騎士》の相手に戻る。
　その後、俺は技の練習に入った。

「«魔力武装»のコントロールには自信があったんだけどな……」

　訓練場で見た、ある冒険者の«魔力武装»を利用した剣技。
　それを見た日から何度か練習をしているのだが、中々に難しい。この剣技は途中で何度も«魔力武装»の出力を変える必要がある為、そこそこ無理な動きをしなければならない。失敗すれば筋を痛める恐れもある。
　この技は難しい。

「まぁ、だからこそ楽しいんだが」

　最近、俺は飢えている。
　大した強さもない魔物としか戦えていないし、あの村に居た頃の様に一日中修行もしていられない。
　自分が強くなっているとも感じられないし、自分がどのくらいの強さなのかを測る物差しも無い。
　だからこそ、中々出来ないという事実が楽しい。これが出来るようになれば、俺は確実に強くなる事が出来る。

　剣を振る。
　振って振って振って振って振って振って振って。
　いつか最強に届くと信じながら。

―

　端的に言って、Eランクの迷宮には強い魔物は居なかった。技の練習にはなったものの、強い敵と戦うという意味では、今以上の力を付けるには足りない。あの村より多少マシというレベルだ。Dランクの魔物も正直に言ってそこまで強いとは感じない。多少、Eランクの魔物より速度や力が増しているというだけだ。
　まあ初心者用の迷宮だし、そう思うのもしかたがないかもしれない。
　明日はDランク迷宮の《目無しの巣窟》に行くとしよう。ここにはDランクだけでなく、Cランクの魔物も出没する。Dランクになりたての冒険者が調子に乗って一人でここへ行き、命を落とすことが多々あるようだ。それなりの危険度はあるらしい。
　勿論、この迷宮の情報も仕入れてある。

「……銀貨五枚になります」

　《骨人》の魔核十四個、《骨人騎士》の魔核六個を提出し、ギルドからの討伐報酬金を受け取る。
　受付嬢はもはや呆れた表情で何も言ってこない。色々と言われていた頃が懐かしいな。
　《中鬼》を単独で討伐してきた事はあっと言う間に冒険者内で噂になり、冒険者に声を掛けられる回数は多くなった。「誰に協力してもらったんだ?」とか「お前、本当は何歳なんだ?　子供じゃないんだろ?」などといった事を言われたり、稀にだがパーティに誘われたりしている。パーティの方は毎回断っているからあんまり言われなくなってきたけどな。

「なぁ、お前の親も黒髪なのかぁ?　家族全員、魔神色かぁ?」
「ははは、そんな家族がいるんなら是非とも見たいもんだな」
「全く、そんな気色悪い色の髪、俺だったらとっとと全部刈るか、違う色に染めるね」
「貴方は刈る程の髪がないですね」
「あぁ!?」

　酔っ払った冒険者が絡んできたので、ボソッと言い返して冒険者ギルドから出た。後ろからその男の怒鳴り声と、その仲間が「ちげえねえ」と爆笑する声が聞こえてくる。
　しまった。言い返してしまった。
　だけど、こう何回も何回も色んな連中に絡まれると、頭に来るぞ、本当に。さっきの奴みたいにストレスでハゲそう。

　それから修行場に行き、素振りをしつつ、気になっている冒険者の動きを盗み見る。俺が目を付けているのは、Cランクの十人パーティだ。パーティのほぼ全員がCランクで、リーダーが最近Bランクになったというベテラン冒険者達だ。
　Bランクの男は属性魔術が使えないようで、«魔力武装»と剣を使って戦いを行う。他のパーティメンバーの殆どは色々な魔術を使用できるようだが、男はその中で一番強い。
　年齢は四十代前半くらいだが、経験から来る熟練の動きを見せている。特に«魔力武装»の使い方が上手い。俺が《骨人迷宮》で練習したのは、この男の«魔力武装»の技だ。

　しばらく男の動きを眺め、頭に刻み込んでから、俺は訓練施設から出た。
　帰りに最近マイブームになっている『アフジィの実』を幾つか買いに行こう。『アフジィの実』の味は前世にはなかったものだ。バナナの様な甘さと、パイナップルの様な甘酸っぱさが混じった味だ。
　風邪を引いたら子供にすりつぶして食べさせるという習慣があるそうなので、栄養価は高そうだ。

　『アフジィの実』を多く仕入れていて、かつ宿に近い店があるので、そこで二個くらい買って行く事にしよう。
　一つ銅貨十枚だからそれ程負担にはならないしな。
　幸い、その店は黒髪の俺にも普通に商品を売ってくれる。嫌な店主は「黒髪と亜人に渡す商品はねぇ」なんて言ってくるからなぁ。

「ん」

　露店が並ぶ路地から少し外れた裏路地の入口で、幼女が泣いていた。その幼女の前に立ち、柄の悪い男が何やら怒鳴りつけている。
　男が何かを言う度に、幼女が肩を震わせていた。
　彼女の周囲には親らしき大人はいない。
　通り過ぎる人達はチラリと彼女に視線を向けるが、皆気まずそうな表情を浮かべて通り過ぎて行く。でもまあ、人通りは少なくないし、誰かが声を掛けるだろう。ただでさえ冒険者達に目を付けられているのに、これ以上首を突っ込むと厄介だな。

　――強くて、優しい子になってね。

「はぁ」

　ある言葉が頭に思い浮かんで、俺は足を止めた。
　泣いている彼女の方へ歩いて行く。

「「何してるんですか?」」

　俺が男達に声を掛けると同時に、反対側から同じ言葉が聞こえた。そちらを見ると、フードを被った小柄な少女が立っていた。
　確か、前に絡まれたC級冒険者と一緒に行動していた子だな。あれからも何度か都市内で見掛けている。
　頭をすっぽりと黒いフードで被った、俺よりもやや小柄な少女。
　彼女も俺の方を見て、驚いているようだった。

　同時に声を掛けられて男は面食らっていたが、やがて「このガキが俺の服を汚しやがったんだ」と自分の服に付いたシミを見せてきた。地面には露店で売られていいるような串肉が落ちていた。

「だから俺はこいつの親に弁償させようと思ったんだがな、こいつは迷子になってるとか言いやがるんだよ。マジでふざけんじゃねえぞ、おい。てめぇの親はどこにいるんだよ」
「ひっ」
　男が怒鳴りつけると、幼女は再び泣き出してしまった。

「そんなに怒鳴らなくてもいいじゃないですか。怖がってます」

　フードの少女が、幼女を庇うように前に出て怒鳴りつけた男を睨む。それに対し男は一層不機嫌そうな顔をして「俺は迷惑してんだよ」と言い返す。
　それに対してフードの少女は「でも!」と言い返そうとした。

「あの」

　俺はフードの少女を遮って、男の前に立つ。「あん?」と男が睨み付けてくるが、俺は男に対してあくまで友好的そうな雰囲気を出す。俺の様子に男は若干怒りを抑え、「何だよ」と聞いてきた。

「その服のクリーニング代、これじゃ足りませんか?」

　そう言って俺はポケットから銀貨を一枚取り出した。
　それを見た時、険のあった男の表情が緩み「分かってるじゃねえか」と俺が差し出した銀貨を受け取る。

「まぁ、子供のしたことですし、これで勘弁してあげてください」
「あぁ。お前も十分子供に見えるが……まあいい。おいガキ、次からは気を付けろよ」

　そう言って男は去っていった。
　残された俺は大きく溜息を吐く。

「どうしてあんな人に銀貨なんてあげたりしたんですか?」

　男が消えた後、フードの少女は若干険のある声でそう聞いてきた。俺の対応が不満だったらしい。この子の気持ちが分からない訳じゃないが、今回は俺の対応が正しいと思う。

「確かにあの人は乱暴な事を言っていたが、服を汚されたのは事実だからな。この子が汚しちゃったのは仕方ないと思うけど、まあ相手はそれじゃ納得しないだろ。ああいう感じの人は適当にお金を渡しとけば相手も引き下がる」
「…………」

　そう言った後、俺は少女の頭に手を置き、撫でながら、

「次からは何か食べ物を持ちながら歩く時は、気を付けて歩かないと駄目だぞ。ああやって服に付いたら怒る人がいるからな」
「……分かった」

　少女は潤んだ目をゴシゴシと擦りながら、そう言って小さく頷いた。
　少しの間頭を撫でた後、「おう」と返事を返して手を離す。
　小さい子に対しての対応が頭を撫でるしか思いつかない。テレスを撫でていたからだな。

「どうしてこんな所にいたんだ?」
「パパとハグレちゃって……」
「迷子か……」

　迷子になって、串を持ちながらブラブラ歩いていたら、さっきの男にぶつかって怒鳴られてたのか。泣きっ面に蜂とはまさにこのことだ。

「じゃあ、パパを探さないとな。えと、名前は何て言うんだ?」
「……ミノリ」
「おけ。ミノリちゃんは立てる?」
「……、疲れた」
「んー、じゃあ背中乗れ」

　ミノリをおんぶしてみる。鍛えているお陰か、大した重量は感じない。
　だけどよく考えると、俺とこの子ってそんなに年齢離れてないだろうなあ。大体五歳くらいかな。今九歳だから、四歳くらいしか違わないのか。
　ちらりと、フードの少女にも視線を向ける。表情の読めない彼女だが、見えている口元や身長からしても、俺と同じか少し上ぐらいじゃないだろうか。あの男達と一緒に行動しているけど、一体どんな事情があるか気になるな。

「……じゃあ、お父さんを探しましょうか」

　フードの少女がためらいがちに話掛けてきた。さっきあんな風な言い方をしてきたから、若干気まずいのだろうか。
　声の幼さからして、やはり俺と歳は近い。それにしてはかなりしっかりしているようだな。なんだろう、テレスといいこの子といい、異世界の子供は皆賢いんだろうか。

「えと、お父さんとはどの辺ではぐれたんだ?」
「分かんない」
「お父さんってどんな人?」
「おひげの人」
「どの辺にいそうとか分かる?」
「分かんない」
「……そっかぁ」

　困ったな。
　手がかりが殆ど無いぞ。
　おひげの人って言われても、この街の男でヒゲを生やしてる奴なんて珍しくないからなあ。

「パパ、見つからないのかなぁ」

　ミノリが再びふえぇえ状態になりかけたので、大丈夫大丈夫と強気に振る舞って安心させる。フードの少女も「すぐに見つかるからね」とサポートを入れてくれるため、ミノリは泣き出さずに落ち込んだ。

「んー、でもどうしようか。適当に歩き回っててもなぁ」
「……あの」
「ん?」
「勘、なんですけど、多分あっちの方にミノリちゃんのお父さんがいるような……気がします」

　そう言ったフードの少女はギルド区の方を指差した。

「か、勘って」
「……取り敢えず、あっちに行ってみませんか」

　追求しようとすると少し不機嫌そうに返してくるため、俺は従うしか無かった。
　まあ、勘にしては何か自信があるみたいだし、取り敢えずあっちに行ってみるか。
　この路地に放置しておけば誘拐される可能性もあったし、最悪ギルドでこのミノリを知っている人がいないか聞いてみよう。

　フードの少女が指さした方向へ向かうことにした。
　道中、フードの少女は気まずそうにして何も喋らない。俺も特に話し掛ける事が思いつかず、無言状態に。

「ねぇねぇ、お兄ちゃん」
「ん?」
「髪の毛真っ黒だね」
「そうだね」
「めずらしいね」
「そうみたいだね」
「何かかっこいいね」
「そうか?」
「レアだよー!　ワシャワシャー!」

　どうやら俺の黒髪が珍しかったようで、背中のミノリは俺の髪に手を伸ばしてワシャワシャと触ってくる。定期的に散髪しているためそれ程長くないし、ちゃんと手入れしているから汚くないだろう。ちょっと汗かいたから汗臭いかもだけど。
　黒髪の話をしていると、フードの少女も興味を持ったのかチラチラと視線を向けてきた。最近は見慣れられたのか、前ほど視線を向けられる事は無くなってきたけど、やっぱり黒髪は目立つよなあ。この街で俺以外の黒髪の人なんて見たことないからな。
　黒髪の化け物、なんてたまに言われる。俺は悪口とは感じないけど、黒髪は未だに畏怖の対象なのだろう。

「まっくろーくろー」

　ミノリは気にしていないみたいだが。さっきまであんなに泣いていたのに呑気なもんだ。
　あ痛、おい、あんまり引っ張るな。こらハゲるって。

　髪を引っ張られながら歩くこと五分、フードの少女の勘があたったのか、ミノリの父親が見つかった。　
　ミノリの言っていた通り、茶色の髭を蓄えたおっさんだった。
　おっさんは俺の背中にいたミノリを見ると、オイオイと泣きながら走ってきた。

「ありがとう!　本当にありがとう!　二人は娘の恩人だ!」
「…………」

　大袈裟に頭を下げるおっさんに苦笑しながら、ミノリが親に会えた事に素直に喜んだ。
　まあ……このおっさん、前にパーティメンバーと一緒に俺の陰口言ってた人だけどな。おっさんが陰口を叩いてる時に、俺が背後で「そうですね」とボソッと呟いたらかなりビビってた。
　俺の背中からおっさんの背中に移ったミノリが「このお兄ちゃんとお姉ちゃんが悪い人から私を守ってくれて、ここまで運んできてくれたんだよ!」と嬉しそうに言ったため、おっさんは首がもげるのではないかというほど、何回も頭を下げてきた。
　おい、ミノリ飛んでっちゃうからやめとけって!

「ミノリを見つけてくれて、本当にありがとうございました。……あと、前は悪かった」
「ありがとねー!　まっくろのお兄ちゃんと、フードのお姉ちゃん!」


　おっさんの背中から手を振ってくミノリ女を、フードの少女と一緒に手を振って送る。
　最初は見捨てようとしていた俺が言うのも何だが、無事にミノリが父親に会えて良かった。何だか気分がいい。おっさんも謝ってきたし、前の事は無かったことにしよう。

「それにしても、何であの子の親がこっちにいるって変わったんだ?」

　ミノリ達がいなくなった後、気になったのでフードの少女に聞いてみた。

「だから、……その勘ですよ。私、勘は良いんですよ。勘だけに、簡単に見つかりましたしね。……ぷ、あはは」
「う、うん」

　何かを誤魔化そうとしてよく分からないギャグを言い、一人で笑う少女を見て俺は曖昧に頷くしかなかった。

「じゃあ、俺そろそろ行くから」
「……私もそっちです」

　さっさと帰ろうと思ったが、方向が同じだったようでフードの少女がついてきた。

「……」

　さっきから思っていたが、この少女は足音が全くしない。まるで数ミリ宙に浮いているかのように、静かに歩いている。Cランクの冒険者達と一緒に行動しているし、もしかしたらそれなりの手練なのかもしれないな。

「……さっきはよく考えずに食って掛かってすいませんでした」
「ん?　ああ、別に良いよ。まあ銀貨を払っとけばいいやって考え方はちょっと安直過ぎたしな」
「私は、あんな人にお金を上げるのは、お金が勿体無いと思いますが」

　少女がそう付け足したせいで、また微妙に気まずい空気が漂い始める。それを払拭しようとしたのか、少女が唐突に違う話を振ってきた。

「それにしても、少し驚きました。皆あの子の事を無視していたから、同時にあの子に話掛ける人がいるなんて」
「ああ。そうだな。俺も驚いたよ」
「皆、誰かが声を掛けるから自分は良い、みたいな考え方なんでしょうね。放っておいたら、あのまま誘拐されていたかもしれないのに」
「そうだな」

　それ以外に返す言葉が無く、しばらく沈黙が続く。
　大して親しくもない人とはどう話していいのか分からない。

「そういえば……いつも私のパーティメンバーが迷惑を掛けてすいません。迷惑でしょう?」
「まあ迷惑っちゃ迷惑だけど、別に良いよ。気にしてないしね。それにほら、俺黒髪だからさ。多少はからかわれても仕方ないよ。後、知らない奴に何か言われたってなんとも思わないしね」
「そう……ですか。そんな風に思えるなんて、少し変わってますね」
「そうか?」

　ぎこちない会話をしながら、俺達はゆっくりと道を進んでいく。宿に到着するにはあと五分程あるか無ければならないのだが、この人は一体いつまで着いてくるのだろう。取り敢えず俺は途中で夕食に追加する食べ物を買っていかなければならないのだが、
　話すネタが無くなり、早くも気まずい沈黙が漂い始めた時だった。
　きゅるるるる、と奇妙な音がした。
　音が聞こえてきた方向を見れば、フードの少女が立ち止まり、体を震わせながら俯いていた。その音の正体に遅れて気が付き、俺は呆気に取られてしまった。

「お……お腹、空いてるのか?」
「……きょ、今日はちょっとしか食べて居ないので、ちょっとだけ。この先で、お肉を焼いてるみたいで、お腹すいてるのを思い出しただけです」
「肉?」

　肉を焼いているのなんて見えないが。
　彼女の言葉に首を傾げながらしばらく歩いていると、ふんわりと肉の焼ける匂いが漂ってきた。見れば少し離れた所の露店で串肉を焼いていた。

「肉焼いてるってよくわかったな。鼻が良いのか?」
「え……ああ、そうです。ちょっと鼻が良くて」

　歩く度に強くなる肉の匂いに、俺もお腹が空いてきた。
　露店の前に立ち止まり、店主に銅貨を払って一本受け取る。甘めのタレと絡めて焼いた牛の肉の様だ。焼きたてでまだ湯気が出ている。
　少女の方を見ると、露店と俺の手にある串を交互に見て、肩をガックリ落としていた。

「買わないのか?」
「お金に余裕が無いので……。こんな所でお肉を焼いているなんて、憎いです。……はぁ」

　落ち込んだようにしながらもダジャレを言う少女だが、今度は笑う気にはならなかった様だ。

「……店主、お肉もう一本頂戴」

　俺は追加で串肉を受け取り、キョトンとした表情の少女に渡す。
　流石にこの少女の前で一人だけ串肉を食べるのは幾ら俺でも気が咎める。
　串肉を受け取った少女は、手の中の串肉と俺に交互に視線を向けると、

「く、くれるんですか?」
「そんな餌をお預けされた犬みたいにされてたら、こっちが美味しく食べれないだろ」
「す……すいません」

　少女はペコリと頭を下げると、「たべていいですか?」と視線を向けてくるので、頷いておいた。少女は頷くや否や、飢えた狼の様に肉に齧り付く。その食いっぷりに思わず見とれてしまった。口元をタレで茶色くした少女が、串肉を全て食べ終えて満足そうに息を吐く。
　その様子がちょっと可愛くて、思わず笑ってしまった。笑う俺に対して、少女は恥ずかしそうに「……ありがとうございます」と礼を言ってきた。さっきの幼女もそうだけど、礼を言われると悪い気はしないな。
　俺も串肉を頬張り、何となく前世で聞いた事のあるダジャレを言ってみた。

「この鶏肉は取りにくい」
「ブフォッ!!」
「そんなに!?」

　ポツリと言ったその一言に、勢い良く吹き出す少女。あまりの反応に思わず突っ込んでしまった。体を震わせて笑いを堪える少女に、俺も吹き出す。
　しばらく二人で笑い合い、通り過ぎる人達に変な視線を向けられた。

「では、私はこっちなので」

　少し進んだ所で、少女が立ち止まってそう言った。
　「ああ、じゃあな」と返そうとした時、曲がり角から男が飛び出してきた。フードの少女とぶつかりそうになる。俺が何か言うよりも早く、フードの少女は軽い身のこなしでそれを躱した。良い反応速度だ。
　その時、ふわりとフードがめくれ、ほんの一瞬だけ黒い物が見えたような気がした。

「危ねえな!」

　そう叫んで、男は走り去っていった。
　お前が危ねえよ。

「大丈夫か?」

　フードの少女の方を振り返ると、彼女は俺から数歩後退っていた。
　小刻みに震えている。

「お、おい。どうしたんだ」
「み、見ましたか?」
「え?」

　フードの少女は俺の言葉に反応せず、身を翻して走り去ってしまった。
　取り残された俺はただ呆然とその後姿を見つめるしかなかった。

「何だったんだ……?」
　

　白い肌に青い血管を浮かび上がらせた四足歩行の化け物が、地面を高速で這いながら接近してくる。体の作りは人間と同じだが、その化け物には眼球が存在していない。まるで何かにえぐられたように、二つの空洞があるだけだ。
　Dランクの魔物《哀人（ラヴァーズ）》。
　のっぺりとした顔を狂ったように振り回しながら接近してくる姿には思わず恐怖を感じてしまう。
　目の前にまで近付いてきたかと思うと、爪の生えた腕が俺に向かって伸びてきた。《哀人》の体はゴムの様に伸縮が可能で、主に腕を伸ばして攻撃を仕掛けてくる。油断していると想定外の攻撃を喰らってしまうことがあるので、注意しなければならない。
　ゴムの様な体は打撃に強く、拳闘士や打撃系の武器で戦う者とは相性が悪い。
　が、

「――フッ!」

　剣での攻撃にはめっぽう弱いので、俺は問題なく倒すことが出来る。
　短く息を吐き、伸びてきた腕を斬り下ろす。金切り声で苦痛の声を上げる《哀人》に肉薄し、一刀で頭を落とす。《哀人》はしばらく痙攣した後、動かなくなった。

「にしても、この迷宮は悪趣味だな」

　《哀人》の討伐証明部位である爪を剥ぎ取りながら、思わずそう呟いた。
　迷子の幼女と出会った翌日、俺は新しい迷宮に来ていた。
　ここはDランク迷宮《目無しの巣窟》の二階層。
　ここは突破する事が出来れば、駆け出し冒険者から脱却出来ると言われている迷宮だ。罠などは無いが、出てくる魔物はEランク迷宮よりも強く、更に数も多い。半人前の冒険者の多くがこの迷宮で死亡している。
　《目無しの巣窟》。
　嫌な名前だ。
　出てくる魔物は迷宮の名を体で表している。この迷宮の魔物は、まるで何かに抉り取られたかのように眼球が存在していないのだ。その上、最下層に出てくる迷宮主の名は《百目百足（ハンドレッドアイ・セントピード）》。百の目を持つ巨大な百足だ。出てくる魔物に目が無いのに、迷宮主にだけ目があるという所がまた趣味が悪い。

　《哀人》の爪を剥ぎ取り終わった頃になって、新しい魔物が近づいてきた。一匹の《哀人》とニ匹の《目無し狗（ノーアイズドッグ）》だ。
　《目無し狗》はEランクの魔物だ。名前の通りの目の無い狗。《黒犬（ブラックドック）》と同じくらいの強さしか無い。
　腕を伸ばしてくる《哀人》の攻撃を躱し、首を一閃。飛んで行く首に視線を向けず、すぐさま次の攻撃へ移る。《目無し狗》は単純に飛び掛ってきた所をニ匹同時に横薙ぎの攻撃で仕留めた。

「――ッ!」

　魔物を全滅させ、俺が気を抜こうとした瞬間、背後から気配を感じ«魔力武装»を全開にして前に跳躍した。すぐさま振り返り、剣を構える。
　さっきまで俺がいた所に、赤い錆が浮いた斧が振り下ろされていた。その事に少し背筋を冷やしつつ、奇襲を仕掛けてきた奴の顔を拝む。

「Cランクか」

　Cランク魔物《影斧（シャドーアックス）》。
　薄暗い《目無しの巣窟》の影に潜むような、どす黒い肌の鬼。顔は黒い布で覆われている。しかし、眼球がある部分には布に穴が開いており、空洞が覗いていた。
　その手に握られた斧で油断した冒険者を狙って頭を砕く、この迷宮で最も多くの死者を出している魔物だ。
　身長は百六十センチ程で、そこまで大きい訳ではない。だが相手に気付かれないようにする静かな動きや、斧による攻撃は甘く見る事が出来ない。

「ギイィィ!」

　掠れた声で叫ぶと、《影斧》が動き始めた。
　今までの緩慢な魔物達とは違う、素早い動きだ。床を蹴りつけ、俺に向けて直線上に突っ込んでくる。
　その速度を見て、今の間合いでは躱すのは不可能だと悟り、受け止める体勢へ移る。斜め上から落ちてくる赤茶色の斧が、構えた『鳴哭』にぶつかって火花を散らす。
　柄を通して手に伝わってくる衝撃は、今まで戦ってきたどの魔物の攻撃よりも強い。
　追撃してくる《影斧》の攻撃を躱し、いなし、弾き、《影斧》の動きを観察していく。
　動きはそれなりに速い。斧は大振りだが、それ故に攻撃力は高い。
　周囲に魔物がいないか警戒しつつ、《影斧》の動きを観察し続け、そして、

「今ッ!」

　横薙ぎに振るわれた斧を、右に移動して躱し、体勢を崩した《影斧》を斬り付けた。肩から脇腹に掛けて刃が肉を裂く。だが致命傷にはなりえない。《影斧》は苦痛の声を漏らしながらも、再度斧を振ってきた。
　今ので《影斧》を殺さなかったのは、一つ試したい事が合ったからだ。
　«魔力武装»の強度を高め、«魔纏»で剣に大きな魔力を纏わせる。刀身に魔力が集まり、心なしか剣から威圧（プレッシャー）が放たれる。

「ギィ!」

　《影斧》がそれに気圧されたかのように声を出し、焦っているかのように大振りで上段から斧を振り下ろしてきた。
　俺はそれに合わせ、最速全力で剣を振った。
　ヒュンという風切り音。
　刃は斧を粉々に砕き、持ち主の《影斧》もバラバラに吹き飛ばした。
　後ろに飛んで血肉を回避しつつ、試したかった事が出来て満足した。
　単純な力押しが通じるかどうかを試したかったのだ。取り敢えずはC級にも通じる攻撃力がある事が分かった。
　魔力に物を言わせた力押しでは強くはなれないけどな。相手を観察し、分析し、理解し、見切り、そして倒さなければ強くなることは出来ないのだ。

　これで今の俺でも、Cランクの魔物を倒せる事が判明した。
　まあ同じCランクの魔物でも、強さや危険さは変わってくる。《影斧》を倒せたからと言って、他のCランクも倒せると思うのは早計だ。
　それに魔物の強さはBランクからが本番だ。Bランク以上の魔物は個人では倒すのが困難な力を持つ個体ばかりだ。Aランクを倒すのには何十人と人がいると聞いたし、『災害指定個体』と呼ばれるSランクは単体で小さな国を滅ぼす程の実力と言われている。
　だからCランクを倒せたからといって思い上がるのは正しくない。俺の目的を達成するには、対人戦の方が重要だしな。
　気を緩めず、常に警戒して行動しよう。

　その後、三階層にまで降りて魔物を何匹か狩り、迷宮の外へ出た。

―

「おら、テメェぶつかっといて何だその顔はよォ!」
「顔はァ、元々なんだけどォ」

　迷宮の入口へ来ると、聞いた事のある声で男が叫んでいた。溜息を吐きつつ外へ出ると、案の定、C級冒険者のあの二人だった。その傍らにはフードの少女もいる。
　壁の陰から、彼らのやり取りを眺める事にした。

　二人の前には、身長が百九十センチ近い男が立っていた。
　黒を基調とした、白い十字架の刺繍が幾つもしてある神父服を身に纏った、針金のように細い男だ。ギョロリとした今にも飛び出しそうな眼球に、口から覗いている歯並びのいい真っ白な歯、手足が異様に長く、どことなく虫の様な印象を覚える。
　驚いた事に、神父服の男は俺と同じ黒髪だった。髪はおかっぱくらいの長さだが、ハサミで適当に切ったかの様に長さがバラバラで不格好になってしまっている。
　自分に絡んでくる二人をギョロリとした眼球で見ているその表情からは感情が読み取れない。まるで虫の顔を見ているような感覚だ。

「おら、ちゃんと謝れよ。俺達はCランクの冒険者だぜ?　この辺じゃぁ、それなりに顔も通ってる。そんな俺達に目を付けられたら、てめえは終わりだぜ」
「Cランクの意味は分かんだろ?　なぁ、街に住みにくくなるのは辛いとは思わねぇか?　」

　やたらCランクを強調するなぁ。
　フードの少女が「もうやめましょうよ」と二人を静止しようとしたが、男達は「うるせぇこの畜生が!　テメエは黙ってやがれ!」と彼女を突き飛ばし、神父服の男に再度絡んでいく。

「あんまり騒ぎは起こしたくないなァ。見逃してよォ」

　神父服の男はその長い右手でざんばらに切られた頭を掻きながら、妙に間延びした口調で二人にそう言った。その態度に二人は「なめてんのかぁ?」と今にも殴りかかりそうな苛立ちの表情を浮かべる。それを見ても神父服の男は表情を動かさず、どこかきょとんとした表情を浮かべるだけだ。

「はぁ」

　溜息を吐き、俺は壁の陰から出た。四人が俺に気付き、視線を向けてくる。
　その辺にした方がいい、そう言おうとして神父服の男の隣に立った瞬間、

「――!?」


　全身に鳥肌が立った。
　なんだこれは。何だこいつは。
　近付いた瞬間に、神父服の男から形容できない何かが滲み出ているのを感じ、喉が干上がった様に言葉が出なくなった。威圧感とも違う、嫌な感じ。恐怖とは違う、根源的な嫌悪感。
　何だ、こいつは。
　ズキン、と額に痛みが走った。まるでこの男に警鐘を鳴らしているかのように、ズキズキと短い間隔で鈍い痛みを発し始める。

「てめぇ、黒髪のガキじゃねぇか。何だァ？　黒髪のお仲間さんを助けに来たってか」

　男の声によって、俺は我に返った。
　Cランクの男達や、フードの少女はこの男からは何も感じていないようだ。何で何も感じていない?　俺がおかしいだけなのか?

「これ以上は、やめとけよ。あんまり迷惑を掛けるようなら、ギルドに報告するぞ」
「あーん?　何だとてめぇ」
「おーこら。やんのかてめぇ」

　何とか二人に向けてそう言葉を発すると、案の定面倒くさい絡み方をしてきた。取り敢えず、この神父服の男はやばい。挑発はしない方がいい。
　どうにかして二人を退かせる事は出来ないかと頭を悩ませていると、

「ギルドに報告が行くと面倒です。もうやめておいた方がいいですよ」

　フードの少女も俺に加勢してくれた。昨日はよくわからないうちに帰っちゃったけど、やっぱりいい子だな。
　フードの少女は二人と神父服の男の間に立ち、男達を遮った。こちら側からは見えないが、二人の顔をジッと見つめているようだ。

「チッ、萎えた」

　男達はそう言うと地面に痰を吐き捨て、フードの少女を突き飛ばして去っていった。地面に倒れたフードの少女はよろよろと立ち上がり、俺達に頭を下げると、男達の背中を負う。
　何だってあんな奴らと行動してるんだろうか。

「あァーキミィ、ありがと」

　男達がいなくなったのを見届けると、神父服の男が礼を言ってきた。未だにやばい匂いがぷんぷんしているが、礼を言ってくる辺りあいつらよりはまともかもしれない。
　黒髪を指で弄りながら、神父服の男はギョロリとした目で俺を見下ろしてくる。全身が細いせいか威圧感こそ感じないが、この目に見られているだけで心臓の鼓動が早まる。額も未だにズキズキと痛みを発している。

「ボクゥ、今は騒ぎ起こす訳にはいかないから良かったよォ。虫の駆除をしなくて助かったァ」

　虫の駆除、そう言って神父服の男は大きな眼球を三日月の形に細めた。
　その表情に、背筋に冷たい物が走る。

「んー。キミィは虫じゃァないねェ。髪の色も良いしィ」

　腰を折り、俺の視線にまで顔を下げる神父服の男。ぬるりとしたその動きは、やはり虫の様な印象を覚える。　
　俺の黒髪を見て、男は笑う。

「――んゥ?」

　が、次の瞬間、男は笑みを消して睨み付けるような表情を浮かべた。
　髪を弄っていた手を顎に当て、品定めをするかのように俺の目を覗き込んでくる。無機質な瞳は俺の目を捉えて全く動かない。瞳に飲み込まれるかのような錯覚を覚え、俺は息を呑んだ。

「……キミィ、前にボクゥに会ったこと……ある?」

　突飛な男の質問に対して、俺は唾を飲み込んで張り付く様な喉を潤し、震える声で「無いと思います」とだけ返した。

「……ま、そうだよねェ。気のせいだ」

　男は納得したように頷くと、折っていた腰を元に戻した。コキコキと首の骨を鳴らすと「ボクゥは用事も済んだし、もう帰る」と俺に背を向けて歩き去っていった。
　神父服が遠ざかっていくのを、俺は呆然と眺めるしか無かった。男が消えてからも、しばらくは地面に足が縫い付けられたかのように身動きが取れなかった。
　ようやく動ける様になり、その時になって俺は額の痛みが消えている事が気が付く。

「一体……何だったんだ」

―

「最近、何だったんだって言いながら、誰かの背中を見送るのが多い気がするな」

　冒険者ギルドに戻り、討伐報酬金を受け取った後、俺は隣の訓練施設へやってきていた。時間に余裕がある日は毎日来ている。実戦で剣を振るのも大切だが、初心を忘れず素振りをする事にも意味がある。自分の剣の振り方を見直せるし、改善してよりより振り方を身に付ける事が出来るからだ。
　それに、他の冒険者の動きを盗み見る事も出来るしな。

　その日も、俺が目を付けていた冒険者のグループは来ていた。今日もBランクの男の«魔力武装»の使い方を見て、脳に刻み込んでいく。
　このBランクの男はもう三十年近くも冒険者をやっているという。剣の才能も魔術の才能も無いと馬鹿にされていたが、地道に剣を振り続け、Bランクにまでなったと、前に誰かが冒険者ギルドであの男の話をしているのを聞いた。
　確か、男の名前は名前はレオル・ハイケーンと言うらしいな。
　二十代でBランクやAランクにまであがる冒険者がいることを考えると、四十になってようやくBランクになれた彼は才能に恵まれてはいなかったのかもしれない。
　だが、Bランクの冒険者はそんなに多くない。Bになるまでに死ぬ冒険者も相当数いる。冒険者を続けていれば必ずなれるという訳ではないのだ。
　レオルは才能がないと言われながらも、Bランクにまで上り詰めた。噂でしか話を聞いたことが無い男だが、それが本当ならば尊敬する。俺もこの人の様に努力を続けて、いつか実を付けたい。


「おい、坊主」

　そう考えてレオルを見ていると、俺の視線に気が付いたようで話掛けてきた。
　短く切り揃えられた赤茶色の髪と同じ色の髭を薄っすらと生やした男だ。体はガッチリとしていて筋肉質だが、その身のこなしはスラリと滑らかだ。体つきと歩き方だけでも、年季というものを感じさせられる。

「さっきからチラチラ俺達の事を見ているようだが、何か用事か?」

　レオルは厳つい顔に若干の笑みを浮かべながらそう聞いてきた。
　笑ってはいるものの、その裏には警戒心があるのが分かる。この男はだいぶ前から俺の視線に気付いていたようだし、街を駆け回る黒髪の少年の話も恐らく知っているだろう。彼の後ろで、その仲間達も怪訝そうな表情を浮かべて俺の事を見ている。自分達に近づいて来る得体のしれない物を警戒するのは当然の事だ。

「いえ、貴方の剣を振る姿がかっこよかったので、つい見てしまって」
「お、おお?　そ、そうか」

　そう言うと、レオルは拍子抜けした様な表情を浮かべた。それからポリポリと赤茶の頭を掻き、少し照れくさそうにする。レオルと仲間達から警戒心が少し薄れたのを感じる。
　小さく笑いながら、仲間達がレオルを「単純な野郎だなぁ」と茶化している。その姿に、高校の頃の剣道部の事を思い出して少し気分が落ち込む。それを振り払うように、俺は前から言いたかったことを言った。

「ですから、良ければ俺に稽古をつけてもらえませんか?」
「稽古?」

　レオルの表情がまた怪訝そうな物になるが、後ろの仲間達は「いいじゃねえか、やってやれよレオル!」と笑っている。レオルは困ったような表情を浮かべたが、やがて「あー……仕方ねえなぁ」と受け入れてくれた。

「本当ですか!?　ありがとうございます!」
「そ、そんなに嬉しいか……。そうかそうか」

　レオルとの稽古の約束を取り付けることに成功した俺は、素で喜んでしまった。レオルはそんな俺に満更でも無さそうに笑う。
　この人の«魔術武装»の技術は、俺が剣を強化する上で確実に役に立つ。修行の様子を見ていればある程度の技術は盗めるが、やはり直接戦って見なければ分からない事がある。それに立ち振舞だけでも分かる。この人は強い。この世界に来て、強くなろうと力を付けてきた。その力がどこまで通じるか、ようやく試すことが出来るのが嬉しくて仕方ない。

「よろしくお願いします」


　努力をするには、努力をする才能という物が必要だ。それが無い人間は努力を続ける事は出来ない。数日続けただけで、飽きてやめてしまうだろう。
　その点において、俺が確実に持っていて、尚且つ誰にも負けないと言える才能は、努力の才能だ。俺は誰よりも努力してみせる。周りの人間が全員努力をやめたとしても、俺は最後まで努力を続けてやる。
　まあ、努力をする事自体はそれほど褒められる行為では無いと思うが。
　どれだけ努力を続けたとしても、結果がでなければそれは無意味だ。大切な場面で負けた時、「俺はお前より努力していたんだ」と叫んでも結果は覆らない。
　だけど絶対に、努力を実を付ける。
　だから俺は努力し続ける。努力して努力して努力して努力して、絶対に勝利してみせる。

　だから、レオル・ハイケーン。
　お前の力を、お前の努力を、俺に寄越せ。
　俺の剣の糧となれ。

　俺が最強になるために。
　レオル・ハイケーンには特に秀でた所が存在しなかった。
　小さな村の三男として生を受けた彼だが、物覚えは悪く、運動神経もさほど良くなかった。長男は頭が良く、次男は力持ちだった。両親や周りの人達は事ある毎に二人とレオルを比べ、「お前は本当に駄目だな」と罵ってくる。
　そんな両親や周りに嫌気が差した彼は、村を出て生計を立てる為に冒険者となった。
　当然、才能の無い彼はとてつもない苦難を味わうことになる。荷物の持ち運びをするには力が足りず、ペット探しでは動物を捕まえるには素早さが足りず、商売をするにも学が足りなかった。
　それでも彼は諦めなかった。自分に出来ない仕事を次は少しでも出来るようになろうと、必死で努力した。筋肉トレーニングを行い、字を読めるようになるために勉強した。最初は結果が出なかったが、少しずつ色々な事が出来るようになっていった。
　ひたむきに頑張る彼に惹かれ、色々な人が寄ってくるようになった。
　皆もそれ程優秀な人間では無かったが、それでも全員で協力する事で、一人では出来ない事も出来るようになっていった。

　そして、やがてレオル・ハイケーンは自身の唯一の才能に気付く。
　努力だ。
　彼は努力を続ける事が出来る人間だった。
　筋肉を鍛え、体力を付け、ひたすらに剣を振り、«魔力武装»の使い方を覚え、少しずつ強くなっていった。

　三十年近くの月日を使い、Bランクの冒険者にもなる事が出来た。
　その月日の中で、彼は一つの技術を身に付ける事に成功した。
　それを彼はこう呼ぶ。


«幻剣»と。

―

「なぁ、レオル、またあいつが見てるぜ」

　冒険者ギルドの訓練施設で、いつも通りパーティで修行をしている時だった。
　休憩時間に仲間のアッドブルが、顎で一人の少年を指した。
　そこにいるのは、黒目黒髪の異様に目付きの悪い十歳くらいの少年だった。ギルドから貸し出されている剣で素振りをしながら、時折俺達の方を見ている。

「……ああ、そうだな」
「他の連中が不気味がってるぜ。あの坊主には変な噂もあるしな」

　あの少年がこちらの姿をチラチラと伺ってくるようになったのはほんの数ヶ月前からだ。最初は誰も気にしていなかったが、レオル達が修行している時には高頻度で現れ、鋭い目付きでこちらを観察してくるため、皆不気味がり始めた。
　あの少年に関してはそれなりに噂を聞く。
　街なかを大きな荷物を担いで走り回っているだとか、たった一人で《中鬼（ホブゴブリン）》を狩ってきて僅かな期間でDランク冒険者になったとか、迷宮でDランク魔物を物ともせずに蹴散らしているとか、そんな感じの噂だ。
　その噂をレオルは信じていない。どうせ、あの黒髪を恐れた奴が勝手な事を言っているだけだろう。

「まぁ確かに不気味ではあるな。魔神は未だに恐れられてるし、『使徒』の連中に黒髪がいるとか言う噂もあるから、仲間も余計に怖がってんだろ。だが冒険者たるもの、噂に踊らされてちゃいけねえぜ」
「はいはい、分かった分かった。だが、皆も気にしてるようだし、あの坊主にレオルが一言声を掛けてくれりゃあ、皆も安心するんじゃねえか?」
「……あぁ、そうだな。休憩時間中だし、ちょっと言ってくる」

　あの坊主が気になって修行に身が入りませんでした、何て言い訳をされても困るので、レオルは黒髪の少年に声を掛ける事にした。噂に踊らされる訳ではないが、取り敢えず多少は警戒しておく事にしよう。
　少年はレオルが近づいて来るのに気付き、剣を振るのを止めた。

「おい、坊主。さっきからチラチラ俺達を見ているようだが、何か用事か?」

　取り敢えず、怖がらせないように笑みを浮かべながら声を掛けた。
　少年はレオルの問いかけに一瞬の間を開けて、にっこりと笑いながら「いえ、貴方の剣を振る姿がかっこよかったので、つい見てしまって」と答えた。

「お、おお?　そ、そうか」

　少年の言葉に、レオルは思わず拍子抜けしてしまった。
　それから少年の言葉に照れくささを覚え、ポリポリと頭を掻いた。小さい頃は誰にも褒められる事が無かったから、この歳になっても誰かに褒められると嬉しくなってしまう。
　いつの間にか後ろで話を聞いていたアッドブル達が、ゲラゲラ笑いながら茶化してきた。もうこの少年を不気味がる事は無いだろうと、レオルは思った。

「ですから、良ければ俺に稽古をつけてもらえませんか?」
「稽古?」

　突然の少年の頼みに、困惑する。誰かに稽古を頼まれた事など初めてだ。
　どう答えるべきか悩んでいると、仲間が「いいじゃねえか、やってやれよレオル!」と笑いながら言ってくる。
　しばらくどうしようか悩んだが、褒められて嬉しかったのが合ったので、レオルは稽古を付けてあげる事にした。

―

　お互いにギルドから借りた木刀を持ち、向かい合う。
　少年は魔術服を着ているようなので、よほど強く打たなければ大きな怪我はしないだろう。もし何か合っても、治療魔術が使えるピララギに頼めば大丈夫だ。

　もう日が暮れかかっており、訓練場内にはレオル達しかいない。仲間達が面白がって自分達を見ている事に若干の恥ずかしさを感じながら、レオルは少年に「かかって来い」と言った。

「はい!」

　少年は木刀を握り、俺に向かって走りだした。その体を«魔力武装»が包んでいる。
　ほぅ、とレオルは内心で感心した。この年齢で«魔力武装»を使えるのはそれなりに凄いことだ。レオルの知り合いは皆二十歳近くで«魔力武装»を習得している。レオル自身も、使えるようになっのは十九の時だ。
　とは言え、少年の体を覆っている魔力は極微量だ。大した強化ではない。

「はァ!」

　間合いを詰めてきた少年が斬りかかってきた。上段から剣を振り下ろしてくる。それを軽く弾く。
　連続して打ち込んでくる少年の剣を観察しながら、レオルはその剣の腕を見定めていく。
　剣の速度や威力は、確かにある。この年齢でこれは多分凄いだろう。だが、真っ直ぐ過ぎる。相手を騙すこと無く、ただ単純に剣を振っているだけだ。これではいくら速くても意味が無い。相手の攻撃を受け流す事を得意とする『流心流』の使い手が相手だったら、まるで話にならないだろう。

　何度か剣を弾き、レオルは少年の評価を定めた。
　それなりに力も速度もあるが、今は大した実力ではないというのがレオルの評価だ。訓練次第では自分以上に伸びるのではないだろうか。

（どうするかな）

　稽古を付けてくれと言われたのだから、何かしらのアドバイスをするべきだ。一体どんな事を言ったらいいか、レオルが頭で言葉を考えようとした瞬間だった。

「――ッ!?」

　少年の木刀がレオルの頬を掠った。咄嗟に後ろに仰け反ることで回避したが、今の一撃には完全に不意を突かれていた。

（油断しすぎたか?）

　「おいおい大丈夫かレオル」と笑う仲間達を無視し、レオルは剣を構え直す。
　少年は目を細めてレオルを見ると、再び間合いを詰めてきた。

「うぉ」

　速い。
　さっきまでの速度が何だったのかというぐらい、少年の動きが速くなった。«魔力武装»の強度もかなり上昇している。
　斜め右から振り下ろされる木刀に、レオルの木刀が交差する。手に伝わってくる少年の力の強さに、レオルは思わず自分も«魔力武装»を使用してしまった。

（この、坊主!）

　そこからの少年は、怒涛の勢いでレオルを攻めてたてきた。
　恐ろしい速度で体を捌き、あらゆる方向から刃が向かってくる。少年に対するアドバイスを考えている暇など無かった。本当に少年なのかと疑う程の剣の腕だ。

（だが!）

　レオルは半ば本気を出して、少年の剣を弾いていた。確かに恐ろしく速いし、フェイントも使ってくるが、まだレオルには届かない。これまでの経験という力が、レオルに少年を動きを予測させていた。先を読んでフェイントを見破り、少年の攻撃を確実に弾く。その中で攻める隙を探る。

　少年が剣を振った。それなりの速度のある一撃だ。だが、レオルになら対応出来る。そして、対応した上で反撃も可能だ。剣を弾き、カウンターを放とうと構えたレオルだったが、

「うおぉぉぉ!?」

　その判断を一瞬で取り下げ、叫びながら全力で後ろに跳ぶ。その次の瞬間、レオルの脇腹が合った場所を木刀が空振った。
　寸前まで笑って見ていた仲間達が顔に驚きを貼り付けている。

「お前、何で«幻剣»を」
「……ああ、«幻剣»っていうんですね」

　そう呟いた少年に、レオルは今度こそ戦慄した。レオルの台詞にこう返してきたということは、今のは偶然ではなく、少年が意図してやった事だ。

　«幻剣»。
　それはレオルが編み出した、«魔力武装»の使い方を工夫した剣技だ。
　剣を振るっている最中に、«魔力武装»の出力を調整することで、剣速を変更し、相手の不意を突く。それが«幻剣»だ。
　説明してみれば何ということ無い、地味な剣技かもしれない。だが、«幻剣»を使うにはかなり高度な«魔力武装»のコントロールが必要となる。剣を振りながら魔力量を調整するのは簡単な事ではない。まして相手の目を欺く程の大幅な加速や減速は生半可な技術では不可能だ。

　レオルは長い月日を掛けて、この技術を身に付けた。
　それを何故この少年が。

「おおおォォ!」

　レオルは自分でもよく分からないまま、少年に斬りかかっていた。もはや相手が少年ということを忘れ、全力で。
　«幻剣»を使用し、フェイントを掛けながら少年と剣を交える。お互いに剣を加速させ、減速させ、何度もぶつかり合う。
　やはり、長きわたってこの技を使ってきたレオルの方が、少年よりも«幻剣»の使い方は上だった。僅かにぎこちなさの残る少年の剣を、レオルが押し始める。

「ここだ!」

　剣を大きく弾かれ、少年は後ろに蹌踉めいた。
　その瞬間、レオルは自身の最高の速度と威力を誇る、突きを繰り出す。剣を振るよりも、刃で突く事の方が、レオルには得意なのだ。

　――ニィ、と少年が唇を吊り上げるのをレオルは見た。

　そして、少年は木刀を肩に担ぐような構えを取りながら、僅かに左へ足を動かした。少年はそれだけで突きの軌道から外れ、代わりに変な態勢で構えられている木刀が軌道に現れる。レオルの突きが少年の木刀の刃を滑った。

（受け流された……!?）

　そうレオルが理解した時には遅かった。体勢を崩したレオルに向けて、少年は剣を持ち上げるように振り下ろす。レオルの頭上から、剣が振ってくる。

「ふ……ざける」
「!?」

　レオルは突きの状態ののまま、前へ倒れこむような体勢を取っている。それを利用して、レオルはそのまま少年の顔面へと頭から飛び込んだ。

「な!」

　«魔力武装»を纏った、全力の頭突き。それは剣がレオルにぶつかるよりも速く少年の顔面にめり込み、その勢いで少年を後方へぶっ飛ばした。
　それから、自身も勢い良く地面に顔面からのめり込んだ。

―

「ほ、本当に悪かった!」

　その後、レオルは少年へと全力で頭を下げていた。手加減なしで斬りかかった事と、全力で頭突きをお見舞いした事をだ。少年が咄嗟に«魔力武装»の出力を上げていなければ、少年の顔がグチャグチャに潰れていた可能性もあった。«魔力武装»を使っていない状態ならば、頭が破裂している程の威力だ。

「だ、大丈夫です……。稽古ですし、こういう事もありますよ」

　ピララギに治療魔術を使って貰った少年は、顔を引き攣らせながらそう言った。レオルが頭を下げる度に、ビクッと体を震わせているのを見て、レオルは「トラウマにしちまったか……」と内心で呟く。

「いや、君、すっごい強いね」

　ピララギが少年の頭にポンと手を乗せながら、そう言った。
　顔を上げたレオルと、アッドブル達もそれに頷く。
　この少年の実力はBランク冒険者に届いている。全体的な動きを見ればレオルより多少劣っているが、それでも«幻剣»を使用していた所や、レオルの突きを見切っていた所を見ると、戦場で戦っていればレオルが負けていた可能性もある。

（この年齢でこの実力か……。俺には無かった、才能って奴なのか?）

　少年に嫉妬している自分に気付き、レオルは思わず苦笑した。こんな風に嫉妬したのは久しぶりだ。最近はBランクに上がって、満足していたからか、嫉妬する事はあまりなかった。

「なぁ、坊主。どうして«幻剣»が使えたんだ?」
「……レオルさんがその、«幻剣»を使う所を見て、自分で練習してたんですよ」
「練習って……。お前がここに来てから、まだ一年も経ってないよな?」
「そうですね。まだ数ヶ月くらいです」

　たった数ヶ月で、«幻剣»をあそこまで使いこなすなんて。
　もう笑うしかない。仲間達も驚きというよりは、もはや呆れたような表情を浮かべている。

「じゃあ、最後の突きだ。あれは完全に決まったと思ったんだが、どうして対応できたんだ?」
「これもさっきのと一緒で、見てたんですよ。レオルさんはいつもここぞという時には突きを使っていたので、あの時も突きを使ってくるんじゃないかって構えてたんです」

　修行を見られているのは知っていた。
　だが、まさかここまで見切られていたなんて。
　この少年の恐ろしい所は、速度でも力でもない。観察力だ。相手を執拗に観察し、そして模倣し、自分の力にしてしまう。
　この少年は一体、ここからどれ程までに成長するのだろうか。
　レオルはこの少年の行き着く先が気になった。思わず、自分のパーティに勧誘してしまうぐらいに。

「誘っていただけたのは嬉しいのですが、俺にはパーティでの行動は向いていません。だから、すいません。お断りさせてもらいます」
「……そうか。じゃあ少年、名前を教えてくれないか?」

　そうレオルが頼むと、少年は答えてくれた。

「ウルグ……です。ただの、ウルグ」
「そうか、ウルグ。また何か合ったら声を掛けてくれ。相手するからよ」
「ありがとうございます」

　そう言って、少年――ウルグは去っていった。
　訓練場に残ったレオルは、その背中を見て「どっちが稽古を付けられたか分かんねえな」と呟く。

「お前ら」

　そして、レオルは残った仲間達に声を掛ける。
　自分の中に燃えたぎる感情のままに。

「一から鍛え直すぞ」

　レオルの言葉に反発する者は一人もいなかった。


　その日から、ギルドの訓練場で遅くまであるパーティが激しく修行をする様になったという。


　
　レオルと手合わせした後、俺は宿に戻ってきてメモを取っていた。
　今日の戦いで自分が感じた事、レオルの動きがどうだったか、自分の動きがどうだったか、良い所はどこだったか、悪い所はどこだったか。
　それらを一息に書き連ね、見直しながら自分の鼻に触れる。

「あのおっさん、思いっ切り頭突きしやがって……。鼻の骨が完全に砕けてたぞ」

　突きを受け流してからの一振り。確実に決めたと思っていた。
　それがまさか、逆に頭突きを喰らうとは、完全に想定外だった。
　視界に火花が散ったと思ったら後ろにぶっ飛んでるんだもんな。一瞬何が起こったのか理解できなかった。
　あの突きは完全に見切っていたし、その後の振りにも問題はなかった。ただ一つ問題を上げるとしたら、勝利を確信してしまった事だろうか。
　『勝てる!』と確信すると、どうしても油断してしまう。今回はそこをレオルの頭突きで突かれてしまった。勝利を確信しないようにする、なんてことは難しいが、次からは止めを刺すまで油断しないように心がける事にしよう。

　最後に頭突きを受けた事以外は、概ね文句のない戦いだった。
　自分の実力を確かめる事が出来たし、Bランクの冒険者とも手を合わせる事が出来た。
　あの技――«幻剣»についても、直接手を合わせた事で改善点が見えてきた。
　自分としてはいい感じに再現出来ていると思っていたが、やはり実物は違った。滑らかで、速度を変化させる時にぎこちなさが無い。俺が«幻剣»を使うと、変速時に一秒未満ではあるがタイムラグが生じてしまう。このラグを無くすように練習しなければ。

「だけど、強かったな」

　レオルには才能が無いという話だが、十分に強いと思った。
　剣捌き、体捌き、咄嗟の判断。今まで積み重ねてきた経験によるそれらは、やはり俺とは年季が違う。
　最強には程遠いかもしれないが、そこらの口だけの連中や、才能があっても努力しない奴なんかよりはよっぽど強い。　

「今の、俺よりも」

　彼の手の内を予め知っていて、予測が出来ていたからこそ、俺はあそこまでレオルを追い詰めることが出来た。何も知らずに戦っていれば«幻剣»や最後の突きを喰らっていただろう。
　そして、レオルが持っていたのは強さだけではない。
　彼には仲間がいた。俺には無い、何かを持っているのだろう。他の人に認められる何かを。
　俺には剣しかない。だから俺は剣を極めるしかない。極めて、レオルとは違う方法で認められるんだ。

「もっと強くならないと」

　まだ足りない。
　全然足りない。
　もっと強く、強く、強く、強く。

―

「最近、森に出てくる魔物の数が増えてるらしいな」
「あぁ。『使徒』の連中が動いてるって話も聞くし、魔神が復活する前兆じゃないかって騒いでる奴も結構いるんだよ」
「おっかねえなぁ。そういえば、数日前に北の方にあるアペーレの村が全滅したって聞いたか?」
「今朝聞いたぜ。アペーレ村って、山から出てきた人狼種（ライカンスロープ）達の村だろ?　魔神戦争の前からずっとあるらしいけど、やっぱ『使徒』に潰されたのかね」
「いや、話によると村人同士が殺し合って全滅したって話だぜ。村全体でやばい薬でもやってたのかも知れねえな。その日は濃い霧が出てたらしいから、頭がおかしくなった村人達が――」

　冒険者ギルドに来ると、二人の冒険者が何やら雑談していたので、受注する依頼を選びながら盗み聞きしてみた。
　魔物が増えてる、か。数年前にあの村でも生まれる魔物の数が増えているってドッセルが愚痴を零しているのを聞いていたが、どうやらあそこだけじゃなく、色んな所で起きてるらしいな。おっかない。
　男達が話している『使徒』というのは、魔神を信仰し、その復活の為に動く者達の事を指す。いつか、どこかの街で大量虐殺をやらかした奴が「自分は魔神を信仰する、敬虔なる使徒」だと名乗った事から、魔神復活の為に動く者を『使徒』と呼ぶようになったらしい。

「《影斧》の角の採取、《哀人》の爪の採取の依頼ですね、《影斧》の方はCランクの依頼ですが……まあ大丈夫でしょうね」

　依頼書を出すと、受付嬢が呆れたような笑みを浮かべてそう言った。
　最近、この人の態度が少しずつ砕けてきている気がする。最初は真面目なお姉さんって感じだったのに。

「いや、ちょっとは心配してくれてもいいんじゃないですかね」
「最初は心配してたけど、ウルグ君無視するし、普通に依頼達成してきますから、心配するだけ無駄かな……と」
「……それもそうですね」
「まあ、頑張ってね。このペースで依頼達成してったら、Cランク冒険者になれるのもそう遠く無いよ。その歳で Cランクってなったらパーティへのお誘いが殺到するかもね」
「しないでしょうよ。だってほら、黒髪ですし」
「……うーん。私は知り合いに黒に近い色の髪の子がいるから大丈夫なんだけど、確かに黒髪嫌いの人は多いよね 。これは内緒の話なんだけど、君の依頼の受注とかをずっと私がしてるのって、私以外の子が嫌がってるからなんだよ」
「それはずっと内緒にして欲しかったです」

　と、受付嬢に地味にショックな事を明かされた俺は、若干落ち込み気味に迷宮へ向かった。
　仕方ないのかなぁ。
　黒髪ってだけで、俺の依頼の受注を拒否する依頼主とか何人もいたし。店でも酷い所だと異様に高い金を吹っ掛けられたり、釣り銭を誤魔化されたりされる。最後のは単純に店主が悪い人なだけかもしれないが。

　まあいいや。有象無象は気にする必要はない。
　不気味がられていようと、嫌われていようとも、俺には関係ない。ただ強くなるだけだ。最強になれば誰もが俺も認めざるを得なくなる。だから今は剣を振る。
　あと、十歳の誕生日が来ました。

―

　《目無しの巣窟》三階層。
　Eランクの魔物が少なくなり、代わりにDランクとCランクの魔物が多く出没する様になる階層だ。襲ってくる魔物の数は増え、気を抜くことが出来ない。

「――おらァ!」

　背後から奇襲を仕掛けてきた《影斧》の攻撃を弾いて、すぐさま反撃する。俺の剣を防ごうと《影斧》が防御態勢を取るが、それよりも速く『鳴哭』はその首を刈り取った。
　レオル・ハイケーンが編み出した我流剣技――«幻剣»。
　剣を振り、相手がその速度を認識して対応しようとした瞬間に、«魔力武装»の出力を変化して不意を突く剣技。　
　昨日の実戦で直に見た物を再現しようと何度も剣を振り、少しずつ出力変化時のぎこちなさが少なくなってきている。Cランクの《影斧》も、俺の«幻剣»にはもう対応出来ていない。

「剣だけじゃなくて、他の事にも応用できそうだな」

　《影斧》から角を剥ぎ取りながら、«幻剣»を応用して何か新しい技を作り出せないか考えた時だった。
　すぐ近くから、何人かの叫び声が聞こえてきた。迷宮中に反響する程の音量だ。何か起こったのだろうか。
　何にせよ、あんな大きな声を出したら他の魔物が寄ってきてしまう。

　俺は角を入れた袋をリュックに放り込み、声の聞こえた方に駆け出す
　。声が聞こえてきたのは曲がり角を二つ程曲がった所で、それ程遠くは無かった。
　角を曲がり、声が聞こえてきた場所に到着する。

「何だこりゃ」

　俺が見たのは、大量の魔物に囲まれた冒険者の四人組パーティだった。攻撃を喰らったのか、四人とも全身に傷を負っている。
　パーティのすぐ近くには、四階層に繋がる階段が存在している。そこから、恐ろしい勢いで魔物が這い出してきているのだ。まるで鬼が地獄から這い出してきているような様に一瞬絶句するが、俺はすぐに動き出した。

　パーティを囲んでいた《哀人》を背後から斬り付け、《目無し狗》を勢い良く蹴りつけて近くの壁にぶつける。それにより、パーティを囲んでいた魔物達の注意が俺に向く。

「今だ!　逃げろ!」

　俺がそう叫ぶと、四人は「すまねぇ!」と叫んで走りだした。焦っているようだったが、二階層への階段がある方へ走って行くのを確認し、俺もその場から離脱する事にした。四階層から這い出してきている魔物はもう二十を超えている。流石にこの数は相手仕切れない。

「うぉ!」

　何匹もの魔物が、同時に飛び掛ってきた。歯を剥き出しにして飛び掛ってきた《目無し狗》を左手で殴り飛ばし、伸びてきた《哀人》の腕を片手の剣で雑に斬り落とす。
　魔物の攻撃をいなしながら、«魔力武装»で脚力を強化して一気に走り出し、«魔纏»で剣を強化して正面に立ち塞がる魔物を蹴散らした。《哀人》や《目無し狗》が«魔纏»での攻撃で両断されたのに対して、何匹かの《影斧》は斧で攻撃を防いで生き残っている。そしてすぐさま俺の跡を追って走り始める。

「クソッ!」

　魔物に追われているせいで、二階層への階段から遠ざかってしまっている。遠回りになるが、このまま真っ直ぐ走り続け、角を幾つか曲がって階段へ向かうことにしよう。

「ッ!」

　天井から数匹の《哀人》がダイブしてきた。慌てて回避するが、一匹の爪が肩を掠った。若干の痛みが走るが、大した傷にはならなかった。
　今まで殆ど攻撃を喰らっていないから分からなかったが、この魔術服、防御力は高いな。
　魔術服の有り難みを感じながら、《哀人》の追撃を躱し、ひたすらに走る。後ろから追いかけてくる魔物は俺の速度に着いてこれず、段々と見えなくなっていった。

「伊達に毎日走ってなかったぜ」

　日々のトレーニングの成果に喜びつつ、俺は二階層への階段へ向かった。

―

　二階層も三階層と同じく、魔物に溢れ始めていた。ただし、三階層よりも状況は悪い。二階層は三階層よりも冒険者の数が多く、尚且つそのレベルが低い。大量に現れた魔物の中にはCランクの《影斧》がおり、数匹の《影斧》に攻撃されて壊滅しかかっているパーティがあった。

「ハァ!」

　地面を蹴りつけ、離れた場所から弾丸のようにパーティを囲む《影斧》に接近する。《影斧》がこちらを向くよりも速く、『鳴哭』が頭を二つに切り分ける。飛び散る血が目に入らない様に首を動かしながら、もう一匹の《影斧》に斬りかかった。防御されるが«魔纏»によって強化された剣は斧ごと《影斧》を斬り裂く。

「お、お前」

　唐突に割って入ってきた俺を見て、パーティの連中はぎょっとした表情を浮かべた。
　あぁ、こいつら前に俺に絡んできた冒険者だっけ。
　確か「俺だったらそんな気色の悪い色の髪、とっとと刈るか違う色に染めるね」みたいな事を言ってきたハゲ達だ。俺が言い返した日から、更に絡むようになってきたから顔は覚えてる。

「俺がこいつらを引きつけてる内に逃げろ!」
「お、お前は」
「黒髪の人間とは絶対にパーティ組みたくねえみたいな事を前言ってきただろうが!　とっとと逃げろ!」

　面倒くさくなってつい怒鳴ってしまった。鬱憤が溜まってたんだ、これぐらいは許してくれ。
　怒鳴ると冒険者達は顔を青くして、「すまねぇ、助けを呼んでくる!」と言って走っていった。行く先にも何匹か魔物がいるが、流石にそこまでカバーしていられない。

「やっぱこいつの相手は面倒だな!」

　気配を消して襲いかかってきた《影斧》の攻撃を回避し、顔面に蹴りを叩き込む。それから大きく横薙ぎに剣を振り、近寄ってきていた魔物を一掃してその場から走り出す。魔物の数が増えてきてる。そろそろ俺もやばい。
　現在地点がどこか分からなくならないように、頭の中で地図を思い浮かべながら移動する。
　俺が逃げ回っている間に、冒険者には出会わなかった。恐らくは魔物の大量発生を早く聞きつけて、上へ逃げ出したのだろう。発生してからすぐに何人かの冒険者が逃げていたし、そいつらが呼び掛けたのかも知れない。

「俺もそろそろ、上の階へ……」

　行きたいのは山々だが、階段へ近付くにつれて魔物が増えてくる。俺の姿を見つけると、魔物達は餌を放り投げられた猛獣の如く、恐ろしい勢いで追いかけてくるから、簡単に突破する事が出来ない。
　《目無し狗》が二十匹くらい一斉に襲いかかってきても何とかなると思うが、《哀人》や《影斧》が十匹近く同時に襲いかかってくるのは流石に対処出来ない。《影斧》は同時に相手出来るのはせいぜい三、四匹が限界だ。

「…………」

　近づいて来る魔物をヒットアンドアウェイで数を減らしながら、階段へ少しずつ近づいて行く。俺も少しずつ攻撃を喰らい、疲労が溜まり始めている。だが、二階への入口はもうすぐだ。

「テメェが大量に魔物が狩れるなんて言うから!」
「テメェだって賛成してたじゃねえか!」

　聞き覚えのある怒鳴り声が聞こえ、俺は角からこっそりと覗く。そこにいたのは、あの Cランク冒険者二人組とフードの少女だった。
　性格は壊滅的だが、 Cランクを自称するだけあって実力は確かにあるようで、近づいて来る魔物を三人で片付けている。だが倒しても倒しても魔物が出てくるせいで、三人は魔物から剥ぎ取りをする暇がなく、徐々に追い詰められていっている。

「オメェのせいだぞ、セルドール!」
「ジーナス!　人のせいにすんじゃねえ!」

　二人はお互いに責任転嫁し、口汚く罵りあっている。
　どうでもいいが、セルドールとジーナスっていうんだな。セルドールが盾と短剣で戦って、ジーナスが魔術を使用している。雷属性だ。
　あのフードの少女は魔物の攻撃を身軽に回避しつつ、短剣で攻撃し、二人をサポートしている。多少の疲労の色は見えるものの、彼女にはまだまだ余裕がありそうだ。動きからして確実にこの二人よりも強い。
　今も《影斧》二匹を相手にして、未だ余裕のある動きをしている。

「このままじゃ、ジリ貧だ!　……悪く思うなよ」

　次の瞬間、セルドールが引き攣った笑みを浮かべながら、二匹の《影斧》を倒したばかりのフードの少女の背中に蹴りを入れた。

「――っ!?」

　フードの少女は予想外の攻撃に悲鳴を上げながらも、地面に倒れる事はせず、空中でバランスを整えて地面に着地する。そこへ魔物が襲いかかり、フードの少女はそれに対応しようとそちらを向く。

「――«雷光（エレクトロ・フラッシュ）»!」

　次の瞬間、そこへ詠唱を終えたジーナスの魔術が襲い掛かる。中級の雷属性魔術だ。
　眩い光を放ちながら、広範囲へ放たれる雷。
　フードの少女は咄嗟に横へ回避して直撃は免れるが、地面にぶつかって拡散した雷を喰らい、体が麻痺してしまったのか地面に膝を付く。

「あばよ!」

　ジーナスが初級魔術の«雷球»を放って魔物達を吹き飛ばして道を作り、そこをセルドールが斬り込んで行く。その後ろの何匹かの魔物が追うが、殆どの魔物が膝を付いているフードの少女に襲い掛かった。

「――糞が」

　心の底から、そう思った。
　«魔力武装»で加速し、麻痺した少女に斧を振り下ろそうとしている《影斧》の前へ割り込む。テレスを助けた時に少し似ているな、なんて思いながら、今度はしっかり剣で斧を防御した。

「あ」

　全力の一太刀で《影斧》を斬り伏せ、何かを言おうとしたフードの少女の手を掴んで強引に立ち上がらせる。体が痺れているのか歩けないようなので、剣を背中に戻して彼女を抱きかかえ、その場から離脱する。

「大丈夫か」

　走りながらそう声を掛けると、少女は我に返ったのかコクリと頷いた。
　しばらくして、もう自分で立てれるだろうと判断して、少女を床へ下ろした。

「っ」


　天井から奇襲を仕掛けてきた《哀人》に、フードの少女が小刀で対応する。伸びてきた腕を躱し、床を蹴りつけて地面に張り付いている《哀人》の元にまで飛び上がった。
　逃げようとする《哀人》の首を一閃。血を吹き出しながら地面に落ちる《哀人》に空中で止めをさし、フードの少女は地面に着地した。

「あっ!」

　その拍子に、ふわりと彼女の頭を覆っていたフードがめくれ上がってしまった。
　少女が小さな声を上げる。


　フードから出てきたのは、ふんわりとした深紫の髪をやや長めのおかっぱにした、白い肌を林檎の様に赤く染めている少女だった。
　紫紺の瞳を大きく見開き、呆けたように開けたピンク色の唇から鋭い犬歯を覗かせて、少女は俺の方を見ている。
　何故、フードで隠す必要があるのか、と問いたくなるほど、整った容姿をした可愛らしい少女。
　だが、俺はフードで顔を、いや頭を隠していた理由を一瞬で理解した。
　彼女の頭からは獣の耳が生えていた。
　ツンと尖った髪と同じ色の耳が、怯えるように動いた。

「――人狼種（ライカンスロープ）」

　かつて魔神に操られ、魔神戦争において多くの人間を虐殺した亜人種。
　魔神に利用されていたと分かっていても、人間は人狼種を許すことが出来なかった。
　人間種に排斥され、絶滅寸前に追い込まれ、今なお根強い差別にあっている種族。

　その少女が、俺の目の前にいた。
