悪役令嬢、庶民に堕ちる
適当にデパートに入ってある程度の値段のクッキー箱３箱を購入。痛い出費だ。元々荷物が少なかったから土産が増えてもあまり不自由しないのだが。

「体力無いなぁ、この身体」

両腕が疲れてきた。少ししか歩いていないのに足が痛い。どれだけ貧弱なんだよ。これは本格的に鍛え直さないと。実家の力なんて借りる気もないのだから危ない目にあっても自力で何とかしないといけない。
幸いに生前に色々と身体を鍛えていたし友人達の無茶ぶりで厄介なことに巻き込まれたりでどうすればいいのかは知識としてある。

「取り敢えずどこかで休むか。飯も食いたいし」

丁度目についた喫茶店に入るか。見た目も派手じゃなく中もチェーン店ほど大きくないが、地味でもない程度にお洒落な感じだな。雰囲気も落ち着いていて低音量のクラシックが落ち着く。
端的に言って凄い気に入った。

「いらっしゃい。一人か？」

「はい。あっ、カウンターでいいです」

「そうか。なら適当に座ってくれ。メニューはそこに置いてあるから決まったら教えてくれ」

「分かりました」

カウンターの奥にいるのは店主だろうか。若干白髪が見えるオールバックのダンディな人だ。俺もあぁいった風な顔に生まれたかった。女顔なんて弄られるか虐められるかどちらかだからな。
えっと、一番安いのはどれだろう。うーん、これかな。

「すみません。サンドイッチセットをお願いします」

「あいよ。それにしても欲がないな。普通夕飯替わりならもうちょっと奮発するぞ」

「切実にお金が無いので。節制を心掛けないと今月乗り切れないので」

かなりマジで。

「まだ３月に入ったばかりだぞ。そんなに苦労するのか？」

「今日から一人暮らしです。それで現在の所持金が四万五千位なので察してください」

「い、いやお前それは厳しいだろ。普通に生活していたら無理だぞ」

「ですよねー。水道光熱費に食費。あと部屋に足りない物を増やそうとすると明らかに足が出そうです」

最悪備品を増やすのは貯蓄が増えてからでいいだろう。まずは節制を心掛けて普通の生活を送れる程度には頑張ろう。うん、絶対にお嬢様じゃない。

「ほらよ。珈琲はブラックでいいか？」

「構いません。それでは頂きます」

パクパクムシャムシャと。おぉ、パンはもっちりと中の野菜はシャキシャキ。シーチキンも味が強くなくて俺好み。マジでここに通いたくなってきた。金はないが。
それにしてバイトどうするかな。明日情報を集めたとしても早々に雇ってくれる場所なんて見つからないだろうし。溜息が止まらない。

「上手そうに食いながら溜息吐くとか器用だな」

「これからのことを考えると溜息も出ますよ。ご飯が美味しいのでそれだけが救いです」

「沙織の飯だから当然だろう。しかしなぁ、……お前、ここで働くか？」

「えっ、いいんですか！？」

確かに助かるが同情とかで雇ってもらうとか心が痛いのだが。この店主、いい人そうだし。だけど稼げないと生きていけないし。

「別に同情しているわけじゃないぞ。娘も学校生活が忙しいのか手伝ってくれなくてな。だから人手が欲しいんだ」

「そういう訳でしたら喜んで飛びつかせてもらいます。ただ学園にも許可を取らないといけないので本格的な採用はちょっと待ってもらっていいですか？」

「あぁ、そういうのもあったな。俺なんて見つからなければいいかと思ってたんだが」

「喫茶店ですから同じ学園の人との遭遇率は高いでしょう。そういった時にいらないことを言われるのも嫌です」

「なるほどな。色々と考えているんだな」

「ということで今日はお手伝いということで。それで雇うだけの価値があるか判断してください」

これで役立たずだったら目も当てられない。折角ご厚意で雇ってもらえるのだから役に立ってみせないと。俺の存在がもしかしたら迷惑を掛けるかもしれないのだからそれ以上の貢献をしないと。

「本当によく考えているな。丁度閉店間近だから厨房で皿洗いでもやってもらうか。ついでに沙織に紹介もしないとな。ほらよ、エプロン」

渡されたものを手早く身に着ける。伊達に前世で家族の食事まで作っていたのだ。家事関係ならそれなりに自信はある。カウンターの裏にある厨房に通されると一人の女性が作業を行っていた。
この人が沙織さんなのだろう。娘がいると言っていたのだから多分店主の奥さんかな。髪はショートで邪魔にならないようにバンダナをしている。可愛らしい顔立ちに付けているから違和感があるが不思議と似合っている。

「沙織、ちょっと聞いてくれるか」

「何？そっちの嬢ちゃんは誰？」

子供がいるとは思えないだけ若く見えるんですがお歳は一体いくつなんだろう。下手すりゃ姉妹だと言われても納得するぐらい若い。というか可愛らしい顔立ちなのに口調が凄いぶっきらぼうなんだが。
凄いギャップだ。

「これから雇おうと思っている子だ。そういや名前を聞いてなかったな」

「そうでしたね。如月琴音です。どうか宜しくお願い致します」

「へぇ」

職業柄きっちりとしたお辞儀は得意だ。というか謝る場合にも使うのだからこれがしっかりしていないとどうにもならん。というか沙織さんが興味深げに見ているのは何故だろう。
琴音の記憶でもこの人とは今日が初対面のはずなんだが。

「その年でしっかりしてそうね。私は橘沙織。そいつの嫁よ。しかし如月か。何処かのお嬢様というわけじゃないよな」

「まさかだろ。お嬢様なら家計に悩んだりバイト考えたりとかしないだろ。あぁ、俺は孝人だ」

「いえお嬢様で合ってます。でもそれは気にしないでください。私はあくまでも私なので」

あっ、二人揃って目を丸くしている。そりゃお嬢様がバイトするとか言わないだろうな。だがこっちは真面目に切実なのだ。例え自給が安かろうが職を手に持っていないと不味い。
それに二人に隠していた所でいずれはばれるだろうし不信感を持たれるよりは今暴露した方がマシだろう。例えこれで雇用の話が無くなったとしても。

「えっ、マジで？本当にあの我儘お嬢様で有名な如月の？」

「おい、沙織！？」

「やっぱり結構有名なんですね。否定はしません。確かにその我儘お嬢様で有名な如月家の者です。といっても屋敷から追い出されて絶賛絶縁状態ですから一般人だと思ってください」

「何か噂と全然違うね。噂だと家柄に胡坐をかいて理不尽な命令をするとか聞いていたが。これだと別人だよ」

「いえ、噂は本当ですよ。ただ変わろうとしたきっかけがあっただけの話です。これがそうなんですけどね」

二人に見えるように左手首を見せる。そこに刻まれている一筋の線を見て二人の表情が歪んだ。そりゃ気持ちのいいものじゃないだろう。さて怒られるか拒否されるかどっちだろうなぁ。

「孝人、すぐに腕時計を取ってきて。琴音は正座！」

この後滅茶苦茶怒られた。それは前世で色々と経験していた俺でも怯えるくらいに怖かった。そりゃ言っていることは分かりますよ。勝手に命を捨てるなとか、家族のことを考えろとか、その後の迷惑も考えろとか。全く持ってその通りなんだが、琴音にその考えが全くないというのが実態だったんだよ。

「反省した？　反省したんなら時計付けてさっさと食器を片づけるわよ」

「了解しました！」

渡された腕時計を見れば革ベルトの結構値段が高そうな立派なものだった。これ付けて食器を洗ったら壊れるかもしれない。そう思って沙織さんを見れば早くしろと睨まれたので気にせず付けることにした。
いいのかな、壊れたから弁償しろとか言われても無理なんだが。で水仕事を開始しても何も言われないからいいか。

「手馴れているね。噂ならこういったことは経験ないと思ったけど」

「人生色々です。慣れるのが早いだけです」

まさか前世で散々やっていましたとは言えないから適当に答えておく。ただやっぱり喫茶店だけあり結構洗う量が多い。こりゃ明日は筋肉痛かな。琴音の身体は本当に脆弱だ。
バイトで迷惑を掛けないように本当に鍛えないと。

「いやぁ、琴音のおかげで早く終わった。これなら採用しても問題ないだろう。ただこういった裏方以外に接客もあるから覚悟しておくように」

「望むところです」

沙織さんから許可も貰ったし正式にここで働けるようだ。ふぅ、助かった。これで普通の生活に向けて第一歩だな。

「あっ、ご飯食べてく？晩御飯はカレーだから遠慮はいらないよ」

「いや琴音はさっきサンドイッチ食ったばっかりだぞ」

「頂きます！」

「食うのかよ！？」

さっきのだけでちょっと物足りなかったんだよな。それに食える時に食っとけば食費が浮く！　節約の道はこういったことからコツコツとやっていくのが始まりなんだ。
まずは部屋に帰ったらコンセント全部抜いておこう。

「それじゃ家の方に行こうか。こっちと続いているから移動は早いよ」

「それではお邪魔します」

ということでお宅の方に移動してみると一人の少女がすでに食卓に着いていた。多分この子が娘さんなのだろう。活発そうな見た目に服装はそれに合わせているようだ。
俺を見る目が厳しいな。そりゃ知らない人が母親と一緒に食卓にやってきたら怪訝そうに見るよな、普通。

「香織。こっちはバイトとして雇った子」

「如月琴音です。どうか宜しくお願いします」

「はっ！？　えっ、如月琴音ってあのお嬢様の！？　そんな人を雇うの止めてよ、お母さん！」

うわぁ、凄い嫌われているな。そりゃ当然だけど、琴音のことを知っているということは同じ学園の子なんだろうな。同い年か先輩かな。うん、先輩は無いな。

「いやぁ、噂と違ってしっかりした子だよ。全然お嬢様という感じもしないからな」

「現在絶賛庶民ですからね」

「えっ、どゆこと」

「屋敷から追い出されて本日から一人暮らし開始です。あとは今までの行いを反省して意識改革中です」

意識改革といってもすでに改革は終わっているのだが説明するのが面倒だし、信じてもらえるはずもないからなぁ。まず他の人達のイメージを変えていかないといけない。
確実にこれが一番難しいのだが。

「信用できないんだけど」

「一目見て信用しますと言われても私が信用できません。お店に迷惑を掛けませんのでお願いできないでしょうか」

こういったのは長期的に見てもらってから判断してもらうのがベスト。初見で信じられたら、むしろこっちが疑うわ。といっても学園が始まったら誰も話しかけてこないし挽回しようにもいい方法は思いつかない。
とにかく誠心誠意を見せることが大事だろう。今みたいに素直に頭を下げるとか。

「いや別人でしょ。あのドギツイメイクしてないから誰か分からなかったし、学園でのイメージから掛け離れている」

確かにあの厚化粧はないな。素材はいいのにあれの所為でイメージ最悪だったからな。何が原因であれが似合っているとか思ったのか謎だよな。原因は分かっているけど。
ちなみに今はスッピン。化粧の仕方が分からないというのもあったが病院で化粧なんて出来ないからな。これからも化粧をする気もないが。

「それにムカつく位我儘で人のことを考えないし口調はあれだし」

「香織！」

「本当にすみませんでした」

俺のことじゃないがこの身体の持ち主がやったことは全部俺が受け止めないといけないことだ。それがこの身体を譲ってもらったことに対する俺の誠意になるだろう。
というかせめて家族からは信用して貰わんと罪悪感が半端ない。それに沙織さんみたいに信じてくれそうな人もいるのだからそういう人の信用を落とさないようにしないと。

「はぁ、お前らもその位にしろ。飯が冷めるだろう」

「でも父さん！」

「なら店長として言わせてもらう。琴音を採用するのは俺の判断だ。だから責任は俺が持つ！」

「いえ、責任は私が持たないと意味ないですよ」

「部下の責任は店長が持つものだ。それが社会のルールだろ」

「確かにそうですけど。でもそれとこれとは」

「あぁ！　いいから飯を食うぞ。沙織、皿！」

よく出来た人だよなぁ。前世でもこういう人が上司だったらどれだけ嬉しかったか。でも今更の話か。そういえば将来のことも考えないといけなかったな。就職か進学か。
もしかしたらずっと屋敷から追い出されたままかもしれないのだから真剣に考えないと。

「ほら、考え事してないで食え」

「あっ、すみません。それじゃ頂きます」

孝人さんの言葉で現実に戻ってきた。いつの間にか目の前にカレーライスが置かれているから結構深く考えていたんだな。というか横からの視線が痛い。
横から意識を外しながら取り敢えず一口。おっ、中辛で結構スパイスが効いている。そりゃ喫茶店開くくらいなんだから飯が美味いのも当然か。

「美味しいですね。さっきのサンドイッチもそうですけど沙織さん料理が上手ですよね」

「ありがとう。ちなみにこのカレーは香織が作ったのよ」

「へぇ、お店に出しても遜色ないレベルですよね」

「お世辞を言った所で私は変わらないわよ。お替りする位ならあるからしたかったらいいなさい」

このツンデレである。ご馳走様です。何とか微笑みそうになっているのを無理矢理隠そうとしているがバレバレだ。この両親に育てられたんなら悪い子にはならないだろう。
いやぁ、微笑ましいな。こんな妹が欲しかった。

「な、何よ」

「可愛いなぁと思いまして」

「はぁ！？」

「そうよ、香織は可愛いの。ツンデレなのがいいのかな」

「お母さんまで！」

「香織は可愛い。これは正義だ！」

「父さんまでいい加減なこと言わないで！」

弄られキャラだな。しかしこういう家族だからこういう性格になったんだろうな。

「あっ、お替りお願いします」

「空気読め！」

香織さんの突っ込みも何のその。美味しいものは一杯喰わないとな。次にいつ食えるか分からないのだから。あぁ、節制を考えると憂鬱だ。

「何黄昏ているのよ」

「節約しながらの自炊だから色々と考えないといけないですから。最悪素うどんで凌ごうかと」

「あんた、本当にお嬢様だったの？何か話を聞けば聞くほどイメージが崩れていくんだけど。はい、お替り」

そりゃ中身は庶民の男だからな。今からあの豪華な生活に戻れと言われても素で引くわ。むしろ心が休まらないから遠慮したいくらいだ。

「ありがとう。これからの生活はそういう感じになりますね。生活費五万円だと色々と考えて使わないとすぐに底を付きますから」

「えっ、五万円って大金だと思うんだけど」

「何も考えずに使うと水道光熱費で一万から二万、食費だって外食とかしていたら同じくらい掛かるし電話代は分かりますよね。家賃の心配がないだけマシですけど」

「うわぁ、全然足りないじゃん。だからバイトかぁ。一人暮らしって憧れるけど大変なのね」

「というか妙に詳しいな。琴音は一人暮らししたことないよな？」

「色々と調べましたので」

やべぇ、前世の暮らしの所為で妙に生々しく語ってしまった。ただ考えなしに使うと電気代だけでありえないだけ掛かってしまうのだからそこだけは考えないと。
夏は地獄なんだよな。エアコンなんて贅沢品だし。夏前に扇風機でも探すかな。

「そういえば家事も得意そうだったね。皿洗いとか片付けしか見てないけど妙に慣れていたから」

「さ、沙織さんまで」

ヤバい、ボロが出そう。だが手馴れていない感じで手を抜いても怪しまれるだろうし尚且つ採用してもらえるかどうかすら危ぶまれてしまう。なら家事スキルについては隠す必要はないだろう。
前世から女子力高いとか言われていたからな。あっ、何か凹む。

「まっ、いいじゃないか。うちとしては助かるんだし」

「いや原因は店長の所為でこうなったんですよ」

「そういえばもういい時間ね。もし良かったら泊まったいく？」

「沙織さんの申し出はありがたいのですが、恐らく管理人さんに今日行くという連絡がいっているはずなので」

「あぁ、そりゃ無理は言えないな。まっ、次の機会とするか」

「父さん本気？」

「本気も本気だ。やっぱ従業員と親睦を深めるにはこういったイベントがないとな」

「あっ、そういえば私の番号教えていませんでしたね。えっと、紙とかありますか？」

「書かなくてもいい。私のスマホに登録するから番号教えなさい」

「えっ、いいんですか？私の番号を知っているとばれたら大変じゃないですか？」

「いいのよ。私が決めたことなんだから。ほら、さっさとしなさい」

おぉ、改革への第一歩が一日目から踏めるなんて順調だ。そして白紙だった電話帳にも登録が！　そして香織さんから両親に飛んでそれが更に私にも来るから更に増えた！
何か感動するなぁ。

「何でそんなに嬉しそうなのよ？」

「白紙から一気に三件も増えたので嬉しいのです」

「えっ！？」

そんな可哀そうな子を見るような目は止めてほしい。確かにボッチだったから何を言われても否定はできないが。香織さんも孝人さんもそんな微笑ましく見ないで！多大なるご厚意を色々と貰って帰る際にもう一度頭を下げたら怒られた。沙織さんには遠慮しすぎだと、孝人さんにはもっと人を頼れと。香織さんは特に何も言って来なかったが何か不満そうだった。
うーん、迷惑を掛けないように考えてはいるんだがどうやらそれが駄目らしい。やっぱり人生は難しいなぁ。そんなことを考えながら歩いていたら住むべき場所に到着していた。

「うわぁ、これだから資産家は」

明らかに家賃だけで生活費どころかバイト代までぶっ飛ぶような高級マンションじゃねーか。つーか、何階建てだよ。高層マンションとか住んだことねーよ。それに窓の間隔からして部屋の大きさおかしくないか。
家族で住むような場所じゃないか、ここ。明らかに一人暮らしとかで住むような場所じゃないぞ。

「呆然としている場合じゃなかった。時間も遅くなったからさっさと挨拶を済ませないと」

確か管理人さんが住んでいるのは一号室だったな。多分夕飯も終わっているだろうから邪魔になる前に渡さないと。インターホンを押してっと。

『どちら様でしょうか？』

「夜分遅くに申し訳ありません。本日こちらに越してくる如月琴音です」

『ちょっと待ってね。今開けるから』

扉から出てきた人は穏やかそうな女性だった。声の様子からこの人がこのマンションの管理人さんだろう。まだ若そうだけど、これで子持ちなんだよな。子供を育てながら、これだけのマンションを管理するのは大変だろうに。

「私が管理人を担当しています伊藤響子です」

「先程も申し上げましたが如月琴音です。よろしくお願いします。あっ、こちらつまらないものですがどうぞ」

「あら、ありがとう。それにしても聞いていた話と違って礼儀正しい子ですね」

「あぁ、やっぱり聞いていますか。ちなみにどういった内容かお聞きしてもよろしいですか？」

「えっと、我儘で他の住民に迷惑を掛けるかもしれないからそうなったら叩き出して構わないと言われているわ。だから私も警戒していたのですが杞憂ですね」

「演技かもしれませんよ」

「それが本当なら自分からいいません。これでも人を見る目には自信があるんです。あっ、今部屋のカギを渡すからちょっと待っていてね」

これは信用を裏切れないな。それに仮に琴音が越して来たら確実に叩き出されたと思うぞ。あれは遠慮や自重という言葉を知らないから力押しばかりで話を進める。
そのくせ話が進まないと癇癪を起すんだから救いようがない。

「はい、これね。部屋は三階の三〇五号室。一番端の部屋だから間違えないように。あと困ったことがあったら言ってね、相談に乗りますから」

「その時はお願いします。それでは失礼します」

第一印象通り親切そうな人である。さて部屋に移動するか。しかし番号から判断して一階辺り五部屋とかどれだけ部屋が広いんだよ。

「あっ、お隣さんに挨拶しておかないと」

三〇四号室の人だよな。怖いお兄さんとかじゃないといいけど。如月家が管理しているマンションだからそういった人達がいることはないと安心はしているんだが顔だけ怖い人もいるからな。
あれ、インターホン鳴らしても誰も出て来ない。こんな夜に留守とは一体何をやっている人なんだろう。いないのならいいや、明日にでもまた尋ねてみよう。

「うん、ないわ」

部屋に入ってみての一言目がこれである。一般庶民からしてみればトイレ、風呂が別々でダイニングキッチン有り、寝室有りの客間有りとか一階建ての家じゃねーんだぞ。明らかに一人暮らしするような部屋ない。うわぁ、家賃とか考えたくない。

「しかしダンボールが山積みになっていると思ったが一箱すらないな。衣服すら所持金から出せとか無理ゲーだぞ。あっ、あった」

適当にクローゼットを開けてみたら色々と入っていた。だが色が白と黒しかないしほぼワイシャツだけしかないとかなんだこれ。下はジーンズのみとか、もうちょっと考えられなかったのだろうか。
派手な恰好は俺も拒否するがこれは極端だ。ジャージがあるのは助かるが。

「というか今の時期のものが最低限か。夏物とか冬物は自分で揃えろと。これ、バイトしなければ軽く詰んでるな。あとはパソコンがあるし携帯プレイヤーと冷蔵庫は食材満載。一人暮らしさせる気あるのか？」

初期装備が充実し過ぎてる。あとはちょっとした小物だな。本棚とかカレンダーとか、エプロンや調理用の物、あとは髪を纏めるものもある程度用意した方がいいだろう。
明日は百均にでも行くか。それである程度のものは集まるはず。専門店というのも考えたが時間も足りないし、尚且つ衝動買いなんかしたら目も当てられない。

「取り敢えずＴＶとか使わないもののコンセント抜いておくか。あとはシャワー浴びて寝る」

肉体的な疲れよりも精神的な疲れの方が大きい。自殺した女の子に乗り移ったとか衝撃がでかすぎる。んでいきなりの一人暮らしで、自分が良家のご令嬢とか何これ状態だぞ。
洗濯とかは三日に一回位の頻度でやるかな。それに合わせて風呂に入るようにして水の使い回しして回数減らして電気の節約。色々と考えないとな。

「というかスタイルいいな」

病院では結構焦っていたからそこまで気にしてなかったが、改めて見ると出るとこは出て引き締まるとこは細い。あれだけのぐうたら生活をしていて何でスタイルを維持できているんだ。
しかし胸あるな。何カップあるんだ。えぇと下着は……Ｅか。

「あまり意識したら駄目だな。変なことを考えたら自己嫌悪しそうだ」

実際行動に移したら自己嫌悪どころじゃないな。意識はまだ男のままだから自制しないと。というか髪洗うの面倒臭い！　シャンプーどんだけ使うんだよ！？　リンスも同じくらい使うんだよな。
男の時なら一回押す程度なのに、それにそれを洗い落とすとなるとお湯も結構使う。節約のために髪切るか。でも看護師さんにも髪は伸ばしていた方がいいと言われていたからなぁ。
それに二学年に上がる前にバッサリ切ったら不審に思われるか。目立った行動をすれば変な噂が流されそうだな。

「また悪巧みしてるとか。悪いイメージほど払拭させるのが難しいんだよな。というか髪が乾かん」

ドライヤーで乾かしているのだが如何せん髪が長くて時間が掛かる。やっぱり意外と弊害が多いな。というか女性はよく毎日こういうことをやっていられるな。
男だった頃は自然乾燥でも乾くからあまり意識していなかったが女性とはこうも面倒臭いのか。

「よし寝よう。夜更かしほど電気代が無駄になる」

全部の電気を消してベッドの布団に潜り込む。あぁ、新品の布団の匂い。しかし反省を促すための一人暮らしのはずなのにこの至れり尽くせり感は何なんだろう。
まぁ庶民としての感覚が無ければ地獄なんだろう。えっと、目覚ましは朝の５時にセットしてっと。うん、おやすみ。


あぁ、知らない天井だ。お約束のことを考えながら鳴っている目覚ましを止める。やっぱり今の時期だと暗いな。水を一杯飲んで、適当に髪を解かして纏めてジャージに着替えて準備完了。

「さてまずはランニングから始めるか」

正直昨日の行動だけで筋肉痛になっているのだが、これから先バイトとかで体力も使うのだから肉体強化は必須だろう。目標は前世並に動ける身体を作ること。
今日は初日だから軽く流す程度にしておくか。昨日で体力無いのは把握しているから無理してもいいことはないだろう。

「取り敢えず適当に流しながら走って帰ってきますか」

ルートは適当にしよう。昨日はさっさと寝たからネットで地図すら開いていないから地理なんて全く把握していない。琴音の記憶でもこの街に関してはそこまで詳しくない。
まぁ移動がほぼ車で高級店しか回っていなかったからなんだが。このお嬢様は全く持って何をしたかったのやら。

「つーか、十分で体力が尽きるとかマジでないわ」

何で流す程度で走ってこの短時間で足がガクガクと震えているんだよ！　まともに歩いていたら普通は持つもんなんだが。あまりにも体力に関するスペックが低すぎる。
他のスペックについても調べてみる必要があるな。あとでバッティングセンターにでも行ってみるか。

「あんた、何やっているのよ」

公園のベンチで休んでいたら声を掛けられた。というか昨日聞いたばかりの声だからすぐに誰かが分かったけど。

「香織さんこそ何をやっているのですか？」

「私は早朝トレーニングよ。知らなそうだから言っておくけど私は陸上部よ」

「そうなのですか。私は体力作りです。バイトをするにしても疲れて動けないとか迷惑ですから」

「本当にあんたがあの如月だとは思えないわね。何があって変わったのか知らないけど」

「あっ、そういえば腕時計を借りたままでした。あとでお返ししないと」

「別に母さんはあげると言っていたわよ。それとあんた、学園からバイト申請書を貰うのよね？」

「そうです。ちゃんと許可を取っておかないと後で問題が起こっては色々な人に迷惑が掛かりますから」

「なら学園に着いたら私に連絡しなさい。どうせあんたじゃ信用されないだろうから」

「いいのですか？」

確かに教師に事情を説明しても信用してもらうまで時間は掛かるだろうが、香織さんが何で協力してくれるのか分からない。学園では忌み嫌われている琴音を助けるだけのメリットはない。
むしろデメリットしかない気がするのだが。もしくは両親の為に手伝ってくれるという事だろうか。

「いいのよ。今のあんたを初見で如月だと分かる人は学園に居ないわよ」

「あぁ、化粧の所為ですね。今からあれを思い出すと無いですね」

「それだけじゃないんだけどね。スッピンで十分美人なのに自分で下に落とすとか思わないわよ。というか昨日もスッピンだったのね」

「化粧は面倒なのでもういいです。上手い化粧の仕方も分からないので以降もスッピンで勝負します」

「あんたならそれで十分だろうけど、女としてはどうかと思うわよ」

「お金が無いので化粧品を買うだけの余裕なんてありません。なら最初から使わない方を選びます」

「つくづくお嬢様とは思えないわね。それじゃ私は行くけど、ちゃんと連絡しなさいよ！」

「えぇ、宜しくお願いします。それではまた後で」

走り去る香織さんを見送ってから俺も自宅に向けて歩を進める。走ったところで体力切れになることが分かっているから今は歩いて向かう。季節的に風が吹けば肌寒いだろうが火照った体には丁度いい。
さて朝食は何にしよう。ご飯は磨いですらいなくて無理だからパンでも焼くか。あとは目玉焼きを作ってサラダとコンソメスープでいいな。兎に角、足が早い食品を優先的に消化しないと。

「あっ、お隣さんが帰ってきてる。というかあの人……」

三階に登ってみれば丁度隣の住人が部屋に入ろうとしているところだった。何か朝から昨日会った人達とよく会うな。取り敢えず自室から手土産を取ってさっさと挨拶するか。
恐らく仕事帰りだろうから寝られる前に挨拶しないと。はい、ピンポーンっと。

『何ですか？』

「早朝から失礼します。昨日隣に越してきた者です。詰まらないものですがお渡ししたい物もありますので」

『えっ、この声って』

慌てて走ってくるような気配はするけど音が全く外に聞こえてこない。どうにも防音性能が異様に高いんだよなぁ、このマンション。多分宴会とかして騒いでも隣室に聞こえないだけの性能があるだろう。

「やっぱり琴音ちゃんじゃない！」

「昨日ぶりです、看護師さん。まさかお隣さんだとは思いませんでした」

「偶然って凄いわね。あっ、そういえば私の名前を言ってなかったわね。私は佐藤茜よ」

「佐藤さんですね。よろしくお願いします」

「茜と呼んで。それで琴音ちゃんは朝食はもう食べたの？」

「いえ、これから作りますけど」

あっ、茜さんの目が光ったような気がする。たかる気満々なのが丸分かりなんだが。うーむ、どうしよう。正直他人に与えるほどうちの家計に余裕はない。まぁ今回はいいか。
どうせ食材は初期装備の物だし、使い切れなかったら捨てるしかないしな。

「良ければ私にも作ってくれないかな。作るだけの気力も体力もないのよ」

「いいですけど、私がシャワーを浴びた後ですよ。今のままだと汗臭いので」

「なら私も浴びてくるわ。それより何で汗をかいているの？」

「早朝トレーニングで体力作りです」

茜さんの目が険しくなった。あっ、そういえば昨日まで俺は入院していたんだった。そりゃ退院して次の日に走り回るとか心配もされるか。体調はすこぶる良好なんだが。

「全く、自分の身体を大事にしなさい」

「すみません。ご心配をお掛けします」

「もうちょっと自重しなさい。体調が悪くなったらすぐに私に知らせなさい」

「分かりました。それではまた後で」

取り敢えずちゃっちゃとシャワーを浴びますか。乾かしている時間はあまりないからタオルでも巻いて床に水滴が落ちないようにして朝食を作りますか。といってそれほどの作業でもないんだが。
まずはコンソメスープ。具材は玉ねぎと人参。火に掛けている間に目玉焼きを焼いてトーストとサラダの準備。出来上がったものをテーブルに並べる。調味料は塩コショウと醤油。茜さんが何派か分からないからな。
これで食費がゼロなんだから初期装備様様である。

「琴音ちゃん！　鍵くらい掛けなさい！」

「茜さんがすぐに来ると思ったので」

「だからって女の子の一人暮らしなんだら用心しなさい！　このご時世、何があるのか分からないのよ。それに髪はちゃんと乾かしなさい！」

色々と怒られた。櫛とドライヤーを取られて世話を焼かれているが、その間もクドクドと忠告を言われている。耳に痛い内容だが、前世が男なんで勘弁してください。
朝から精神的に疲れてくる。

「あ、茜さん。朝食が冷めるのでそろそろ」

「全く手間の掛かる妹みたいね。おぉ、美味しそうな朝食。それじゃいっただきまーす」

「いただきます」

ふむ、スープがちょっと薄味かな。というか味の評価なんてこれ位しかない。他の物なんて焼くか切るしか作業が無かったからな。目玉焼きが上手く半熟になったのは良しとしよう。

「いやぁ、琴音ちゃんは料理が上手ね。これならいつ嫁に行っても問題ないわ」

「これ位誰でも出来ると思いますけど」

あの、茜さん。何で沈黙して視線を逸らすんですか。この人、まさか料理できない人か！　でも看護師って勤務時間が結構変則的だから大体外食や惣菜で済ましそうだもんな。
そうなるとちょっと提案してみるか。

「タイミングが合えばこれからも作りましょうか？　食費を入れてもらうというのが条件ですけど」

「いいの！？　ぜひお願い！」

よし、これで食費が少し浮く。浮いた分で珈琲とか嗜好品の補充に当てよう。飲み物が水だけとか俺が持たない。前世でもそうだったが友人からはカフェイン中毒者の烙印を押されている。
否定はしないが。

「茜さんは珈琲派ですか？　紅茶派ですか？　あと食べれない物はありますか？」

「私は珈琲かな。食べれない物は特にないから琴音ちゃんに合わせるわ」

「分かりました。珈琲淹れますか？」

「うーん、今はいいかな。これから寝るし」

珈琲飲んでもすぐに寝れるのは俺だけなのだろうか。他の飲み物と変わらない気がするんだが。まぁいいや、取り敢えず片づけて制服に着替えないと。

「学園はまだ春休みじゃないの？」

「アルバイトの申請書を貰わないといけませんので。流石に私服で職員室に入る気はありません」

「お嬢様がバイトとか。そういえば料理するのは初めてなのよね。なのに私よりも腕がいいとか……」

すいません、前世で自炊しまくっていたので変に女子力が高いのだ。おかげさまで低資金でも生活できる。あっ、スカートの丈が戻っている。あのパンツ見えるようなスカートとかマジ勘弁だったから良かった。
さて少しゆっくりしてから学園に向かいますか。あぁ、珈琲が美味い。04.お嬢様、捥ぎ取る為に奮闘する


寝ると言った茜さんを見送ってのんびりと珈琲を飲みながら時間になってから部屋を出た。学園まで歩いて１５分位掛かったから丁度いい運動といった感じだな。
そうだ、香織さんに連絡しておかないと。今学園に着きました。これから職員室に向かいます。とこれでいいだろう。練習中ならメールの方がいいだろ。
さてドアをノックして。

「失礼します」

やっぱりまだ春休みの最中だから職員の数も多くないな。適当に声を掛けるか。どうせ２学年の担任なんてまだ分からないからな。えっと、一番近い人は。

「あの、今よろしいでしょうか？」

「春休みに来るなんて何かあったのか？」

なーんか、見たことある男性教諭。とそういえば１学年の時の担任だな。あの時は大変ご迷惑をおかけしました。というか何でそんな人に声を掛けるかな俺も。明らかに面倒なことになるよな。
顔もいいし教え方も上手いので生徒達には人気ある人だけど。

「アルバイトの申請書を貰いたくて」

「そういうのは春休みが始まる前に許可をもらうものだろう」

「そうなんですが諸事情によりバイトをしないと生活が苦しくて」

「どんな事情だよ。あぁ、一応名前を教えてくれ。どうにも見覚えが無くてな」

「１学年で一緒だったのですが。如月琴音です」

「あぁ、如月な。確かに一緒だったな。……は？お前が如月？」

「はい、如月です」

ポカーンとした顔で見られている。まぁ信じられないよな。普通に見れば性格が１８０度変わったようなもんだし。だがこれで普通に見て貰えないのが琴音なのだ。
先生が険しい表情で睨んできたことから多分悪巧みしているんじゃないかと疑っているのだろう。

「別に何も企んでいません。本当に生活の為にアルバイトをしたいだけです」

「信じられないな。お前は良家のお嬢様だろ。バイトをする理由にならない。それとお前が去年何をしたのか思い出せ」

授業の妨害、気に入らない子への嫌がらせ、人気男子学生への迷惑な絡み。うん、本当に屑だな。あはは、信用される気がしねー。

「私自身の非は認めます。ですからその行いを悔い改めるために私は変わります」

「信じられる訳がないだろ」

「あぁ、やっぱりこうなっているか」

「あっ、香織さん」

救世主キタァー！流石に味方がいない状態だとこの場を切り抜けられる気がしない。というか何で申請書を貰いに来ただけでこんなことになっているのだろう。琴音は存在自体が迷惑なのだろうか。
そう考えると可哀そうだな。

「近藤先生。彼女が働く場所はうちの喫茶店なので大丈夫です。両親からの許可も貰っています」

「橘、本当にいいのか？よく考えるんだ。相手はあの如月だぞ」

本人を前にして近藤先生は堂々と言い切るな。俺としては何も言い返せないから成り行きに任せるしかないのだが。マジで頼みます、香織さん！

「すでに両親は雇う気満々です。ちなみに昨日一緒に晩御飯食べたんですが本当にあの如月かと思いました。ハッキリ言って別人です」

「まぁ今の状態を見たまんまで評価するとそう思えるが」

「それに如月さんは一人暮らしを開始して切実に色々と考えていますよ」

「はぁ！？如月が一人暮らしだと！？」

皆同じような反応するな。いや、俺も琴音が一人暮らし出来るかと聞かれたらＮＯと答えるな。あんな我儘お嬢様が一人暮らし開始したら一日として持たないぞ。

「先生、私に機会をください。真面目にアルバイトをしないと参考書とかに回すお金もないんです」

「何があったんだよ一体……。如月、お前が参考書とか言っても信用ないぞ」

「そんなのは知っています。ですが私の成績を先生なら知っていますよね」

「あぁ、知っている。あの調子でいったら近い内に留年するだろうな」

一応言っておくが琴音の頭が残念なのではない。行いが馬鹿なだけなのだ。まともに授業を受けずに、家でも勉強をしない。そんな状態でいい成績を出せるはずがない。
なのに悪いのは教えている教師だと不平不満を言っているのだから教師達からの信頼はない。

「アルバイトをして成績が低かったから意味がありません。勉学も両立させますのでどうか宜しくお願いします」

「あの如月が頭を下げるとは。分かった、今回は申請書を出す。だがバイト先で問題起こしたら以後は禁止にするからな。橘も何かあったらすぐに言えよ」

「ありがとうございます近藤先生。それに香織さんもありがとうございます」

「別にあんたの為じゃないわよ。両親の為に仕方なく協力してやっているだけなんだから」

ツンデレが可愛い。若干頬を赤らめているから照れ隠しなのがバレバレなのが丸分かりなのだ。お店に迷惑を掛けないようにはするけど迷惑を掛けてくる客については容赦する気はない。
前世で何故か男から尻を撫でられた時があったが、その時は反射的に蹴り飛ばしたな。誰からも叱られなかったから合意という事だろう。

「そういや一人暮らしということは住所変更とか必要だろ。こっちの変更届も書いて後日持ってこい」

「分かりました。あの申請書の親族同意欄は絶対条件ですか？」

「当たり前だろ。そこにサインと印鑑が無ければ許可は下りないぞ」

ヤバいな。仮にもお嬢様がバイトするなんてあの家族が許可するかな。でもあの金額で一人暮らしさせるのだからバイトするのも考えているだろう。そうでなければ仕送りの額が少ない。
ていうか二日連続で実家に連絡か。気が重いな。

「それも含めての社会勉強だと思え。むしろ家族から同意貰えない状態で問題起こしてみろ。誰が尻拭いするんだ」

「そうですね。まずは両親に相談してみます」

「何か言われたら父さんにでも言いなさい。相談位なら受けてくれるわよ」

「お前らって１学年で接点なかったよな。何で仲良くなってんだ？」

「同じ釜の飯を食った仲だからでしょうか。昨日のカレーは美味しかったです」

「……近藤先生。この顔見て同一人物だと思えますか？」

「……別人だな。本当に何があった」

何だよ、あの味を思い出して幸せそうな顔したら駄目かよ。お金が無いのだから食事に対する思いも強いんだぞ。それで前世は毒殺されたのだが。というかトラウマにならなかったのも不思議だな。
なっていたら食えずに飢え死にしていたかもしれないが。取り敢えず用事も終わったから学園から出るか。

「それでは香織さん、私は店長からサインを貰いに行きますので」

「両親の説得頑張りなさいよ。許可貰えなかったら私が何のために口添えしたのか分からないんだから」

「あはは、頑張ります」

「あと、私のことは香織でいいわよ。別に敬語使わなくてもいい」

「分かりました、香織。敬語はもうちょっと待ってください。まだ折り合いがついていないので。主に私の気持ちですけど」

思いっきり男性口調で喋ったら引かれるだろうなと思っている。こういうのはちゃんと信頼関係が出来上がってからじゃないとと考えていたら香織に睨まれた。
何故？

「私はあんたを信じようとしている。なのにあんたは私を信じられないの？」

それを言われると弱いな。まぁなるようにしかならないか。ここで下手に遠慮しても信頼度が下がるだけだろうし、後先考えていられる状態じゃないからな。

「分かった。私の負けだ。口調はこの通り乱暴になるがいいのか？」

「う、うん。いいけど何かあんたのイメージがどんどん崩れていくわね。逆に顔と合わせて凛々しく思えるわ」

「まぁ顔はいいからな。あと名前で呼んでくれ。ここまでやっていて他人行儀なのもどうかと思うぞ」

「分かったわよ、琴音。これでいいんでしょ！」

「そんなヤケクソに言わなくてもいいんだが。それじゃ私は店に行く」

「私はまだ部活があるから。ちゃんと手伝ってきなさいよ！」

「あいよー」

といってもまだ申請が受理されていないから正式には手伝えないんだがな。まぁ裏方で頑張っていればばれないだろう。調理師免許がないから客に飯は出せないが。
またせっせと皿洗いでもするか。



「香織、さっきの人と知り合い？」

「うん。うちの新しい従業員」

「へぇ、見ない顔ね。あぁいった美人なら噂にでもなっていそうなのに」

「……噂はあるんだけどね」

「何か言った？」

「ううん、何でもない。さぁ頑張るぞぉー」



さてお店に着いたはいいがお昼前だから結構混んでいた。今店長に話しかけても邪魔にならないからまた後で来ようかなと思ったら店長から裏に回れと視線で訴えられた。
制服姿なのにいいのだろうか。昨日、ばれなければいいだろとか言っていたからあまり気にしないのだろう。

「沙織さん、何か手伝うことありますか？」

「それじゃ皿洗い頼む。その恰好じゃ表に出れないでしょ」

ということでエプロン付けてせっせと皿洗い開始である。偶に出来上がった料理を店長に渡しながらひたすら皿を洗っていく。あれ、そういえばここまで手伝ってもバイト代ないんだよな。
まぁいいか。仕事に慣れるための研修だと思えばいいだろう。

「悪いな。正式採用前に手伝わせて」

「お昼食べさせて貰ったのでいいですよ。あっ、店長。これにサインお願いします」

「あいよ。しかし家族から許可取れるのか？」

「それは今から連絡してみます。それ次第ですね」

さて早速連絡してみますか。相変らず実家以外の連絡先が知らんから咲子さんにまずは話してみよう。それしか手が無いからな。

『如月家です。どちらさまでしょうか』

「連日のご連絡申し訳ありません。お母様は御在宅でしょうか？」

『まずは私がご用件をお伺い致します』

「そうですか。それでは用件ですが、アルバイトの許可を下さい」

『……貴女は誰ですか？』

ですよねー。頑張ること大嫌いのあの馬鹿お嬢様が進んで仕事しようとは考えないだろうな。違和感というレベルではなく別人と考えるのが普通だろうなぁ。それだけイメージが悪いのだが。
しかしここで頑張らねばバイトが出来ない。

「今まで大変ご迷惑をお掛けしていた如月琴音です」

『本当に、本当ですか？』

「本当です。ですから許可を貰えないでしょうか？」

『お、奥様ー！』

あっ、咲子さんが混乱している。というか母さん居たのかよ。さっさと出てほしかったけど警戒されているんだろうなぁ。

『代わりました、音葉です』

「お久しぶりですお母様。咲子さんから事情はお聞きになったでしょうか？」

『何を企んでいるの？』

「特に何も。しいて言えば仕送りの額的にバイトをしないと日常生活に支障をきたします」

『それは仕送りの額を増やせと言う事？幾ら欲しいの？』

「いえ、それはいいですからアルバイトの許可を下さい」

一人暮らしの意味をこの一家は分かっているのだろうか。仕送りを増やしたら何のために屋敷から追い出したんだよ。更生させるためだろうに至れり尽くせりにしてどうすんだよ。
それにこれ以上仕送りを貰って如月家に頭が上がらなくなるも嫌だ。

『悪いのだけれど貴女のことを確認させてもらうわ。咲子をそちらに送るから居場所を教えなさい』

「分かりました。住所はこういう所で店名はアトリエルという喫茶店です」

『分かりました。すぐに咲子を向かわせます』

思いっきり偽物だと思われてるな。偽物だったらもっとうまく似せると思うんだけどなぁ。それだけ信じられないのだろう。現実を見てほしいものだ、全く。

「琴音、お前どれだけ変わったんだよ……」

「うーん、家族や教諭の反応から別人だと思われるレベルですね」

「変わる前のお前が凄い怖いんだが」

「今はまともなので大丈夫ですよ」

家族にとっては今が異常なんだがな。だが俺でも琴音がまともだとは思えん。さて咲子さんが来るまでもうひと頑張りしますか。せっせと皿洗い。で咲子さんが来る前に終わってしまった。
店長に聞いてみれば昼間のラッシュを抜けると比較的ゆっくり出来る程度の仕事量になるらしい。まぁここからは一服しに来る人とかおやつを食べに来る人がメインになるのだろう。

「失礼します。私、如月家の使用人であります咲子といいます。琴音お嬢様はいらっしゃいますか？」

「あぁ、あんたが琴音の。おーい、琴音。お待ちの人が来たぞ」

「はーい。あっ、咲子さんお久しぶりです。それでこれが申請書なんですが」

「どちら様ですか？」

うわぁ、真顔で言われたわ。流石の俺も頬が引き攣っている。店長も俺と同じで笑顔が引き攣っているぞ。それで咲子さんも自分の失言に気づいたのだろう。結構慌ててる。
それにしても一体いつまでこの反応が続くのだろう。ていうか咲子さんは屋敷でスッピンを見ていたはずだよな。

「何かその反応にも慣れたのでいいです。それでお母様は何と？あっ、これ店長からサービスだそうです」

「本当にお変わりになられて。店長さん、琴音お嬢様はお役に立ちますか？」

「今の所、裏方では助かっているな。正式採用で表で接客してもらうつもりだが、この様子だと問題ないだろ」

「分かりました。奥様はお店にご迷惑をお掛けしないようであれば許可するとのことでした」

「それでしたら申請書を咲子さんに渡せばいいですね。あの、出来るだけ早めにお願いできないでしょうか」

「いえ、許可は貰っておりますので私がここで代わりにサインします。……これでいいでしょうか？」

わーい、これでアルバイトが出来る。部屋に居てもやることないし、居ても暇潰ししていたら電気代や娯楽費で出費してしまう。あとで図書館を探しておかないと。
あそこなら自習したり、本を読んだりと時間潰しとしては最良の場所だろう。

「琴音お嬢様はこの後のご予定は？」

「スーパー巡りです」

「はい？」

「値段の把握、タイムサービスの時間帯把握が主な目的ですね。あと１００円ショップで小物を揃えます」

「咲子さん、こいつのバイタリティの強さは生まれた時からか？」

「い、いえ。私もこのような琴音お嬢様は初めて見ました」

節約生活だと必須な情報なんだけどな。いかに安く質のいいものを揃えるかで食生活が格段に変わってくるのだから。尚且つ私一人の食事じゃないのだから責任もある。
食べて貰うなら美味しいと言って貰えるようなものを作らないと。

「琴音、もう上がってもいいぞ。まだ正式採用前だからな」

「分かりました。咲子さん、お母様にもよろしく伝えてください」

「琴音お嬢様もお気を付けて」

さてさっさとスーパーに行かないとタイムセールが始まっているかもしれない。まだ初期装備の食材が残っているとはいえ情報だけでも仕入れないと。さぁ忙しくなってきたぞ。



「奥様、私は疲れているかもしれません」

「何を言っているの。それで琴音の様子はどうだったの？」

「本人でしたが別人でした」

「……どういうことなの？」

「いえ的確に表現するにはこの言葉しかないです」

「どういうことなのよ……」

如月家の面々が更に混乱したのは言うまでもなかった。05.学園生活スタート！


申請書を受理してもらってから特にこれといったイベントもなく春休みは過ぎていった。早朝のトレーニング、茜さんの餌付け、アルバイトと定休日は図書館で復習したりと充実した内容だった。
学園の生徒とも何度かあったが、誰も俺が琴音だと分からなかったようで声を掛けられることはなかった。そんなに分からないものなのか。分からないだろうなぁ。

「うーん、ちょっと早く来すぎたか」

クラス割を確認して教室にやってきたが誰もいない。他の生徒と何度かあったから早いとは思わなかったがどうやらその人達は朝練の人達だったのだろう。席は確か自由だったな。
窓際最後尾に座って図書館から借りた本でも読んでいるか。ちなみに推理小説である。時間が経ってきたら段々と生徒が増えてきた。
だが俺の隣が埋まることはなかった。

「隣いいですか（隣いいか）？」

「構いません。私は如月琴音といいます」

「……ちょっと友達に呼ばれたので」

男女問わずにこの反応である。イメージ最悪だから気持ちは分かるのだが先程から教室内で私のことをコソコソと話し出している。どれも好意的なものじゃないことなのは予想できるのだが。
俺の隣に押し込められる可哀そうな子は誰になるんだろうなぁ。

「あ、あの。隣席になります相羽宮古といいます。よ、宜しくお願いします」

「如月琴音です。よろしく」

いい加減、俺もうんざりしていたから結構ぶっきらぼうに答えてしまった。で隣席の人を確認してみたら眼鏡のおさげが似合う気弱そうな女の子だった。うん、委員長だな。
凄い怯えられていることが悲しいけど仕方ないか。取り敢えず触らぬ神に祟りなし作戦で行こう。絡んでこない限り無害ですとアピールするんだ。

「おぉ、予想通り雰囲気悪いな。あんまり気にしていてもどうにもならんぞー」

担任はまた近藤先生か。というか先生、勇気あるな。それは俺に変わっていなかったら禁句だぞ。俺が先生に苦笑を向ければ先生も笑顔を向けてくる。協力してくれる気はあるのだろう。
それだけで琴音のイメージがすぐに変わるわけではないけどな。

「今日は入学式兼始業式しかやらん。あと春休みボケしてないで実力テストのことを考えておけよー。それじゃ講堂に移動しろ」

そういや４月末辺りに前学年の確認の意味を込めたテストがあるんだったな。図書館や自室で復習をやっているから問題はないと思うんだが、慢心は駄目だろう。
と考え事していたらクラスメイトは殆ど移動した後だった。俺も行くか。

「如月さんは行かないんですか？」

「私が先頭で移動しても雰囲気が悪いままですから。あとでゆっくりと行こうと思っただけですよ」

なーんか相羽さんに監視されている気がする。俺が席を立つまでずっと動かないし立ったら移動するし。近藤先生に何か吹き込まれたか。責任感強そうだもんな、この人。
あとは怯えられている状態を何とかなればな。前の席の男子からの視線も痛いんだよな。

「私は後部の一番端の席に座りますけど、相羽さんはどうしますか？」

「私は如月さんの隣でいいですよ」

「大変ですね、緩衝役も」

「そうなんですよ。……あっ」

釣れたクマー。やっぱり近藤先生が仕組んでやがったか。要するに彼女が他のクラスメイトと俺との橋渡し役なんだろう。直接俺に連絡を伝えるなどは今の段階ではまだ早い。
だから誰か一人を生贄としてそういう役に付かせたのだ。

「全くあの先生は」

「あ、あの、先生は皆のことを、如月さんのことを考えてですね！」

「分かってます。もしかして私が先生に酷いことをすると思ったんですか？」

「え、あの、その」

「しませんから安心してください。それに先生に嫌がらせしてどうするんですか。下手したら退学ですよ」

どうにも報復行為前提で考えられているのが問題だよな。まぁ琴音がそれをやっていたのだから自業自得なんだが今の俺は人畜無害だぞ。ある程度の悪意なら受け止めるだけの覚悟はある。
その悪意は琴音が、引いては俺が受け止めないといけない罪だから。

「近藤先生が言っていたとおりだね。如月さんは変わろうとしているって」

「いつの間にそんな会話をしていたんですか。私が近藤先生と話したの春休みに２回だけですよ」

「私も春休みに先生に用事があったんですよ。その時にちょっとお願いされてクラス割も早めに教えて貰ったんです」

「うわぁ、職権乱用ですか。それにしても近藤先生は私の何に可能性を見たのか」

「如月さんは自覚が足りないよ。前までのイメージと違いすぎて別人だもん」

あぁ、相羽さんが素を出してきたな。最近の女子は警戒心が薄まるの早くないか。しかし毎回毎回別人だと言われるな。確かに中身が別人ではあるがそこまで違うか。
琴音、もうちょっとまともだったらお前だって人気出たんだぞ。

「ちなみに前のイメージと今のイメージについて聞いていいですか？」

「前はウザイ悪女だったね。今は凛々しくて格好いいお姉様かな」

おい、前の評価は妥当かもしれないが今の評価は何だよ。いや、周りも同意するように頷くなよ！確かに化粧してないと顔はそうかもしれないが俺に百合の趣味はないぞ！
男と付き合うのも今は考えていないぞ。あっ、前世思い出して鳥肌が。

「そろそろ式が始まりますので静かにしましょう」

「逃げたね……」

逃げるわ！何で評価を聞いたら藪蛇状態になるんだよ！



「あのお姉様は誰なんでしょうか？」

「今まであのような方は見たことがありませんね」

「素敵ですわね」

「でも恐れ多くてお声を掛けづらいですわ」

「遠くから眺めるだけに致しましょう。それにしても素敵ですわ」

琴音の背筋に怖気が走ったのはいうまでもないが、噂をしていた女性が琴音だと聞いた女生徒の残念な声も生まれた。



そういえばこの学園について説明してなかったな。名前は和名私立学園。１学年３６０名１２クラス編成という大型の高校である。どれだけデカいかというと各部活ごとに運動場が用意されているといえば敷地面積がどれだけか想像できるだろう。
教室練だけでもデカいが専門の授業となると別の建物に移動しないといけない。建物が別なのだから移動距離も長くなり、部活練は更に別の建物でそれが三寮ある。
東京ドーム何個分なんだか分からんが凄まじくデカいのだ。その分、俺にとってもメリットはあるのだが。

「図書室じゃなくて図書館という規模だよな」

名前は図書室なのに一戸の建物となっているのだから図書館だろうな。まぁ今日はまだ開いていないから本を借りることできないが追々常連になるだろう。ちなみに今は色々と学園を見て回っているだけ。
琴音の記憶だけでは主だった所しか分からないから細かい場所を記憶していく。主に昼食を食べる場所や一人でゆっくり出来る場所を探すためだ。

「予想通りとはいえ、やっぱ嫌われているからな」

確かにクラスメイト達が絡んでは来ない。だからこそ接触もないのだから交流のしようもない。今は仕方ないと諦めるしかないのだが、これが一年間続くと考えると憂鬱にもなる。
それにしても部活動は盛んだな。始業式と入学式しかなかったとはいえ練習をやるとは。新入生も見学しているのだからある意味で理に叶ってはいるな。

「あっ、琴音。何か飲み物ある？」

「会って最初がそれかよ、香織。緑茶なら水筒に入っているがいいか？」

「いいよ。それにしても琴音がここに来るなんて。陸上部に入る気？」

「バイトがあるんだから無理いうな。それに早朝トレーニングは体力作りがメインだからな」

「勿体ない。琴音ならいいタイム出せそうだと思ったのに」

香織の言う通り最初こそ残念スペックだった琴音の身体は意外にも高スペックだった。ある程度体力作りが終わってからバッティングセンターに行ってみたのだが１５０㎞の速球にも対応できた。
正直前世よりも反射神経や他のスペックでも優っている。何でこれで残念お嬢様だったんだよと素で突っ込んだわ。

「しかし陸上競技場とか何でこれだけデカいのがあるんだ？」

「さぁ？昔からだから誰も疑問に思ってないからね。あっ、主将に呼ばれたから行ってくる」

「了解。私は店に顔出して食材買ってから帰る」

こちらを見ている陸上部員に頭を下げて陸上競技場から去る。しかし男子も女子も合同で練習しているんだな。真面目に練習しているようだけど、何で俺のことを凝視している人がいるんだろう。
部活に関しては何処にも入る気はないんだが。



「香織、さっきの人は春休みの？」

「そうですよ。本人は部活に入る気はないと言ってますけど」

「勿体ない。しなやかな足をしているから素材としては十分なんだけど」

「相変らず変態的な視線を送ってますね。引かれますよ」

「男子だって胸と足を凝視していたじゃない。私だけが変態じゃない！」

「変態と認めないでください。それに彼女は如月琴音ですよ」

「ほぉ、噂のね。だが見ている分には十分よ！」

「もうヤダ、この変態……」



やってまいりました商店街。スーパーとかを色々と探っては見たものの流石に制服姿で奥様方の大攻勢に乗り込むのは無理だと思った。あの中に乗り込んだら制服が伸びてしまう。
ということで商店街の調査をしていたら置き引き被害があって加害者を反射的に蹴り倒してしまったのだ。そしたら気に入られた。

「おぉ、琴音ちゃん。いい魚が入ったけど見てかないか？」

「野菜も新鮮だよ。レタスがそろそろ切れた頃じゃない？」

「新作の甘味を作ったんだが、食べていかんか？」

ただこの流れに乗ってしまうと散財が凄いことになるのは承知しているのである程度愛想笑いを浮かべながら通り過ぎたりしている。そうすると寂しそうな顔をされるが心を鬼にして節制を心掛ける。
でも必要なものは買わないといけないから店頭に顔を出すとあれもこれもと進められるのだが、献立以外のものは購入しない。そうすると何故かサービスされた。

「親切なのはいいんだが、何でここまで慕われているんだろう」

挨拶されたら丁寧に答えたり、こうしたらいいんじゃないかとアドバイスしたり適当に世間話したりする程度なんだがどうにも引き止められることがある。バイトもあるからと切り上げるとやっぱり寂しそうな顔をされる。
何で？



「琴音ちゃんは今日も美人だな」（魚屋店主）

「息子の嫁に欲しいわ。あんなにしっかりした子なんて今時見ないからね」（青果店妻）

「孫に欲しいわ。爺婆に優しい子なんぞあまり見ないからの」（和菓子屋店主）

当たり前のような行動が好感を持たれているとは知らないだろう。置き引きの件が無くても琴音が気に入られるのは時間の問題だったようだ。



さてちゃっちゃと晩御飯を作ろう。俺が最初に作っていたのは男らしい大雑把な料理だったが、茜さんも食べることからある程度見た目も大事だと思って料理の本も購入してみた。
前世の知識だけでもそれなりのものが作れていたが、やっぱり専門書があるとないとでは違う。作るものもレパートリー増やさないと飽きるしね。

「ご飯良し、味噌汁良し、焼き魚良し、漬物良し、お浸し良し。うん、準備ＯＫ」

さてあとは茜さんが来るまでやることがないのでいつもどおり勉強をしよう。空いた時間にもコツコツとやっていくのも努力の証なのだ。というかこっち方面でも琴音のスペックは良かった。
ちゃんと復習すれば頭に入るし、予習をすれば内容を理解できる。知識がスルスルと入ってくるのだから何で成績悪いんだよ。
勉強しないからである。

「ごめん、お待たせー」

「ビールでいいですか？」

「ＯＫＯＫ。いやぁ琴音ちゃんは私のお嫁さんだね」

「馬鹿言っていないで座って下さい。というかその前に手を洗ってください」

茜さんがうちで晩御飯を食べ始めてから自室に酒を取りに行くのは面倒だということで我が家にも酒が置かれるようになった。冷蔵庫は圧迫されると電気代増えるんだが、食費を出してもらっているから文句なんて言えるはずもない。
ただ目の前で飲まれると俺も飲みたくなる。前世の記憶があるとこういった弊害があるのが困りものだ。

「飲む？」

「未成年に勧めないでください。晩御飯にリクエストはありますか？」

「そろそろお肉が食べたい。鶏肉じゃなくて」

「はぁ、考えておきます」

牛肉となるとやっぱり他より値段が上だから俺自身も好んで買おうとはしないんだよな。ただやっぱり茜さんもタンパク質が取りたいのだろう。前に肉を食ったのはいつだったのかな。

「焼肉パーティーとかやりたいわねぇ」

「それやるだけで晩御飯何食食べれると思っているんですか。夢はあまり見ないでください」

「うぅ、嫁が厳しい」

そんなことを言いながらグビグビと飲むなよ、それで３缶目だぞ。茜さんはいい人なんだが偶に酔い潰れてそのまま泊まっていく場合がある。その対応が面倒なんだよ。
絡み酒だから。

「学園はどうだった？」

「うーん、やっぱり噂とか前年の行いで接触してくる人はいませんね。隣席の子とは何とかなりそうですけど」

「友達作りなさいよ。友達のいない学校生活なんてつまらないんだから」

「分かってはいるんですが、やっぱり時間が解決してくれる以外に何も思い浮かばないんですよね」

ちゃんと友達と言える存在は今の所、香織だけだからな。それでも香織だって友達付き合いがあるんだから俺だけに構ってはいられないだろう。

「琴音ちゃん、本当に去年は救いようがなかったのね」

「返す言葉もありません」

茜さん的に心配してくれているのだろう。まぁ私がいなくなると料理作ってくれる人がいなくなるのだから困るのだろう。結婚とか考えていないのかな。彼氏の話をちょっと出しただけで凄い睨まれたし、どうなんだろう。
そういえば何でこのマンションに住んでいるのか聞いてなかったな。何かありそうな気がするんだが、話す気が無いのだから俺から聞くこともない。
さて実力テストに向けて勉強しますか。……酔っ払いを追い出してから。06.出会いとテスト


そんなこんなで日常生活は順風満帆。とはいえないか。生徒達からはやっぱり遠巻きに見られている状態だし、隣の相羽さんともそこまで話をするような仲にはまだなっていない。
俺も俺で休み時間中は読書をしているので特に変化があるわけではない。授業態度は真面目だから教師から何かを言われることもない。むしろ話しかけられることすらない。

「うーむ、お茶が美味い」

昼休みは学食に行かずに、学食とは反対方向のあまり人が寄り付かないベンチで一人黙々と食べている。ご飯位、のんびりと食べたいからね。一度教室で食べたがチラチラと見られて落ち着かなかった。
そんなに俺の弁当が珍しいのだろうか。

「冷凍食品が使えれば弁当も簡単なんだが、値段がなぁ」

やっぱり調理した方が値段を抑えることが出来る。余ったものは朝食に回したり晩御飯に回したりで使いようは多岐に渡る。冷凍食品でも出来る方法だがやっぱり単価が問題なのだ。
飲み物は水筒に緑茶を詰めているので問題はない。珈琲だと弁当と合わないからやむなく断念した。自動販売機の缶コーヒーなど買えるはずもない。

「んっ？」

何か見られている気がする。ここは結構穴場で人が通ることすらないのに誰だろう。というかいつも通りにベンチ占領しているから端に寄るか。それにしても誰だろう。
見渡すと建物の陰からこちらを覗き込んでいる人を発見。弁当箱が見えるから俺みたいに人に見つからない場所を探していたのだろうか。
取り敢えずベンチをぽんぽんと叩いてみると嬉しそうな顔でやってきた。
何だろう、この小動物。

「あ、あのお隣いいですか？」

「別に私の席というわけではないのでどうぞ」

誰も来ないからベンチの中央に座っていただけなのだ。こういった所は公共の場であって個人が占領できる場ではない。そのことは理解できている。正直一人でゆっくりしたかったのだが。

「何か？」

「いえ、綺麗なお弁当だと思って」

「適当に作っただけなんですけど」

「えっ、ご自身で作ったのですか！？」

そんなに驚くことだろうか。琴音が自分で弁当を作っているというのが他の生徒達から見ればイメージから離れているのだろう。自分で何かを作るというのがそもそもしないからな。
弁当自体も野菜や魚がメインでいつも通りの節約料理を中心にしている。

「一人暮らしですから出来ることは自分でやらないといけないです。そういう貴女のお弁当も綺麗ですね」

「私のはお母さんが作ってくれたので私自身でというわけじゃないんです」

「ふぅん、でも作ってくれるだけありがたいと思わないと」

作ってくれない家族だっているし、お金だけ渡して学食や購買で済ませる人だっている。それが悪いとは言わないが、俺にとっては贅沢としかいいようがない。
というか食って早々に喉を詰まらせるなよ！？　何でそんなに詰め込みながら食ってんだよ！

「落ち着いて食べなさい。ほら、お茶飲んで少し落ち着いて」

「うぐうぐ、ぷはぁ。ごめんなさい、ちょっと慌てて」

「別にお昼の時間はまだあるのだから慌てる必要もないでしょう」

「ちょっと事情がありまして。あっ、そういえばまだ名乗っていませんでしたね。文月小鳥です」

「十二本家の方でしたか。そうなると私の態度は失礼に当たるのでしょうか」

月を和名とする姓を名乗ることを許された財政界に多大なる影響を与える家だ。如月家もその中に入っているのだが、それが原因で琴音の性格が歪んだのだろう。
権力とは良くも悪くも人に影響を与えるのだ。まぁ俺には現在関係ないが。

「絶対にそう思ってないですよね。顔が笑っていますよ」

「まぁ今更ですからね。本家の方に安い茶を振舞っている時点でヤバそうですし」

「私は庶民の生活に憧れているんです。母が元々そういった方だったので」

「ふぅん、資産家なりの悩みと言った所ですか。憧れはいいですけど庶民も大変ですよ。主にお金の面で……」

春休みにせっせとバイトをしたおかげで貯蓄は増えた。おかげで参考書やそれに合わせて本棚を購入したけどそれでもそれなりの貯蓄が残った。もちろん勉強も忘れていないから学力も上がっている。
だけどこれから何があるか分からないから無駄には使えない。調子に乗ってはいかんのだ、節制とは。

「そうなんですか。私は屋敷から出たことが無いのでそういったことが分からない物で」

「そういうものです。やったことがある、やったことないでは実際の考え方がまるで違います」

苦労は買ってでもしろとはいい格言である。俺の前の琴音に送りたかった。

「そういえばお名前をお聞きしていませんでしたね。教えてもらってよろしいでしょうか？」

「如月琴音です。同じ十二本家ですから噂は聞いたことがあるのではないでしょうか」

「えっ、あっ、はい。まさか如月家の方とは露知らず。馴れ馴れしくして申し訳ありません、琴音様」

「別に様付けはいりませんよ。それに別の噂だって聞いているはずですよね」

今の所、俺についての噂は二つある。前年の琴音について、もう一つがあまりの横暴に如月家が娘との縁を切った。本当のことと、嘘が混じったような噂が混同している。
実際は縁切り一歩手前の状態で踏みとどまっていると言った方が正しいだろう。踏み止まれたのは俺のおかげともいえるが。

「聞いてはいましたがまさか本当だとは思っていませんでした」

「別に本当というわけではないですよ。縁切りにはなっていませんが屋敷から追い出されたのは本当です」

「そうなのですか。あの、今の生活は辛いですか？」

「慣れてしまえばどうということはないです。ただ、お嬢様にはお勧めしません」

「いえ、琴音さんもお嬢様だったのでは」

そういえばそうだったな。あまりにいつも通りの節制生活をしていたからすっかり忘れていたわ。ずっと前から気持ちは庶民だからあまり気にしていなかったが教室で変な目で見られるのはこれが原因かもしれないな。
お嬢様が自作の弁当を作る。確かに違和感しかないな。

「殆ど庶民と変わりませんからね。八百屋で店主と値切りしたり喫茶店でバイトしたり」

「あの、だからお嬢様はそのようなことはしません」

「確かにそうですね。だからこそお嬢様にはお勧めしません」

「いえ、だから琴音さんもお嬢様でしたのにどうして順応できているのですか」

「差し迫った危機でしたから順応しないと生きていけません」

お嬢様だろうが何だろうが郷に入っては郷に従えなのだ。お嬢様だからといって何もしないで生活していたらあっという間に資金が尽きるのだから当然の帰結だろう。同じことを勧めはしないが。

「お話に聞いていたよりも逞しい方ですね。憧れます」

そんなキラキラした目で見ないでくれ。他の人に見られたらまた変な噂が流れるかもしれないだろ。ただでさえお姉様という情報が何故か回り始めているのだから。
元が男なんだから男らしさが出ても不思議じゃないからどうにもならんのだが。

「そろそろ移動しないと午後の授業に間に合わないですね。それでは私は失礼します」

逃げよう。何か知らんがこのままここに居てはいけない気がしてきた。

「あのまた此処に着ていいですか！」

「えぇ、私の場所じゃないので構いませんけど。楽しい場所ではないですよ」

賑やかとは程遠い場所だぞ、ここ。逆に静かで落ち着く場所ではあるが。だからいって日陰でジメジメしているわけでなく日当たりが良く暑くなれば近くの木陰に行けばいい。
何でこんな場所に人が来ないかというと学食の人気が高い為だろう。ただ学食自体というわけではなく二階のテラスにいる面々が人気があるだけなのだが。イケメンマジスゲェ。

「それではまたね、小鳥さん」

「さん付けなんて必要ありません。小鳥と呼んでください、琴音さん！」

何だろう琴音さんじゃなくて琴音姉様と幻聴が聞こえたような気がする。同い年なのになんでこうなるんだ。まぁ小鳥の見た目があれなのもあるんだが。見た目幼いからな。

「分かりましたよ、小鳥」

「はい、琴音さん。それではまたお会いしましょう。絶対ですよ！」

あぁ、静かな昼休みは終わったか。そうだ、話しかけられない限り読書しよう。そうすれば何か知らんフラグは回避できるかもしれない。何のフラグかは考えないようにしよう。
何でこうなるんだ……。


さて本日の授業も終わったから帰りますか。今日からテスト準備期間で部活動も休みになっているはずだから香織も勉強で忙しいだろうから喫茶店に寄らずに帰ろう。
というか昼休みで精神的に疲れたし。家で静かに読書でもしよう。

「琴音、助けて！」

教室に乗り込んできた香織によって穏やかな気持ちは吹き飛んだ。学園での接触は極力避けるように言っているのに全く聞いてくれないのは何でだろう。

「何の用ですか？」

「口調」

「学園の中なので勘弁してください」

元の口調で話したら三つめの噂が出来そうだからマジ勘弁。お姉様どころか姐さんとか呼ばれかねんわ。

「それで用事は？」

「勉強教えて！」

「私の前年の成績知っている？」

「知らない。けど今の琴音は出来るお姉さんに見えるから大丈夫かなと」

「あっ、それは私も思った」

「相羽さん、乗っからないでください。貴女は私の成績知っていますよね」

「うん。赤まで行かなくても酷いと言うのは聞いた。情報源は近藤先生」

おい先生、何を個人情報を流しているんだ。まぁ相羽さんが言う通り琴音の成績は下から数えた方が早い。今となってはどうだが知らんが。だって上位の成績知らないから。
それなのに香織が教えてほしいと頼むのはやっぱり今のイメージの方が香織にとっては強いのだろう。

「全くあの先生は。香織も私に期待しないで他の友達に頼んだらいいですよ」

「いや、皆は私とどっこいどっこいだから一緒に勉強すると勉強にならないのよね」

分からなくなって諦めて遊び始めるという事か。それだと勉強会を開いても後で後悔するようなことにしかならないか。たく、人に教えるのは苦手なんだが。

「全く私に期待しても無駄だと思うんですけど」

「えぇー、如月さんのノート凄い詳しく書いているのに綺麗だから勉強できる人だと思ったのに」

「相羽さん、人のノートを覗き見るの止めてください」

「むしろ私がコピーを貰いたい！」

「はいはい。あとでノートを貸しますからその日中に返してください」

「やったー！」

喜んでいるようで何より。というか他のクラスメイト達も興味ありげに見るなよ。ただ気を付けて授業を聞いて気になったことをノートの端に書いて後でまとめ直しているだけなんだが。
だから授業用のノートとまとめ用のノートの二冊になってしまっている。真面目にやると決めたのだからここまで徹底的にやらないと。

「それじゃ香織、行こうか」

「よっしゃー。それじゃ琴音の部屋でやろう。私の部屋だと雑音雑念が多いからさ」

「別に構わないけど。部屋にはお菓子とかはないから香織の方で準備してください。それが私に対する報酬ということで」

「あっ、なら私も参加したい！如月さんの部屋とか興味あるから」

「相羽さん。いいんですか？　私と付き合うということは」

「隣席だから如月さんが話と違うのは分かったよ。実際には素敵な人だと思うし今の内に交友関係を築いておくことは無駄にならないと思うの」

「覚悟の上ならいいですけど。香織もいい？」

「私は別に構わない。琴音の友人が私だけというのもねぇ」

「私は気にしていないんですけど」

「電話帳」

そうだな、電話帳の登録が増えただけであんだけ喜んでいたら説得力も何もないな。１か月で色々と変化はしているから経過は順調だと思うが、何か順調すぎて不安になるな。
それに前年で付き合いのあった取り巻きとも接触していないのも不気味だ。やっぱりまだ油断は出来ないか。

「それじゃコンビニに寄ってから琴音の部屋に行こう」

「コンビニとか贅沢」

「あんたの金じゃないからいいじゃない。ほら、さっさと行くわよ」

そういえば茜さん以外に部屋に入れるのは初めてだな。掃除はちゃんとしているから汚いというわけではないが物が少ないのは仕方ないだろう。カップとかは初期装備で揃っていたからお茶とか入れるのには不自由しないだろう。
さて行きますか。


でマンション前まで着いたのだが二人が固まっている。そりゃ普通に生活していたらこんな立派なマンションとか住むことないだろうし入ることもないな。
といってもいつまでもこのままじゃ時間の無駄だからさっさと行こう。

「ほら、行くぞ」

「琴音、口調戻ってるけどいいの？　それとマジでここに一人で住んでいるの？」

「口調は友達なんだからいいだろ。それとここは両親が経営しているようなものだから察しろ」

「私は資産家のお屋敷だったと思ったんだけど、まさか一人暮らししているとは思わなかったよ」

「そういや相羽さんには一人暮らしだと言ってなかったな。まぁ贅沢三昧の一人暮らしじゃないけどな」

実際は節約を心掛けている庶民なんだがな。贅沢？　何それ美味しいの状態だが、贅沢って美味いんだろうなぁ。で二人を連れて部屋に到着。中を見て二人がまた絶句している。
無駄に広いからね、ここ。

「「いやいやいや、明らかに一人暮らしの部屋じゃないから！？」」

「それは私も突っ込んだ。まぁ家賃無料だから有り難く使わせてもらっている」

「流石金持ち。庶民の私達とはやっぱり感覚が違うわ」

「香織さん。私も同じ気持ちです」

「はいはい、いいから居間のテーブルに買ったもの置け。私は飲み物を入れてくるが何がいい？」

「んー、珈琲」

「同じく！」

多分二人が想像しているような高級なものじゃないんだがな。インスタント以外にないしな、緑茶も紅茶も市販のものを使ってはいるが薄くしたりはしていない。それをする位なら水を飲むわ。

「あっ、普通」

「確かに普通だね」

「普通で結構。ほら、さっさと勉強会するぞ。といっても分からない問題を私が教えるくらいだが」

「私はそれでいいよ。じゃあ教科は絞らずに苦手な科目をやるということでいいかな、相羽さん」

「私もそれでいいかな。じゃあ頑張ろー！」

勉強会スタート。俺自体は毎日やっているから集中して何かをやる必要はないと思って二人に教えることに専念する。この後晩御飯の準備もあるからそんなに長くできないというのも理由なんだが。
そしてこの勉強会がテスト前日まで続くというのは俺にとっても予想外だった。何でも俺の教え方が分かり易くて勉強が進むらしいのだ。まぁいいのだが。



「いやぁ、琴音のおかげで成績が上がって助かったよ。成績が今まで通りだと小遣い減らされるところだったから」

「あの二人にそこまで言わせる香織の成績が悪いんですよ。でも良かったですね」

「私もテスト勉強と如月さんのノートのおかげで成績が上がって万々歳だよ」

テストも順調に終わって今日結果が返された。それで何で俺の席に集まってくるんだろう。あぁ、俺の結果はケアレスミスがあってちょっと点数を落とした位だろう。
というかこれでも５位とか成績上位人はどれだけ接戦な上に満点取ってんだよって話だよ。

「というか如月さん、成績上げ過ぎてまた何か言われるんじゃないかな？」

「言わせておけばいいです。実際教師を買収とかすぐにばれるようなことをするはずもないんですから」

「でも琴音に関しての噂はまた出始めたね。また嫌がらせを開始したとか」

やってねーよ。休憩中は殆ど読書しているし昼休みは人のいない所で食っている。最近だと小鳥が一緒だからアリバイも成立している。放課後に関しては香織と相羽さんが一緒だ。
しかし黙っていても問題が起こるとはどうなんだろう。噂は噂なんだが琴音に関することというだけで信憑性が増すんだよな。要らん方の信頼性だけは高いんだよ。
取り敢えず様子見だな。07.悪意の猛威


テストが終わってからまたクラスメイトとの関係がギクシャクしだした。理由は簡単だろう。あの噂だ。クラスメイト達も休憩時間中の行動は知っているのだが放課後までは知らないから仕方ないだろう。
こればかりは俺が動いたところで事態が悪化するとしか思えない。犯人を捕まえたところで琴音の所為だと言われれば納得されるからだ。
そして事態が動いた。

「これはまたあからさまな」

朝、登校してみると机の上に花瓶が置かれていた。ご丁寧に一輪の花が入れられているのが何とも。要は死んだ人に対する扱いなのだから俺自身が資産家のお嬢様として死んだということを意味しているのかもしれない。
なら俺の事情に精通している人の仕業なのだろう。クラスメイトも見て見ぬ振りをしているがそれは正しい判断だ。下手に構ったら標的にされるかもしれないからな。

「相羽さん、心配しなくてもいいですよ。私は気にしてませんから」

「でも」

「これどうしようか。捨てるのも勿体ないし」

適当に窓際に飾っておくか。さてこれが前哨戦なのか、それとも警告のみで終わりなのか。俺的には後者であってほしいんだが。
でこの後は特に何もなかった。休憩中に誰かと接触することもなかったし、昼休みの間もいつもの場所にいって小鳥と話したくらい。いつも通りの生活だったのだが教室の雰囲気だけは悪い。
全体的に暗いというか、俺に対する接し方が分からなくなっているとか。まぁいじめがクラス内で発生したのだから当たり前か。
次に変化があったのは午後からだった。

「やり過ぎでしょう」

体育の授業を終えて女子更衣室に戻ってロッカーの中を見たら俺の制服が無残なことになっていた。ズタズタに切り裂かれているとかいじめどころじゃなくなっているぞ。
これって器物破損扱いになるんだったかな。というかこの後の授業どうしよう。着替える物が無いんだが。

「如月さん、どうしたの？うわっ……」

ロッカーの前で固まっている俺を不審に思ったんだろう。相羽さんがロッカーを覗き込んで絶句している。それで他のクラスメイトも気づいてしまって女子更衣室の中がまた雰囲気悪くなる。
これは見ていて気持ちいいとは思わないだろうな。ただこれで分かったことはある。クラスメイトが犯人だということはない。だって同じ授業に出ていてここに戻ってくる人はいなかったからな。
ただこれは駄目だろうと思う。

「……ない」

「えっ、他にも何か被害が」

「時計も財布もない」

店長から貰った腕時計も必要最低限の現金しか入っていない財布も無くなっている。むしろあるのは切り裂かれた制服しかないという状況だ。おい、窃盗罪まで適用されるぞ。
これは教師に報告しておかないといけないな。隠していてもばれた時が問題だ。これは学園の責任問題にもなり兼ねない。その理由もある。

「と、取り敢えず私は先生に報告してくる！」

「体育教師には喋らない方がいいです。恐らく握り潰される」

「えっ、何で！？」

「女子更衣室のロッカーは鍵付きです。そして鍵は私が持っています。そうなればマスターキーが必要になります」

「でも鍵を壊せば」

「見た限り鍵は壊されていません。そして女子更衣室のマスターキーは教師が管理しているんです。となればいずれかの教師がグルの可能性があります」

「その中でも体育教師が怪しいの？でも……、そうだ近藤先生に相談する！」

「お願いします」

正直信頼できる教師は近藤先生しかいない。他の教師はまだ琴音に対して懐疑的な反応をしているし件の体育教師は今ですら俺のことを毛嫌いしている。それが理由でもあるんだが。
しかし露骨にやってきたな。まさか初日からここまでやらかすとはな。

「あとで店長に謝らないと」

「如月さんの所為じゃないよ。私からも説明するから」

「うん、ありがとう」

といっても俺の表情は暗い。折角俺の為にプレゼントしてくれた腕時計を無くしてしまったのだ。左手首を隠すものも無くなったが長袖を着ているからばれないだろう。
あとは教室に戻ったらハンカチでも巻くか。見方によってはお洒落に見えるかもしれない。

「んで荷物すら消えてるとかマジかよ」

あまりの出来事に素が出てしまったがそれだけ驚いたのだ。机の中に入れていた教科書とかは無事だったが、脇に掛けていたカバンが消えている。中に入っている図書室から借りた本も自宅の鍵もない。
これは本格的にヤバいな。部屋に入れない。というかここまでするのかよ。

「これって警察に届けた方がいいんじゃないかな」

「いえ、まずは学園側での対応でしょうね。それで学園側の判断で警察に介入してもらうか決めてもらいましょう」

学園内部の問題なのだからやはり対応の決定権は学園側が握っている。だから俺が出来るのはあくまでも被害について報告するだけ。まぁ俺が報告したところで自作自演とか思われるだろう。
だから頼みの綱は相羽さんと近藤先生のみとなっている。

「あぁ、鍵どうしよう……」

「何かあまり気にしてないように見えるんだけど。でも家に帰れないね。合い鍵とかは？」

「作ってない。下手に盗まれたら大変だと思ってましたから。管理人さんに相談するしかないですね」

これでも結構凹んでいるんだけどな。所持品全部紛失とか損失が馬鹿にならないのだ。制服は予備があるから明日着てくる分には問題はないが後でまた買わないといけないだろう。
あと新しい鞄に時計、財布とお金が掛かる。

「次の授業の先生が来ましたから相羽さんも座って下さい。私は先生に事情を説明してきます」

「うん、何もできなくてごめんね」

いや巻き込んだら大変だから気にする必要はないんだが。あぁ、クラスの中も暗いな。多分やり過ぎだと思っているんだろうな。しかし相手も大胆な行動に出たな。
普通は探りを入れつつ徐々にエスカレートするようなもんじゃないのか。最初から本気とか思わなかったぞ。というか予想通り教師は信じてくれなかった。
はぁ、災難だな。

「さて授業も終わったから私は近藤先生の所に行ってきます」

「うん。私からも伝えてはあるけど本人にも来るように言われているから。あの、元気出してね」

「ありがとう。相羽さんも気を付けて。私だけが標的とは限りませんから」

「うん。友達と一緒に帰るようにするから」

さて職員室に向かいますか。ただ職員室の中は苦手なんだよな。方々から苦々しい視線を送られるのだから好む人はいないだろう。いたらＭ確定だろう。さて何ていうかな。大騒ぎにしないで欲しいというのは伝えないとな。
考え事をしながら階段に差し掛かったら背中を押されたのはそんな時だった。

「えっ？」

バランスを崩して階段から転げ落ちる。相手の顔を確認している暇すらなかった。頭を打たないように庇いながら転がるが左腕を思いっきり打ってしまった。イテェ。
勢いも付いていたから壁に背中をぶつけて止まった。ヤバい、思いっきり打ち付けたから息が出来ない。視界も暗い。だけど耳は聞こえる。この品のいい笑い声には覚えがある。

「……あいつかよ。恨まれる覚えはないんだが何だつーんだよ。いっ！？」

立ち上がって左足を付けた瞬間に激痛が走った。これは捻ったか。ちくしょう、普通初日でここまでやるか。何だよ警告から窃盗に実力行使とか普通考えないぞ。
あぁ、くそ！左半身がイテェ。体操服だから汚れは目立たんが、傷とかも目立たんな。あまり見たくはないが、傷の確認はしないといけないな。職員室に行く前に保健室に行くか。
うわぁ、まともに歩けん。左足の痛みが半端ない。

「やっと着いた」

左足を引き摺りながら壁に手を付いて移動していたが痛いものは痛い。それに庇いながらだから移動に時間が掛かった。あまり注目されなかったのが不思議だったが、多分体操服だったからだろう。
部活で怪我でもしたんだろう程度に見られているんだろうな。

「何の用。ここは貴方のサボりに使う場所ではないのよ」

「佐伯先生、授業は終わっているのでサボりじゃないですよ。治療は勝手にしますのでお手を煩わすことはしません」

養護教諭の佐伯先生にも琴音は嫌われている。仮病で授業をよくサボっていたのだから当たり前である。そして仮病とはいえ病欠になるのだから佐伯先生にシワ寄せが来るのも当たり前の話だ。
えっと、必要なのは湿布かな。適当に棚を探していると見かねた佐伯先生が近づいてきた。美人女医という言葉通りの真面目で気配りが出来ると評判の先生はやっぱり仕事にも真面目だった。

「ほら、怪我見せてみなさい」

「すみません。あの、椅子に座ってもいいですか？」

「怪我人が遠慮しないの。ほら、座って。怪我は左足かしら。他にはどこかある？」

「左腕と背中を打ちました」

まずは靴を脱いで左足を見せる。うげ、凄い腫れている。そりゃ痛みも酷いわな。次に左袖を巻くってみるとこっちも真っ赤になっている。これは後で変色するな、主に紫色に。
あっ、左袖捲ったら背中見せれない。仕方なく戻して体操服を脱いで背中を佐伯先生に見せると息を呑む声が聞こえた。どんだけ酷いんだよ。

「何をしたらこれだけの大怪我をするの？」

「階段から転げ落ちました」

「誰かに押されたの？」

「階段から転げ落ちました」

「……」

佐伯先生、気付いているな。普通に考えて階段の途中から落ちた程度じゃこんな怪我はしない。階段の真上から落ちたのなら納得できたとしても普通に降りていたのならまずありえない。
尚且つ今日の俺の被害を聞いているのなら尚更だろう。だけど俺は明言を避ける。まだ物的証拠もないし俺の聞いた声だって俺しか聞いていないのでは証言としても弱いどころか無意味。
つまり犯人を上げることは出来ない。

「貴方がそう言うならそういうことにしましょう」

その後はテキパキと作業してくれた。湿布の前に薬剤を塗られてから貼られて包帯でガッチガチに固められた。左腕も同じような感じに処置。背中は流石に包帯を巻けないから薬剤と湿布のみ。
ふぅ、少し楽になったかな。しかしどうするかな。この状態だと何とか自宅に帰れるが管理人さんに説明もしないといけない。それに晩御飯どうしよう。茜さんに連絡取ろうにも携帯も鞄の中だから紛失中。

「ありがとうございます。それでは私は職員室に寄ってから帰ります」

「待ちなさい。それだけの怪我をしていて歩かせるわけにはいかないわ。用事のある教師は誰？」

「近藤先生です」

「なら呼ぶわ。ちょっと待ってなさい」

徐に携帯を取り出して連絡してくれるのはありがたいのだが、学園内での携帯の使用は禁止されているよな。まぁ先生だからいいのだろうが、電話一本で呼び出される近藤先生も何か哀れだな。

「問題が起きたって何だよ！？」

「うわ、早」

「職員室、目の前だからね」

保健室と職員室が目と鼻の先だったのを忘れていた。手前が保健室、ちょっと奥が職員室だったな。というかまだ俺、上着来てなくて下着姿なんですが。

「お忙しい所お呼び立てしてすみません」

「いや構わないから服着ろ。目のやり場に困る」

顔を赤くしている近藤先生を見かねて体操服を着る。擦れて多少痛みはあるが大丈夫だろう。しかし包帯と湿布まみれの俺に色気なんてあるのかね。佐伯先生が笑っている辺り近藤先生の反応が面白いのだろう。
まぁこれで状況の説明はいらないだろう。色々と見られたから察することは出来るだろう。本当に色々と見られたが。

「で何があってそんな怪我をしたんだ？」

「階段から転げ落ちました」

「はぁ、そういうことかよ。大胆すぎて呆れるわ」

「そうですね。まさか一日でここまでやられるとは私も予想外でした」

「ここまでの恨みを買うような心当たりはあるか？」

「無いです。相手の心当たりというか声は聞きましたが」

「誰だ？」

「その前に。近藤先生は私の証言を信用しますか？」

さっきも言ったが俺の証言と言うのは信用度ゼロというか変な方向に捉えられる可能性が高い。それが自分の所為なのだから仕方ないとはいえそれまでなのだが、こういった場合は困る。
何せ何を言った所で俺の所為になるのだから。

「そういうことね。貴方も去年のこととはいえ自業自得な分が大きいわ」

「だがその怪我を見て自業自得とはいえないだろ。下手をしたら命に係わるかもしれないんだぞ」

「確かにそうね。頭を打っていたら危なかったかもしれないわね」

「それで先生方の意見は？」

「俺は信じる。変わろうとしているお前を信じないと誰もお前の味方がいないだろ」

「私も信じるわ。それだけの怪我をしていては信じないわけにはいけないわ」

「ありがとうございます。それで声の持ち主なのですが恐らく卯月志津音さんだと思われます」

「十二本家かよ」

あの笑い声には嫌と言うほど聞き覚えがあるのだ。なにせ去年の琴音の取り巻きというか協力者の一人なのだから。同じ十二本家で交友もあり同じような性格していたことから意気投合していたのだ。
まぁ意気投合していたと思っていたのは琴音だけで、志津音はただ琴音を利用していただけだ。志津音が悪さをしても全部琴音の所為にしていたのだから。

「ですから対応は慎重にお願いします。下手に刺激したら先生方にも迷惑が掛かりますから」

「そうだな。取り敢えず学園長に相談する。ここまでのことをしたから暫くは大人しくしているだろ」

「えぇ、そう願いたいものです。流石に実力行使が明日もあると身体が持ちそうにありません」

「何か大人ね。普通、こういう状況に立たされて味方が目の前にいるのなら泣き付くと思うのだけど。如月さん、貴方は状況を受け入れすぎているわ」

「こういう状況を作ったのは私自身の所為です。私がそれを拒否することは出来ず受け入れる事こそが私にできる事。それが贖罪です」

俺の所為ではない。そういえば確かに気持ちは楽になるかもしれない。だがそれでも身体は琴音の物なのだから恨みも悪意も集まってくる。それを否定することは必然的に出来ないのだ。
だったら覚悟を決めるしかない。それら全てを受け入れ琴音の代わりに償い、消えるまで耐えるしかない。それが俺の覚悟だ。

「異常ね。むしろ狂っているかもしれないわね。全てを受け入れることは出来ない。その前に心が壊れるわよ」

「それでもやるしかないんです。それしか出来ることがないんですから」

逃げることは出来ない。むしろ逃げる先が無いからこそ覚悟が出来た。でも佐伯先生がここまで考えてくれるとは思わなかった。去年は散々迷惑を掛けたというのに。
ちゃんと今の俺を私を見てくれる人はいるんだと、少し安心して笑みが零れてしまう。

「貴方、この状況でよく笑えるわね。というかその笑顔はヤバい。近藤先生、大丈夫？」

「あ、あぁ。流石に生徒に邪な気持ちを抱いたら駄目だろ」

「陥落されないでくださいよ。いいゴシップの的になるんですから」

はて、二人は何の話をしているんだろう。ただホッとして笑える位の余裕が生まれただけなのに。まぁいいや、用事はほぼ終わったしそろそろ帰らないと。

「それではそろそろ失礼します」

「待ちなさい。まさかとは思うけど歩いて帰る気？」

「持ち物全消失しているので徒歩以外に選択肢がありません」

「それを私が見過ごせるわけないでしょ。近藤先生、学園長に説明するときに私が如月さんを送ることも報告しておいて」

「分かった。頼んだぞ」

「いえ、お手数をお掛けするわけには」

「貴方はもう少し他人に頼ることをしなさい。それに貴方が拒否しても無理矢理にでも車に詰め込むわよ」

「……分かりました。お願いします」

佐伯先生の目が怖い。確かに足を怪我している生徒を徒歩で返すのは鬼の所業だろうが俺としては何の問題もないんだが。我慢すればいいだけの話だしな。それが許せないんだろ。
なら有り難く送ってもらうか。
08.今を見てくれる人達


佐伯先生に肩を借りながら移動して本当に車に押し込まれた。何で？

「それで貴方の住まいは何処？」

「こういう場所にあるマンションなんですが」

「はぁ、どうやら本当に貴方が茜の言っていた嫁なのね」

盛大に溜息を吐いてハンドルに寄りかかっている。何か疲れているように見えるけど、何で佐伯先生が茜さんのことを知っているんだろう。あとその嫁って何？

「えっと、どういうことですか？」

「前にメールが来て嫁が出来たと書かれていたのよ。私も訳が分からなくて詳細を聞いたら貴方の名前が出てきて同姓同名かと思ったわ」

「あの人、何をメールで書いているんですか……」

あれ、冗談で言っていると思ったら他の人にも言ってるのかよ。というか二人の関係性が全く見えてこない。茜さんもあまり外食とかしない人だというのは一か月付き合って分かっているんだが。

「私と茜と近藤は高校が同じで同級生だったの。その付き合いが今でも続いているだけ。近藤に関しては就職先が同じで友達付き合いが再開しただけともいえるのだけど」

「なら偶に飲みに行かないのですか？」

「主に茜の予定が合わないのよ。ほら、看護師だから」

「今月は夜勤少なかったはずですけど」

夜勤は１０日間位だったかな。いつも晩御飯を俺の部屋で食べているから殆ど同棲しているんじゃないかというレベルで居座っているんだよな。ただ最近は肉の禁断症状が出てきていたけど。
あれ、佐伯先生が笑っているのに怖い。言っちゃいけないことを言ったみたいだな。

「へぇ、私の誘いを断って若い子とキャッキャウフフしているなんていい度胸じゃない」

「先生、怖いです。それに私と茜さんは同性ですから乳繰り合うなんてことしてませんよ」

「貴方なら百合だとしても納得できるのよ。それで茜の今日と明日の予定って分かる？」

「今日は日勤、明日も日勤です。あと納得しないでください」

そんなに女受けするような顔だろうか。しかし前世では女顔で男子から熱視線を送られることは多々あったというのに何で次の人生でも同性から熱視線を受けないといけないのだ。
ちなみに茜さんからそういった視線を向けられたことはない。ただ何となく主婦として扱われているような気はするのだが。

「よし、今日は拉致しよう。そうすれば如月さんの準備も楽でしょう。それとも何か買っていく？」

「いえ所持金ないのでいいです。それにお米を炊いているので軽くお握りでも作ります。保存用にインスタントスープがあるので軽く済ませますのでどうぞ気軽に外食していってください」

正直酔っ払い二人の相手は御免こうむる。下手したら俺の部屋で酒盛りを始めかねないので茜さんを生贄にして俺は逃げよう。ごめん、茜さん。貴方のことは忘れません。
と馬鹿なことを考えていたらマンションの前まで着いた。俺は先に降りて佐伯先生は駐車場に向かっていった。

「あら、琴音さん。どうしたのですか？」

まずは管理人さんに事情を説明しないといけない。鍵を紛失したこと、スペアキーを持っていないかの確認。明日の朝にスペアを返すことを説明する。あえて紛失の理由についてはしていないが快く鍵を貸してくれた。
だが怪我のことまでは隠すことが出来なかった。

「如月家には報告したの？」

「いえこの程度の怪我で心配を掛ける訳にもいかないので管理人さんも報告しないでください」

「貴方がそう言うのであれば今回は何もしませんが、次はありませんよ。それと近い内に鍵の交換を行いますので都合のいい日を教えてください」

何だろう、最近というか今日は出会う方々の笑顔が怖い。心配されているのか怒られているのか分からないんだよな。あっ、佐伯先生が来た。

「それでは私は部屋に行きます。鍵は明日の朝に返しますので」

「使い続けていいですよ。スペアはまだありますから。このチェーンを渡しますから首から下げてはどうでしょうか？」

確かにそうすれば盗まれることはないだろう。ただアクセサリーとしてはどうなんだろう。あと谷間に挟まって胸が傷つきそうなのが怖いんですが。誰かに預かってもらうかな。
でもくれるのなら有り難く貰っておくか。

「しかし本当にいい部屋に住んでいるのね」

「如月家管理のマンションですから。家賃については怖くて聞いてません」

「あぁ、一般的な値段じゃないというのは聞いたことがあるわね。私も詳しく聞くことは避けたけど」

取り敢えず佐伯先生を部屋に上げて生贄が来るまで待ってもらうことにしてもらった。待ち伏せした方が逃げられる可能性が低いというのが佐伯先生の意見なんだが逃がす気ないな。
しかし何で茜さんは佐伯先生との飲みから逃げているんだろう。酒乱なのか？

「何か飲みますか？」

「怪我人は大人しくしていなさい。それにもう少ししたら来るんでしょう？」

「そうですね。何もなければもう少しですね」

刻一刻と捕獲への時間が迫ってきている。俺も携帯がないから連絡しようがないが佐伯先生も茜さんに何の連絡も入れていないのだろう。この人、どれだけ避けられているんだよ。

「琴音ちゃ～ん、今日の晩御飯は何かな？」

「ふふっ、やっと捕まえたわよ。茜」

「げっ、静流。あんたが何で此処に！？」

「さぁ飲みに行くわよ！」

「琴音ちゃん、へるぷ～！」

居間に入ってきた茜さんを陰に隠れていた佐伯先生が捕まえてそのまま引き摺って行ってしまった。泣きそうな顔の茜さんに俺は苦笑を浮かべて手を振ることしか出来ない。
だって何か佐伯先生が怖いんだよ。

「さて晩飯作るか」

そういえばこういった時って風呂に入ったら駄目なんだよな、うーん、今日は風呂の日だったがシャワーにしておくか。
明日はどうなることやら。


いつも通りの時間に目を覚ましてベットから起きて足を付けて痛みで昨日怪我したことを思い出した。早朝トレーニングは流石に無理だな。昨日ほどの痛みではないが、無理をしたらまた酷くなりそうだな。
ただ折角起きたのだから部屋の中で軽く柔軟だけでもしておくか。左腕が痛いからあまり可動範囲が大きくないがやらないよりはマシだろう。
そういえば昨日、二人は帰ってきたのだろうか。

「おはよ～。琴音ちゃん、お味噌汁だけ頂戴……」

「おはようございます。物の見事に二日酔いですね」

フラフラになりながら茜さんがやってきた。茜さんも結構飲める方だと思っていたが佐伯先生はそれ以上の酒豪なのだろう。あれ、佐伯先生はどうしたんだろう。飲んだのなら車で帰れないはずだよな。

「あっ、私にもお願い」

「佐伯先生いつの間に。というかお酒が残っているように見えないんですが」

「静流はザルなのよ。幾ら飲んでも酔わないし、次の日も残らないとか化け物よ。付き合わされる方の身になってよ」

「ご愁傷様です。それじゃ昨日は茜さんの部屋に泊まったのですか？」

「そうよ。それに貴方の治療もあるからね。ほら、怪我した箇所を見せなさい」

確かに看護師の茜さんは現状使い物にならない。それを見越して佐伯先生は朝からいるのかな。いや、そこまで考えているとは思えない。多分飲みながら次の日の予定を考えたのだろう。
そうでもないと茜さんが飲みに行かなかった場合の理由にならない。

「腫れは少し引いたわね。でも無理をすれば悪化するのだから気を付けなさい」

「それにしても陰険なことをするわね。文句でも何でも本人に直接言えばいいのに。闇討ちとかしても後でばれるのが分からないのかな」

「茜みたいに直情的な子なんて珍しいわよ。嫌がらせを受けたからと言って直接対決しにいったのは貴方位よ」

「茜さん、無茶していたんですね」

ここで若い頃とか言ったら二人から睨まれそうだったから止めた。治療されている最中にいらんこといったら痛いところを握られそうだからな。空気は読むぞ、俺も。

「嫌味に嫌味で返しても終わらないように直接相手に向き合わないと終わらないでしょう。私はそれを実践しただけ」

「だからそれをやれるのは心が強い子だけよ。周り皆そんな子だったらそもそもいじめなんて起きないわ」

「確かに極論かもしれないですけど、言っていることは分かります」

諦めて受け入れて結果いつまでも続くようないじめに耐えられるような子はいないだろう。俺だって精神年齢で大人だから耐えられるだけで思春期の子供が同じ考えを持てるはずがない。
ならどうするか。諦めるか抗うか。結局はこの二つしか解決方法なんてないのだ。

「でも私の嫁を傷つけるなんて許せないわね」

「あの、私は茜さんの嫁じゃないんですけど。というかその話を職場でもしているんですか？」

しているのであればあの病院には近づきたくはないんだが。絶対に変に思われるだろ、百合的な方面で。

「大丈夫よ。職場で話しても私が結婚していることは皆知っているから。あくまでも私が大切にしている人だって思われるだけよ」

「えっ、茜さん。結婚していたんですか」

正直意外である。料理もしないし、そもそも仕事から帰ってきたら殆ど俺の部屋にいるのだからてっきり独身だと思っていた。それに昨日佐伯先生を泊めたのだから旦那さんはいないものだとばかり。
あっ、もしかして管理人さんと同じで旦那さんは亡くなったのかもしれない。このご時世、若くして亡くなる人は多いだろうからな。

「むっ、失礼なことを考えているでしょう。琴音ちゃん」

「一応言っておくけど旦那さんは健在よ。仕事が夜の方だから如月さんが帰ってくる頃にはもういないのよ」

「ちなみにホストとかじゃないからね。ちょっとお洒落なバーを経営しているの」

ホストはちょっと考えてしまった。なるほど、確かにそういう職種なら朝にも合わないし夜だと尚更合わないわけだ。そう考えれば茜さんが料理しない理由も分かる。
バーを経営しているのなら調理師免許だって持っているだろうし、茜さんよりも料理の腕はいいだろう。ちょっと興味があるな。レシピに関してだが。

「いつか紹介するね」

「そう言われ続けて私もまだ会わせて貰っていないのだけれどどういうことかしらね。茜」

「旦那の予定が合わないんだから仕方ないじゃない。それに静流にバーの場所を教えたら絶対に飲みに行くでしょ？」

「もちろん」

「お酒全部飲まれそうだから嫌よ。下手にツケでもされたら溜まったものじゃないわよ」

「流石に私でもそこまで飲まないわよ。本当よ」

佐伯先生、貴方は一体どれだけ飲めるんですか。しかし朝からお酒の話に俺も混ざっているのはどうなんだろう。一応俺は高校生なんですが。中身は成人しているけどな。
というか話し込んでいて気づかなかったがそろそろ向かわないと危ないんじゃないだろうか。

「あのお二方、そろそろ出発しないと」

「うわ、ヤバい。遅刻したら婦長が五月蠅いんだよね」

「私達は車だからまだ余裕はあるわね。今更断らないわよね、如月さん」

「今から歩いて行ったらこの足じゃ遅刻しますからお言葉に甘えさせてもらいます」

「ならよし」

「静流、琴音ちゃんのことをお願いね！それじゃ私は行くから！」

ドタバタと出ていく茜さんに二人揃って苦笑してしまう。賑やかな人だから昨日までの気分も和らいでしまった。ああいったのはやっぱり才能なんだろうなぁ。それも無自覚な才能。
俺や琴音には無理だな。無意識に他人を明るくさせるなんて芸当を事も無げにやれる気はしない。

「茜さんと出会えて良かったと思います」

「私の自慢の親友よ。一生付き纏われると思うけど大事にしてね」

「もちろんです」

出会いは大切だ。それが心から歓迎できる出会いなら尚更大事にしないといけない。偶に喧嘩をするかもしれないがそこから仲直りするのもまた友達だからこそできること。
ただ歓迎できない出会いも必然的にある。さてその歓迎できない方は今日は大人しくしているかな。

「何かあったら言いなさい。茜の嫁なんだからしっかり守ってあげるわ」

「昨日と態度が全然違いますね」

「貴方が別人になり過ぎているのが悪いのよ。今の貴方なら大歓迎よ」

「それはありがとうございます。偶に遊びに来ますか？」

「喜んでいくわ。もちろんお酒持参で」

翌々考えてみると友達と言える人が未成年二人の成人二人というのはどうなんだろう。いや、数の問題じゃなくて中身の問題なのだが。全員が揃って俺の部屋に集まったらカオスだなぁ。
さて元気も貰ったことだし今日も頑張って学園に行きますか！09.悪意の猛追


車に乗せて貰って学園まで送ってもらった俺は相変らず足を引きずりながら教室に向かっている。肩を貸してくれると言った佐伯先生には悪いが生徒と教師があまり親密にしているのは外聞が悪いので丁重にお断りした。
学園での俺はまだ琴音として見られているのだから変なことを考える人が絶対に現れる。だから予防線はきっちりと張っておかないと。

「おはようございます。……何かあったのですか？」

教室に入ると俺の席の周りにクラスメイトが集まっていた。そして表情が暗いことから良くないことが起こっているのも理解できる。昨日の続きか。また花瓶でも置かれているのだろうか。
そして机の上を見て絶句した。

「これは、キツイな……」

昨日盗まれたものが帰ってきていた。ただし全て壊された状態で。大事な時計は盤面が砕かれ金具も歪んでいるから金槌で叩かれたのかもしれない。携帯は高所から落とされたのだろう。フレームが砕け液晶は割れている。
本や財布や鞄はナイフで切り裂かれたようにズタズタ。部屋の鍵は真黒に焼け焦げている。全て見る影もない。

「こんなの酷過ぎるよ」

相羽さんの声が静かな教室に響く。確かに酷い、それに琴音の記憶でもここまでの恨みを買うようなことはした覚えがない。人の人生を破滅させるような場面はなかったはずだ。
つまり相手側は羽目を外している状態だということだろう。俺の反応がそこまで面白いのかよ。

「ほら、皆さん。ホームルームが始まりますので私のことは気にしないで席に着いてください」

「でも如月さん！」

「いいから、私のことはいいから」

段々と声が小さくなってしまう。本音で言えば泣きそうなほど辛い。これならまだ戻ってこない方がマシだった。もう動かない時計に触れてみれば破片がポロポロと零れ落ちていく。
本当に大事な時計だったのに。目の前で壊されたような気分だ。あぁ、本当に泣きたい、叫びたい。でもクラスメイトを不安にさせてはいけない。俺が決壊したらクラスメイトも辛いだろう。
だから今は隠す。表情を消す。何でも無いように振舞う。今はそれだけしか出来ない。

「お前ら、何があった？」

片づける前に近藤先生が来てしまった。だがそれでも誰も何も答えない。答えることが出来ないのだろう。それは俺に気を遣っているのか、それとも巻き込まれたくないからか。
だから俺は無言で机の上に広がっている残骸を指さす。

「これは、……一番早く教室に入ったのは誰だ？」

「近藤先生。事情を聞いても誰も分からないと思います。恐らくずっとこの状態だったのでしょう」

クラスメイトの男子が頷くのが見えた。誰よりも早くこの教室にやってきて昨日盗んで壊したものを机の上にばら撒いた。だからクラスメイトは誰も見てるはずがない。

「だがこれはあまりにも酷すぎるだろ。如月はこのままでいいのか？」

「いいわけないです。ですが物的証拠がないのではどうにもなりません。目撃証言だってあったとしても信じて貰えることはないでしょう」

「ちっ、胸糞悪いな。如月の証言は全部出鱈目か、相手を脅迫したとかになるのかよ」

それが罷り通るのだから厄介なのだ。あの人がやっているのを見ましたという証言が出る。だが証言者は琴音に弱みを握られ、又は脅迫されてしまっているとされる。
逆にやったとされる人も琴音にやらされていると答えればそれが事実となってしまっている。卯月家のお嬢様のことだ。そこら辺は抜け目なく手回しをしていることだろう。
だからこそ逃げられない確固たる証拠が必要なのだ。

「悪いが如月。これらを預かってもいいか？」

「ちゃんと返してもらえるのでしたらどうぞ」

何に使うかは分からないが、被害にあった物品として扱われるのだろう。推定の被害額の算出に使われるかもしれない。だけど時計だけは返してほしい。もしかしたら修理に出せば直るかもしれない。
ただあそこまで壊されているのだから完璧に元通りというわけにはいかないだろう。

「如月、今日一日何があっても我慢してくれ」

「……分かりました。従います」

囁かれた言葉に一瞬考えるが近藤先生の狙いを理解して頷いておく。つまり学園長と近藤先生は俺を囮として確固たる証拠を掴む気なのだろう。ただそれには俺の了解が不可欠。
相手が言い逃れの出来ぬものを掴むまで俺自身が耐えるしかない。

「ホームルーム始めるぞ！今日の予定は特になし！ただ階段での事故には注意しろよ。昨日一人落ちた奴がいるからな」

その言葉にクラス中の視線が俺に集まった。そりゃ教室に入って来る時に足を引き摺っていたから分かるよな。苦笑いで答えると皆ばつの悪そうな顔をしているが誰も視線を逸らすことはなかった。
中々に親切な人たちだ。

「じゃあホームルーム終わり！……お前ら、頼んだな」

最後のは予定ではなく懇願だろうな。せめてクラスの中では俺に被害が無いように守ってくれという意味だろうがその言葉が届くにはまだ時間が足りないと思う。まだクラスの中では俺のことを測り兼ねているはず。
確かにこの一か月、俺は大人しくしていて構わなければ人畜無害な存在となっている。それでもまだ琴音としてのことがクラスの中に残っているのだ。

「如月さん、その怪我は大丈夫？」

約一名、すでに琴音として見ていない人物はいるのだが。

「大丈夫じゃないですけど気にしないで下さい、相羽さん。安静にしていればすぐに治ると思いますので」

「自分でやったんじゃないのかよ」

「健太！」

目の前の席に座っている生徒の言葉に相羽さんが本気で声を荒げた。それに慌てる位なら言わなければいいのだろうが、彼の言葉はクラスの総意だ。つまり同情を引くために俺がワザと階段から落ちたのではないかと。
実際は背中を押されてバランスを崩して転がり落ちたのだが、正直に言った所で信じる人は少ない。

「そう思うのは結構です。だから私のことは気にしないでください」

「あ、あぁ。そうさせてもらう。だからお前も大人しくしていろ」

「健太の馬鹿！」

「相羽さん、私は本当に気にしていないので大丈夫ですから彼を責めないでください」

遠回しにではあるが心配してくれているようだからな。それに気づかれないように周りを観察してみれば何人かは心配そうに俺のことを見ていることから俺のこれまでの行いが無駄ではないことを知らせてくれる。
それにしても相羽さんが彼のことを下の名前で呼ぶとはどういう関係なんだろう。

「相羽さんと田中さんは昔からの知り合いですか？」

「そうだよ。この馬鹿とは幼馴染の関係だよ」

「馬鹿って何だよ、馬鹿とは」

「だって馬鹿だもん。それにこの間のテストだって赤点スレスレだったんでしょ。健太の家族が嘆いていたよ」

「ぐっ、確かにそうだが。大体お前だって苦手な科目があったはずなのに何で今回に限って点数が良かったんだよ」

「ふっふっふ、如月さん謹製のノートのおかげだよ。あれと勉強会がなかったら危なかったなぁ」

何で遠い目をしているんだろう。仮に点数が悪かったら何があったんだ？まぁ教えた二人は大幅とはいかないが結構点数を上げたようだから家族からのペナルティもないと聞いたけど。
香織のペナルティは聞いたけど、相羽さんのペナルティは聞いていなかったな。

「そういやテスト準備期間中どっか行ってたな。図書室とかにも居なかったし」

「私の部屋で勉強していましたね。何もないのでサボりようがないですから」

「本当に娯楽が何もなくて私も驚いたよ」

「お前らいつの間にそこまで仲良くなったんだよ。というかノートだけでそこまで変わるのか？」

「見ますか？」

近藤先生から俺の折衝役を頼まれただけなのにそういえば何故かいつの間にか仲良くなったよな。まぁ一番近くで俺のことを見ていたから何か気づいたことがあったのだろう。
取り敢えず無事だったノートを田中さんに渡してみるとペラペラと捲っている。あれ、何か表情が変わってきているのだが。主に獲物を狙うような目に。

「なぁ、これを次の時に貸してくれないか？」

「え、えぇ。コピー位ならいいですよ」

何か鬼気迫るものを感じて頷いてしまったが、そんなに重要なことは書いていないんだけどな。というか周りの人達まで集まって人のノートを見ないでくれ。他人にノートを見られるのは何となく恥ずかしいんだよ。
それからもう何人かからコピーの確約を取られてしまった。そんなにいいのかな？


それから授業自体は何の問題もなく進んだが、昨日と同じく厄介な授業が午前中にやってきた。

「如月さん、無理だよね」

「流石にこの足で体育に参加するのは遠慮したいです」

昨日の体操服は階段から落ちて大分汚れたから洗濯中。予備はあるとはいえ持って来ようとしたら佐伯先生に止められたから必然的に不参加なんだよな。
問題はあの体育教師が大人しくこちらの言い分を認めてくれるかだな。

「仮病は許さないぞ」

予想通り聞く耳持たず。体育館の隅で座っていたら目の前に立たれた。琴音はこの体育教師が嫌いだったが、俺も好きじゃない。筋肉は確かに凄いだろうが自慢するように今の時期にタンクトップになってんじゃねーよ。
暑苦しい上に気持ち悪いわ。

「養護教諭の佐伯先生には許可を貰っているのですが」

「そんなものは俺に関係ない。いいから立て」

つっ、左腕を掴むなよ。まだ治ってなくて左足ほどじゃないが痛いんだよ！反射的に睨みつけてしまったが不敵に笑っただけだった。何だ、何か違和感があるぞ。

「体操服を持ってきていないので参加するのは無理です」

「制服で参加すればいいだろ。別に誰もお前の下着になんて興味ないから安心しろ」

このセクハラ親父が！俺だからいいが、他の女生徒だったら訴えられるぞ。それに今までの教師たちは俺をいないものとして扱っていたのにこの体育教師はあまりにも露骨すぎる。ああ分かった。
こいつ全部知ってやがる！

「分かったので腕を離してください」

「分かればいいんだよ」

俺が如月家から追い出されたことも階段から落ちて怪我をしていることも知ってる。恐らく怪我をしている箇所についてもどうやって知ったのか分からないが把握しているのだろう。
だから露骨なまでに強気に攻めてきているのだろう。あとは今までの恨みでも晴らそうとしているのだろう。

「如月さん、何でこっちに？」

「クソッタレな体育教師に嫌がらせされただけだ」

「口調！口調！」

「すみません。あの体育教師は好きじゃないので」

「うちのクラスで好きな人はいないよ。でも怪我しているのに。それに制服でバスケに参加させるなんて何を考えているのよ！」

「誰かから情報提供でもされたのでしょう。あと、昨日の件について黒に近づきましたね」

昨日の件というのはロッカーの鍵のことだが、あそこまで露骨だと怪しすぎる。琴音はあの体育教師に対して嫌味を言ったくらいで特に何もしていなかったはずなんだがな。
というか言った内容も他の人達が思っていたことを言っただけなんだがな。筋肉気持ち悪いとか露骨にピチピチした服着るなとか暑苦しいとかだよな。

「如月さん、予備の体操服貸しますので使ってください」

「すみませんがお願いできますか？」

「流石にあれは私もどうかと思いますので」

良かった。他の女生徒が親切で助かった。

「それじゃ女子更衣室に」

「駄目だ。着替えるならここでやれ」

「「は？」」

「更衣室に行くと見せかけて逃げたらどうする。いいからここで着替えるんだ」

流石に俺も女生徒も驚いて声を上げた。こいつ何て言った？逃げるからここで着替えろとかマジで言っているのか？マジなんだろうな、さっきの様子だと。流石に周りの女子たちが殺気篭った目で睨んでいるぞ。
これは明らかなセクハラだ。訴えれば勝てるが今の時間は何とも出来ない。はぁ、何でここでストリップしないといけないんだよ。

「幾らなんでもそれはあんまりですよ！」

「何だ？教師に逆らうのか？いいのか、成績に響くぞ」

「この！」

掴み掛ろうとした女生徒を何とか抑える。まさかここまで屑だとは俺も思わなかったぞ。まず女性生徒全員を敵に回して男子からも露骨に敵視されているぞ。普通の教師なら今の発言で終わったはずなんだが何か裏がありそうだ。
例えば擁護する大物の支援を受けているとか。

「抑えて皆川さん。私が我慢すればいいだけですから」

「でも！」

「すみませんが持って来てもらえますか。私は、気にしますが我慢します」

気にしないというのは無理だ。幾ら俺でも公衆の面前で着替えるとか恥ずかしいわ。下はスカート履きながらでも着替えることが出来るが上は脱がないと無理だよな。
シャツを着ているとはいえ下着が透けて見える可能性がある。たく、この体育教師は何を考えているんだ。

「お待たせ。女子でバリケード作るから少しは安心して」

「ありがとうございます」

この時ばかりは女子生徒達が結託してくれた。まぁあれは幾らなんでもこっちを擁護してくれるだろう。どっちが悪いのかなんて聞くまでもないからな。ただ問題もある。

「うわ、胸デカい」

「わぁ、肌が白い」

「うぅ、どうすればそんなスタイルになるの」

「あの皆さん、他の人達に丸聞こえなんですが」

裸にはなっていないがシャツ一枚だと思いっきりスタイルが分かるからな。だからといって声に出さないでほしい。男子も聞いているのだから変な想像をされても困るんだが。
まぁバリケードのおかげで見えないようだから安心だが。

「あまりパスは回さないようにするから目立たないようにして」

「多分無駄だと思いますよ」

「仮病なんだからちゃんと足を引き摺らずに歩け」

「あれだから」

皆川さんも頑張ってくれるのだが完璧に目を付けられている俺があいつの視界から消える訳じゃない。つーか、無理するなと言われているのにここで無理しないといけないのかよ。
試しに左足で地面を軽く叩いてみた。痛い、凄い痛い。だけど何とか我慢することは出来そう。

「適当にパスを下さい。適当に回しますので」

「あのクソ野郎マジでクビにならないかな」

「口調崩れてますけど、それが皆川さんの素ですか？」

「そうよ。ったく怪我人に無茶させるなんて教師の風上にも置けないな」

その意見には大いに賛同するがな。だが無茶しないとまた何かしら文句を言ってくるだろう。あの調子だと俺だけじゃなくてパスを回さない女生徒にも被害が行きかねないからな。
はぁ、気合入れて頑張りますか。

で頑張った結果。

「ねぇ、本当に怪我しているの？」

「痛みを我慢して何とか。あっ、入れますね」

パスを貰ったので３Ｐでゴールにスポッと入れておく。相変らずスペック高いよな、琴音の身体能力は。だが流石に全力で走るのは無理だった。痛み以外の感覚が無くなってきているんだよ。
それなのに痛みだけは主張してくるから性質が悪い。

「怪我が治ったらバスケ部に来ない？」

「バイトがあるので無理です。よっと、ほい」

相手側のパスをスティールしてゴール近くの人にパス。俺がいる方のチームが勝っているのだが、俺に対してのマークはきつくない。怪我人相手に本気のブロックされても困るんだがな。
そこら辺は何だかんだで察してくれているのだろう。俺が動いているから体育教師からの無茶な注文もやってこない。

「ふぅ、終わった」

「お疲れ様。さっさと女子更衣室に行こ。皆、あいつのことは無視しているから」

「確かにそうですね。それじゃ制服を取ったらすぐに行きます」

終業のチャイムが鳴るとゾロゾロと生徒達は出口に向かっていく。女子も男子も関係なく向かっているから体育教師に対するささやかな抵抗だろう。こういうチームワークはいいよな、このクラス。
俺も何か言いたげな体育教師を無視して制服を取るとさっさと女子更衣室に向かった。
入った瞬間に崩れ落ちたが。

「ちょ、ちょっと如月さん！？ここに座って！」

「相羽、私も手伝う。ほら、如月さん掴まって」

相羽さんと皆川さんに肩を借りながら備え付けの椅子に座り一息吐く。痛みがそろそろ限界を迎えそうだったのだ。ついでに痛み以外の感覚は全くない。ゴムでも付いているような感じだ。

「ほら、このタオル使って」

「体操服と一緒に洗ってお返しします」

「気にしなくていいよ。それより早く汗を拭いたほうがいい。そのままだと風邪を引くよ」

バスケで動いての汗じゃなくて殆ど冷や汗と脂汗なんだがな。一通り拭いたら靴を脱いで怪我の状態を確認する。正直確認するまでもなく悪化しているのは分かるんだがな。
ただ貼っている湿布が意味を成しているように感じないのだ。

「「「うわ……」」」

女子全員から引くような声が出た。うん、他人事なら俺も同じような声を出すな。だってすでに足首に見えない。むしろ足より太くなってないか、これ。乾いた笑いしか出ないわ。
これじゃ包帯している意味もないし湿布も意味ないな。全部外そう。あぁ、少し涼しい。

「保健室に行くよ。流石にこれは見てられない」

「皆川さん、私も行きます」

「いえ相羽さんも皆川さんもいいですよ。一人で行きますから」

「「引き摺ってでも一緒に行く」」

引き摺られたら悪化するぞ。というか絶対に折れないな、この二人。

「分かりました。肩を貸してもらっていいですか？」

「「言われなくても！」」

何か意気投合してらっしゃる。他の女生徒たちにも心配しなくていいと伝えてから着替える前に移動を開始した。正直着替えるのも億劫な状態なんだよな。保健室に行くのも一苦労だ。
佐伯先生いるかな。居たら滅茶苦茶怒られそうだな。かなり悪化させたから。

「いらっしゃい。といっても状況は最悪みたいね」

「すみません。思いっきり悪化させました」

「何があったのか聞かせて貰える？私の忠告を無視するようなことがあったんでしょう」

「その前に。相羽さんも皆川さんも此処で着替えてから教室に戻って下さい。治療してもらってから私も行きますから」

「一人で戻って来れる？」

「佐伯先生に肩を借ります」

心配してくれる相羽さんに笑い掛けながら答える。佐伯先生に確認してみれば頷いてくれたから大丈夫だろう。その間にも佐伯先生はテキパキと治療を始めていた。
うん、こうやってみればやっぱり仕事が出来る女の人に見えるんだけどなぁ。私生活を垣間見たら残念に思えるのだが。

「さて二人も居なくなったことだから話してくれる。聞かれたくない内容だったんでしょう」

「はい。先程の体育の授業でなのですが、かくかくしかじかということです」

授業中の体育教師のセクハラの件、他の生徒に対する脅迫について、バックに恐らく卯月家の影があることを説明する。卯月家といっても本家でなく志津音個人が援護しているであろうことを伝えておく。
流石に本家が相手ではこちらの分が悪すぎる。そうなると対抗するにはこちらも本家の力を借りないといけない。今の俺にそんなことは出来ない。

「稀にみる屑っぷりね。この件に関しては私から学園長に報告しておくわ。教師間の暗黙の了解で権力に靡くような真似をしちゃいけないことになっているの」

「それでしたら佐伯先生も危ないんじゃないですか？ほら、如月家と縁のある人の家に行っているのですから」

「冗談がいえる位なら大丈夫ね。私は親友の友達の家に行っただけ。その友達がどこのお嬢様なのかは全然知らないわよ」

「クスッ、そういうことにしておきましょう。それでは私はそろそろ行きます」

「だから一人で行こうとしないの。ほら、肩に掴まりなさい。あと松葉杖も貸してあげる」

一人で教室に向かおうとしたら案の定止められてしまった。別に壁に寄りかかりながら進む分に問題ないと思うんだが。階段がちょっと危ないかな。それでも手摺に掴まれば何とかなると思うんだが。
それを許してはくれないんだけどね。

「で予想通りまた問題ですか」

教室に着いてみればまた俺の席が囲まれていた。ただ違うのはクラスメイト達がせっせと作業を行っていることだろう。雑巾とバケツで机や机の周りを拭いてくれている。
何かが変わった。それが理解できた瞬間。

「あの、何をしているのですか？」

「うっ、意外と早く来ちゃった」

「相羽、隠していた所で昼休みにはばれることだ」

オロオロとしている相羽さんに諦めたような表情をしている皆川さん。また何か嫌がらせをされたのは分かるが粗方片付けられているので被害が一体何だったのか把握できない。

「男子が帰ってきたら如月さんの机の上に多分お握りが砕かれた状態でばら撒かれていたの。ご丁寧に飲み物も一緒にね」

「なるほど。でしたら片付けは私に任せてもらっても良かったのですが」

「もう少しで授業が始まるのよ。あの状態じゃ皆気にして集中が出来ない。ということにしてくれないかな」

「ふぅ、仕方ないですね。そういうことにしましょう」

俺と皆川さんはお互いに笑みを浮かべながらハイタッチする。授業の邪魔になるから片付けたのなら仕方ない。それが屁理屈だろうが言ったもん勝ちだ。それがクラス全体の意見ならば通る可能性は高い。
しっかし攻勢が止まる気配が微塵もないな。これでロッカーにまた制服を入れていたらまた切り裂かれたんじゃないだろうか。

「はぁ、やっぱり私のお昼ご飯でしたか」

予備の鞄を覗いてみれば当然の如く昼食が消えている。本日は軽めにお握り二つにいつものお茶を用意していたのだがお握りは無くなり水筒の中身は空になっている。
鞄自体に被害が無かっただけ良かったと思うしかないか。しかし昼食どうするかな。この足じゃ購買にもいけないし学食も遠慮したい。昼はどちらも戦場だからな。

「一食抜いたくらいで死にはしないからいいか」

授業が終わって周りで昼食の準備をするもの、学食や購買へと走っていく者達の姿を眺めながらよく晴れている空を見ながらボソリと呟いてみた。うん、呟いたところで空しいだけだな。
体育であれだけ動いたのだから腹は減っている。だが食うものが無いのだから仕方ない。

「ほら、これ食えよ」

目の前の田中さんがお握りを一個私の机に置いてくれた。はて、食っていいとは言われたが何故親切にしてくれるのだろうか。お金を要求されても今の俺には支払い能力が無いのだが。
首を傾げて見せると田中さんは赤くなりながら言い訳を始めた。

「今までの詫びだ。それとも市販の飯はいらないか」

「健太は素直じゃないなぁ。片付けだって率先してやってくれたのに」

「ばらすな！」

「ではご厚意に甘えさせて頂きます」

コンビニおにぎりでも十分だ。それにしても幼馴染というのはやっぱり関係が近いんだなぁとしみじみと思う。田中さんが相羽さんに気があるのは何となく察するが肝心の相羽さんが全く気付いていない。
田中さんももうちょっと素直になれば変わるんじゃないかと思いながら、おにぎりをパクつく。

「むぅ、どうやったらノリがパリパリのまま保存できるんでしょう」

気にはなるが無理だろうなぁ。手作りには手作りなりの良さもあるし、市販品の良さも分かる。だがこだわりたいのだ。

「その前に良家のお嬢様が美味そうにコンビニおにぎりを食っている姿に俺は激しく違和感を感じるのだが」

「イメージで判断しない方がいいよ。ギャップが凄いから」

そういえば部屋に招いた時に置いてある小物に関して相羽さんから聞かれたな。百均とか普通の雑貨屋だと答えたら目を丸くしていたなぁ。ついでに出した飲み物もインスタントと答えたら更に驚かれたっけ。
口調を素に戻した時なんて唖然としてたな。しばらく戻ってこなかったし。

「食べ物を粗末になんて出来ません。食うに困ることが一番大変なんですから」

「だからお嬢様の発言じゃねーよ。それだとまるで家計が苦しいみたいじゃないか」

「実際問題苦しいんですけどね。この足じゃバイトも出来ないし」

壊された物や制服や鞄を買い直すだけでどれだけお金が飛ぶのやら。考えるだけでも憂鬱だ。折角の貯蓄がパァだよ、たく。

「は？バイト？」

「絶賛一人暮らしなので家計を助けるためにやっています。今こそ頑張らないといけない時期なのに」

もう少しでＧＷだからこそ稼ぎ時なのにこの足じゃ絶対に仕事させてもらえないだろう。店長や沙織さんからは身体こそ資本なのだからと口酸っぱく言われている。だから怪我をしてまともに歩けない状態だと絶対に反対されるだろう。
五月乗り切れるかなぁ。

「なぁ、凄い黄昏ているんだが何かあったのか？」

「多分来月の家計の心配しているんじゃないかな。考え方が一般主婦だから、如月さん」

「何か凄い情報ばかりだな。確かに宮古が言った通りギャップが激しいな」

「何の話をしているのよ、あんたら。ほら、如月さん。これでも食べな」

机の上に置かれたのは焼きそばパンとお茶のペットボトル。見上げれば皆川さんが立っていた。というかこれを買うためにさっきダッシュで走り去ったのかよ。頭が下がるな。

「奢りよ。流石にあれだけ動いて昼食抜きは辛いでしょう。それとも市販品は駄目？」

「さっきコンビニおにぎり美味そうに食ってたから問題ないだろ」

「なら安心。というか田中、あんたいつの間に仲良くなっているのよ」

「別に仲良くなったわけじゃねーよ」

「あんたはそんなだから気づかれないのよ。ほら、遠慮せず食べて」

言われるまでもなく焼きそばパンに齧り付く。あぁ、懐かしい味だな。成人してから全くといいほど食う機会がなかったから俺としても感じる物がある。これで午後が乗り切れる。
そういえば食っている俺の姿を珍しそうに他のクラスメイト達が見ているな。やっぱイメージと違うのかね。

「あの、良ければこれも」

「あっ、私のもどうぞ」

何故か続々と差し入れが机の上に置かれていく。おにぎりや総菜パン、菓子パンに果てはお菓子まで置かれ始めた。最終的に机の上を覆い隠すくらいの量になってしまった。
えっと、いつの間に俺はフラグを立てたのだろう。

「あんだけ美味しそうに食べていたら毒気も抜かれるわよ。あとはそこの素直じゃない奴の効果かもしれないけどさ」

なるほど田中効果か。いや、効果の詳細は全く分からないのだが食糧に罪はない。ありがたく全部貰っておく。流石に全部は食いきれないのでお礼を言って持ち帰ることを話しておく。
あぁ、これで暫く食費が浮く。助かった。

「しっかし、人も変われば変わるものね。こんな人だと分かったら早めに話しかけるんだった」

「むぐむぐっ、こんなとは失礼ですね。否定はしませんけど」

「それよそれ。以前の如月さんならこんなことを言ったら激怒していたのに今じゃ普通に受け止めているじゃない。それに施しなんて絶対に受けないわよ」

「施しというか親切にしてもらっているんですから拒否するのは失礼ですよ」

「うん、別人だ。やっぱり如月さんの偽物だ」

「はっはっは、遂にばれたか。じゃあ私は誰でしょう」

皆川さんと軽口を叩き合いながら笑う。僅か１か月でここまで親しくなれるとは俺にとっても予想外だったが、悪くない。むしろ歓迎するような出来事だ。だが切っ掛けがいじめというのが複雑だが。
これは本当にクラスメイトを守らないと。俺の所為で迷惑を掛けることは出来ない。
あくまでも戦うのは俺一人じゃないといけない。10改訂版.悪意との対決


無事とは言えない一日がやっと終わった。今日の被害は何だろう。所有物の破壊に精神的な被害といった所か。しかしこれだけのことをやっておいて未だに姿を現さないのも違和感があるな。
志津音のことだから面と向かって馬鹿にしに来そうだと思ったんだが。

「明日の予定はこんな所だ。それと如月は学園長室に行くように」

「分かりました」

やっと準備が整ったか。意外と早かった気がする。証拠を揃えるのだから次の日に出来るとは思わなかったのだ。それに俺から壊れた物品を預かったのだって今朝だったな。
学園長、有能だなぁ。

「それじゃ私達が付いていくよ。一人だと階段が危ないよ」

「そうね。行く前に何かあったらことだな」

何故か護衛が着くことになった。松葉杖があるのだから歩くのに不自由はないのだが。ただ怪我している左腕は痛いが。引っ張られるように相羽さんと皆川さんに椅子から立ち上がらされ両隣に立たれた。
うーん、こんな姿を他の人に見られたら何か噂が流されそうだが、今回は一つ解決するためだから仕方ないだろう。

「琴音、何してんの？」

そしてフラグ通りに香織と出会った。しかしこの状況をどう説明したものか。松葉杖をついている俺にそれを守るように二人が両隣にいる。うん、俺も状況の把握が出来ない。

「携帯に連絡しても出ないしさ」

「ごめん、携帯無くして」

「何やってんのよ。それにその姿は？」

「ちょっと、階段から落ちて」

「それはちょっととは言わない」

何か話していると段々と香織の機嫌が悪くなってきているな。ふむ、ただ説明しようにも今は時間がない。流石に学園長を待たせるわけにもいかない。学園長とも初めて会うのだから最初の印象は大事だ。
ここは逃げよう。

「あとでちゃんと説明するから。今急いでいる」

「本当にちゃんと説明しなさいよ。あと両親にも」

どうやらあとで怒られる予定が出来てしまったようだ。どちらにせよ店長に腕時計のことを話さなければいけないのだから早いか遅いかの話なんだよな。覚悟を決めるしかないだろう。
店長よりも沙織さんが怖いんだが。

「それじゃまた後で」

「何か知らないけど頑張ってきなさい」

エールを送られながら香織と別れ、一路学園長室を目指す。松葉杖のおかげで普通の歩行と変わらぬ速度が出ているのは助かる。そうでもないとまた結構な時間が掛かってしまっていたな。
教室と学園長室は結構離れているから。それで学園長室の前までやってきたのだが。

「二人は帰って下さい」

「流石に一緒に話を聞くのは無理？」

「流石にね。学園長もいるのですから相手から何かされるわけもないと思います」

「分かった。ほら相羽、行くよ」

「如月さん、ファイト！」

二人に手を振って扉と向き合う。高そうな扉だなぁと関係ないことを思いつつノック。別に緊張する必要もないし、学園長については事前に情報を仕入れている。だからこの人なら安心して任せられるとも判断している。
権力が通用する人でもない。それに生徒達からの評判もいい。あまり外に出る人ではないそうだが。

「如月です。入っても宜しいでしょうか？」

「入ってくれ」

実際に会ってみた学園長の第一印象は若いだった。男性なのはまだ分かるのだが、年齢はまだ３０歳にも届いていないと思う。その割に顔が怖い。無表情なのも相まって迫力がある。
ただ相対してみて分かったが、本気で俺のことを心配しているようだ。そういう雰囲気を感じることが出来る。

「この度はお手数をお掛けることになり大変申し訳ありませんでした」

「いや、これは学園側の責任だ。学園内でこのような事態を招き遺憾の限りだ」

「そう言って頂けると助かります。それと公正な判断を期待させて頂きます」

「ふむ、君が変わったというのは本当のようだな。大人しくなったというか品行方正となったというか」

「熱が冷めたともいえませんか」

「それは本来そのような部分があればの話だ。去年までの君からそのような感じはしなかったがな」

「ご尤もです」

その慧眼に感服するな。よく見ていらっしゃる。中身が変わったといっても信じて貰えるはずもないから誤魔化そうとしたがこれじゃ誤魔化しようがないな。まぁなるようになるか。

「それで他の方は？」

「ホームルームで担任に呼ぶように指示を出している。間もなく来るだろう」

「噂をすればといった所ですね」

丁度よく扉をノックする音が聞こえた。学園長が返事をすると扉が開き案の定というべきか卯月志津音、その取り巻きの綾子が姿を現した。俺の姿を確認すると志津音は明らかな嘲笑を浮かべた。
呼ばれた理由は分かっているはずなのに随分と余裕があるな。それとも証拠が出たところで裁かれない自信があるのか。うん、考えるまでもなく後半の方だな。

「あら、随分とみすぼらしい恰好をされている方がいらっしゃいますね」

開口一番にそれかよ。というか他の生徒と変わらぬ姿なのにみすぼらしいって何だよ。堂々と正面から喧嘩を売るのなら買うが、場所が場所だ。ここは学園長に譲る。志津音達が入ってきた辺りから雰囲気が怖くなってきているのだ。
怒っているな、これ。

「まずは座れ。話はそれからだ」

「随分と乱暴な言葉づかいですこと。私のことをご存じないのですか？」

「２年４組の卯月志津音だろ。把握しているから座れ」

「くっ、分かりましたわ。あとで後悔しても遅いでしょうが」

これは確実に分かっていないな。目の前で厳しい目つきをしている方が俺達と同じ十二本家の方だということ。ターゲットとなっている人物以外の情報は集めていなかったのかよ。
何だろう、俺はこんな杜撰な計画を立てるような相手にボロボロにされたのだろうか。何か俺も恥ずかしい。

「さて私も忙しい身だ。単刀直入にいうが、卯月志津音。なぜ如月琴音を階段から落とすような真似をした」

「あら、何のことでしょうか。全く身に覚えがないのですが。それともこれは学園長と如月家が結託して私を嵌めようとしているのでしょうか。怖いですわぁ」

あまりにも堂々とし過ぎていて俺と学園長は額に手を当てる。状況を考えろよ。何の証拠もなく十二本家のご令嬢を呼び出すわけがないだろ。俺も学園長も呆れて言葉も出ない。
だがこのままだと一向に事態が進まないのだから学園長は溜息を吐きながら言葉を出す。

「では卯月志津音は如月琴音の制服を切り裂いたり、荷物を盗難し破壊したり、階段から突き落とすようなことはしていないということだな」

「えぇ、存じ上げないことです。それにしても恐ろしいことが起こっていたのですね。学園の管理責任ではないでしょうか」

「これを見てもか？」

学園長の机に置かれていたノートパソコンを俺達に見えるように回す。そこに映っているのは俺を突き飛ばす志津音の決定的な瞬間。まっ、あるわな。監視カメラ位。
さてこれで決定的証拠は押さえたといえる。ただ綾子は慌てているようだが、志津音は全く気にせず余裕なまま。

「よく作られた映像ですね」

「ほぉ、これが作り物というか。一切の画像加工をしていないのだがな」

「えぇ、私が如月さんを害した記憶はないのです。そうなればそちらの画像が加工でないとおかしいですわ」

うわぁ、暴論すぎて開いた口が塞がらないんだが。学園長は頭を抱えているぞ。物的証拠はある。これは間違いなく加工などされていなくて専門に回せば証明も出来る。
なのに志津音は加工だと断言している。まるで私が言えば黒でも白になると言わんばかりに。

「あー、ならこれならどうだ」

うん、学園長も面倒臭くなってきたな。取り出したのは一枚の紙。えっと警察署からの報告書だな。そういえば紛失物を近藤先生に預けていたからそれのだろう。

「如月琴音の壊れた物を鑑識に回して貰った。急いで貰ったのだが予め君達の指紋を渡していたから早かったな。君達二人の指紋が確認できた」

「そうですか。それでは私は嵌められたのですね。そちらの方に」

駄目だこいつ、話が全く通じない。というかこれは会話になっていない。まず志津音の言葉には根拠がない。俺は今まで接触などしていないのにどうやって指紋を入手するんだよ。
それに学園の大体の場所に監視カメラが仕掛けられていると思う。何かあった時の保険だと思うのだが、女子更衣室などに仕掛けられていないことを願う。

「えーと学園長。一応言っておきますが階段から落とされるまで私はそちらの方と接触しておりません」

「庶民は黙っていて貰えませんか」

いらないことは言うなってことか。別に俺が何を言わなくても学園長の判断は何も変わらないと思うぞ。公正な判断をするのであれば学園長は今の所、味方だ。

「そもそも如月琴音が庶民というのはどういうことだ？彼女は如月家のご令嬢だろう」

「あら学園長ともあろう方が知らないのですか。彼女は数々の悪事がバレて如月家を追い出されたのです。本来であれば如月の名を使うのもおこがましいのです」

「本当か？」

「戸籍は如月家です」

一応、本当に一応の為に学園長は俺に確認してきたから本当のことを話す。大体そういった家から本当の意味で追い出されたのであれば戸籍からも除籍されるものだ。
そうなれば確かに如月家との縁が無くなり正真正銘庶民となる。だから志津音が言っていることは全くの的外れなのだ。

「よくそんなデマを信じたものだな。君も何故このような者に良い様にやられたのだ」

「隠れるのは上手かったもので」

これは本当。階段での笑い声を聞くまで志津音がやっているなど想像していなかった。それだけ琴音に対する敵は多かったといえる。

「な、学園長は私よりも彼女を信じるのですか！？」

「ここまで証拠が揃っているのであれば疑うなという方が無理だろ。何より庶民でも我が校の生徒だ。私は公平に判断しているのだがね」

「たかが学園長如きが卯月家の私を信じないというのですか」

志津音の発言に一番焦ったような顔をしたのは綾子だった。どうやら意外にも綾子は知っていたようだが、やはりと言うべきか志津音は知らない。それが予想通りとはいえ俺を含んだ三人は呆れて溜息を吐いた。
怪訝な表情をしている志津音に俺が代表して答えよう。

「貴方が如きと言った方は皐月家の方です。貴方の発言が卯月家に影響を与えると考えてのことなのですよね？」

十二本家が対等な関係ではあるがお互いに牽制し合っている関係だともいえる。なのに侮辱するような発言をするということは立場を悪くするということ。権力に胡坐を搔いているとこうなるの見本だな。
というか学園長のことは少し調べれば分かることなのだ。例えばネットで学園紹介を見えるだけでも知ることは出来る。

「更に皐月家の方が提示した証拠を全て偽物と言ったことも悪影響を与えるでしょう。それは対等な十二本家を信用していないのですから」

どんどん顔色を青くしていく志津音に、きっと俺の顔は悪い顔をしているだろう。少しだけ胸がスカッとした。それに学園長のことだからこの会話は全て記録しているはず。
記録したものを使えば卯月家に対して有利な交渉をすることだって出来る。一令嬢として発言には責任を持たないといけない。

「如月琴音の言う通り私は皐月三堂だ。このことは卯月家の当主に報告させてもらう」

「い、いえ、それは。……如月さん私達友達ですよね！」

変わり身早いなぁ。俺に擦り寄って何とか許してもらおうと考えているのだろうが、俺だって聖人君子じゃない。ここまでやられて許しますとはとてもじゃないが言えない。
それに如月の名を持っているからこそ簡単に許すことは出来ない。ここで許してしまえば如月家は卯月家に媚を売っていると思われるかもしれないからだ。。

「確かに去年のことを考えればそうですね。ただ今学期より私と貴方は一切の連絡を取り合っていない。それが友達と言えるでしょうか？」

「ですが私は去年、貴方に色々なアドバイスを」

「そのアドバイスで私の立場が悪くなっていたことに私が気づいていないと思っているのですか？」

確かに琴音の性格は元から悪かった。我儘で他人を貶して馬鹿にして。ただやっていたことはその程度だ。琴音自身それ以上のことは考えていなかった。ある人に怒って欲しかっただけ。例えそれが歪んだ思いだとしても。
それが明確に変わったのは志津音と出会ってから。行動はエスカレートするし、ただでさえ見た目の良くない化粧が更に悪くなった。良い様に利用されていた。
琴音よ、友達は選べよ。

「今期に入ってから私は貴方と接触しなかった。その結果、貴方の思うような私ではなくなった。それが貴方にとって面白くなかったのでしょう」

「そ、そんなことは」

「私が何もしないから貴方は何もできない。私が他者を馬鹿にしないから貴方も出来ない。私は貴方の都合のいい物じゃない」

だから標的を俺にした。俺が煩わしく思ったからこそ俺に八つ当たりをしていたに過ぎない。その方法がかなり過激であろうと志津音にとってはどうでも良かったのだ。
ただ思うように動いてくれない俺に対して嫌がらせをしたというだけ。それが一日考えて俺が出した結論だ。予測であるのだから外れている可能性もあるのだが、志津音の様子を見ていれば当たっているのだろう。
何も言えずに肩を震わせているのだから。

「学園長。これ以上は時間の無駄です。結論を」

「君がそう言うならいいか。卯月志津音、進藤綾子。君達の行いは一人の人間を殺す可能性さえあった。ただし君達両親と協議した結果、停学２週間とする」

へぇ、てっきりこの学園長なら退学処分くらいするだろうと思っていたのだが停学で収めたか。だけど停学したところでこの二人にこの学園での立場なんて残っているかな。
今回の行動は良くも悪くも目立った。そりゃ怪我した俺が普通に歩き回っているのだから誰の目にも触れるし、何かあったと探りを入れる者達だって存在する。そうなれば真相位出てきそうなものだ。
人の口には戸が立てられないとは言ったものだ。

「如月琴音もそれでいいかね」

「学園長が決めたことなのですから私が異を唱えるのもおかしいでしょう」

「理解してくれて助かる。それではこの話は終わりにする。卯月志津音、進藤綾子は退室。如月琴音は残ってくれ」

はて、何故俺だけ残されるのだろうか。青い顔をしながら出ていく志津音達に興味などなく学園長を見ている。俺としては今の学園長の判断に不服はない。だって絶対にあの処分には裏があると思っているから。
停学明けの志津音が俺に対して何もしないという保証なんて全くない。むしろ今まで以上のことをする可能性だってある。そこを考えていないとは思えないから。

「君が処分に口を出さなくて助かった」

「先程言った通り私は従うだけです」

「今回の件で卯月家に報復することだって出来たであろうに」

「面倒です。それにそのようなことをして私に何のメリットがあるのですか？」

「君は本当に変わったな。まるで別人のようだ」

中身が別人だからな。大体報復してどうなる。卯月家が没落する？今の状態でも十分権威は失墜するだろうに追い打ちをかける理由はない。それに俺は志津音を敵としているが卯月家に恨みはない。
その後のことなんて知ったこっちゃないのだから。志津音についても同じだ。この後どのような顛末になろうと興味はない。

「それで今後は守られるのですよね？」

「君や君の周囲に学園内で報復をする可能性はない。やはり分かっていたか」

「予想は出来ます。考え付いたので転校ですか」

「あぁ、流石に私もあの二人をこのまま残していたのではまた問題を起こしかねないと考えているからな。両親が納得しなかったら退学にしていただろう」

「考えていた通りの人物で安心しました。学園長」

あの二人が居なくなるので万々歳だ。報復で俺にちょっかいを掛けてくるのであれば構わない。俺が個人的に片付けるなり、また協力して撃退すればいい。ただ周囲に被害が及ぶのだけは許せない。起こってしまってからでは遅いから。

「今回の呼び出しも私が現状を知るために用意したのですか？」

「そうなるな。いやしかし、去年の君を知っているからこそ驚くな。よくそこまで考える」

当事者が何も知らないまま今回の問題は終えることは出来る。先程学園長も言っていた通りあの二人の両親、それと如月の親ともすでに話は終わっているはず。なら俺や志津音が揉めたところで結果は変わらないのだ。
明日この学園から志津音が消えていたとしても何の問題もない。すでに結論は出ていたのだから。今回のこれはある意味で茶番だ。決まっていたことを言い渡すためだけの。
ただ被害者の俺を蔑ろにしないための学園長の心配りだろう。

「如月の奥様の予想とは違うが随分と優秀になったものだ。これなら何の問題もないだろう」

「何の話ですか？」

母の予想とは何だ？これは本当に知らない。琴音の記憶にも母と学園長に接点はなかったはず。なのにまるで何かを相談し合っていたような感じがある。琴音に関する俺の知らないことが。

「それは私から説明するわ」

学園長室の隣、応接室から出てきたのは話に出てきた母だった。何で此処にと思ったが今回の件で呼び出されたのだろう。その割に卯月家の方がいないのは先に帰ったのか。母だけが残ったのか。そこは分からない。
だが今までの俺の会話は全て聞かれていただろう。聞かれて困る内容を話した覚えもないから怯える必要もない。

「三堂学園長、この度はお世話になりました」

「何、私としては優秀な人材は宝だからな。今の如月琴音なら十分に将来を期待できる」

「そう言って頂けると助かります。それでは私達も失礼させてもらいます。琴音」

「分かりました。学園長、この度はありがとうございます。それでは失礼します」

普通に挨拶しただけなのに母が微笑んだのが不思議だった。この人が琴音に対して微笑むなんていつぶりだろう。いつも小言を言うか、顔を顰めるかしか記憶がないのだが。
それも仕方ないんだがな。母の言うことを琴音が真剣に聞いていたら自殺の原因すら生まれなかったのだから。琴音にとって反発するだけの存在だったのだろうが俺としては違う。
この人は本当は琴音を更生させようとしていた。やり方が甘かったのと琴音が全く聞く耳を持たなかっただけ。
その原因は他にあるのだから。

11.母親との対談


学園長室から出たの俺と母を待っていたのは咲子さんとその娘の美咲さんだった。美咲さんも如月家の侍女として働いている人なんだが常に無表情なので考えていることがよく分からない人。
琴音が何か言ったとしても表情一つ変えないのだから不思議な人なんだよな。

「琴音を手伝って頂戴」

相羽さんや皆川さんと同じで俺の両隣に二人が付き添うような形になった。こっちとして松葉杖さえあれば歩行に不自由しないのだが二人の心遣いには感謝して何も言わない。
移動した先は玄関ではなく学園の駐車場。荷物はすでに美咲さんが回収していたようで車に積まれていた。

「琴音の部屋に向かって頂戴」

「本家には行かないのですか？」

「行きたいの？」

「率直に言って勘弁してほしいですね」

あそこに行けば息が詰まるというのが本音だ。琴音としては喜んで向かうだろうが俺としては思う所があり過ぎて行きたくはない。何よりあそこに行けば必然的に父と顔を合わせることになる。
あの人にだけは会いたくない。

「やっと病気は治ったといった所かしら」

母は気づいていたのだろう。琴音がどうしてあのような行動をしていたのか。ただその行動に対する叱責が甘すぎたのだ。注意した程度では琴音が止まるはずもない。それに問題の根本に対して何もしていなかった。
だからこそ琴音の行動はエスカレートするし、問題の方との関係も悪化するばかり。そして結果が琴音の自殺だ。

「貴方は私が学園長と何を話したのか気にならないの？」

「車で話すよりも部屋で話しましょう。お互いに腰を落ち着かせて本音で」

「それもそうね」

今まで琴音も母もお互いに本音で話していたことはなかったと思う。最終的に琴音は母を避けるようになったし、母はそんな琴音を追うこともなかった。これも関係が悪化した原因。
琴音をあのような存在にしたのは両親の所為であるのは確実なのだが、俺としては琴音の所為でもあると思っている。まずは話を聞くことをしろと。否定せずにまずは考えろと。
その後はお互いに会話もないままにマンションに到着し、母が管理人さんに軽く挨拶して部屋へと移動した。

「それじゃお話しましょうか。何から聞きたいのかしら？」

「その前にお母様に確認しておきます。先程車で本音で話すというのは偽りありませんね？」

これによって俺の対応は変わってくる。この母には言いたいことがある。もし今から俺が言うことに対して無反応であったのなら即刻帰ってもらう。そんな人と話す必要などないのだから。
もし反応が返ってくるのであれば俺は突っ込む。何で琴音が何も言わなかったのか疑問に思うことを突っ込む。

「偽りはないわ」

「ならその大根役者を止めてください。見ていて苛々します」

「えっ」

「ここには父も父の関係者もいません。偽る必要もないのですから素を出してください」

琴音を叱っている時も口調は淡々と感情が篭っている感じが全くしなかった。接する時ですら能面を付けたような表情をするばかり。表情を出していた記憶なんて琴音がまともだった幼少期しか記憶にない。
琴音が狂いだした辺りから母の行動も変わったのだ。原因が何処にあるのかといえば琴音であり、根本的な原因は別の人にある。

「えっと、琴音は気付いていたの？」

「むしろ気付かなかった私が馬鹿でした。美咲さん、母の演技はどうでしたか？」

「見事な大根役者でした」

この人が一番本音を言うんだよな。狂った琴音に対して「お嬢様は馬鹿ですね」と面と向かって言ってのけたのはこの人位だろう。クビになることを厭わないその行動は俺にとって共感を得ることが出来た。
琴音にとっては激怒ものだったがな。本当に何であの時クビにならなかったのか不思議だが、多分母が何かしたのだろう。
そしてその母だが現在涙目であり、決壊した。

「うわぁ～ん！琴音が、琴音が私のことをちゃんと見てくれた！」

「おめでとうございます、奥様」

マジ泣きしながら咲子さんにしがみつく母。やっぱりこっちが本性か。大体おかしいんだよ。幼少期にはまともに感情を表に出していたというのに琴音が狂いだしてから少ししたら今の能面を付け始めたのだ。
何かしらの考えの変化だろうが、それがいい方向に働いたとはいえない。それに俺が気づいたのは琴音が母を避け始めていた時に見た一コマだ。

「以前に母が私に拒否された後、双子に抱き付き、涙を流していたのを見たことがあります。本来であればあの時に気付くべきでした」

確証を得たのその時の光景からだった。ちなみに双子というのは琴音の二つ下の姉弟だ。今は中学三年生だろう。来年になればもしかしたらうちの学園に入学するかもしれないが今の俺には関係ない。姉弟を心配するよりも自分のことで精いっぱいだからな。
本音で言ってしまえば如月家は面倒臭い。色々な面でな。

「えっと、琴音。私も確認したいことがあるのだければ。貴方は父のことをどう思っているの？」

「本音で言えば敵寄りですね。私としてはあれを父と呼ぶのも嫌なのですが。あとファザコンは治りましたのでご安心を」

ここで琴音の行動原理を思い出す。父親に会いたい、父親と話がしたいという思いが琴音の行動原理。だが肝心の父親は幾ら琴音が優秀な成績を出しても、周りから褒められても一切興味を示さなかった。
それが如月家に生まれたのだから当然だとばかりに。だがたった一回失敗したことで行動が変な方向に動いた。失敗したときに父親から近寄ってきたのだから。もちろん叱る為に。如月の者が何たる失態をおかしたのだと。
琴音は理解した。失敗すれば会える、自分の評判を落とせば話せると。ハッキリ言って歪んでいる。

「良かった。琴音が正気に戻る如月家の人で」

「待ってください。まさか如月家の人達は全員以前の私みたいだったのですか？」

「血筋って怖いわよね」

おい、面倒臭いという話じゃないぞ。何だよそれ。琴音だけが歪んでいると思っていた俺だったがまさかの如月家全員の問題だったらしい。えっ、じゃああの父親もファザコンとかマザコンだったのかよ。
いつも家名を大事にしろとか言っておきながらお前も問題ありじゃないか。

「ちなみに父と祖父は？」

「旦那はマザコン完治不能でお爺様は姉に対するシスコンだったけど正気に戻っているわ」

「よく結婚できて子供が生まれましたね」

頭を抱えながら率直に聞いてみる。おい、まともなのは外から来た人だけかよ。色々と歪んでるな如月の血筋は。いや、この母もまともとはいえないか。それを考えると双子も何かしら抱えていそうだな。

「結婚は愛のない結婚だったのは私でも分かるわ。それに子供を作るためには手段を選ばないのよ」

「詳しくは聞きません。そうなると双子も何かありそうですね。マザコンですか？」

「私にも旦那にもそういった反応はしていないわね。旦那と貴方の関係を見ていた影響でしょうが、私としてはシスコンを押すわね」

「当時の私を見ていたのならその考えはないはずですが」

「今の貴方だったら、これからなる可能性もあるわよ」

そういうものか。何か突然発症する病のような気がしてきたな。俺としては琴音が双子に全く興味がなかったために姉弟の触れ合いみたいなことをしていなかったから何かをしたいと考えているのだがこれを聞くとちょっと考えるな。
母と話していて色々と如月家の中身が分かってきた。これは琴音の記憶だけで理解することは出来なかっただろう。ただ別のことで俺として思うことはある。

「ねぇ、琴音。ちょっと私も聞きたいことがあるのだけれど」

「何ですか？」

「眉間にずっと皺を寄せているけど何かあるの？それに喋り方も私みたいに淡々としているから」

「能天気な母に苛々しているだけです」

「えっと言いたいことがあるのなら言って頂戴。親なのだから受け止めるわ」

へぇ、言ったな。ならちゃんと聞いてもらおうか。琴音としてじゃなく俺として思っていることを全部。

「なら耳の穴をかっぽじってよく聞いてください。まず貴方の叱り方が甘すぎます。何ですかあれは。機械的に叱られても注意しているのかどうかも分かりません。そんなので私が聞く耳を持つと思っていたのですか。まだ感情的に怒り、激情に任せて手を出すことだって必要だったのですよ。えぇ、それでも私が止まらなかったかもしれなかったですね。でもやらないよりはマシだったのです。あと父が私のことを見ていないことも訴えることが必要でした。変に父を擁護しないでください。変に勘違いしてしまいます。大体母が父に進言することもしなかったではないですか。お互いの関係を改善させる気があったのですか。大体一人暮らしなんてさせてまた自殺したらどうするつもりだったのですか。私が変わっていなかったら今度は投身自殺をしたかもしれないのですよ。せめて最初のうちくらいは誰かを付けるべきでした。それにお金と住む場所だけ渡しても私が何も知らなかったらどうするのつもりだったのですか。あっという間にお金を使い切るのは分かり切っていたことですよね。親として何を考えているのですか。まともに育てる気があったのですか。美咲さん、珈琲ブラックでお願い」

「承りました」

「ごめんなさい、ごめんなさい、ごめんなざいぃ」

言い切ったら少しスッキリした。代わりに母が途中から泣き出して言葉は嗚咽で聞こえなくなった。本気で反省する気があるだけマシだろう。ただこれは俺としての考えだからな。
琴音としてこの言葉を吐くのは許されない。琴音が歪んでいたからこそ母だって苦労する結果になったのだし、父がまともに琴音に愛情を注いでいたらこういった事態にならなかったのだから。
誰が悪いかなんて今じゃ分からない。琴音だって母だって父だって悪いと思っている。

「琴音お嬢様、どうぞ」

淹れてくれた珈琲を啜りながら母を見るがまだ泣いている。そこまで思うのなら父と対決するだけの覚悟を持てと思ってしまう。それが出来れば簡単だったかもしれないがあの父がそれだけで改心するとも思えないんだよな。むしろ母を何処かに幽閉しそうだ。

「私が言ったことが間違っているかもしれません。ですが母も考えてください。己の行動で事態が変わらなかったかどうか」

「うん、本当にごめんなさい。親として娘を改心できなかったのは私の責任よね。だから貴方から何を言われても構わないの」

「ただやはりあの父が相手だと分が悪いですか」

「うぅ、下手を打つと私が追い出されそうなの。でもそうすると双子をあの人に任せることになっちゃう。それだけは何としても阻止しないと」

「そうですね。今はまだ母のフォローで何とかなっているでしょう」

「それに以前の琴音が反面教師になってくれたし、あの二人は人の感情の機微に聡いから危機回避能力も高いの。だから今は変に歪んだりしていないわ」

当時の琴音に一切近寄って来なかったのもそれだろう。下手に話しかけていたら琴音から何を言われるか分かったもんじゃないからな。それがまだ救いだろう。そう考えると琴音の存在も役には立っているか。
だが一番の問題は双子の弟の方だ。弟は後継者として育てられているから父に何か感化されていないか不安でもある。

「私を一人暮らしさせることを提案したのも母ですか？」

「うん。当初は琴音を本家から着の身着のまま追い出すと旦那が言ったから代わりの案として私が提案したの。幾らなんでもやり過ぎだと思って」

流石にそれは生きていけないな。むしろそのまま誘拐されたらどうするつもりだったんだ。あれか一緒にいるのも嫌だから放逐するつもりだったのか。真面目に娘のことを考えていないのだな。
原因の一つは確実に父にあるというのに。

「父から離されると聞かされた私は自殺した。父としては邪魔者が片付いたと思ったでしょうね」

「本来であれば、自殺者が出たなんてゴシップの良いネタなのだけれどあの人にとっては本当にどうでもいいと思っていたのでしょうね」

「母が病院に来なかったのも？」

「旦那に止められたわ。それにあそこで私が感情的になっていたら不安になっている双子がどうなるか。だから琴音には悪いのだけれどいつも通りに過ごすしかなかったの」

「事情は理解しました。私は気にしていません」

琴音という存在は実質死んでいるからな。今ここにいるのは琴音であってそうでない俺という存在。琴音として考えれば父に見放されている状況は耐えきれないだろう。また死のうとするはず。だから俺が宿ったのだろうか。

「このマンションは如月家というより母の名義ですか？」

「追い出すことしか考えていない旦那では本当に何処に行かされるか分からなかったから。それにここは私が仮に本家を追い出された時にと考えていた場所なの」

「管理人さんも母の知り合いですよね」

「学園時代の友達よ。娘のことをお願いと言ったのだけれど旦那がいらないことまで言ってしまったわ」

あの追い出すという下りだろう。琴音だったら確かに追い出されていたな。それについては仕方ないだろう。琴音が迷惑を掛けたら他の住居者にも管理人さんにも迷惑を掛けてしまうのだから。

「学園長との約束は私がそれでも変わらなかったら学園から追い出すとかそういうことですよね？」

「そうよ。私は一年と言ったの。でも旦那はそんなに時間を掛ける必要もないからと半分に縮めて半年にしてしまったの」

話を聞けば聞くほど母には世話になっていることが分かる。俺としてはだが。別に俺は母と和解してもいいと思っている。ここまでの話を聞いていれば母のおかげで生活できているのであるし学園での関係改善の期間も設けて貰えた。
下手に俺を本家に戻す気もないのも分かる。むしろ本家にも味方を作るべきだと考えているからな。

「生活費についてはちょっと厳しかったかもしれませんね。アルバイトをしなければ無理がありましたから」

「それについてはごめんなさい。これ以上琴音に使う金はないとあの人がごねたから使用人たちの意見も取り入れたの。もし足りないようだったら私から追加で送ることも考えていたのだけれど」

「父が絶対に口を挟んできますね。今の所、問題はないのでいいですが」

やはり父が問題だな。母がいるから現状どうにかなっている感じが半端ない。本当に本家には帰りたくないな。俺の胃に穴が開きそうだから。

「でも貴方から連絡が来たとき私も本当に驚いたのよ。あの人が一緒だったからいつも通りの反応していたけど」

「奥様、あの時顔が緩んでいました」

「美咲！」

本当にこの大根役者はそれでよく押し通せたよな。逆に父が全く興味を持っていなかったという事だろう。もしくは変に邪推しているとか。バイト先を脅して働かずに給料を得ていたり、管理人を脅して悠々自適に生活しているとかな。
そんなことをする気は全くといっていいほどない。むしろそんなことが出来るのであればすでに社会として成り立たないだろう。

「そういえば私は卯月志津音と関係を断ったのですが、如月家に影響はあるでしょうか？」

「今回の件はあの人に伝えていないのけどいずれ卯月家から正式な謝罪が来るでしょうね。でも交渉のカードとして使えるから悪いとは考えないのと思うわ」

「そうであればいいのですが」

娘の心配は一切しないだろう。何をした、私の立場を悪くするのかと言われかねないからな。どちらにせよあのままだったら俺への被害だけしか増えないのだから仕方ない。最悪小鳥の名前を使わせてもらうことも視野に入れておくか。
もちろん本人に断りを入れてからだが。

「それにしてもよく考えるようになったわね。今まではあの人のことしか目に入っていなかったのに」

「逆に母は違和感を感じないのですか？ここまで変わった私について」

「正気に戻った人達は人が変わったようになると聞いていたから。それにお爺様は姉に殴られて、寝込んで、正気に戻ってお婆様と恋愛結婚したそうよ」

何だか俺みたいだな。というか姉に殴られたのかよ、お爺様。どれだけしつこかったんだよ。それにその姉は何かしらのコンプレックスを抱えてなかったのか。今じゃ調べようがないことなんだが。
この世界についてよく分からないことが増えたな。俺にとっては現実だと思っていたが俺みたいな存在が他にもいるのであれば普通ではないという事だろう。

「思うのですが正気に戻らなかった人達はまともに生活できていたのですか？」

「軽い人達も多かったからと聞くわね。あの人は重症過ぎてどうにもならないそうよ。だからお爺様とお婆様は老後を海外で過ごしているの」

琴音と同じで救いようがないという事か。マジでどうなっているんだよ、この家族は。面倒臭いどころの話じゃなくなってきたな。

「正月は地獄ですね」

「琴音関係でも揉めそうなのよね。私も覚悟を決めるしかないと思っているわ」

祖父母は孫の顔を見たいから正月だけは帰ってくるのだ。その中に琴音がいないと分かったらどうなるだろうか。厳しくもあり甘い祖父母のことだ。俺の部屋に突撃してくる可能性だってある。それ以上に本家でどのような騒ぎが起こるのか想像できないな。

「言っておきますが父が何と言おうが戻る気はありません」

「そんな都合のいいことをいったら私が止めるわ」

お婆様に嫌われたくないからとその時だけ戻って来いとかどの口が言えるかと。多分実際に連れ戻されたら俺は父の顔をぶん殴るだろう。それを母も止めないだろう。こっちはお前の都合のいい道具じゃないと。

「では私は本家に戻らないということでいいでしょうか？」

「学園にいる間は構わないと思うわ。それに護衛の人達に話を聞けば外にいた方が琴音が生き生きしていると聞いているから。琴音も外の方が気が楽でしょう？」

「そうですね。本家にいるよりも自由ですからこちらの方が性に合っています」

やっぱり護衛の人達がいたか。そりゃ万一に俺が誘拐されでもしたら事だからな。父としては身代金を要求されても何とも思わないだろうが、この母なら気が気じゃないだろう。
それにしても母もさっきから旦那とすら言わなくなった。思う所があるのだろう。

「それではこの話はここで終わりましょう。そろそろ戻って方がいいのでは？」

「そうね。あの人が戻って来ない内に帰らないと何か言われそうね」

それに双子もいるだろう。今は俺よりもそっちを優先してほしい。琴音みたいな存在にならないように今度こそしっかりと教育してほしい。今回の話をちゃんと聞いているのであれば多少役に立つだろう。

「それじゃ美咲を暫く預けます。あと、これは来月の生活費の追加分よ。被害が多かったから足りなくなるでしょう」

「追加は助かりますが、美咲さんをですか？」

「そうよ。その足だと生活が不便でしょう。美咲は車の運転も出来るから暫くは大人しくしていて頂戴」

確かにこの足だと買い出しもままならないな。車の運転が出来ることは俺の送迎だろう。治るまではあまり歩き回るなという事か。それも仕方ないか。出歩いている姿を知人に見られたら説教されそうだしな。

「それとまた来ていいかしら？」

「こんな何もない場所にですか？」

「娘の様子を確認したいの。今まで出来なかったことが多いから」

「はぁ、分かりました。ご自由にどうぞ」

泣いたり笑ったりと表情が良く変わる人だ。本来の姿はこれなんだから本家がどれだけ息が詰まるところなのかよく分かる。
絶対に戻りたくねぇな。
12.違和感についての考察

母と咲子さんが出て行ったことで部屋には俺と美咲さんが残る形となった。珈琲を飲み干して手持ち無沙汰になってしまったがこれから晩御飯を食べることを考えればまた淹れる訳にもいかない。
というか無表情に身じろぎもしない美咲さんが怖いんだが。

「琴音お嬢様、ご確認したいことがあります」

「何ですか？」

「どうして奥様に対して他人行儀だったのでしょうか？」

「気持ちの折り合いがついていないだけです」

俺だって母に対してぶっきらぼうに受け答えしていたのは分かっている。だけどあの人は琴音にとっての母であって、俺にとっての母ではない。それを意識してしまうために他人として扱ってしまうのだ。
多分、家族に会ったとしても対応は変わらないと思う。

「奥様は今までの行動に大変心を痛めております。せめてお嬢様から歩み寄っては如何ですか？」

「その内ね」

正直な所、あの人を俺が母と思って行動できるかどうかは分からない。それに歩み寄るといってもどういう行動をすればいいのかもわからない。いきなり甘え始めたのでは変に思われるのは確かだ。
実家に訪ねに行くわけにもいかない。下手に父と出会ってしまったら目も当てられない。

「ねぇ、美咲さん。私から歩み寄るとはどういうことをすればいいのでしょう」

「まずは会話をしてみるのはどうでしょうか。今までお二方はまともに会話をしたこともなかったのでしたから」

うーむ、確かに琴音の記憶でも母と日常会話をした覚えがない。琴音が避けていた部分もあったが、母もあの能面を張っていたからな。それで会話が成り立ったら逆に変なことを疑うわ。

「そうなると次に母が来た時ですね」

「そうですね。来る日は事前に連絡があると思います」

「美咲さん、何日居る気ですか？」

足の怪我なんて二週間もあれば治るぞ。いつまでも美咲さんをこの部屋に居させる気はない。一人暮らししているはずなのに侍女がいるとかどうなのよ。

「お嬢様付きとして一生お願いします」

「断る」

「あのような雰囲気最悪な屋敷で働いしているのだって、給料がいいからです。だから給料が同じであればお嬢様付きとしてください」

「だから断ると言っているのです」

ぶっちゃけすぎだろ、この人。美咲さんの両親二人は如月家に恩がある感じなのに、その娘がこれなのだから。まぁ両親は両親だから、娘には関係ないだろう。

「過去を振り返って下さい。お嬢様に最後まで付き従ったのは私だけです」

「従ってくれた覚えがないんだけど」

滅茶苦茶な命令を出していた記憶があるけどな。それに従う使用人達なら俺だって信用なんてしないんだけど。どんな狂信者だよと突っ込むだろうからな。

「恩を感じてください」

「それを主に向けて言う、貴方が凄いです」

面と向かって、こういう風に話したのは初めてだが、やはり美咲さんの性格は掴みがたい。先程の会話も全て無表情で行っているために本気なのかどうかも分からない。多分、本気だろうけど。

「貴方こそ過去を振り返って下さい。私がどのような命令をしていたか」

「実現不可能な内容でしたね。言ってしまえば無茶ぶりです」

実現できないことをやれという主に従う使用人はいない。そっと傍を離れていくのが普通なのに、美咲さんだけは否定したり、面と向かって罵倒したりとまず使用人として考えられない行動をしていた。それなのにクビにならないのだから運がいいのか、それとも琴音付きから離れられないのが不運なのか。

「よく当時の私に口答え出来ましたね」

「主の為に忠告するのが侍女の役目だと思っております」

「その知識は何処で？」

「ライトノベルです」

現実的に考えれば、それはクビへの第一歩だ。主に積極的に逆らう使用人を雇用する人など滅多にいないだろう。不興を買ってクビにされるのがオチだ。というかライトノベルで得た知識って何だよ。

「馬鹿ですか」

「失礼ですね。それでこそお嬢様なのですが、一つ忠告です。敬語が似合っておりません」

「貴方も大概失礼だな」

初めて言われたぞ、そんなこと。侍女に敬語を使うのは確かに変なのだが、初対面なら基本的に敬語を使うのを俺は決めている。そして初対面の相手と言うのは俺としての初対面だ。
ただし例外もいるがな。

「本当に変わりましたね。私が否定を口にしたら癇癪を起していたあのお嬢様が」

「だから私の傍にいることを決めたんじゃないのか？」

「そうですよ。というか口調が以前と違いますね。暴力的だったのが、男らしくなりましたね」

それはどう違うのだろうか。男らしいのは中身が男であるのだから間違いないが、女性としては暴力的な発言にはならないのだろうか。まぁいいや。どうせ口調を変える気はないんだからな。

「以前よりもマシになったのであれば大歓迎です」

「二週間で追い出すけどな」

「何故ですか！？」

「怪我が治ったら用済みだから」

何故も何も侍女を養うだけの費用を俺が捻出できるわけないだろ。実家からの仕送りなんて当てにできない以上、俺が稼げる金額なんて限られている。美咲が自分で稼がない限り無理だ。それは使用人としてどうかと思うがな。

「というか、そろそろ晩飯作らないといけないな」

「私がやりますので、お嬢様はごゆるりとお待ちください」

「三人分頼む。あとでもう一人来るはずだから」

茜さんの分を忘れてはいけない。仮に忘れたら何を言われるか分からないからな。下手したら泣かれるかもしれない。その後はヤケ酒のコースになるのだから、その後の被害を考えるなら忘れてはいけない。

「お嬢様、このお酒は何ですか？」

「もう一人の人が持ち込んだものだよ。別に私が買った訳でも飲む訳でもないから」

精神的には飲んでも構わないんだが、やはり今の年齢が問題になる。誰かに見られたら問題どころの話じゃすまないから一切口を付けていない。飲みたい気持ちはあるぞ、もちろん。
だけどやはり成人してからと決めている。

「そういえば貰った物を整理しておかないと」

昼休みに貰ったものをテーブルの上に広げる。惣菜のパンなどは足が早いから早めに処理しないといけないが、菓子類は後のおやつとして頂くとしよう。甘味類が増えたのは僥倖。あとの楽しみだな。
自分では率先して買おうとは思わないから、クラスメイトには感謝だ。

「お嬢様」

「うお！？今までキッチンにいたよな！」

いつの間に横にいるんだよ。思いっきり仰け反ってしまったが、美咲が見ているのは俺というよりもテーブルの上に並べている菓子類に向いている。興味があるものでもあったのだろうか。

「このお菓子は私も頂いて宜しいのでしょうか？」

「別に構わないが」

一緒に生活するのであれば別に構わないと思っている。ただ無表情の目の奥がギラギラと光っている気がするのは気のせいだろうか。何か滅茶苦茶気迫を感じるのも気のせいだろうか。

「ここに来て、一番の収穫です」

「別に普段も食べられるだろ」

「母に禁止されております」

「は？」

テーブルの上にある菓子類は別段普通のお菓子だ。屋敷で出される高価な菓子や、購入が難しいものでもない。コンビニやスーパーなどで一般的に売られるようなもの。それを食べることが禁止されているとはどういうことだろう。

「アレルギーとか？」

「いえ、単に食べ過ぎるのです」

「少しは嘘を吐くことを覚えような。なら私も禁止する」

正直に話すのも善し悪しだ。ここで黙るなり、嘘を吐くなどすれば俺だって禁止にしなかったもしれない。ただ咲子さんが禁止にするほど食べ過ぎる美咲が悪い。むしろどんだけ食うんだよ。

「後生です！お願いします！」

「いや、土下座するほどかよ」

「甘味が心の潤いなのです！食べても運動して痩せます！ですからどうかお願い致します！」

「過去にどれだけ太ったんだよ……」

咲子さんが禁止にした理由が見えた気がする。つもりあまりに食べ過ぎて太った娘を心配した結果なのだろう。過度に食うと健康状態が不味い方向に傾くからな。あとご飯が普通に食べられなくなるも問題なんだよ。

「咲子さんに相談して決めようか」

「駄目です。絶対に禁止されるのが目に見えています」

「だから過去に何をしたんだよ」

「ダイエット成功からのリバウンド成功です」

「自業自得だろ」

気持ちは分かるけどな。今まで我慢して鬱憤が溜まっていたのが爆発したのだろう。最初は少しずつと思って食べていたら、いつの間にか以前よりも食べてしまったとかそんなところだろう。
今までの発言から咲子さんに隠れて食べていた可能性だってある。

「もし甘味を頂けなければストライキも辞さない覚悟です！」

「なら出ていけ」

「すみませんでした。今の発言は撤回致します。真面目に働きますのでご褒美をお願いします」

「侍女が言う台詞じゃないだろ」

美咲がここにいる理由で一番なのはお菓子を食えることじゃないだろうか。なら自分から再び琴音の所に来たというのも納得できる。母からの命令であったという可能性もあるだろうが、美咲の様子から隠れてでも食う気だったのだろう。食欲に忠実だな。

「なら一日一個」

「えっと、一袋では駄目でしょうか？」

「あぁ、勘違いしているな。箱として考えるなら一日一箱まで。あと二週間後に体重が五キロ増えたら美咲さんに報告するから」

「ありがとうございます！」

暴飲暴食でもしない限り、そこまで増えるとは思えないからな。外で食うとなっても、この条件なら極端なことにならないだろう。ただ晩御飯が食べれないことになれば忠告はしておくが。
取り敢えず美咲の為に今ある在庫の数でも控えておくか。俺が把握できていないんじゃ管理なんて出来ないからな。

「それでは早速」

「いいから晩御飯を作れよ！」

お菓子に手を伸ばそうとした美咲の手を叩き落とす。まずは仕事しろと目で訴えかけるとお預けを食らった犬みたいな雰囲気を出している。本当に無表情だから感情が掴みづらいな。過去に咲子さんからどんなことをされたんだよ。

「晩御飯食べた後ならいいから」

「お嬢様に一生付いていきます」

「いらない」

厄介な拾い物をしてしまったというのが本音だ。面倒臭い侍女だよ、全く。13.事件の裏側


昨日の問題解決から一夜が明けて、現状変わったことと言えばクラスでの印象が向上したこと、期間限定で同居人が増えたことだろう。ただ今回の問題で悪い噂が出ないとも限らないのだから油断は出来ない。

「美咲、生活費を渡しておくから食材と必要そうなものの購入をお願い」

「一万円とは太っ腹ですね」

「美咲がいる間はそれだけだから。あとレシートも全部持ってくること。一日の終わりに残金の確認もする」

「えっ」

家計簿に入力するのだからレシートは必須。残金確認も関係ない物を購入していないかどうかを調べるため。そんなことはしないだろうと思うが一応の為だ。

「嗜好品については？」

「いらない。関係ない物を買ったら咲子さんを呼ぶから」

お菓子とか俺は食わないからな。食う可能性があるとすれば美咲くらいだが楽をさせるつもりは一切ない。ＴＶもＰＣも禁止にさせる。ＰＣに関してはパスワードを設定しているから勝手に使うことは不可能。

「本家よりも厳しいです」

「息が詰まるような屋敷と制限付きの私の部屋。どっちがマシだと思う？」

「まだこちらです」

一般的な感性を持っていたのなら当然の反応だろう。何をするにしても気を遣うような場所だからな、あそこは。特に父がいる時など本当に気まずい。今は琴音が居なくなったから多少はマシになっただろう。
それに比べれば俺がいない間などゆっくりすることが出来るのだから気は楽だろう。

大まかな決め事を美咲に話してから学園へと向かう。用意されていた車はレンタカーだったが、普通の乗用車だった。高級車なんて乗りたくなかったから助かった。本家から父に内緒で車を持ってくることが出来なかったのだろう。

「それじゃ帰りも頼む」

「承りました」

さて行きますか。学園の駐車場だったから他の先生に会うのだが挨拶をしても誰も返してくれない。まだまだ当たり前の生徒になるのは遠いなと溜息を吐きつつ教室へ向かうのだが、その際に挨拶をしてくれる人もいた。
クラスメイトや下級生だったがな。下級生は情報不足だからこそ琴音のことをあまり知らないからだろう。もちろん挨拶は返していく。

「下級生に人気だねぇ」

「皆川さん、おはようございます。私のことを知らないからでしょうね」

「目下の問題は同級生と上級生だね。そっちの方も時間の問題だと思うけどさ」

「それはどういうことですか？」

「今の如月さんなら魅力的だからね。他の人達がほっとかないよ」

そんなものだろうか。一年間、同じ学び舎で過ごしていたのだから結構根深いものだと思ってんだが。琴音が絡んでいた人達は千差万別だから色んな人が知っている。それに伴って噂にもなっている。噂の中には志津音のものもあるだろうが琴音がやったというほうが信憑性がある。
特に生徒会の人達には迷惑を掛けていたな。

「あっ、おはよう」「おはよっさん～」

教室に入れば色々な人たちから挨拶された。本当に印象が変わったんだなと実感してふと微笑んだら教室中が静まり返った。
はて、何故に。

「そういえば如月さんが純粋に笑った所って初めて見たね」

「相羽さん、おはようございます。そうでしたか？」

「うん。作ったような笑みとか偶に見たような気がするけど、素で出したのって記憶にないかな」

まぁ笑えるような状況ではなかったからな。言ってしまえば学園の中には敵しかいないと思っていたから。その敵を如何に中立状態に持っていくかが当初の目的だった。予定外のハプニングが起こってクラスの印象が良くなったのは想定外だったけどな。
それが今の状況とどう繋がるのだろうかと首を傾げてしまう、

「あぁ、これは無自覚だな」

「如月さんだからで納得できないかな。ほら、こういう状況って多分初めてだと思うよ」

クラスメイトから挨拶を返される状況自体、琴音としては初めてのことだからな。入学当初からあの化粧だったから誰も関わろうとしなかったのだろう。更に言えばお嬢様だったから対応次第で何を言われるか分からなかったから。
皆川さんと相羽さんの会話が良く分からないが、状況が改善されつつということは確かだろう。いつも通り窓際の席に座って松葉杖を立て掛ける。今日は無事だった机に安堵しつつ、一応中も確認しておこう。

「流石に今日は何もなかったですね」

「あればその人は勇者だよ。目を付けられるのを分かっててやるんだから」

話を聞けば学園の掲示板に停学者のお知らせが張られていたとのこと。学園長もやってくれたな。噂が流れる前に自分から流布させるとは。これで学園での彼女の立場は無くなった。
そして学園からいなくなったとしても転校したと考えることも安易にできる。居場所のない所にいつまでも居ようとは思わないだろう。琴音みたいにそういった立ち位置を利用している人物でない限り。

「おぉ、今日も全員揃っているな」

事件が起こる前のいつも通りの風景。当たり前のように予定がないことを伝える教師。それに突っ込みを入れる生徒達。ノリのいいクラスだなと思い、だからこそ俺を受け入れてくれたのかなと考えてしまう。
学園長の作為なのか、偶然こういった人物たちが集まったのかは分からないがそれに感謝する。

「如月～、今日も放課後に学園長室に行ってくれ」

「分かりました」

あの事件の関係で知らされていないこともあったからな。積極的に知ろうとも思ってはいない。学園からいなくなったのであれば、それだけで十分だから。その先のことなんて俺が知っていても意味がないと思っている。
だが当事者が知らないでいることをあの学園長は良しとしないのだろう。
そして本日の授業だが問題が起こるはずもなくあっという間に放課後を迎えた。やはりというべきか心配した二人が学園長室まで付いてきたが昨日と同じで扉の前で分かれた。さてノックをしますか。

「如月です。入っても宜しいでしょうか？」

「入ってくれ」

昨日と同じやり取り。そして入ってみれば、同じように仕事をしている学園長の姿。忙しい人だなと思いつつソファに座ると、昨日とは違って学園長は仕事を切り上げると俺の対面に座った。その際に珈琲を淹れて俺に差し入れてくれた。

「連日、すまないな」

「いえ、構いません。それで本日の用件は？」

「卯月志津音の今後とあの教師についてだ」

予想通りといった所だな。あの時点で話さなかったのは本人が目の前にいたから、そして如月と卯月の話であったからこそ教師の話は後回しにしたのだろう。母も隣の応接室にいたのだから。

「卯月志津音は転校を受理。転校先はアガサリーヌ女学院。卒業までは出て来れないだろう」

学園に在籍中は報復を恐れる必要はない。ただ留年すれば分からないがな。する気もないが。あと志津音が転校した先の学院だが、かなり有名な所だ。
別名「監獄」だからな。卯月家も思い切ったことをする。あそこに入ることは評判を落とすことになるのにそれを厭わなかったのだろうか。

「よく卯月家が了承しましたね」

「交渉の結果だな。もし承諾しなければ退学も辞さないと話したら了承してくれた」

「それは交渉ではなく脅迫です。それと寄付金でも貰いましたか？」

「取れるものは取れるうちに貰わねば意味がないからな」

これが昨日の裏の部分。一族から退学者などが出たと知られれば家名に傷がつくどころの話ではない。それを話したのが十二本家の人間なのだから話が流れるのも当然だろうと考えたか。
なら評判を落とす方を選び、あまり公にしないでくれと寄付金を渡す。褒められる内容ではないが、どこの社会でもある話だな。

「それとあの教師は懲戒免職だ。現在は余罪を調べている」

「堂々とやり過ぎましたからね。これで残していたら学園の評判も落ちますね」

卯月家の後ろ盾を得たと勝手に勘違いして暴走した結果だろう。結局は正式な後ろ盾ではなく志津音が勝手に話を持ち掛けただけ。恐らくこの話も表に出さないで欲しいと願われているはず。
娘が勝手に買収したのだが、その結果が返ってくるのは卯月家にだからな。

「他の生徒達の目の前でのセクハラ行為と窃盗の補助だ。揉み消すことも出来ないと考えなかったのだろう」

「目撃者が多過ぎます。これを隠すのは不可能です。相手の権力を利用して好き勝手やろうとしたのではないでしょうか」

「利用されていたのは自分だと気付いていないのだろう。だが話を聞けば、卯月家にやらされたと言っているのだから救えん」

本当に救いようがない。そしてそんな人物だと分かっているからこそ学園長は他にも何かをやらかしていないのかを調べている。どのように対応するかはその後になるのか。

「復職はまず無理だな。それに話が回れば如月及び卯月に手を出したとされて職に就くのも難しいだろう。誰も懐に痛い者を入れたくはないからな」

「社会的に生きるのは難しいですね。ただそれを考えますと報復行為について考えないといけないです」

まだ確認は取れていないが俺には護衛の人達がいるから大丈夫かもしれない。だが周囲にいる人達に手を出されては後手に回らざる負えない。その可能性を未然に未然に防いでおかないと。

「その懸念は当然だな。だから彼の行先をこちらで誘導することにした。国内と国外、どちらがいい？」

「国外で」

国内と言ってもバッタリと出くわさないも限らない。なら海外を俺は押す。

「暑いと寒いでは？」

「寒いで」

心身ともに引き締めて貰おう。そうすれば多少なりともまともな性格に更生されるかもしれない。

「カナダ辺りにするか」

「ですが強制的に海外へ連れ出して問題はないのですか？」

「こちらは稼ぎの良い職を紹介するだけさ。もちろん本人の了解は必ず得る」

その必ずの方法は知りたくないな。本人の了解と言っている割に強制力が働くのがまる見えなんですが。もしくは誘導するとか。これは逃げ出そうとしても捕まえられるな、あの教師。
それか契約書か何かに一筆書かされるか。学園長、黒いな。

「それを聞いて安心しました。これで今回の件は全て片付くことになるのですね」

「私にとっては問題が山積みだ。頭の痛い話だ」

事後処理やら対応やらで手一杯なのだろう。いつも仕事を抱えているのに更に追加される苦痛はよく分かる。いつになったら休めるのか全然目途が立たなくなるからな。
そして終わった後に訂正やら更に追加とか怒る気力すらも湧かん。

「心中お察しします。私も手伝えることがあれば何か手助けできるのですが、そういった方面は分からないので」

「言ったな？」

あっれ～、学園長の目が光ったような気がした。うん、珈琲飲んで気のせいだと思おう。落ち着こう落ち着こう。あっ、珈琲美味い。

「実は君にある人物について調査をしてほしい」

「内偵ですか？」

それなら専門の人を雇えばいい。別に俺じゃなくてもいいだろ。何で学生に教師とか事務員の人達の調査依頼をしているんだよ、この人は。

「何、難しく考える必要はない。危険もない。ただその人物の身辺調査をしてほしいだけだ」

「どうせ私に拒否権はないのですよね？」

「君が嫌だと言うのであれば強制する気はない。だが君は先程の発言を撤回する気かね？そうだとすれば私は君に幻滅だ」

「いや、どう考えても拒否させる気ないですよね」

どうせさっきの発言だって録音しているんだろうな。学園長のことだから本気で拒否したら強制しないと思う。うん、思いたい。

「それで誰ですか？」

「佐伯静流君だ」

「何か悪いことしたのですか？」

あの人が横領とか生徒に対して何かしていたとか全然想像できないんだが。それよりだったらお酒を飲んでいる方が想像できる。むしろお酒の為に横領でもしたのだろうか。

「彼女に限ってそのようなことはしていない」

「だったら何を調べるのですか？」

「彼女の好みとか交友関係、一番重要なので好いてる人物がいるかどうかだ」

うん、今ので分かった。学園長が何をしたいのか全部まるっと理解した。この悩みを俺に聞くのは絶対に間違っている言いたい。それも素で。

「学園長、私から一言。女子高生に恋愛相談しないでください！」

「君なら出来ると私の勘が言っているのだ」

勘で頼むなよ！あんたは俺の何を信頼しているんだよ！そんなフラグを立てた覚えもないぞ。それをネタに俺が何かするとは考えていないのかよ。あー、突っ込みたい。

「私の何を信頼しているんですか？」

「今の君と話していると学生と話している気がしない。それが勘の理由だ」

中身を何となく察したと言いたいのだろう。それか琴音との落差で勘違いしているか。断っていいかな、この話。無理だよな、絶対何かしらの対策を立ててるだろ、この学園長。

「それに君と佐伯君には接点があるだろ。それを使って何とかならないか？」

「接点と言っても部屋に来た位ですよ。特別に親しいというわけでもないんですから」

俺と佐伯先生の接点なんて茜さんと付き合いがあるかどうか位だ。確かにそのおかげでそのうち遊びに来る約束はしたが、それが本当になるかどうかは分からない。

「これから親しくなってほしい」

「大体教師と生徒が特別に親しくなったら不味いのではないのですか？」

「私が許す。やってくれないか？」

許すじゃねーよ！しかも疑問形の割に声がマジすぎるんだよ！やらなかったら俺はどうなるんだろう。本音でいえば断りたい。誰が人の恋路に進んで首を突っ込もうと思う。しかも何か共犯にさせられそうだし。
むしろ自分で聞けよ。

「はぁ、それとなく聞いてみますとしか言いようがありません」

「引き受けてくれるだけでありがたい。代わりに私からも君の印象改善に協力しよう」

「変な噂が流れるので真面目に止めてください！」

学園長の一声で職員の態度が一変したら面倒な事態になりそうだから勘弁してほしい。しかもこの学園長なら有言実行しそうだから曖昧な発言も出来ない。凄い面倒臭い。
はぁ、何でこうなったんだろう。14.学園長の信頼度


あのあとすぐにＧＷに突入した。そして喫茶店で今までのいきさつを全部話したら香織に頭を叩かれた。何で呼ばないと。携帯ないのに呼べなかったと言ったらむくれられた。
理不尽である。そして店長と沙織さんに説教された。何かあれば頼れと。本当にいい人達だ。

それと学園長から頼まれていたことはアッサリと聞き出した。というのもＧＷ中に飲みに来たからだ。その時に色々と聞いたのだが、条件が一緒にお酒を飲める人だと。簡単に思えるがあの人相手だとハードルが高い。
それを伝えたところで学園長は一切諦めず、ならばと飲み会の企画書を作ってくると意気込んでいた。俺に確認させるのもどうなのか。

そして今日がその確認の日。正直気が重い。あと足は治った。そして美咲は問答無用で部屋から追い出した。追い出すのに手こずって咲子さんまで呼んでしまったがやり過ぎだとは思っていない。

「如月です。入りますよ」

もう相手の了承を待たずに勝手に入る。学園長に聞いたのだが滅多に誰かがいることはないらしい。こっちとしてもありがたい。誰かがいたんだったら俺が入るのも不審がられる。入る瞬間を見られたら同じなのだがその時はその時だ。
それで入ってみると案の定、学園長は相変らず仕事中だった。

「それで前回の件は考えてきたのですよね」

「これが計画案だ」

渡された紙を受け取って勝手に珈琲を淹れてソファに座る。もう遠慮をすることもない。最初の相談で俺の学園長に対する印象はマイナス方向で変わったのだから。気を遣うのも馬鹿らしくなったのだ。
本当に何でこの顔でヘタレなんだか。えっと、それで計画案は。

「……ぶっ！？」

確認して珈琲を吹き掛けた。何だよ、この計画案！杜撰ていうレベルじゃねーぞ。何で行く場所が高級フランス料理店なんだよ。明らかに庶民が気軽に行ける場所じゃないぞ。
金持ちが気軽に行く場所だろうが、相手は違うぞ。佐伯先生は良家の出でもないんだから居酒屋とかの方がいいんじゃないだろうか。量もそっちのほうが飲めるだろうしさ。
というか一番の問題はこれなんだが。

「何で私が一緒に行かないといけないんですか！」

「ほら、いきなり二人っきりなのは問題があるだろ」

「だからって私を出さないでください！何で夜の飲み会に女子高生が参加するんですか！おかしいでしょう！」

「いや君以外にこういう話をしている人がいなくてな」

「だったら増やしてください！全部私に任せないでください！あとフランス料理店も駄目ですからね！」

「何故だ！？」

「何故じゃないです！そっち感覚で考えないでください！相手感覚で考えてください！」

計画案を机に叩き付けて珈琲を飲み干す。もう叫び疲れた。何かこの部屋に来てからいつも叫んでいる気がする。兎に角、この計画案は没だ。誰が何と言おうが没だ。

「あの、学園長。入室しても宜しいでしょうか？」

そんなアホなことをやっていたら誰かが入室の許可を求めて声を掛けてきた。それに俺は学園長を確認すると頷いてくれたので隣の応接室に移動しようと腰を浮かせたら。

「入りたまえ」

「入れないでください！」

ちょ、おま。せめて俺が移動するまで待てよ！そして何で不思議そうな顔をしているんだよ！あぁ、もう疲れる！この学園長を相手にしていると本当に疲れてくる。もうちょっと俺のことを考えろよ。
浮かしかけていた腰を再び落として思いっきりソファに背を預ける。もうどうにでもなれ。

「失礼します。それで先程から誰かの怒鳴り声が聞こえていたのですが」

「気にするな」

「わ、分かりました。あの、そちらの女性は」

「気にするな」

「分かりました」

気にするなじゃねーよ。それと分かりましたといいながらガン見されているのだが。それにしても綺麗な人が入ってきた。大和撫子ぽいし俺と同じくらい髪が長いな。俺も覚えている人だが。
確か副会長の木下先輩だよな。生徒会の仕事で来たのだろうか。

「生徒会の定期報告に参りました」

「そうか。大変だが大丈夫か？」

「まさか調理実習でお腹を壊すとは私達も思いませんでした。完璧に想定外です」

そういえば今日の噂で三学年の男子が何人か腹痛を訴えて保健室に運ばれたとあったな。生焼けの肉でもつまみ食いしたのだろうか。まぁ俺には関係ない。開き直って珈琲を再度淹れながら二人の会話を聞き流す。
どうせ俺が聞いたところで意味はない。部活にも入っていないのだから。

「やはり難航しているか。これからという時期だったのだがな」

「そうですね。正直人手が全く足りない状況になってしまいました」

「そうか。如月君、君は暇か？」

何で俺に話を振る。嫌だぞ生徒会の手伝いなんて。あそこは去年、琴音が迷惑を掛けた人達の巣窟なんだから行きたくもない。また問題に巻き込まれるのは真っ平御免だ。
それにただ働きだしな。今だって学園長の恋愛相談に頭を悩ませているのに何で追加されないといけないんだよ。

「報酬を用意するから手伝っては貰えないだろうか」

「お断りします」

あっ、木下先輩が驚いている。そりゃ学園長の頼みを問答無用に即答で断ったからな。報酬と言われて若干グラついてしまったがまだ足りない。大体俺が行った所で邪魔になるんじゃないだろうか。
主に精神的なもので。

「そうか。ちなみに聞いておくが君は事務能力はどの位ある？」

「それなりです」

前世のことを考えればＰＣさえあればそれなり以上にやれるだろうと思うが、正直に話しても碌なことになりそうにないのでぼかしておく。それにしても学園長は俺の何を買っているのだろう。

「生徒会には君のことを伝えてあるから関係の改善は容易だと思うのだが」

「会長も如月さんには興味を示していました」

おい、学園長。何を人の情報を勝手に流しているんだよ。近藤先生もそうだが俺の情報はそんなに軽い扱いなのか。あと会長、何故に俺に興味を持った。あんたにも去年は迷惑を掛けただろうに。主に付き纏ったり手下にならないかとか言った気がするが。
当たり前のように断られていたな。当然だけど。

「残念だな。食堂の無料券を報酬に考えていたのだが」

「ぐっ」

昼食代が浮く。それに食堂のメニューも気になる。偶には自分が作ったご飯以外も食べてみたい。あと肉食いたい。悩むが駄目だ、それで面倒事に首を突っ込んでどうする。

「今なら何と此処に置いてある珈琲を一袋渡そうと思ったのだが」

「承諾しましょう！」

ちくしょう！珈琲は卑怯だろ。俺にとって唯一の嗜好品なんだぞ。しかもさっきから飲んでいるの香りもいいし、味も流石は高級品といった感じで美味い。これを一袋とはいえ貰えるのなら乗ってやろうじゃないだろうか。
くそぉ、学園長の笑みが憎い。今に見ていろ、この野郎。

「それでは学園長も再提出をお願いします。最初に話したことをちゃんと吟味してお考え下さい」

「わ、分かった。あとでまた確認してくれ」

木下先輩と一緒に学園長室を出て、一緒に生徒会室を目指す。だけど一切の会話がないのだから気まずい。別に木下先輩からは琴音を敵視するような感じは受けられないからこれが普通なのだろうと思うんだが。
それにしても学園長は俺のことをどのように生徒会に伝えているのだろう。変な誇張とか含んでいないよな。

「木下先輩、確認したいことがあるのですが学園長から私のことをどのようにお聞きしていますか？」

「男らしくなったと聞きました」

「すみません、ちょっと戻って学園長の頭を叩いてきます」

何だよ男らしくなったって！しかもあまりにも省略し過ぎだろ。確かに中身が男だから男らしくなったもの分かる。だが他にも何か言うことがあっただろ。そこまで考えてそれは何だろうと自分で自問してしまった。
学園長室でやっていたことなんてひたすら学園長に対して突っ込みを入れていただけだからな。他には、ないな。

「やっぱりいいです。このまま向かいましょう」

「随分と学園長と親しくなったのですね」

「厄介な頼みごとをされただけです。一応守秘義務があるので内容を喋るわけにはいかないのですが、本当に難題です」

「ご愁傷様です。ですが学園長相手にあそこまで怒鳴れる方もこの学園にはいないと思いますよ」

「もしかして聞こえていましたか？」

「内容まではハッキリとは聞こえなかったのですが結構響いていましたね」

あそこまで叫んでいたら当然か。唯一の救いは学園長室の前はあまり生徒が通らないという事だろう。内容まで聞こえていたら俺も学園長も変な噂を流されかねないからな。
もっとも木下先輩には学園長と二人でいるところを見られているのだから色々と終わっている気がする。

「怒鳴っていないとやってられなかったのです。別に無意味に怒っていたわけではありません」

「分かっていますよ。もし前の如月さんのような理由で怒鳴っていたら学園長が黙っているはず等ありえませんから」

仕事だけは真面目に行い、厳しい人だというのは知っている。それが何でプライベートの方であれなんだか分からないんだよな。失敗を恐れるなよ、当たって砕けろよ。むしろもう砕けてくれ。
俺の精神安定のために。

「ここが生徒会室です。入るのは初めてですよね」

「そうですね。縁もゆかりもない所でしたから」

生徒会の連中に接触する切っ掛けってなんだったっけ。確か志津音から生徒会を牛耳ればこれからの学園生活がもっと充実するとか言われたんだったかな。生徒会はイケメン揃いだからその人達と一緒に居れば琴音のイメージが上がるとかだったか。
逆に嫌われてイメージなんてどんどん低下していたけどな。それが狙い通りだったんだが。

「只今戻りました。それと学園長から応援を頂きました」

「失礼します。如月琴音です。この度は宜しくお願いします」

しっかし、生徒会室は広いな。教室位の広さにテーブルにＰＣと何故かマッサージチェア。あとは冷蔵庫にコーヒーメーカーと普通に住めるくらいの設備がある。ただ机の上の雑多感が職場を思い出す。
そして一番の奥の机で書類に目を通していた人物が入ってきた木下先輩と俺を捉えた。うん、またイケメン。そして予想外に柔らかい笑みで迎えてくれた。

「へぇ、予想外の人物が来たね。それも学園長の紹介と来たか。これは話を信じてもいいかな」

「男らしいという話は信じないでください」

木下先輩に勧められるままに空いている席に座る。誰の席なのかは全く分からないのだが数字が書かれた紙が散見している所から会計士の席だろうか。また厄介な場所に。

「他にも色々と聞いているよ。それに階段から落とされたのに卯月家に一切の陳情を出していないのは過去の君からじゃ全然想像できないよ」

「面倒なだけです」

あそこまでやられたのだから一方的に卯月家を攻撃する材料はある。だけどそれを使ってどうなるものでもない。俺としては攻撃して禍根を残すような真似はしたくない。だって面倒だし。

「それで済ます君が凄いよ。あれだけのことをされて結局は許しているんだから」

「本当にそう思いますか？」

奪われ、壊され、怪我までさせられたのだ。許せるわけがないだろう。次に会って謝られたとしても絶対に許す気はない。大体あのお嬢様は謝罪を受け入れたらまた調子に乗りそうだし。
本音では一回頬を叩きたいくらいには思っている。思うだけで実行はしないが。あとが面倒だしな。

「あれは、敵です」

「ふーん、全部を受け入れる訳でもないか。なら僕達にしたことに対しては？」

「大変失礼なことをしました。もしこの場に一緒に居たくないと言うのであれば従います」

「言わないから仕事を手伝ってよ。本当に人手が足りなくて困っているからさ」

読めない。この会長が俺のことをどう扱おうとしているのか全く読めない。去年のことを忘れているわけもないし、思う所もあるのに普通に生徒会の仕事をさせようとしている。
煩わしく思っていたはずなのに受け入れている。ただ単に今だけ猫の手も借りたい状況だからだろうか。

「取り敢えず今やっている作業は各部活動の予算の設定。去年の支出を参考にして各部からの予算案を取りまとめている状況だね。君にもそのまとめを手伝ってもらいたい」

「部外者が携わってもいいのですか？」

「君は何処の部活にも所属していない。それに学園長からの推薦なら問題ないと思うよ」

学園長の信頼度は高いな。俺の信頼度は低いが。それにしても今の時期にこういったことをやるのか。新入生が入ってきてすぐにやると思っていたのだが違うらしい。
仮入部の期間が約一か月と長い為に予算設定は大体今の時期に行い５月中に終わらせるらしい。確かに聞けば今の時期は一番忙しいだろう。

「ＰＣの使用は出来ますか？」

「むしろ使って貰わないと作業が出来ないよ。そういえばパスワード教えていなかったね。薫」

「分かりました」

電源を入れてもパスワードの入力画面が出てきて操作が出来なかったが木下先輩が解除してくれた。その間、俺は他の場所を見ていたのでパスワードを知ることは無い。部外者だからな、俺は。
それに会長はまた微笑んでいた。何だ、一体。

「それじゃ作業を再開しよう。如月君は幾らか出来上がっている物を参考にして。分からないことがあったら逐一聞くこと」

適当にやってはいけないことだからな。予算の作成なんてこれからの部活動に直結する部分でもあるのだから手を抜けば色んなところから突っ込まれる。だから何で部外者がやるんだよ。納得できねー。
取り敢えず文句を言った所で現状が変わるわけでもないのでやるしかないんだが。まずは出来上がっているものを確認していく。次にＰＣで使うものを起動させて作業に取り掛かる。

「それにしてもこの束を処理するのは大変ですね」

各部活ごとにファイルで綴じられているとはいえ結構な量だ。それを会長副会長会計書記庶務でやろうとするのだから優秀な者じゃないと終わらないんじゃないだろうか。

「そうなんだよ。それなのに会計と庶務が腹痛で休むんだから一層大変になったんだから」

生徒会室にいるのは会長と副会長。あと書記の女の子がいる。何か存在感が薄くて俺も最初は気づかなかった。そういえば琴音の記憶にもないな。どういうことだろう。生徒会の者達とは殆ど接触していたと思ったのだが。
俺が見ていることに気づいたら軽く頭を下げてくれたから琴音のことを不快に思っているわけでもないみたいだな。

「あぁ、彼女は斉藤小梢ちゃん。君と同じ２年生だよ。影が薄くて気付き難いけど仕事は優秀だからさ」

「本人を前にして言っていいことですか？」

「私は構いません。自覚していますので」

綺麗な声の子だな。第一印象はそれだったが視界に捉えている限り影が薄い印象はない。だけど視界から外すとどうにも存在感が感じられなくなってくる。どういう能力だよ。
まぁいいや。さっさと仕事を終わらそう。まずは去年の決算と今年の予算を全部ＰＣに打ち込んでいく。それらを相対させて大まかに予算を決めて会長に確認。この流れでどんどん進めていく。

「へぇ、流石学園長が推薦するだけのことはあるね。仕事が早いや」

「現在の会計よりも優秀ですね」

会長と木下先輩の会話に突っ込まず作業し続ける。こういうのは慣れの問題だ。やり方も分かっていてＰＣの操作に習熟している者なら学生なんかに負けない。早さだけでなく確認も忘れないようにしないと。
ただやりながら思ったのだがこれはかなり時間が掛かる。茜さんが暫く夜勤じゃなかったら連絡しなければならなかった。

「よし、一回休憩しよう。根詰めても駄目だからね。ということで薫、お茶」

「あっ、私も手伝います」

流石にお客様待遇のままではいられない。働いているのだから一時的に俺もこの生徒会の一員となっているのだから。ここまで責任ある仕事をさせられているのに今更部外者ともいえないだろう。
それにしても先程から会長は木下先輩を下の名前で呼んでいるし、何か対応が夫婦みたいな感じなのだが付き合っているのだろうか。最近恋愛事ばかり考えさせられているから思考がどうにもそっち方向にいっている。
まぁ俺に実害があるわけでもないからいいや。

「はい、斉藤さん。お茶です」

「ありがとうございます。如月さんがこういったことを率先してやる方だとは思いませんでした」

「確かに去年まではそうでしたね。そういえば斉藤さんは私のことをどのように聞いていますか？」

「無礼に振舞っても許してくれる方と以前に学園長が訪ねて来た時に聞きました」

「限度がありますけどね。それにしても学園長には一回釘を刺しておきましょう」

段々と俺と関係ないことも話していないだろうかあの人は。何だよ無礼な振舞いとかって。面と向かって罵られたら流石に手を出すかもしれないぞ。それが事実なら仕方ないが。
お嬢様に対する無礼なら別に構わない。ただ個人に対する無礼ならこっちにだって考えはある。

「学園長と親しいのかい？」

「木下先輩にも言いましたが厄介な頼みを聞いているだけです。別にそこまで親しいわけではありません」

「いえ、あそこまで怒鳴るような関係性ですと親しくないわけが」

会長に返すと木下先輩から突っ込まれた。うん、他所から見ればそうだろうなぁ。俺から怒鳴られて困ったような顔をするだけだからな、あの学園長。困っているのは俺なんだが。
そして俺が学園長に怒鳴っていることに会長と斉藤さんが驚いた顔をしている。

「へぇ、あの学園長に怒鳴れる人がいるなんて」

「如月さん、凄い人なんですね」

「仕事面で優秀なのは分かりますがプライベートの面でマイナスです。私が怒鳴っているのはそっちの方なので」

「その前に学園長のプライベートの相談を受けている時点で学生としてどうなのですか？」

「この話はオフレコでお願いします」

つい口から出てしまったが木下先輩の突っ込みで不味い発言をしたと気付いた。確かに学園長と生徒がプライベートの話をしているのは関係性が怪しまれる。俺にそんな気は全くないのだが。
そして会長、ニヤニヤするな。

「弱み一個ゲットかな」

「使わないでくださいよ。私だけじゃなくて学園長にも被害が行くんですから」

「そういえばそうだね」

相変らず読めないな。その弱みをチラつかせれば従う可能性だってあるのに使う気があるように見えない。確かに学園長に被害が行くかもしれないが俺よりも信頼度が高いから被害は俺に一方的に来る可能性の方が高い。
それは会長も分かっているだろう。直接聞くか。

「率直に聞きますが会長の去年の私に対するイメージは？」

「くっそ生意気で邪魔なお嬢様」

「では今は？」

「仕事のできる綺麗で優秀な生徒かな。いやぁ、僕も思うけど、よくこれだけ真逆なイメージになったよね」

「信じる根拠は？」

「やっぱり学園長の声は大きいね。学園の長としての実績もあるし十二本家にも籍を置いている。その人が信用する人物なら僕は信頼できると思っているからさ。それに今期に入ってからの君の情報に悪い物はないからね」

ふむ、やっぱり学園長の影響力は半端ないな。多分恋愛相談に乗っている見返りだろう。いらんと言ったのに。学園での生徒会へのイメージが改善されるなら他の生徒達にも伝播しやすいとか考えてのことだろう。
意外と気を遣われているな。

「なら学園長の信頼には応えないといけないですね」

「本当に変わったよね。それじゃ休憩終わりで続きをやろうか」

会長が一つ手を叩くと各々が自分達の作業を再開していく。信頼されている人だと思いながら俺も作業を再開する。それにしても今日は何時までこの作業をするのだろうか。
絶対に今日だけで終わるような作業じゃないよな。うむ、珈琲の為に頑張ろう。15.お肉とスカウト


ひたすら無言で作業を進めているが全く終わる気配がない。ファイルの束は減っているのだが元が多いので何とも言えない。今日で終わるとは思えないが俺が作業するのも今日だけだろう。
腹痛の連中がどの程度なのかは分からないが軽ければ明日には復帰するだろうしな。

「今日はここまでにしよう」

会長の一言で全員の作業が終わった。俺も作ったものを保存してＰＣの電源を落とした。時間を確認したら午後７時。まさかここまで遅くなるとは思わなかった。

「いつもこの時間なのですか？」

「いえ、今の時期だけだと聞いています。私も去年の時期は生徒会にいなかったので」

俺の質問に答えてくれた木下先輩も若干疲れが見える。これがもう数日続くのだから生徒会の人達も大変なことだ。俺としては自由な時間が削られるから所属したいとは思えない。
内申の為だと考えればちょっとは揺らぐが、琴音として考えればメリットが少ない。別に生徒会にいなくてもイメージの改善は出来ているからな。

「よし、皆でファミレスにでも行って晩御飯にしよう」

「会長、私はお金がないので遠慮しておきます」

「えっ、奢るよ」

「行きます」

やったー、食費が浮いた。それに久しぶりに他人の料理でしかも肉に食える。というか会長はよくファミレスに行くのだろうか。あまりそういうイメージがないのだが。
それに十二本家の人間がそういった所に行くというのもどうなんだろう。この人、葉月家の人だったよな。

「偶に親睦の為に連れて行ってくれるのですよ」

「へぇ、上司としてはいい人ですね」

「それに何たって僕以外は女子だからね」

そういえばそうだな。木下先輩、俺、斉藤さんとタイプは様々だが見事に綺麗所が揃っている。元が男だからそういったことに疎いのもあれなんだが。あんまり意識していないからな。
でも誘っているのに全く会長はそんなことを考えていそうにない。一緒に歩いているけど本当に部下を労う上司と言った感じだ。

「それじゃ行こうか」

「やっぱりこういう所は金持ちですね」

校門前に停められていたのは高級車。これでファミレスに向かうなんてどんな無駄遣いだよと突っ込んでしまうがこればかりは仕方ないだろう。仮に御曹司を歩いて行かせるわけにもいかない。
何が起こるか分からないからな。

「そういう如月君だってこれ位普通じゃない？」

「去年まではそうでしたが今は徒歩で登校しています」

「それはそれは。大変そうだね、誰かとは言わないけどさ」

俺も気づいていないのだが如月家の護衛がどこかにいるという話だろう。本家から出されたとはいえ俺もまだ如月家の人間なのだから誘拐などの可能性だってある。それを防ぐためだろう。
ただでさえ学園内で怪我まで負っているのだから。ただ何となく護衛は分かっている。バイト先限定ではあるのだが。あれは俺でも分かるわ。

「そこまで考えていなかったのでしょう、うちの家族は」

「まずは更生させることを第一に考えていたんだろうね。結果的に言えば大成功だろうけど」

「別の意味で心配は掛けていますけどね」

主に化粧とか女としてとか。美咲に色々と教わってチャレンジはしてみたのだが、部屋に置いてある化粧品の値段をネットで調べたら全て止めた。あんなもの今の生活で買えるかってんだ。
あれ買うだけで生活費全部飛ぶと考えただけで焦ったわ。何を考えているんだか。
そして他の人達とも他愛無い話をしていたらファミレスに到着。従業員の人達が慌ててないところ見ると結構な常連なのだろう。流石従業員、慣れているな。

「如月君は何を飲む？あと薫も」

「私は烏龍茶で。如月さんは？」

「私も同じで。会長、混ぜないでくださいよ」

「えっ、それはフリ？」

「真面目にです」

「冗談だよ。それじゃ行こうか、小梢君」

その前に店員にドリンクサーバーの許可を貰わなくてもいいのかよ。疑問に思っていたら「いつものことです」と木下先輩が言っていたのだから、本当に常連なんだなと思った。
というか本当に混ぜないでほしい。あれは自分がやるから許されるのであって他人がやったら怒る。そういうものだと思う。

「さてと何を頼もうかな。皆、いつも通り遠慮しなくていいよ」

本当に全員遠慮しなかった。ちなみに俺が頼んだのはサイコロステーキのセット。久しぶりの肉にワクワクドキドキしていたら斉藤さんが見ていることに気づいた。はて、何だろう。

「どうかしましたか？」

「いえ、何だか子供っぽいと思ったので」

「確かに今の如月君を見ているとそうだね。今か今かと待っている姿はまさにそれだね」

「イメージが全然違いますね。これで最後に如月さんの分が来たらどうなるのでしょう」

木下先輩、多分しょぼくれます。他の人達の料理が届いて俺のだけが遅れてきたら俺にとっては罰ゲームものだ。待ってもらうのも忍びないしな。その時は遠慮せず食ってくれ。
例え俺が恨めしそうな目をしていても。

「でもこうやって改めて見ると本当に変わったよね」

「化粧をしていませんからね」

「そういうのじゃなくて雰囲気かな。前はやっぱり刺々しい感じがあって近づこうとも思わなったけど今の君からはそんなことないしさ」

「そうですね。前は攻撃的な印象が強かったですね。誰にでも噛みつこうとする狂犬みたいでした」

会長も木下先輩も容赦ないね。確かに以前の琴音は敵意を向け過ぎていた。会えば嫌味、会話も聞かず一方的に話し続けて結局は相手を貶している。興味を持った人物には近づくが到底好かれる行動ではないことをしている。
ただやっていたことはそれだけなんだよな。学園長からある程度聞いていたのだが如月琴音という存在はある種のデコイとして扱われていたようなのだ。何かしてもあの人の所為にしてしまえば済まされると。
もちろんバレて処罰された者達だっているがそれはほんの一握りらしい。だからといって琴音がしたことが許されるわけでもない。

「卯月家も馬鹿なことをしたよね」

「学園長はそこまで話していたんですか？」

「というか遅かれ早かれ噂でも流れるさ。何せ途中転校だからね。何かあったんじゃないかと探りを入れる者は絶対に出てくる」

「私はクラスが同じなので色々と聞いています。一番の有力候補が如月さんが流刑させたですね」

「流石に他のクラスの方のイメージ改善はまだまだですね」

間違ってはいないんだよな。俺とのいざこざというのもおかしいが、親公認であの場所へ送られたのだ。夏季休暇だろうが正月だろうが外出許可が許されない場所へ。
もちろんそんなことが許されるわけでもないのだが問題児が集まっているような場所であるし、志津音に関してはすぐにでも出てきて俺への報復を行いかねない。

「真実は卯月の暴走だっただけですからね。今回の如月さんは完全なる被害者ですから」

「そう言ってくれる人がいるのが救いです」

ちゃんと俺としての琴音を見てくれる人は確実に増えてきてくれている。ただこうなった切っ掛けはあれだが、それでも協力してくれた大人の人達にも感謝しないといけない。
その人達の協力がなければ今の現状を作ることなんて出来なかった。

「今の如月さんは私にとっても好感が持てます」

「斉藤さん、ありがとう」

ただ斉藤さんの場合は今の飯を待っている俺に共感を持ったのかもしれない。ファミレスの料理を心待ちにしているお嬢様というのもおかしいだろう。中身が庶民ですみません。

「おっ、どうやら全員同時に揃ったみたいだね。それじゃ冷めない内に食べようか」

「「「「いただきます」」」」

あぁ、久しぶりにお肉が美味しい。肉汁も残さず食らってやる。ウマウマ。というか最近、ご飯を食べているとよく視線を感じるのは何故だろう。今回もそうだけどさ。

「本当に美味しそうに食べますよね」

「何だか見ていてホッとしますね。斉藤さんもそう思いますよね」

ウンウンと頷いているがそんなに表情を顔に出しているのだろうか。美味しいご飯こそが笑顔を作るようなものなのかもしれない。自分が作ったものなら不味くても食うけどな。食材が勿体ない。
不思議に思いつつもナイフとフォークは止まらない。むしろ食欲が止まらない。

「ご馳走様でした。ゴチになります」

「あ、あっという間に食べたね」

他の人が作った料理って妙に美味しく感じる時があるんだよね。特に自分で作ってばっかりの時は。だからいつもより早く完食してしまった。でもお腹は膨れたのでいいだろう。
あとはのんびりと烏龍茶でも飲んでいよう。

「「「別人だね（ですね）」」」

やっぱり一番言われるのはこれなんだよな。人が幸せそうな顔をしているのがそんなに不思議なのだろうか。そうだな、あの厚化粧じゃ表情の変化だって読み取れないよな。終始怖いし。
だから今の俺は表情が良く読み取られるのだろう。

「そんなに違いますか。……違いますね」

自分で言っておいて何だが確かに違いすぎている。琴音としての人生を否定する気はないが、俺としての人生も否定する気なんてない。結局どちらを選ぶとしたら俺だろう。琴音の人生を真似たところで待っているのは破滅だ。
だから俺は琴音として生きることを辞めていた。それに責任を感じたからこそ琴音の罪を引き受けた。多分受け入れていた理由の一つはこれなんだろう。

「何か納得したのかな？」

「そうですね。それにしてもよく気付きますね、会長は」

「部下のことをちゃんと把握するのが上司の役目だからね」

「私は会長の部下ではないですよ。生徒会に所属しているわけでもないんですから」

「えぇ～、君は優秀だからスカウトしたいんだけど」

「大体今で役員は全員揃っているんですから私が入る所はないでしょう」

全ての役職に人材は足りている。確かに仕事量に対して人材が少ないかもしれないがだからといって勝手に会計を二人にしたりはできないだろう。大体俺を招いたら学園に混乱を招かないだろうか。
下級生はまだいいかもしれないが、同級生と上級生あたりが。

「いっそ一人をクビにしようか」

「止めてください。私が恨まれます」

それに伴って変な噂が出始める。これは確実にだろう。ただ会長が冗談で言っているのは分かる。だって木下先輩も斉藤さんも全く驚いていないのだから。だけど言ってしまえば俺をスカウトすることに対しても驚いていないことになる。
何を考えての判断なのだろうか。ある程度慣れているのだからあの程度は出来るというのに。

「それに私は学園長から頼まれたので手伝うのは今回だけですよ」

「「それは困ります！」」

まさかの女子からの抗議だった。何故だよ。

「如月さんの事務能力が無くなるのは惜しいです。今回の件で実感しましたが、例え二人が復帰しても時間が掛かり過ぎます」

「早く終わってゲームがしたいです」

斉藤さん、もう少し本音を隠そうな。しかし木下先輩が言っていることは本当だろうか。例え俺が抜けたとして所詮は一人の欠員だ。なら二人復帰するのであれば俺よりも劣ることは無いはず。
会計が今回の作業が苦手だとは思えないから庶務の人に何かあるのだろうか。

「そういうわけだから今回の件が終わるまで手伝ってくれないかな？」

「報酬次第です。それと今日休んだ方々の了承を貰ってください。どちらかが拒否した場合、私は生徒会室に入りません」

ただ働きは御免だ。それに受け入れ拒否された部屋に入るのも気が進まない。これが社会人としてなら我慢して一緒の部屋にいるが今の俺は学生だ。好んで雰囲気の悪い部屋に入りたくない。
言ってしまえば俺の我儘だ。だが学園長からの依頼は今日だけのはず。そう思いたい。

「もし二人が明日も休んだら？」

「その時は手伝います。報酬の上乗せも必要ありません」

補充要員として頼まれているのだからその場合は引き続き受ける。そういう契約みたいなものだから。俺の返事にニヤリと笑う会長が怖い。何をする気だよ。

「よし、明日も休ませよう」

「賛成です、会長」

「よろしく、如月さん」

携帯でメールを打ち出す会長に、木下先輩も斉藤さんも同意していた。本当に容赦ないな、この人達は！メールの内容は「無理せず、大事を取って明日は休みなさい」と受け取った者にとってはありがたいものだろう。
だが俺にとっては明日も参加させられる作戦を目の前でやられているのだからたまった物じゃない。

「そんなに残りの二人は駄目なのですか？」

「会計は大丈夫なんだけど、処理速度は如月さんが上。庶務は事務処理が壊滅的に駄目だね」

何故、生徒会に入れた。特にその庶務の人。記憶にあるのは体格のいい兄貴と呼ばれるような人だったな。確かにあのゴツイ見た目でキーボードを淀みなく打つ姿は想像できない。
もう一人は眼鏡を掛けた知的なイメージの人。どちらも琴音は名前を覚えていない。

「そういうわけだから明日もよろしくね、臨時役員の琴音君」

「勝手に所属させないでください。それにそんな役職ないでしょう」

「ありますよ」

「あるの！？」

木下先輩の一言に素で驚いてしまった。何だよ、臨時役員って。もしかして今回みたいに手が足りない時に緊急招集されるような役職だろうか。それはそれで嫌だ。唐突に呼ばれるのが嫌なのだ。
予定も何も入れられなくなってしまう。

「会長。確か、任命に強制力はありませんよね？」

「大丈夫。外堀から埋めていくから」

「厄介ですね！」

本人が拒否したのなら生徒会に所属しなくてもいい。それが学園のルールなのだが、この会長はまず俺を生徒会所属であることを風潮する気だろう。それで生徒会のイメージが落ちると理解しているというのに。
そこまで俺を引き込みたいのかよ。まさか学園長がいらん指示を出しているんじゃないだろうな。

「こうなった会長はしつこいですよ」

木下先輩の言葉に項垂れてしまう。それはつまり、俺のことを諦めるつもりはないという事か。何で琴音のイメージが変わっただけでこんなことになるんだよ！
納得できないぞ！16.会長の攻勢


ファミレスで全員が食べ終わった後に少々の雑談後に解散となった。最後に会長から今日の報酬で学食の無料券を渡されたのだが、何故この人はこれを持ち歩いていたのだろうか。
尋ねたところ、笑って誤魔化された。うん、怖い。

「それじゃ送っていくね」

気配りの出来る人だ。流石にこの時間に女子の一人歩きは危険だろう。何があるのか分からないからな。俺には護衛がいるらしいから大丈夫だろうが、他の二人は違う。あとで護衛の人達に差し入れでも用意すべきだろうか。
この時は深く考えていなかった。会長が外堀から埋めると言う言葉を。それを実感したのは次の日の朝だった。

「やあ、おはよう」

学園の校門を過ぎたところで声を掛けられ、そちらを振り返ると会長がにこやかに立っていた。うわ、全員の視線が刺さる。登校している学生の多い時間帯だけあって色んな視線を向けられる。

「おはようございます、会長。狙ってやりましたね」

「あはは、やっぱりばれたか」

ここまで露骨なら誰だって分かる。公の場で琴音と生徒会が和解したと思わせるのが狙いだろう。そこまでやる価値が俺にあるのかは疑問だ。下手をしたら生徒会が疑われるかもしれないというのに。
如月琴音に支配されているかもしれないと。

「大胆というか、後のことを考えていないというか」

「それは違うよ。僕は後のことを考えているんだよ」

琴音という存在は現状で爆弾だと考えていたのだが、会長は俺の考えと違うものを持っているのだろうか。爆弾を内に抱えるは誰だって拒否するはず。なのに会長は将来のことを考えて発言しているといった。

「今の君なら将来的に誰だって放っておかない。以前の君を客観的に見れている君なら僕は信用できる」

「自分のしたことに責任を持つことは当たり前のことじゃないでしょうか」

客観的に見れているのは中身が他人だからだ。琴音自身が正気に戻って、過去を後悔することが出来るかどうかは分からない。だからといって俺までそんな考えでは駄目だ。琴音の過去を抱えて、俺として生きるために。

「それは誰でも出来る事じゃないよ。誰だって楽な方に向かうんだからさ」

「そうですが」

だがよく周り見よう俺。会長と立ち止まって対話しているだけでかなりの数の生徒がこちらを見ている。立ち止まって俺と会長の会話を聞き逃さないようにしている。
滅茶苦茶目立っている。

「会長、私はこれで失礼します」

「えぇ～、一緒に登校しようよ」

「嫌です。今ですら目立っているのにこれ以上は勘弁してください」

「まっ、今回はこれ位にしようか。遅れたら僕まで怒られるからね」

多分、何だかんだの理由を言えば会長なら許してくれるだろう。俺なら叱られるうえにキッチリと遅刻を取られる。相手が近藤先生だとしても、あの人はこういったことには厳しい。
会長が両手を叩くと、それだけで意図が伝わったのか学園へと向かっていく。

「玄関が大混雑ですね。どうするのですか？」

「そこまで考えていなかったな。いやぁ、どうしようか」

肝心な所で抜けている人なのか。それともこれも狙ってやっているのか。どちらにせよあの大混雑に自分から突っ込む気がしない。時間は掛かるだろうが遅刻するまでの遅れにはならないだろう。結構ギリギリだと思うが。

「会長、お手柔らかに頼みます」

「君次第だよ」

額に手を当てて溜息を吐く。俺が会長の手に落ちるまで、この攻勢は続くということか。さて、どうしたものか。今回みたいな状況がこれから毎日続くのであれば朝から大変疲れる。
それは勘弁してほしい。精神的にキツイぞ。

朝にそんなことがあったのだから休み時間も気が気じゃなかった。いつあの会長が突入して来るのか分からないから、ずっと警戒していたのだが来なかった。俺が生徒会に入るというまで纏わりつくと思ったが杞憂だったのか。
それとも単に短い休憩時間じゃ無理だと思ったのか。まぁこの時間は絶対に来るだろうな。

「弁当持ってくるんだった」

「おっ、如月さんが学食なんて珍しいね」

「皆川さん。ちょっと無料券を貰ったので」

学食の入口に辿り着いたらクラスメイトと出会った。うん、その近くに会長が見えてなければ大変歓迎するような状況なんだけどね。大袈裟に溜息を吐いてみると視界から会長の姿が消えていた。
あの人は本当に何をしたいんだよ。

「どかした？」

「いえ、あまり関わりたくない人が見えたので」

昼食位ゆっくりと食べたいものだ。取り敢えず、あちらの方から接触して来ない限り、俺からは絶対に近づかない。そして今日の放課後で生徒会の手伝いも終わる。流石に明日も休ませるとは考えられないからな。
今日を乗り切れば何とかなるかもしれない。根拠はないが、希望は持とう。

「如月さん、順番だよ」

「えっと、あったあった」

ふむ、オプションは選べないか。まぁ、メインが無料なだけでもありがたい。取り敢えず選んだものを押したら、両側の券売機に並んでいる人達が二度見してきた。これを選んだのがそんなに不思議だろうか。
というか後ろにいる皆川さんが滅茶苦茶笑いを堪えている。

「そんなに私がこれを選ぶのは変ですか？」

「だって、仮にもお嬢様がさぁ」

選んだのは牛丼と味噌汁のセット。これが無料であり、オプションで卵を選びたかったがそちらは断念。汁だく位なら許されるだろう。二日連続で肉が食えるのはありがたい。
食券を食堂のおばちゃんに渡し、汁だくをお願いしたら笑顔で了承してくれた。食堂ではまだ俺の顔は覚えられていないようだ。

「はいよ、おまちどう。しっかし顔に似合わないものを頼むね」

「顔は関係ないですよ。ただ食べたかっただけです」

無性に食べたくなるのだ、こういうものは。ジャンクフードも同じだが、ハンバーガーなどは付き合いで行く以外では絶対に立ち寄らないだろう。セットで５００円は高い。
空いている席を探すとある一角が空いていた。今日はそんなに混んでいないのだろうか。

「席の確保、ありがとさん」

「私が座ると勝手に両隣は空きますからね」

こういう時は便利、とは言えないな。１か月以上も経っているのだから、化粧をしていない顔でも如月であると認識され始めている。だから同級生や上級生は避け始めてきている。
だけど俺にとってはどうでもいいことなんだよな。それは他人の評価なんだから。

「それにしても何で牛丼？」

「単に食べたかっただけです。理由なんてないですよ」

理由なんてない。本当に食欲に従っただけ。というわけで頂きます。汁が旨辛で肉とご飯に染み込んでいていいなぁ。口直しの味噌汁はワカメとネギで、インスタントじゃないのがＯＫ。
そのまま会話もしないままに食べ続けて、終わってしまった。

「ご馳走様です」

「いや、私まだ半分も食べ終わってないんだけど」

どうも味わって、ゆっくりと食べることが出来ないんだよな。美味いからこそどんどん口の中に入っていく。あとはゆっくりと水でも飲みながら待つとしよう。

「でも最後にかっ込んだ瞬間は見物だったよ。周りの反応が」

食うのに集中していて全然見ていなかったな。改めて周りを見てみると一斉に目を逸らされた。何故に。

「驚いている人、唖然としている人と色々な反応が見れたよ。うちのクラスの連中は笑ってたけどさ」

牛丼ってそんな変かな。あっちこっちで食べられているのに俺が食べるとこの反応だ。やっぱりお嬢様としては食わないだろうな。周りが牛丼を食っている琴音の姿に驚いたのだろう。
ただクラスの連中。俺のことを理解しだしてきたな。

「相変らず、いい食いっぷりに、美味しそうに食べるね」

「何の用ですか？会長」

「ぶっ！？」

このタイミングで話しかけてきたということは、昼食を取るだけの時間はくれたということだろう。ただ、まだ食べ終わっていない人が吹いているのだが。会長の出現で吹いたのか、俺の返答が冷たくて吹いたか。

「二階のテラスに行かないかい？」

「お断りします」

学食だと言うのに無駄に広いせいか二階席が設けられている。それがテラス。外を眺めることが出来るし、今の時期だと風が入ってきて気持ちいいと評判なのだが、そこに集まる連中が問題なのだ。
学園での有名人が目白押し。即ち、去年琴音が無作法をした連中がいっぱいだと言う事。

「即答か」

「当たり前です。私が行けば絶対に騒ぎになりますよ」

「ならない方が不思議だね。幾ら僕が説得したとしてもね」

そのまま席に座る会長に迷惑そうな顔を向ける。正直迷惑なんですけどね。隣の皆川さんなんて全く食が進んでいない。学園での一番の有名人がいきなり隣の席に座ればそりゃ驚くわな。

「隣、失礼しますね」

「同じく」

両隣を木下先輩と斉藤さんに固められた。絶対に逃がす気がないですねぇ。というかこの二人が会長の味方をするとなると俺にとっての味方が誰もいないのだが。皆川さんに助けてとアイコンタクトを送ると全力で首を横に振られた。
ですよねー。ごめんよ、巻き込んじゃって。

「本当に私が生徒会の臨時を引き受けるまで、これを続けるのですか？」

「そう思ったんだけどさ。予想外に人目を引きすぎて当初の目的は達成したかもね。ほら、生徒会と如月琴音が和解したと」

「どうせ、そちらの方でもそういった噂を流したのでしょう」

「何のことやら」

情報操作。俺も詳しく噂などを集める人ではないのだが、この話がスムーズに広がったと理解した時に遅いだろう。学園でやる意味が全く理解できないのだが、将来に向けての予行演習だろうか。
俺を巻き込まないで欲しい。

「木下先輩と斉藤さんはいいんですか？私が生徒会に臨時とはいえ入ること」

「私達二人は賛成です。昨日一日で印象は変わりましたので。ねぇ、小梢さん」

「昨日の姿を見たら、去年までの印象がガラガラと崩れました」

「何をしたのよ、如月さん」

皆川さんから突っ込まれた。いや、昨日といっても一緒に仕事して、一緒に晩御飯食べただけなんだが。あれ、学食で毎日食べていたら印象変えるの楽なんじゃないか。
でも、それもどうなんだろうなぁ。

「まっ、放課後に返事を聞くからさ」

「もう少し時間を与えるとかは考えないのですか」

「だって君のことだから考えたところで結論は変わらないでしょ」

元から入る気サラサラないからな。何を言われようと変わらないのだが、今の状況が続くようなら考えないといけないな。俺にとっても迷惑だし、周りの人達にも迷惑が掛かってしまっている。
正直、会長の影響力を甘く見ていた。これなら条件付きで認めるしかないかな。

「如何に君の心を折るのかが僕の勝負なんだから」

「何処の悪役の台詞ですか」

すでに折れてますけどね。大体こんなことに時間を掛けるのも嫌だし、これ以上注目を集めるのも嫌だ。目立つために印象を変えているわけでもないのだから。これでまた悪影響が出てくるのであれば勘弁してほしい。
会長の言葉に俺が従う。それが一番いい終わらせ方なんだろうが。

「私が負けを表明すれば簡単に終わりそうですが、何か嫌ですね」

「プライドの問題だからね。でも如月さんがそういうのに拘るとは思わなかったよ」

「いえ、会長に下るのが気に食わないだけです」

「……遠慮が無くなってきたね」

ここまでされて今更遠慮も何もないと思うのだが。むしろ素では散々に思っているとは言えないしな。手に入れるために手段を択ばないと思うし、いらんことを言って被害を増やすのは止めておこう。
あの学園長は例外だが。

「それでは放課後にまた。皆川さん、そろそろ行きましょう」

「何か、私にとって濃い昼休みだった」

「それは本当に申し訳ありませんでした」

本当にただ巻き込まれただけだからな、この人は。運がなかったと思ってくれ。
俺だって被害者なのだから。17.大事な交渉

昼に一悶着あったが、あまり気にしないでおこう。教室に戻った皆川さんが黄昏ていたが、それも気にしない。どうせ噂がまた流れて、彼女に迷惑が掛かるだろうが、あれは俺の所為じゃない。
悪いのは全部あの会長だ。そう思うことにしよう。

「学園長、入りますよ」

放課後にやってきたのは学園長室。目的は昨日の報酬を頂くためだ。さっさと報酬を頂いておけば、これ以上無理難題を言われることもないだろうと考えてのことなんだけどな。
入れば相変らず仕事をしている。本当にワーカーホリックじゃないのかと疑いたくなってくるな。

「今日はどうした？」

「昨日の報酬を頂きにきました。さっさと寄越してください」

「なら、丁度良かった」

学園長が取り出したのは腕時計だった。俺が店長から貰っていたあれだ。あそこまで壊れていたというのに学園長が持っている腕時計は壊れる前と何ら変わらない姿をしている。
学園長に修理を頼んでいて良かった。

「ありがとうございます」

「結構苦労したぞ。まさかプレミア物の珍しさだったからな」

「それほどですか？」

「著名な職人の手によるもので部品ですら入手困難だった。結構な額が飛んだな」

えっと、店長と沙織さんは何者なんだろう。話を聞く限り、どう考えても一般庶民が持つような腕時計じゃないよな。これ時価幾らの品なんだよ。それをポンと見知らぬバイト候補に渡すのもどうかと思う。

「どうした？受け取らないのか」

「すみません。ちょっと考え事していました」

まぁ二人について考えないでおこう。どうせ聞く気もないし、俺と二人の関係が変わる可能性もないだろう。あくまで雇い主とバイトだからな。

「食券と珈琲はそっちの棚に準備済みだ」

指示された棚はいつも珈琲を取り出している場所。そこにいつもは無い筈の紙袋が用意されているから、これなんだろう。さっさと回収して去ろう。また変なことを聞かれても困るからな。
どうせ昨日の課題なんてまだ用意できていないだろう。

「それでは失礼します」

「生徒会の方はどうだ？」

それは聞かないで欲しい。凄い面倒臭いことになっているのだから。そもそもこの事態を引き起こしたのは学園長なんだよな。マジでこの人は何を考えているのやら。

「会長に付き纏われています」

「なら会長からは信頼されたということだな」

「私が勝ち取った訳ではないです。学園長の声があったからこそ、生徒会長は信頼することにしたのでしょう」

俺一人だけでは絶対に無理だろう。なにせ去年のことがあるからな。まず接触を持つようなこともないと思っていた。ただ、あの三人はいいだろうが、残りの二人については不安な部分がある。まぁ拒否されたら潔く去るだけだがな。

「私だけではないさ。君の仕事ぶりを評価したのだろう。使える者は何でも使うからな、彼は」

「いい迷惑です」

最後に苦言を呈して学園長室を去る。露骨に注目を集めるのは好きではなかったが、今朝の一件と昼休みの件で注目を集める結果になってしまった。俺と生徒会が接触を持ったことは生徒達の中で注目の的になっているだろう。
それが会長の狙いなんだろうが。

「失礼します」

「待っていたよ。それじゃ返事を聞こうか」

ニヤニヤしている会長が腹立つな。他の二人はどうなるか興味津々のようだ。こちらは生徒達の気持ちを代弁しているのだろう。

「条件を付けます。第一に私用を優先させてもらいます。私にも付き合いというものがありますから、晩御飯を作る時間になったら帰ります。それと食材の買い出しもありますから」

「それは仕方ないね。確か君は一人暮らしだったね」

それ位の情報は掴んでいるのだろう。なら俺の交友関係についても会長なら調べていても不思議じゃない。ただし手を出してきたり、交渉の材料にしてきたのなら容赦はしないが。

「第二に土日祝日夏季休暇などの活動はしません。アルバイトがありますから」

「それも了承するよ。しかし如月家のお嬢様がアルバイトをしているなんてね」

「楽しいですよ。色々な人と触れ合えますから」

喫茶店が混んでいない時はよく常連の人達と歓談している。有益な情報もあれば、下らない噂話など千差万別で飽きることはない。セクハラ発言には店長から拳骨が飛んでくるなど店員とお客の距離が近いのも面白い。

「第三に残りの二人が難色を示したら去ります。以上です」

「それが目下の問題かな。僕からも説得はしてみるけど、あとは本人達の問題だからね」

これだけは譲れない。殺伐とした雰囲気は好きじゃない。それにしても会長なら無理矢理二人を納得させる行動をすると思ったが、意外にも本人達の意思を尊重するようだな。それとも二人も賛成すると思っているのだろうか。
断ってくれないかな、本気で。

「薫も小梢君も今の条件でいいかな？」

「私は構いません。こちらからの強引な勧誘でもありますから。誰の所為でとはいいませんが」

「私も構いません。これで楽になります」

「君達、少しは本音を隠そうね」

木下先輩は露骨に会長を非難しているし、斉藤さんに至っては自分のことをぶっちゃけている。影が薄いのに、何故か濃いような人物。不思議な人だな。

「それじゃ色々と決まったことだし、仕事を始めようか」

俺も席に着いて、昨日残していた作業を再開する。相変らず処理して確認して、提出するだけの作業。訂正も当たり前のように入るし、逆にこちらから去年の決算で不思議な場所を見つけて意見する。指摘された箇所は後日庶務の人が聞きに行くらしい。
緊急性を要するものは会長が率先して出ていくのだが、おかげで作業が滞ってしまう。

「本来、各部活との連絡役は庶務の仕事なのです。だからこそ山田さんを採用したのですが」

なるほど。確かにあの顔と体格なら運動部に凄まれても一歩も引かないだろう。逆に凄んで威嚇しそうだからな。だけど、性格が真逆だったら面白いよな。気弱とかさ。

「その代わりに事務の作業が出来ないのでは本末転倒では？」

「適材適所ですね。外での作業では重宝しますから」

力仕事に秀でている人がいないと困るという事か。確かに生徒会の仕事が全部事務作業とは限らないからな。そういう人が必要なのは分かるが、両立できる人を何故に選ばなかったのか。
そこら辺は会長の好みなのかな。

「私の適材適所って何でしょう？」

「事務能力でしょう。処理も早く、確認も的確。それに疑問に思ったことはすぐに確認していることですね」

うーん、普通に仕事をしていた頃を思い出してやっているだけなんだけどな。処理を早くしないと終わらないし、確認を怠れば大変なことになる。それに勝手に判断したら怒られるから。すでに癖になっているんだよな。
食生活の乱れなんて当たり前だったからこそ、今があるんだよ。

「それにやっぱり花は大事だよ。むさ苦しい職場なんて僕がゴメンさ」

「会長、戻ってきたのならさっさと確認してください」

「扱いが酷いなぁ」

あんたが確認していかないと作業が全然進まないんだから当たり前だろう。最終確認は一番上の人と相場が決まっている。偶に丸投げされる事態になるが、ここではないだろう。むしろあったら俺も投げるわ。
後のことなんて知ったことか。投げた人が悪いのだ。

「君達、仕事早くない？」

「その為に私を勧誘したのでしょう？」

嫌がらせのように会長の席に書類を乗せているからな。すでに俺達三人は終了モードに入っているが、会長は確認作業で手一杯。指摘が入った部分には付箋を貼って忘れないようにしていくだけ。
どちらにせよ、時間が差し迫っているのだから今からやるだけ中途半端に終わってしまう。

「そうか、仕事が早くなるだけ僕の負担が増えるのか。なら薫にも会長権限を代行させようかな」

「お断りします」

即答でバッサリと断られていた。そりゃ一番大変な職を代行させられるのであれば普通に断るよな。それに木下先輩に抜けられると下の作業が遅滞する。この人も仕事のできる人だからな。
会計の人がどこまで出来るのかは分からないが、俺が入った意味が無くなるのではないだろうか。

「思うんだけどさ。生徒会の女子は僕に厳しくないかな」

「私は強引な勧誘の結果です」

「私はそういう現場を見ているからです」

「私はゲームの時間が無いから」

斉藤さんだけ理由が違うような気がする。そこまでゲームをしたいのなら何で生徒会なんて一番時間を食われる場所に入ったのか。内申狙いかな。それと成績のためとか。
確かにこの学園で生徒会に入っていたというのは結構な箔が付く。

「よし、今日はここまでにしよう」

時間は昨日と変わらない。だけど昨日みたいにファミレスに行くわけでもない。連続で行くのであればやはり、有り難味が薄れるのだろう。当たり前のように要求されても困るよな。
さて、明日がどうなるかだな。


次の日、朝に会長による攻勢が無くなっていたことに安堵しつつ、教室に入るとクラスメイトから色々と質問された。生徒会とどういう関係なのか、和解したのか、嫌がらせを受けていないかと。
そりゃ昨日の内に話題は事欠かないほど提供したのだから予想はしていたが、がっつきすぎじゃないか。

「生徒会からは勧誘されただけです。結果については今日には決まるでしょう」

これ以外に言えないんだよな。下手に学園長からの後押しがあったとか話したら更に詳しく聞かれることは分かっている。そこに触れられると色々と困る部分が出てくるから俺も話題に出さない。
学園長の恋愛相談に乗っていると言った所で信用される可能性も低いだろうけど。

「さてとどうなることやら」

結局、今日一日会長から俺に接触してくることは無かった。本当に目的を達成したのか、それとも残り二人の説得に時間を使っているのかは分からないがこちらとしては助かった。
どうにも注目されるのは苦手なんだよな。

「失礼します」

生徒会室に入ると確かに二人ほど人数が増えている。手前にいるのが山田さんで、俺が昨日まで座っていた席にいるのが会計の人なのだろう。そういえば会計の人の名前を聞いてなかったな。
となると俺は何処に座ればいいのだろう。

「如月と会うのは久しぶりだな。会長の言葉があったから今までのことは水に流そう」

「それはありがとうございます、山田さん」

庶務の山田さんは会長を全面的に信頼している感じだな。この人については問題ないだろう。むしろ過去に琴音が何をしたのかすら覚えていない感じがするのは気のせいだろうか。

「俺はどうでもいい。仕事の邪魔にならないのなら問題ないだろう」

会計の人は本当にどうでも良さそうだな。というか、このパターンだと誰も拒否しないという事か。つまり俺の生徒会入りを反対する人がいない。

「会長、買収とかしていないですよね？」

「君が僕のことをどういう風に見ているのかよく分かったよ」

「あまりに展開が都合良すぎる気がするので」

わだかまりが無さ過ぎるのが怪しいんだよ。会長ならそれぐらいやりそうだしな。確認の為に木下先輩を見てみると首を横に振っているからそういう事実はないのだろう。
少しでも文句が出たらさっさと帰るつもりだったのに。

「席は小梢君の隣に用意したから」

確かに昨日までなかった机とＰＣが用意されている。準備良すぎだろうと思うが、突っ込む気にならないので素直に従って席に着く。そしてＰＣを立ち上げてパスワードを知らないことを思い出す。

「斉藤さん、お願いできますか」

「分かった。それと名前で呼んでくれて構わない」

「分かりました、小梢さん」

同じ生徒会に所属したからか、小梢さんの口調が砕けている。俺が如月であると分かった人は大体敬語で喋ったり、関わりになろうとしないからこういう人物は大切にしたいと考えている。

「佐伯も如月さんに負けないようにした方がいいよ」

煽るなよ、会長。俺が気にしなくても、佐伯さんが滅茶苦茶気にしているじゃないか。こういった場合に起こり得るミスだって簡単に想像できるぞ。スピードを優先した確認ミスが続出するのだ。
いつも通りのペースでやれば問題なのに。

「佐伯さん、会長の言動に惑わされないでください」

「ふっ、分かっているさ」

俺からの忠告に答えてくれるのは有り難いのだが、先程の作業速度よりも上がっているのは気のせいだろうか。無理はしないで欲しいんだよな、作業が遅くなるから。
プライドが高いのも困りものだ。それに俺が和を乱している感じになっていないだろうか。原因は会長だが。

「会長、あまりふざけたことをすると怒りますよ」

「私も如月さんに賛成です」

「厳しい秘書が二人になった感じだね」

ヘラヘラと笑う会長に俺と木下先輩は額を抑える。この状況を楽しんでいるのは分かるが、せめて忙しい期間を抜けてから遊んでほしい。まだ仕事があるうちに遊ばれてもこっちが困る。
木下先輩の態度からいつものことだということは分かるのだが、勘弁してほしいな。

「ここは女性陣がまともなのが救いなのです」

「木下先輩、それは問題点です」

男性陣が頼りにならないとかどうなってんだよ。真面目に仕事して遊ぶ会長に、プライドの高そうな会計、事務で役に立たない庶務と癖の強い男性陣が揃っている。面子をもうちょっと考えることはしなかったのか。
厄介な所に入ったかもしれない。
18.バイト先でのあれこれ

生徒会の活動に巻き込まれて、色々と私生活の予定が崩れてきているが今の作業が終われば暫く俺は解放されるらしい。この後の作業はそこまで急いでやる必要がないのだと。
本当の意味で臨時だと分かって、ホッと胸を撫で下ろしたものだ。

「おはようございます」

そして活動に参加してから最初の土曜日にバイト先に顔を出す。もちろん働くために来ているのだ。手を洗い、消毒を忘れずに行い、エプロンを装着して厨房に入る。そこではいつも通り沙織さんが仕込みを行っている。

「おはよう、琴音。生徒会に入ったらしいけどこっちは大丈夫なの？」

「情報源は香織ですか。生徒会は臨時での起用なので私は本当に忙しい時しか活動しません。それに会長に条件を提示したのでバイトの方に影響はありません」

「ならいいけどさ。学園生活が私生活を縛っていたら意味がないからね」

休日を使ってまで学園に貢献しようとは俺だって思っていない。会長はより良い学園生活をと考えて行動しているかもしれないが、俺にとっては現状を変えるので手一杯なので他人のことにまで首を突っ込んでいる暇はないと考えている。
その割に学園長に相談されたり、生徒会に参加したりと矛盾しているんだけど。

「そうだ、沙織さんにお願いがあるんですけど」

「バイト代の相談なら旦那に頼むよ。私はノータッチだから」

「いえ、そうわけではなく。来週の土曜日にバースデーケーキをお願いできないかと」

「誰の誕生日？」

「妹と弟です。双子なので誕生日が同じなんです。ちなみに誕生日はその日じゃないですけどね」

誕生日は平日だが、流石に学園が終わってから実家を訪ねる訳にもいかない。来週の土曜日に関しても訪問前に美咲に連絡を取って、父がいないことを確認してから訪問する予定なのだから。
父がいた場合は美咲に渡して、バースデーカードでも添えて貰う。父と対面することだけは絶対に避けないと。

「普通は手作りとか考えないのかい？」

「素人が作っても確実に美味しいものが出来るとは限りませんから。それに私もケーキは作ったことがないので」

簡単なクッキーとかなら作ったことがあるが、ケーキとか本格的なお菓子は俺だってノータッチだ。色々と材料を買って失敗するよりなら、専門に作っている人に頼んだ方が安上がりだろうしな。
何より、あの姉弟に渡す最初の誕生日プレゼントなのだから美味しい物じゃないと。

「沙織さんの腕を信用しています。それでお願いできないでしょうか？」

「代金は貰うけどいいかい？」

「大丈夫です。それは最初から考えていましたから」

従業員だからと言って甘えてばかりはいられない。払うものはしっかりと払っておかないと、後で禍根を残すかもしれない。それに腕時計を貰っておいてこれ以上、何かを貰うのも気が引けるからな。

「うーん、せめてデコレーション位はやらない？」

「飾りつけ位なら大丈夫かと」

「じゃあその方向で行こうか。やっぱり少しは琴音も手を加えないとね」

「ならもう一品作りましょう。クッキー位なら私でも作れますから」

「完璧手作りとお祝いの品と。いいんじゃないかな。作るのは来週の土曜の朝にしようか」

「お願いします」

作り置きよりは当日に出来た物を届けた方がいいだろう。となるとクッキーは厨房を借りて作ることになりそうだな。材料は俺の持ち込みとして、作業は沙織さんに見てもらうことにしよう。
その方が美味しく作れそうだからな。

「それじゃこの話はまた今度。今は今日の仕事をしようか」

「分かりました。手伝うことは何ですか？」

一旦、話を保留にして開店準備を始める。お店の料理に関しては俺もまだ作ることは出来ないが、仕込み位はやっている。あとは店内の掃除などが俺の担当となっている。
時間になれば表のカードをオープンにして来客を待つだけだ。

「いらっしゃいませ」

オープンに切り替えて最初の客は決まっている。結構若い男性か、同じくらいの年齢の女性なのが俺が働き始めてから通例となっている。というかここまで来ればどういう人物なのか想像できるんだよな。
母や会長の話からこの人達だと当たりは付けている。

「お冷です」

「すまないな」

だから今日は気を遣って水を提供していた。流石に珈琲を無料を配るわけにもいかないからな。それにしても相変らず朝から疲れたような顔をしているよな。そんなに朝のトレーニングはきついのだろうか。
ちなみに今回は男性だ。

「お仕事大変ですか？」

「あぁ、特に朝がな。それさえなければ楽な仕事なんだが」

「走る距離を減らすつもりはないですよ。むしろ増やしましょうか」

「勘弁してくれ。……あっ」

「油断し過ぎですよ」

それだけ告げて他の来客へと対応する。会話の中に混ぜただけだからすんなりと漏らしてくれたな。護衛の人達はやはりこの人達だったな。それにしても朝のトレーニングが辛いとはな。こっちは無理なく走っているというのに。
それにしても妙に来店の客は男性に偏っているのが気になる。

「琴音が働いてくれて助かるな。今までよりも来客数が増えたからな」

「そうなんですか？」

「平日は左程変わらないんだが、琴音がいる休日になるとお前目当ての客が増えるからな」

「まさに看板娘ですか」

そういえば沙織さんは店内に顔を出すことはないから、必然的にお客の対応は店長がしているんだよな。やっぱりお店の中に花があった方が来客の数に影響するんだな。経験のあるバイト先では当たり前のように女性とも働いていたから全然気づかなかった。
しかし俺が看板娘ね。全然似合わないな。

「よく働くし売り上げにも貢献してくれる。これはいい誤算だったさ」

「それは良かったです。っと、来客ですね」

偶に店長と会話しつつ接客を行っていく。男性が多いと言っても女性客が少ないわけでもない。沙織さんのケーキなども好評でリピーターは多い。元々俺がいなくても売り上げに心配はなかったらしいが、やはり働き手が二人だと手が足りなかったのだ。
だから俺を雇ってくれたともいえる。

「そんなに働かされて怪我は大丈夫なのかい？」

「いつの話をしているのですか、源さん。それに大丈夫じゃなかったら店長に怒鳴られていますよ」

「当たり前だ。貴重な従業員に無理させるわけにはいかないだろ。それとも源、俺はそんなに非情な男に見えるか？」

「冗談ですよ、店長。俺だって若い子と話をしたいだけなんだからさ」

怪我が治って働き始めたら、結構なお客さんから心配された。土日には確実にいるであろう俺が二週間位顔を見せなかったのが理由だったのだが、意外と人気があったらしい。来店してくる人達は琴音の過去を知らないからな。
偶にセクハラ発言をしてくる人もいるが、そんな人には笑顔で威嚇しておく。もちろん店長からの睨みも追加だ。

「源さん、休日の度に来店していますけど彼女とかいないんですか？」

「凹ませないでくれ、琴音ちゃん」

二か月位は休日の度に来店してくれて優良顧客なのだが、私生活が順調というわけではないだろう。もしくはその前に振られていたのだろうか。あとは合コンに失敗したとか。偶に凄く落ち込んで来店して来る時があるからな。

「あっ、いらっしゃいま！？」

「来ちゃった」

来ちゃったじゃねーよ！？何で笑顔で母が来店してきてるんだよ。事前に連絡もなく唐突にやってきて俺も度肝を抜かれたわ。美咲め、情報のリークを忘れやがったな。

「偶に来ているぞ。琴音の母親は」

「初耳なんですけど、店長」

「言ってないからな」

人の悪い笑みを浮かべる店長だが、絶対に分かっていて言わなかったな。俺を驚かせるのが目的だろうけど、それは成功だな。滅茶苦茶驚いたわ。

「何で母が」

「もちろんお前のことを心配してだろ。琴音の様子を聞きに来てたからな」

「何で私に言わなかったのですか」

「そっちの方が面白そうだったからな」

やっぱりかよ。となると沙織さんも知っていたんだろうな。俺が心配を掛けていたことへの意趣返しかもしれないが。

「琴音、ケーキセットをお願い。飲み物は紅茶ね」

「当たり前のように注文しているし」

慣れているな。しかも紅茶の種類を言わない辺り、店長にそこら辺は任せると言う事なのだろう。何回位来ているんだよ、全く。兎に角、いつまでも棒立ちしていても仕方ないから、注文通りにトレーに品物を乗せて母のテーブルに置く。そして対面に座ってみた。

「目的は何ですか？」

「琴音、少しは歩み寄れよ。そんな調子だと家族の会話に聞こえないぞ」

店長にも言われてしまったな。美咲にも言われたのだが、まだ俺の意識が琴音の母を自分の母親だと認識できていないんだよな。俺としても母親というものがどういうものなのか分からないのも問題なんだよな。

「店長さん、私は気にしておりません。琴音がこうなったのは私の責任なのですから」

それは違うと言いたい。言いたいけど、俺から掛けられる言葉が出てこない。俺は琴音ではないから、貴方のことを母親だと思えないとも言えない。母親というものがどういう存在なのか分からないとも言えない。
だから無言になってしまう。

「それで琴音がいる時に来た目的だけど。再来週に誕生日じゃない、あの子達の。だから一回帰って来れないかなと思って」

目的はそれか。こっちとしては元々行く予定だったから構わないんだが、今の母との会話で双子とどういう風に接すればいいのか分からなくなった。俺は一人っ子だったしな。

「あの子達は私のことをどう思っているのでしょう」

だから母に率直に尋ねてみることにした。双子にとって琴音という存在はどのようなものなのか。何とも思われていないのか、それとも忌み嫌われているのか。

「あの子達に嫌われるのが怖いの？」

「今までやってきたことを考えれば嫌われるのは当然です。でもこれからは違う関係を築きたいと思って」

琴音と家族との関係の修繕。父は除外されているが、せめて双子達とは和解したいと思っている。以前の琴音しか印象にない双子がどのような行動に出るのか予測がつかないからだ。予想だが、来年にはうちの学園に入学してくるだろう。その為にも関係を修繕しておきたいのだ。

「あの子達は琴音を嫌ったりはしていないわ。ただどう接すればいいのか分からないだけ」

「それだけですか？」

「えぇ。貴方が何故あのような行動をしていたのかは分かっているから。聡いと言ったでしょ」

「いえ、聡いとかのレベルじゃないと思います」

琴音の奇行を見ていたのは小学生から中学生の間だろ。その年齢でそこまで理解しているのであれば聡いでは済まないと思うんだが。

「今の琴音なら大丈夫だと私は思っているわ。そうでもなければこうやって確認に来ないわよ」

「それもそうですね」

「おい、琴音」

なら学友と接するように双子と距離を縮めればいいのかと考えていたら店長から声を掛けられた。何だろうと顔を向けると、店長が顔を顰めている。本当に何だ？

「だから家族に対して他人行儀は止めろと言っているだろ。香織に話しているみたいにしたらどうだ」

「そんなに変ですか？」

「あぁ、あくまでお前は目上の人と話しているように見えるぞ」

そういう風に接しているからな。友達以外には基本的に俺はこういう接し方を心得ている。それは前世から変わらない。親切にしてもらっていた隣家の人達にも基本的にはこの口調だったしな。だから殆ど癖なんだよ。美咲に関しては目上に見えないんだよ。
でも家族に対しては駄目なんだろうな。

「じゃあ、母さん。これからはこういう口調になるがいいか？……こんな感じですか、店長」

「確認するなよ。それにそれでいいだろ」

「琴音、もう一回！」

「何を？」

目を輝かせてテーブル越しに迫ってくる母に仰け反ってしまう。そして一体何をもう一回なのか全く分からないのだが。何か変なことを言ったかな。

「私のことをもう一回呼んで！」

「母さん」

呼んでみたら感動しているかのように身を震わしている。何だ、これ。というか接客を放り出して母と会話していていたことに気づいて、慌てて周りを見渡して見ると何とも言えない雰囲気で見られていることに気づいた。
凄い暖かい眼差しで見られているのだが。

「何だ、これ」

「皆、ほっこりしているんだよ。こういう現場なんて滅多に見られないからな。接客はいいぞ。全員自分達で注文して持っていっているから」

いつの間にセルフサービスになってんだよ。というか空気読み過ぎだろ。一応謝罪の為に頭を下げたら、全員から気にするなという風に手を振られた。いい人達だな、全く。

「おーい、話が進まないから戻って来い」

「ごめんごめん。琴音に母さんなんて呼ばれるとは思わなかったら」

「前はお母様と呼んでいたんだから変わらないだろ」

「うーん、感じ方が違うのよね。私としては母さんの方が嬉しいかな」

そこら辺の感覚は全然分からないな。呼び方一つでそんなに違うものなのだろうか。

「それで誕生日の話なんだが、少し早いけど来週の土曜日に向かおうと思っている。その時の父にもよるが」

「来週の土曜日ね。私の方で調べておくわ。後で携帯に連絡を入れるわね」

「夕方だったら大体出れるから、その時くらいに頼む」

「意地でもあの人に予定を作らせるから、任せておいて！」

「無理はするなよ」

「お前ら、父親に対して酷くないか？」

「「全然」」

これに関しては母と同意見だからハモってしまった。それに対して店長が目に見えて落ち込んでいるが、多分自分のことを重ねたのだろう。だが店長よ、うちの父と比べたらいかん。
貴方はいい父親だと思うよ。19.護衛の人達のあれこれ


そしてあれから特にハプニングもなくあっという間に一週間経ってしまった。変わったことといっても生徒会の事務処理が一段落ついて、ファミレスで打ち上げをした位か。
相変らず俺の食べている姿を見た会計と庶務がポカーンとした表情をしていたな。それに他の人達は笑っていたが。

「気を付けて行ってきなさいよ」

「実家に一回寄るだけで大袈裟ですよ、茜さん」

「大体入院した娘に一回も面会に来ないような親よ。何があるか分からないじゃない」

「その事情は話しましたよね。まぁ父が海外に行っているみたいなので大丈夫だと思います」

何か知らんが、夜勤明けの茜さんに心配されている。茜さんには色々と家のことも話しているのだが、やっぱり不安になるらしい。俺は別にそこまで不安になっていないんだが。

「何かあったらすぐに助けを呼ぶのよ」

「私は一体、どこに行くのでしょう」

「戦場かな」

「実家です」

実家が戦場とか嫌すぎる。何処の傭兵だよと突っ込みを入れて、お互いに笑い合った。茜さんも冗談で言っているのだが、心配なのは変わらないのだろう。たった半日の帰省なのに。

「クッキーの材料位だな、持っていくの」

お店でもクッキーは出しているのだが、せめてこれ位は俺の手作りにしないと。ケーキは完璧専門外だから後で沙織さんに教えて貰おうかな。そうすればお店にも貢献できるかもしれないからな。

「それじゃ私は寝るね～」

「それではまた明日」

茜さんの部屋の前で別れて、喫茶店に向かう。土曜日であるので通勤に向かう人達がいない寂しい道を歩きながら、後ろを振り返ってみる。やはりと言うべきかある人物が俺から付かず離れずにいる人と目が会う。
あら、気まずそうに目を逸らされた。

「ちょっといいですか？」

「何かしら」

どうやら今日の午前中の担当は女性のようだ。ボディーガードの人達の名前は一切知らなかったことに今初めて気づいたな。

「今日の午後は実家に向かいます」

「それを見ず知らずの人に言うのはどうなのかしら」

確かにその通りなのだが、見ず知らずという訳ではないんだよな。喫茶店でそれなりの頻度で会っているんだから。幾ら俺でも常連の人の顔位は覚えているぞ。

「隠すことですか？」

「それもそうね。よく周りを見ているじゃない」

「常連さんじゃないですか」

「そうだったわね。それで何で今更声を掛けたのかしら」

「今までと違う行動をするのはそちらにとって不測の事態じゃないのですか？」

「まぁ面倒ではあるけど、これも仕事だからね。それでも予定を教えて貰えるのは有り難いわ」

唐突に護衛対象が消えたら目も当てられないからな。下手したらクビになるだろうし。だから一応の為に予定を伝えたのだが。

「午後の恭介は残念ね。喫茶店、気に入っていたから。私もだけど」

「仕事なのにですか？」

「仕事なのに喫茶店でゆっくりとお茶を飲めて、休めるからよ。普通だったら常に気を張っていないといけないからさ」

そりゃそうだな。常に護衛対象の動きをチェックして、危険が周囲にないかどうか気を配らなければいけない。変な人が近寄ってきたら、さり気なくフォローに回らないといけないとやるべきことは多そうだ。なのに護衛対象が喫茶店でバイトしているのだから外で見張っているわけにもいかない。
だから中で優雅にお茶が出来るのだ。

「結構人気が高いのよ。貴方の護衛は。楽だから」

「そんなに楽ですか？」

「だって貴方、行動がパターン化しているからね。夜は出歩かないし、平日は学園と部屋の往復。休日は喫茶店でバイト。あとは買い物して部屋にいるだけ」

改めて自分の行動を思い返してみると、本当に同じ行動しかしていないな。偶に出歩いても図書館に行くとか商店街に行くとか位かな。夜に出歩かないのは単純に無駄遣いしないためだ。

「それにお偉いさんの護衛となるとずっと息の詰まるような場所にいないといけないじゃない。それに引き換え貴方の護衛は気を張る必要性が薄いからね。むしろ周囲から浮いちゃう」

あの喫茶店の中で緊張した面持ちでいられたら、そりゃ周囲から浮いて目立つわな。逆に怪しくて周りから警戒されていらんトラブルを招きそうだ。それより今のように一緒に歩いている位が目立たないな。

「最初は不人気だったんだけどね。ほら、結構有名だったからさ」

「あぁ、それは分かります」

「それが実際に付いてみれば、こんな楽な護衛があるのかと思ったわよ。断った人達は後悔していたわ」

「それで若手の人が選ばれたんですね」

「立場が低い人に押し付けられるのは社会の基本よ。今回は当たりだったけどさ」

言っていることは分かる。ただそれで当たりを引けるのはかなり確率は低いけどな。思わぬ幸運と言っていいほどだ。大体は酷い案件しかないんだよ。

「それにしても何で今更実家に戻るのさ？」

「双子が誕生日なんです。今日ではないですけど」

「へぇ、噂じゃ妹にも弟にも興味ないと聞いていたんだけど。噂は当てにならないわね」

「いえ、合っていますよ。ただ私が変わっただけですから」

中身がまともな人にね。噂の８割くらいは本当のことだと俺は思っているから。それによって色々な所に影響を与えているのはボディーガードからの話で理解はしている。今更どうにもならんが。

「最初、私の担当になった時はどんな気持ちでしたか？」

「胃潰瘍にでもなると思ったわ」

「それは酷いですね。まぁ納得はしますが」

だから接触せずに遠くから見守る位の感覚で職務を遂行していたのだろう。所が喫茶店に入って、顔バレするのも厭わなくなったのだからどうなんだろうな。

「それに行動が読めないと思ったのよね。一応情報として聞いていたから貴方を一人にするのも不安だったのよ」

「勝手に死なれるのも問題ですか。貴方達の責任じゃないのですけど」

「それでも護衛対象が死んだと言うのは私達の評価に関係するからね。つかぬ事を聞くけど、また死ぬ気はある？」

「ストレートに聞きますね。それで私が癇癪を起こすとは考えないのですか？」

「う～ん、貴方のことを見守り続けた身としてはこの程度のことで貴方が行動を起こすとは思えないのよね」

「その通りですけど。質問の答えですが、自殺する気はありません」

「なら良かった」

この護衛の女性に対して思うのだが、俺に対して全くと言っていいほど遠慮というものがないんだよな。確かにその方が俺としても付き合い易いんだが、仕事としてはどうなんだろう。
他の人に付いたらクビになりそう。

「何か失礼なことを考えていない？」

「私としては付き合い易いのですが、私以外の人に対しても同じですと不味くないですか？」

「その通り。おかげでストレスの溜まりっぷりが半端なくてね。酒量も増えてエライことになったわ」

「肝臓が？」

「プラス体重」

女性としては一大事だな。というか俺の周りの人達はどうしてお酒に強い人が多いのだろう。茜さんも決して弱いわけではない。佐伯先生が強すぎるだけなんだよ。

「今は落ち着きましたか？」

「ストレスを感じることが少ないからね。あるとすれば朝のトレーニングにどちらが付くか揉める位ね」

「そんなにキツイですか？」

「あのペースでずっと走り続けられたら流石にね。自転車とかで追いかける訳にもいかないんだから」

俺としては普通に走っているつもりなんだがな。最初の頃に比べて体力は大分鍛えられて、今じゃ町内一周位出来るんじゃないだろうか。そして自転車で追いかけられたら俺だけじゃなくても気づくな。むしろ俺だって本気で逃げる。

「何で十二本家の人達は変にハイスペックなんだか」

「血筋でしょうか。私としては比べる対象がいないので分からないですけど」

体育の時間だって同じクラスか、隣のクラスと合同でやっているが十二本家とかち合ったことはない。身体的に優れているのか、それとも頭脳で優れているのか分かれるだろうが。会長なんて頭脳の方に傾いていると思う。

「貴方の学年だと何人だったかしら。如月、文月、長月かな。卯月は消えちゃったから」

「三人ですね。一応全員と面識はありますけど」

文月とは今だと普通にお昼を一緒に食べているような間だからな。長月に関しては去年の琴音がやらかしているから今学期ではまだ接触していない。俺としては好んで接触したくもない。絶対に相手は根に持ってそうだから。

「上級生だと葉月と霜月。葉月と付き合いがあるのは知っているけど霜月とは？」

「葉月は生徒会長ですから関係は概ね良好です。霜月は図書室で会うくらいですね」

図書委員の人だからな。大人しい女性で柔らかな笑顔が人気の人だ。俺が如月だと分かってもにこやかに本の貸し出しに応じてくれたのだからいい人なのだろう。別の人だった時はかなり渋られた。

「下級生は長月、水無月、霜月ね。こっちは結構兄弟関係が多いわね」

「でも会ったことすらありません。むしろ兄弟の方々が私のことを教えて接触しないようにしているのではないでしょうか」

下手に会って被害に遭うくらいなら最初から会わないことを選ぶだろう。といっても下級生が入学した頃には琴音は俺に変わっているから会った所で被害を与えるようなことはしない。相手から突っかかってくるなら別だが。

「来年は多いわね。如月、弥生、卯月、皐月、神無月と五家も入学してくる可能性があるのよ」

「別に私には関係ないことじゃないですか？」

十二本家が何人入学しようが俺にとって関係があるようには感じられない。ゴマを擦りに会いに行くわけでもないし、喧嘩を売りに行くわけでもない。接触しなければ顔を見る位で終わるような関係だろう。

「情報として受け取っておきなさい。こっちとしては無用な諍いが起きないことが一番いいのだから」

「肝に銘じておきます」

要するに仕事を増やすなと言いたいのだろう。いざこざを起こせば相手方の護衛と事を構える必要性も出てきてしまうからな。心配しなくても俺だって無意味に喧嘩は売らんさ。売られたら買うかもしれないが。

「さて、それじゃ私は他で暇を潰してくるから。また開店したらね」

「えぇ、色々と情報ありがとうございました」

喫茶店の近くまで着いたので分かれたが、どうせ開店したら店の中でまた会うんだよな。しかし情報を貰ったとしても使えるのは来年の話だよな。今知った所で全く役に立たない気がする。
全くと言っていいほどどうでもいい話だ。

「おはようございます」

ということでキッパリと先程の話を忘れて今日の準備を始めよう。厨房ではすでに沙織さんが作業をしているから、俺もさっさとエプロンを装着して手伝う。飾りつけだけだが。

「生クリームとか駄目だった？」

「好みが全然分かりません」

「母親が来た時に聞いておきなさいよ」

うん、その通りなので何も言い返せない。せめて双子の好み位は聞いておくんだった。あと思い出したが美咲をどうやって抑えるか。あれが暴走しないとも限らないな。
咲子さんに任せるか。

「色々と考えていると思ったのに、肝心な部分が抜けているね。琴音って」

「どうせ何も考えていませんよ」

本当に何も考えていないけどな。衝動的な行動が殆どなんだよ。誕生日のプレゼントだって思い出したから何かしらやらないと思っただけだし。母との和解だって殆ど成り行きだ。
切っ掛けが無ければそのままだっただろう。

「さてケーキはこんなもんでしょ。クッキーもさっさと作るわよ」

「了解であります」

開店前に全部終わらせておかないといけないからな。店長達にも午後は休ませてもらうことは伝えているし、了承も貰っている。
あとは俺が覚悟を決めて実家に向かうだけ。