弓と剣　新年に行われる御前試合は、個人で戦う新人戦と、近衛東西南北軍で勝ちを争う軍対抗戦に分れて行われる。

　ヴィジャヤン伯爵家では、十三歳になると御前試合に連れて行ってもらえる。大人への第一歩と言うか、社交界への顔出しと言う感じ。わくわく、どきどき、もう何年も前から俺はその日を楽しみに待っていた。

　五年前、俺が初めて連れて行ってもらった年の新人戦で、圧倒的な強さを見せて優勝したのがリイ・タケオ。後に「北の猛虎」と言うふたつ名で呼ばれるようになった稀代の剣士だ。豪快な剣捌きと鮮やかな剣技は他を寄せ付けない。どの勝負も一瞬で片がついた。

　次の年、彼はなんと北軍の大将として参戦し、自軍に優勝をもたらした。軍対抗戦は各軍五名の剣士、先鋒、次鋒、中堅、副将、大将で一チームとなる。先鋒が負ければ次鋒が当たり、それでも負ければ中堅が出る。だから近衛のような強い所は、大将が戦う前に勝負が付く事もある。

　毎年、優勝は近衛と北軍のいずれかで争われていた。でも結局は近衛が勝つと言うパターンで、もう何年も近衛以外の軍が優勝した事はないと聞いている。

　その年、リイ・タケオが率いる北軍は意外な粘りを見せた。優勝決定戦において副将同士が引き分けたんだけど、ここまでもつれ込むのも珍しいんだって。続く大将戦で、激戦の末、リイ・タケオが勝利したのだ！

　近衛軍以外が御前試合で優勝したのは実に五十二年ぶり、と父上がおっしゃっていた。この衝撃は半端ではない。十九歳で大将を務めただなんて史上最年少。その歳で軍対抗戦に参戦したというだけでも史上に残る快挙なのに、優勝大将だ。しかもリイ・タケオは平民。過去、平民が軍対抗戦で大将を務めた事は一度もない。

　次の年、彼はますます強くなっていた。そして前年の勝利が決してまぐれではない事を証明した。北軍は副将が近衛の中堅に負けたんだが、リイ・タケオが中堅、副将、大将を次々と破り、二年連続の勝利を北軍にもたらしたのだ。

　更に目を見張ったのが、一昨年の大将戦。なんとリイ・タケオは近衛の大将を剣で宙に飛ばすという荒技をやってのけた。俺も自分の目で見たのでなければ信じられなかったと思う。大将になった剣士はどう見ても百キロを越えているし、防具だって付けているんだから。

　勝ったリイ・タケオのあげた大会場を揺るがす大咆哮。
　それが「北の猛虎」のふたつ名を定着させたんだ。

　だけど去年と今年は近衛が勝った。但し、リイ・タケオと戦って勝ったのではない。近衛は同じ選手が参戦できるのは三回まで、という新しいルールを生み出す事で勝ったのだ。つまり既に三回参戦しているリイ・タケオに参戦権は無い。

　元々軍対抗戦出場選手は三十歳以下と決められていた。軍対抗戦に出られるほどの剣士となると、先鋒でさえ三十に近いのが普通で、三回も続けて出られる剣士自体あまりいない。

　でもリイ・タケオは三度目の優勝時で弱冠二十一歳。そのまま行けば、後九回北軍に優勝をもたらしたはずなんだ。

　近衛って案外せこいぜ。いや、予想通りせこいぜ、と言うべきか。
　若いからどうした、平民だから何だ、貴族のプライドなんてくだらん、と俺なら思うけど。北軍に負けただけでも腹が立つのに、平民が史上初の記録を次々と樹立していくのを見て、面白くない貴族はいくらでもいるだろう。

　姑息なルールとは言え、それを阻止できるぐらいの有力貴族は北軍にいない。そもそも北に領地のある貴族は子爵か男爵しかいないのだ。

　それに軍対抗戦に参戦するのだって、どの軍も貴族の剣士ばかりで、平民が選ばれるなんて他の軍だったら考えられなかった。北軍なら平民の将校も結構いるらしいが。そのため北軍は別名、平民軍と呼ばれている。将軍、副将軍、大隊長レベルはさすがに全員貴族だと思うが、他の軍だったら中隊長はもちろん、小隊長だって貴族でなければなれない。

　それで庶民の人気は高いけど、貴族の子弟で自分の領地が北にある訳でもないのに北軍にわざわざ入隊したいという奴はいないんだ。それでなくとも北は寒い。土地は広いが、農家や牧場が点在するだけで娯楽らしい娯楽は何も無い所だ。

　ただ、北軍に入隊すれば、しょぼい伯爵位でも昇進の足しになるだろう。だから俺にとっては悪い事ではない。もっとも昇進なんてどうでもいいんだ。

　北軍の魅力。
　それは稀代の剣士リイ・タケオに生で会える、と言う事に尽きる。

　十八年しか生きていないけど、俺にはわかる。仮に俺が八十歳だとしても、あれほど圧倒的な強さを目にするのは生まれて初めてだったろう。近衛の奴らだって、何年訓練しようと何年待とうと、北の猛虎を打ち負かす剣士は現れないと思えばこそ、あんなルールを作ることに奔走したのだ。

　まあ、北軍だって五万人いる。その中の一人に会うために入隊するというと、東軍で皇太子殿下に会うみたいなもんだよな。だけど相手は平民だから、皇太子殿下と違って俺が会いたいと言えば会ってくれるかも知れない。

　もしかして剣の稽古をつけてもらえるかも？
　いや、いや、いや。それはいくらなんでも初年兵の分際であつかましいだろ。
　でもさ、稽古してる所を見学するぐらいなら構わないんじゃないか？
　いつでも北の猛虎が見れるだなんて、それだけでも俺の剣道仲間は羨ましがるに違いない。

　ひょっとして、彼が小隊長を務める隊に入れたりして！
　そんな事を考えるだけで、うわーっと叫びたくなっちゃう。
　猛虎がいる北軍駐屯地まで、もうすぐだ。そう思えば多少のケツの痛みなんて何でもない。

　その幸せな白昼夢を破る、地鳴り。

　どどどど、、、
　がああああ、、
　ぎゃぎゃぎゃ、、

　オークだ……


　びゅん

　鞭がしなる。だが打たれなくたって、馬も必死だろう。
　哀しいかな、荷馬車用の駄馬。駿馬の速さでもなけりゃ、オークから逃げきるなんて無理。

　捕まれば食われる。
　いーやーだあああ。

　剣の腕は大した事の無い俺だが、一応剣を持って来た事は持って来た。だけどオークの皮は硬すぎて俺の剣じゃ切れない。なにしろあいつらの皮を使って甲冑が作られるぐらいなのだ。

　しかもオーク用の特殊な剣を使ってさえ、切れる場所が限られている。仮に俺がオーク用の剣を持っていたとしても太刀打ちできたとは思えない。なのに、そんな化け物が七頭も！群れをなして、俺達を追いかけて来る。

　北で狩猟を楽しむつもりだったから弓矢なら持って来たし、弓の腕なら少しは自信がある。だけどこの弓は鴨や兎を狩るための中距離用だ。普通に狙ったってオークを倒せる訳がない。

　ただ、オークはでかい口を開けて走っている。俺のなまくらな弓で倒すとしたらあの口に命中させるしかない。

　がたがた揺れる荷台から、全速力で走るオークを狙って？
　当たるかよ。
　だけど当たらなければ食われる。
　こっちも必死だ。

　バシュ！

　なんと二本目の矢が先頭の奴に当たってくれた。
　ぐわああ、と叫んで、オークがのたうち回る。
　まぐれでいいんだ。とにかくあたってくれ。
　死にたくない！
　北の猛虎に会うまでは。
　せっかくここまで来たと言うのに。

　汗が弾ける。
　拭っている間もない。
　後六頭。

　天に祈っている暇さえないが、それでもなんとか二頭目を三矢で仕留め、三頭目を五矢で倒した。

　追いつかれる前に、と必死に弓を引く。
　だけど矢に限りがあるから、無駄打ちにならないよう気を付けないと。どうか、どうか、間に合ってくれ。

　四頭目。くそっ。

　あせっているせいか、なかなか当たらない。生まれてこのかた、飛んでいる鳥を射ち落とす時さえ滅多に外した事が無いこの俺が。

　落ち着け。落ち着くんだ。

　息があがり始めたが、なんとか八矢目で四頭目を仕留め、五頭目を四矢で、六頭目を五矢で倒す事が出来た。残念ながら、持って来たのはたったの三十矢。残りはあと三矢しかない。

　間に合うか？
　まだ最後の一頭が残っている。

　ぜいぜい息があがって、もう弓を引き絞るのさえ無理かも。
　けど弓なんて触った事もないトビに俺の代わりをやらせたって、かすりもしないだろう。

　びゅん。

　あと少し、というところで外した。

　びゅん。びゅん。

　矢が尽きた。

　がしっと、オークの腕が荷馬車の端を掴む。馬車を止められ、俺達はすぐさま荷台から飛び降りて、一目散に駆けだした。

　ひーーん、、、
　がう、がーーぐっ、ぐっ、

　馬はかわいそうだが、オークが馬を食べてる間に逃げきれれば俺たちは助かる。何分で食べ終わる？

　幸い他のオークを全部倒したから、馬一頭で腹が膨れてくれるかも？
　とは言っても、しょぼい馬だ。
　足りなかったら？

　ここまで来れば、駐屯地も近いと思うけど。
　後五キロ？
　十キロ？
　わからない。

　全速力で走ったせいで、俺は二十分もしない内に息切れして、これ以上走るなんて無理という有様になった。

「若！ここで留まる訳にはまいりません。
　もう少しがんばって下さい。間もなく駐屯地が見えて来るはずです！」

　俺は首を振る。

「ト、ビ。
　はあ、お、まえ、は。
　あ、先、に、行け」
「何をおっしゃる。若を置いて、先に行ける訳がありません」
「いや、おまえは、はあ、足だけは、俺より、速い、から。
　はあ、お前が、先に、行って。た、助けを、呼んで、こい」
「誰かを呼びに行くなら、あの御者がもう先に行ってます」

　俺はヴィジャヤン伯爵家の家紋付き指輪を外し、トビに渡した。

「助けが、もし、間に、合わなかったら、父上に、これを。
　さっさと、行け。
　これは、命令だ！」
「わたしの主人は伯爵様です。旦那様より若のお側を離れるな、と命令されております。これはお預かりできません」

「ここまで、おまえを、はあ、連れてきた、責任は、俺に、ある。
　お前まで、ここで、一緒に、死ぬ事は、ない。
　今なら、まだ、きっと、大丈夫だ。
　走れ！」
「若が走れないなら、若を背負って走るまでです」
「な、なに、ばか、言ってる。そんなの、できるわけ」

「若、私は死ぬまでお側を離れません。四の五のおっしゃるだけ無駄です。何とか速足でいいですから、がんばって下さい。追いつかれたら追いつかれたで、ひとりよりふたりのほうがまだチャンスがあります！」

　オークに追いつかれたら、俺程度の剣では通用しない。
　ふたりがかりだって無理だ。トビも一応、小さい剣を持って来ているが。
　トビは足は速いけど、武術の類を習った事は無い。

　それにしても、真面目な奴だとは知っていたが、俺は呆れた。ここで俺と一緒に食われたって無駄死にだってことぐらい、どうしてわからないんだ？

　とにかく口を使うだけで疲れるから、もうそれ以上何も言わなかった。トビは俺より三つしか上でないが、父上に勤勉と明晰なのを見込まれ、俺の側付きとして今回の旅に付いて来た。父上の信頼に応えたいという気持ちはわかるけど、この命の瀬戸際に。時と場合を考えろよ。

　追いつかれない事を祈りながら、なんとか少しでも先へと足を動かした。だけど俺達の祈りなんて、オークの知った事じゃない。

　ど、ど、ど、、、

　最後の一頭の足音が、後ろから近づいて来る。追いつかれた。

　俺とトビは、迎え撃とうと剣を構えた。

　ぐおおお、、、

　間近で見るオークのでかいこと。俺とトビは左右に分かれ、隙を狙おうとした。オークが右腕を大きく振りかぶる。

　ザン！

　突然、影が横から現れ、オークに襲いかかった。
　それがオークの右脇から上に向け、鮮やかな一太刀を浴びせる。

　があああ、があああ

　傷付けられて、怒り狂ったオークの目標が新しく現れた敵に向かった。

　ぐぐぐぐ、ぐぐうう、

　無傷の左腕を振り上げ、剣士をなぎ倒そうとする。
　その隙を狙った剣士の一太刀が左脇に決まった。

　ぎゃあ、ぎゃあ、ぎゃあ、

　剣士はそこでオークから逃げる様子も見せず、転げ回るオークを追いかけ、顎の下に止めを刺しに行った。手負いのオークの最後の抵抗を物ともしない剣士の一撃が振り下ろされる。

　オークの断末魔が辺りに響き渡った。あっけにとられて見ている俺達の前に、見事な体躯の剣士が近づいて来た。

　いくら近づいてくるオークのせいで後ろにばかり気を取られていたとはいえ、見晴らしの良い原野だと言うのに、全然気づかなかった。身を隠せる場所なんてどこにも無いのに。一体この剣士はどこから湧いてきたんだろう？

　足ががくがくする。走りすぎたためか、ほっとしたのか。
　ともかく、ともかく、助かったのだ。
　お礼を言おうと、改めて剣士の顔を見た。

「北の猛虎」がそこにいた。
　これってまさか、会いたい会いたい、と思いすぎたために見る幻覚とかじゃないよな？

「怪我は無いか？」

　俺はなんとか首を振って応えた。声が出ない。
　すると彼はぴーーーっと鋭い口笛を吹いた。

　カッカッカッと蹄の音が聞こえてきて、遠くから馬に乗った北軍兵士が三人、駆け寄ってくるのが見えた。灰色の髪の兵士が俺に向かって聞いた。

「怪我人は？」

　息があがって答えられない俺に代わってリイ・タケオが短く、ないと答えてくれた。すると茶髪の兵士がオークの死骸を指差してリイ・タケオに聞いた。

「これが最後か？まだいるのか？」

　リイ・タケオが俺に、こいつ以外、何頭見た、と聞いてくる。六頭、と言いたいが口がまだ動かない。そこでトビが代わりに答えてくれた。

「六頭です。全部、若の矢が仕留めました」

　トビ、お前はすごい。すごいぞ。
　わかっているのか？この剣士こそ、かの有名な「北の猛虎」なんだぞ。
　生リイ・タケオに、今、話しかけているんだぞ、と軍対抗戦を見たことがないトビに教えてあげたかったが、喉がひっついてしゃべれない。

「散らばっているだろうから、回収班全員に招集をかけてくれ」

　リイ・タケオの命令に、赤毛の兵士が応と頷いて駐屯地に向って駆け出した。灰色の髪の兵士が言う。

「すげーな。六頭って。
　しかも、矢？歴史に残る快挙だぜ」

　リイ・タケオが俺に向かって聞いて来る。

「どうやって倒した？
　ふたりだけで仕留めたはずはないだろう？
　それとも他の奴らはみんな殺されたのか？」

　せっかくリイ・タケオと直に話す機会が訪れたというのに、俺の声はまだ戻らない。くそっ。声よ、戻れっ。

　どうやら俺の声が出ないらしい、と気付いた茶髪がトビに聞いた。

「俺の名はオダ・スリカンスだ。お前達の名前は？」

「さ……」

　名乗ろうとはしたのだ。だけど声が、自分の声が聞こえない。
　憧れの生リイ・タケオを前にして。

　かっこ悪い……。せめてびしっと挨拶ぐらい、名前を覚えてもらえるチャンスなのに、と考えたのが最後。

　空白が俺を包んだ。


　また貴族の馬鹿が来た。

　走り疲れ、へろへろになっている二人連れを見て、俺は心の中で舌打ちした。新年の軍対抗戦で優勝して以来、俺の顔を見たいという入隊希望者が増えた。
　それがどうした、顔なんて見られたって減るもんじゃなし、と呑気に構えていられたのは最初の一年だけ。

　平民はまだいい。遠慮というものを知っている。

　貴族。これはもう救いようが無い。初年兵だろうが、実家がなんたらかんたら爵位を持っているというだけで、上官の俺に命令できると思っていやがる。

　俺は平民だが、軍対抗戦において北軍に五十二年ぶりの勝利をもたらした剣士として、将軍以下、上官に厚遇されている。新人戦に優勝した後で軍曹に昇進したし、大将として優勝した後、小隊長に昇進した。つまり軍の序列で言えば、俺が命令を聞かねばならないのは中隊長以上だけだ。

　俺に命令できる奴の数が限られているのはいいんだが、残念ながら平民だらけの北軍では、中隊長と言えどもせいぜいで子爵家出身。下手をすると俺と同じ平民さえいる。だからどうしても貴族に対して腰が低くなり、伯爵家や侯爵家出身の初年兵に何かを頼まれると嫌と言えないのだ。

　やれ剣の指導をしてくれの、護衛をしてくれの。それがひとりやふたりじゃない。いやはや、これが永遠に続くのかと思うと、来る貴族という貴族の奴ら全員をぶち殺してやりたくなる。

　そしてここに現れた、いかにも良家の子弟という旅装の入隊志願者。もうひとりはその従者だろう。

　この先で、荷馬車の御者に会ったんだが、季節外れのオークに襲われ逃げて来た、と言っていた。何でも若様の方がオークを次々矢で倒したんだと。

　オークを矢で倒す？
　そんな事、できる訳がない。オークの皮は堅いから、特殊な刃の剣で脇下とか顎の下とかの柔らかい所を狙わないと切れないんだ。普通の矢や剣で立ち向かったって、跳ね返されて終わりだろ。

　しかもちょっと見ただけでも、貴族の方はよたよた。あんなんで矢が射れるもんか。歩くのもやっとじゃないか。何かの見間違いだろう。

　もっとも、オークを振り切ってここまで走って来たのなら、相当な距離を走ったのだとは思うが。オークは最低でも五頭、多いときは八頭の集団で獲物を襲う。充分な装備がないと必ず怪我人や死人が出るから、北軍がオーク狩りに行く時は最低でも五十人ぐらいの隊を組んで行くのだ。

　ひとりで何頭ものオークを倒せる奴なんていないし、俺でさえ二頭以上に襲われたらひとたまりもない。一頭だけなら、まあ、大丈夫だと思うがな。

　だが、このなよっちい貴族のぼっちゃんがオークを矢で倒しただなんて、そんな訳あるか。それとも矢に毒でも塗っていたのか？

　この様子では、どうせ間もなくオークに追いつかれて食われる。こいつらが食われた後で、腹が膨れて動きの鈍ったオークを片付ければいい。俺は近くに馬を隠し、徒歩で逃げる二人連れに近づいて行った。

　そこに主従の会話が聞こえて来た。
　どうやら主の方が従者に逃げろと言っている。

　まじ？
　まじなんだろうな。死を覚悟して、従者に形見を渡そうとしているところを見ると。
　そして従者は逃げない、と。

　え？
　おいおい。そこまでオークが来ているんだぜ？

　主の方は、ちょっとはましな剣のようだが、従者ときたら果物ナイフかっていう短剣ひとつだ。一緒に心中したい理由でもあるのか？

　こいつら、男同士だよな？
　まさか……な。

　すぐにオークが現れた。なんと、本当にたったの一頭だ。他のオークはどこに行った？

　オークは群れから離れて獲物を襲うという事をしない。自分が最後の生き残りの一頭というのでもない限り。するとあの御者が言ったように、本当に他を全部倒して来たのか？

　オークが唸り声と共に、右腕を大きく振りかぶった。

　まずい。色黒の方がやられる、と思った途端、体が動いていた。
　俺の剣がオークの弱点である右脇下に決まり、次に左を、そして喉に止めを刺した。

　ほっと一息吐いて、二人がいた方を振り返ると、例のぼっちゃんはがくがく震えている。きっと立っているのもやっとなんだろう。武士の情けで気がつかない振りをしてやっているが、あと三分ももたんな。

　従者に聞けば、どうやら正真正銘、こいつがひとりでオークを六頭、仕留めたらしい。正直言って、とても信じられないが、それならオークを回収して見ればわかることだ。

　しかしもし本当だとすれば、将軍、いや皇王陛下からの報賞ものだ。軍対抗戦優勝なんて目じゃないぐらいの大金星と言っていい。軍対なんて所詮、人間相手だからな。

　そいつは俺の質問に答える前に気を失ったが、怪我はしていないようだし、起きたら詳しい事を聞けば良い。

　俺はぶったおれた貴族の坊ちゃんを俺の馬に乗せ、従者にデサンレの馬に乗るように言った。

　これが後世に語り継がれる「弓と剣」、北の猛虎と六頭殺しの若の出会いとなるとは、その時の俺は知らずにいた。


　工場に無傷のオークが六頭持ち込まれたと言う知らせは、あっという間に第一駐屯地の北にあるギルドの全員に知れ渡った。

　オークの体に捨てる部位はない。実に様々な使い道がある。

　歯、骨は加工されて彫刻や工芸品、或は小刀となる。
　爪は装飾品や楽器の爪に使われる。
　蝋は蝋燭や化粧品、防水用ワックスになる。
　脂肪から油が取れるし、内臓は薬か毒薬（殺虫剤）になる。
　筋は弓弦や楽器の弦に加工され、肉はそのままでは食えた物ではないが、薫製にすると一年以上日持ちのする保存食となる。

　しかしなんと言っても一番高値で取引されるのは皮だ。鉄並みの強度がありながら軽く、気温が下がっても冷たくならない。極寒の北では、兵士は必ずオークの甲冑を身に付ける。

　だがオークを狩る時、どうしても仕留めるための傷があちこちに付く。それで普通は一領の甲冑を作る為に、何頭もの皮を継ぎはぎして一領にする。無傷のオークから作られた甲冑に家一軒買うほどの値が付くのは、傷なしがそれほど珍しいからなのだ。

「食堂カリコ」は、味はそこそこだが、ギルドの工場に一番近く、大量の仕出し弁当も出せる飯屋だ。

　その日、カリコの裏にある駐馬場で馬に飼い葉を食わせながら人待ち顔なのはザズ。甲冑仲買人として、ちょっとは名の知れた男である。

　ザズは鼻が利く。また、そうでなくては仲買いの世界で生き抜く事はできない。何事も時間との勝負だ。駐屯地からの正式発表を待っていたら、手に入る物も入らない。それは甲冑に限った事でもないだろう。

　目当ての男が小走りで店から出てきた所を、すかさずザズが呼び止めた。

「よう、カイ」
「忙しい。またな」
「まあ、そう言わず。俺の馬に乗って行っていいぜ。お前の馬は腹も減ってるようだし、散々走らせたんだろ？一応水を飲ませておいたけどな」

　そこまで親切にされては無下にもできない。

「ちっ。何が知りたい」
「どうして無傷だ？
　病気か？毒か？
　まさか、槍で喉を突いたって話じゃないよな？」
「矢だ」
「矢って。あの弓矢の矢？」
「それ以外に何がある」
「鏃に毒を塗っていたとか？」
「いや。ただの素矢。だが口のど真ん中だ。出血で窒息死」
「一頭はそれでも、他の五頭は？」
「六頭全部」

　さすがに予想もしなかった情報で、ザズは思わずカイの顔をまじまじと見てしまった。しかし他の奴ならともかく、真面目で知られる甲冑職人のカイが嘘をつくとは思えない。

「それって、いつ。いつ殺されたんだ？」
「今日」
「今日？
　何頭が今日？」
「全部、今日。じゃあな」

　カイはさっとザズの馬に乗った。
　ここで逃げられてはたまらない、とばかりにザズは馬の轡を掴んだ。

「おい、待て！
　何頭売りに出る？全部買うぜ」
「俺に聞くな。傷ありの一頭は売りが決まっているが、傷なしは奏上が先だ」
「それは一頭で済むだろうが。将軍へもう一頭としても、後四頭ある訳だろ」
「仕留めた奴次第だ」
「何人でやったんだ？」
「ひとりだ」
「ひとりって。んな訳ないだろう？」
「俺に言われてもな。下準備は始まっているが、加工を始めるのはそいつが起きるまで待てと言われた。俺が知っているのはそれだけだ」
「瀕死なのか？」
「無傷だ。朝には目が覚めるだろ」

　カイはそれだけ話すと、さっさとザズの馬に乗って走り去った。
　知りたい事が全部わかった訳ではないが仕方がない。ばてばてに疲れている馬をなだめなだめ、ザズは次に薬屋へ行った。

「おい、ガン」
「無理。今日も、明日も、あさっても」
「おい！くそっ」

　あっと言う間に逃げられたが、薬屋相手では仕様がない。オークの内臓を取り出すのは時間との戦いだ。新鮮であればある程高値が付く。ザズは諦めて他を当る事にした。

　だが肉屋には店番さえいなかった。
　弓屋。店が閉まってる。
　刀屋。同上。
　宝飾店。店長がおらず、店番の店員は何も知らない。
　油屋。同上。
　楽器店。同上。
　蝋燭屋。ザズは、開いている店に入っていった。

「よう、蝋燭買いたいんだが。二十匁を百本」
「申し訳ございませんが、あいにく只今はそれほどの在庫がございません。でも三日ほど戴ければ」
「あてがあるのか？」
「はい。本日、七頭。
　わたしもこれで店仕舞いし、すぐ工場に行く所でして。今夜から職人全員、不眠不休ですわ」
「へえ。七頭も。誰が仕留めたんだか知っているか？」
「北の猛虎が一頭、というのは聞いていますが。
　残りは、うーん。噂じゃひとりでやったとか。でもまさか、ねえ？
　ひとりで六頭も殺れたはずないし。他にもいたけど、みんな死んじまった、て事なんじゃないんですか」
「その生き残った奴の名前、わかるか？」
「軍では六頭殺しの若って呼んでるようですけど。本名じゃあないでしょう」
「ほう、六頭殺しの若」

　急いでいる風の女中が、そこに割り込んだ。

「ちょっと、五匁の蝋燭、二本頂戴」
「はい、ただいま」

　蝋燭屋を出たザズは、軍の駐屯地へ向かって嫌がる馬を走らせた。


「カルア様、この矢羽根の家紋に見覚えはございますか？」

　傷なしが運び込まれたと聞いてギルドの工場へ出向いたら、ギルドの長、レイコウが家紋について聞いてきた。手にしているのは、オークを殺したという矢だ。

「どれにも同じ家紋が付いておりました」

　自分には見覚えがなくとも、北軍将軍補佐である私ならわかるかもしれないと思ったのだろう。その問いに危うく、ヴィジャヤン伯爵家のものだ、と答えそうになった。

「調べてみないとわからん。分かったら知らせる」

　六頭ものオークを矢で射殺したというのは皇国史上に残る大金星だ。その殊勲をあげた者の名が即座に広まってしまう事は避けたい。

　幸い、貴族は数千家ある。大公、公爵家なら数も少ないし、名も家紋も知られているが、侯爵、伯爵ともなれば自領の領民ならともかく、そうでないなら沢山ありすぎて覚えきれるものではない。

　甲冑や武具には必ず家紋を付ける。過去に取り扱った注文なら実に良く記憶しているレイコウだが、ヴィジャヤン伯爵家は西南にある。おそらく今までオークの甲冑を注文した事は無いだろう。

　何故私がその家紋を知っていたかと言えば、モンドー北軍将軍の祖母はヴィジャヤン伯爵令嬢だからだ。将軍と私は入隊前からの長い付き合いで、幼なじみと言って良い。その関係で、モンドー子爵家の親戚を知っているのだ。

　将軍の母上は、将軍を産んだ後、間もなく亡くなった。将軍の父上は再婚なさらず、将軍は祖母に育てられたので、将軍の自宅に遊びに行った時にお会いし、お話を伺った事も良くあった。先々代モンドー子爵夫人は深窓の伯爵令嬢らしからぬ剛胆な気性の御方で、妻を亡くし落胆した息子を支え、領地の経営を助け、孫を育てた。

　結婚以来、西の実家に帰った事はないとおっしゃっていたが、ヴィジャヤン伯爵家が代替わりした後も何かと行き来はあるようで、葬式、結婚、出産、就職など、話の端々にヴィジャヤン伯爵家の名前が出ていた。

　家紋入り矢羽根は、その家の直系男子だけが使う事を許される。確か、先代伯爵は既に亡くなっており、当代伯爵に男の兄弟はいない。

　射手は若い男だと聞いている。すると伯爵本人のはずはない。伯爵には息子が三人いる。その内の誰かだろう。
　ただ、継嗣である長男は、今宰相の元で文官の修行中のはずだ。
　次男は南の医学校に在学中だったか。医者を目指しているのなら弓の名手とは考えられない。
　では、三男？
　今年あたり、入隊する年だったような。
　弓の名手であると聞いた事は無いが、剣とは違って弓の競技大会がある訳でもないのだ。才能が知られて無くとも不思議ではない。

　とは言え、彼が将軍の祖母の伝手を頼って北軍に入隊しに来た、とは考えづらい。
　ラガクイスト西軍将軍はヴィジャヤン伯爵の従兄弟だ。
　バーグルンド南軍副将軍はヴィジャヤン伯爵の幼馴染みで、間もなく将軍に昇進する事になっている。
　オスタドカ東軍副将軍にはヴィジャヤン伯爵の義妹が嫁に行っている。
　サハラン近衛将軍はヴィジャヤン伯爵の飲み友達のはず。つまりどこの軍に行こうとも、北軍以上の強力なコネがあるのだ。

　剛勇の北と言えば聞こえは良いが、北に領地がある訳でもない貴族が入隊したくなるような魅力など何も無い。
　皇国が対外戦争を仕掛けた事はもう何十年もないし、外国が侵略するには、まず東か西を通過せねばならないのだから、北軍兵士が戦功によって昇進する機会は全くないと言っていい。
　殊勲をあげる機会があるとしたら、天災の時の救助活動かオーク狩り。これが地味な割に結構きつい。加えて若い者が喜ぶような娯楽がある訳でも無い。そして長く厳しい冬とまずい飯。はっきり言って、給料も全軍の中で一番低いのだ。

　情報通として知られているヴィジャヤン伯爵が、家名を上げるほどの弓の名手をわざわざ北軍へ送り込む必要がどこにある？

　北で諜報活動？
　あり得んな。
　ではなぜ彼はここにいる？
　まさか、親と喧嘩して家出した？
　いや、従者が付いているというし、家出では無いだろう。とすると、唯一考えられるのが北の猛虎に憧れて、というやつだ。

　庶民の英雄としてもてはやされているタケオだが、最近では貴族の子弟でもタケオが理由で北へ入隊してくる者が増えた。
　或は入隊志願と言うより、見学でもしに来たか？
　他に入隊する前に北の猛虎を一目見たい、とか？
　それならあり得る。

　国内外の事情に知らない事はないと言われるヴィジャヤン伯爵だ。自分の息子の弓の腕前を知らなかったとは思えないが、仕留めたら皇国中にその名を轟かすような猛獣なんて、西にはいない。オークを矢で射殺すとは皇国史上に残る偉業だが、オークは北にしかいないのだ。これ程の弓の腕前とは知らなかったと言う事は充分考えられる。

　いずれにしても、この大手柄が皇国全軍に知れ渡るのは時間の問題だ。それをやり遂げたのが入隊前の青年と知れ渡れば、全軍から勧誘の手が伸びるだろう。仮に平民だとしても。それがヴィジャヤン伯爵家の三男となれば、将軍を巻き込んでの争奪合戦が始まる事は間違いない。

　タケオのおかげで人気が出た北軍だが、後に続く剣士はいない。不世出の剣士が毎年現れるはずもないが、他の軍にはタケオ以外の魅力がある。残念ながら今の所、北軍にはそんなものなどひとつもないのだ。

　だが、オーク殺しが北軍に居るとなれば入隊志願者が更に増える。
　ふむ。これは是非とも北軍への入隊を決めてもらわねばならんな。

　父伯爵や他の将軍からの邪魔が入る前に。


　目が覚めたら、そこには見慣れた顔。

　トビが心配そうに俺の顔を見つめている。

「今、何時？」
「朝の八時です。食欲はありますか？」
「うん。腹ぺこ」

　そう言って、いつものようにさっと起きようとしたら、突然ぎんぎんの筋肉痛に襲われ、思わず、ぎゃ、と声が出た。

「いっで、で、でー」

　特に足と肩がひどい。右腕なんて、ちょっと動かしただけで、すごく痛いものだから涙がにじんだ。慌てず騒がずトビが言う。

「筋肉痛に効く軟膏をもらってあります。まずそれを塗りましょう。
　お食事は今すぐベッドまでお持ちしますから、どうぞそのままで」

　そして手際よく俺の肩から腕の筋肉を丁寧に揉みほぐしながら、すーすーして気持ちいい痛み止めの薬を塗ってくれた。

　俺はあっけにとられてトビを見た。
　誰、この人。
　何、この扱いの違い。

　俺が知っているトビは、言われた事はやるが言われない事はやらない奉公人だった。痛み止めをもってこいと言われればもってくるし、塗れと言われれば塗ってくれる。
　だけど言わなくともマッサージを始めるとか、薬や食事を持って来ると言う気配りをされたことなんて、今まで一度もない。それは俺が一目見ればわかる擦り傷や切り傷を付けていた時でもそうだった。
　もちろん、父上、母上、兄上達に対してそんな真似はしない。言われる前に動く。

　それは知っていたが、差別されたからって不満に思った事はない。トビが俺の家に仕えるようになって十年経つけど、別に俺に仕えている訳じゃないんだから。奉公人の忠誠は主人にだけ捧げられている。俺は主人の三男だから、蔑ろにされている訳じゃない。でも主人から命令された仕事をこなす方が先なのだ。

　俺は長年一緒に暮らす間、トビの忠誠心を疑った事はない。そもそも奉公人というのは、口に出しては言わなくても主人の思惑を割と正確に知っていると思う。だから父上が三男は穀潰し、と思えば当然言われた最小限の事しかやらなくたって当たり前なのだ。

　父上が俺を愛していないとか、そう言う事じゃなくてさ。父上にも母上にも沢山愛しんで戴いた自覚はある。でもそれと俺が伯爵家にとって何かの足しになっているか、なっていないかは全く別だろ。俺が実家にいた時には、俺が頼んだぐらいじゃトビにやってもらえない事だってよくあった。宿題の答えを教えて、と頼む方が間違っていたのかも知れないが。

　父上から命令された事なら、何でもちゃんとやってくれる。
　例えば今回、父上から俺が北に行こうとしたら止めろ、と言われていたらトビは俺が何と言っても北への旅を阻止したに違いない。そうは言われてなかったから、文句を言いながらも付いて来てくれたんだ。

　だけど俺の勝手に付き合わされた挙げ句、あわやオークの餌食となったんだぜ。そりゃ北の猛虎のおかげで命拾いはしたが、起きたらさんざん愚痴られ、文句を言われても仕方がないと覚悟していたんだけどな。

　人間、一度生死の境を彷徨うと性格が変わるとかいうけど、それなのか？
　うーーん、しかしあのトビだぞ？
　生死の境を彷徨ったぐらいで性格が変わるなんて、ありえなくね？

　突然態度が変わったトビにびっくりして気づくのが遅れたが、俺は見慣れぬ部屋にいた。

「ここ、どこ？」
「北軍駐屯地の客用兵舎です」

　へー。客用なだけあって、なかなか良い部屋だ。
　そこでトビが持ってきてくれた朝飯食べ、ようやく人心地が付いた。
　あ、そう言えば、まだちゃんと命の恩人であるリイ・タケオにお礼を言ってない、と食べ終わった後で気がついた。
　遅いよ、俺。

　筋肉痛は厳しいが、ゆっくり動けば大丈夫だ。どこに行ったらリイ・タケオに会えるのか、トビに聞きに行かせた。そのついでにトビが聞いて来た所によると、オークを倒すと賞金が貰えるんだって。なんと一頭につき、五十万ルーク！

「六頭倒しましたので、三百万ルークとなります」

　おおっ。俺にとって生まれてこのかた見た事も無い大金だ。
　これで父上に気兼ねなく入隊できる！

　庶民が入隊する時は、ほとんど武器は軍からの借り物で、給金を貯めて追々自分の物を買っていくと聞いた。入隊すれば飯と部屋はあてがわれるし、北出身なら防寒具は元々持っているだろうから、それでもなんとかなる。

　だが俺のように貴族出身だと、見栄を張る気がなくても裸で入隊という訳にはいかない。それでなくとも北軍は冬が長いから、防寒具は必須だ。でも温暖な西南で育った俺は、防寒衣料はもちろん、耐寒性の武器や武具をひとつも持っていない。

　ヴィジャヤン伯爵家に伝わる武具や甲冑なら腐るほど倉庫にあるが、みんな鉄製だ。冬にそんなもの付けて外に出たら、あっという間に凍死する。

　あれこれ買い揃えたいが、それには金が要る。だけど父上はきっと俺が北軍に入隊する事に反対すると思う。北に入隊するなんて家名の恥とまでは言わなくとも、それほど入隊したいなら裸で行け、ぐらい言うのが父上だ。入隊支度金なんて一ルークも出してくれないだろう。

　俺をかわいがってくれているおばあ様に泣きつくという手もあるが、それはできればやりたくない。それで最初の冬を越すのに必要な防寒具だけを貯めた小遣いで買い、家名を偽って、平民として入隊しようかな、と考えていたんだ。でもこれで父上のお金に頼らず入隊必需品を買う目処がたった。

　いやー、案ずるより産むが易しだぜ。
　しかも目覚めた日に、カルア将軍補佐という方がいらっしゃった。

「この入隊同意書に今日署名するなら、宿舎と飯は全部無料となり、給金も今日から支給される」
「えっ！そ、それはすごく助かります！
　あの、では、その、オークの賞金が戴けると聞きましたので、そのお金が入り次第、入隊に必要な物を買って入隊します」
「欲しい物があれば北軍が支払う。領収書を提出しなさい」
「ええっ！
　でも、俺、まだ満十八歳になってないんですけど。いいんですか？」
「今月誕生日を迎えるのだろう？大した日数でもないのに待つ必要はあるまい」

　おお。北軍って、結構太っ腹？
　宿舎と飯が無料！
　今日から給金がもらえ、しかも軍が欲しい物を買ってくれる！
　一番嬉しいのはオークの賞金だけどな。

　俺はあやうく死ぬ目にあったことも忘れ、喜んですぐさま北軍に入隊した。


「サダはどうした」

　私はたったひとりで帰って来たトビに訊ねた。常と変わらぬ様子を見る限り、緊急事態が起こったとは思えないが、滅多な事では慌てないのがトビだ。平気な顔をしているからと言って安心は出来ない。

　そこでトビは、サダから預かってきたらしい手紙を懐から取り出した。

「若はこのまま北軍に入隊なさいます。そのお言葉と共に、私にこの手紙を託されました」

　開封すると、そこにはただ一行。

「北軍に入隊します。」

　まあ、「父上へ」と「サダより」も数えるなら三行だが。

　いや、サダに文才がないのはとっくに承知している。
　しかしいくらなんでも、これでは短かすぎるだろう？
　理由か、前後の事情の説明が一言あっても良いではないか。

　全く同じ想いがトビの脳裏をよぎったようで、別にトビのせいでもないのに、ちょっとばつが悪そうにしている。コホンと小さく咳払いをして、トビが代わりに説明し始めた。

「察します所、若は最初から北軍に入隊されるおつもりだったのではないでしょうか。西軍、南軍、近衛軍、東軍の訪問をいずれも手短かに終わらせ、北軍へと向かわれたのです。
　ところが間もなく北軍第一駐屯地に辿り着くという所で、七頭のオークに襲われました。その内六頭は若の弓で倒したのですが、最後の一頭にあわやのその時、リイ・タケオ小隊長が現れ、助かったのです。
　北の猛虎に命を救われた、と深く感激なさった若は、御実家には戻らない事をお決めになり、目覚めたその日に入隊同意書に署名なさいました。オークを倒した賞金が三百万ルーク入る事もあり、それで武具を購入されるとの事。
　こちらが伯爵様より戴いた旅費の残金になります。そして若より伯爵家の指輪をお返しするように、と預かって参りました」

　そう言って、トビが金と指輪を差し出した。

　オークって、あのオーク？
　矢で倒しただと？
　しかも六頭？
　で、北の猛虎に助けられた？

　この信じがたい知らせに、大概の事に驚いた事のない私でさえあっけにとられ、どこから突っ込んで良いものか、迷ったほどだ。トビは更にもう一通の手紙を取り出した。

「こちらは私の辞表です。長年、大変お世話になりました」
「辞表？
　一体どこへ行くというのだ？」

　トビは今回お目付役としてサダに同行したが、我が家での身分は執事見習いで、大変優秀な奉公人だ。長男のサガは、今年爵位を継いだらトビを執事に昇進させるつもりでいた。もちろんそれはトビも承知しているだろう。平民のトビにとって、伯爵家執事というのは大変な出世となる。気軽に捨てられる職ではない。

「北へ。身辺の整理がつき次第、出発するつもりです」
「北とは。つまりサダに付いて行くというのか？
　まさか、兵士の従者として？」

　兵士の従者とは、何と比べてもそれより下はない職だ。間もなく伯爵家執事の職に就けると言うのに、それを捨ててまでなるべきものではない。

「一体何があった？」
「若に救われた命です。これからあの方の従者として一生お仕えし、いくばくかなりと御恩を返していきたいと思います」
「オークを退治したのは、お前の命を救うためというより、自分のためにやった事だろうが」
「いえ、それではなく。
　若が六頭倒した後、最後の一頭を仕留める前に矢が尽きたのです。そのオークが荷馬車を引いていた馬を食べているうちに私たちは走って逃げたのですが、何分若は三十本の矢を間を置かず放っており、最初からばてばてでした。
　いよいよ走れないとなった時、若は私だけ走って逃げろ、とおっしゃってくださったのです」

　頭脳明晰なトビが、気軽な気持ちでこのような重大な決断を下したはずはない。私を「旦那様」と呼ばず、「伯爵様」と呼んだ事から見ても、決心を翻す事はないだろう。

　けれどこの優秀な人材が一兵卒の従者として埋もれるとはあまりに惜しい。その兵士が自分の息子であったとしても。豚に真珠とまでは言わないが。何とか引き止める術はないだろうか、と思い巡らさずにはいられなかった。

「お前の事だから、逃げろと言われて、はいそうですかと逃げた訳ではないだろう。恩を感じる必要などどこにある」
「あの時、自分がオークの餌食になるから私に生きろ、と言ってくださった事に変わりはないかと存じます。それでは出発の準備もありますので、これにて失礼させて戴きます」
「待て。本当に、その、オークを六頭も、あの子の矢だけで倒したのか？」
「この目で見ている私でさえ信じられないのですから、伯爵様が信じられなくとも当然です。若は単なるまぐれだ、とおっしゃってますが。
　しかし北軍へ、もし伯爵様がお立ち寄りになるようなことがございましたら『六頭殺しの若』についてお尋ねください。少なくとも北軍の中で信じない者はいないことがおわかり戴けるかと存じます。オークを倒した矢の矢羽根には、全てヴィジャヤン伯爵家の家紋が入っている事が確認されておりますので」

「何だ、その、六頭殺しはともかく、『若』とは」
「実は、七頭目を北の猛虎が仕留めた直後、名乗られる前に若は気を失われ、翌朝までお目覚めになりませんでした。
　周囲の兵士より、若のお名前を何度も聞かれたのですが、名乗ればすぐさま入隊を勧められる事は明らかです。しかしながらあの時点で、若が北軍入隊を御決心なさったのかどうか、私には判断がつけられず、主人の名を従者が断りも無く名乗る訳にはいかない、と言い逃れました。
　ところがその日の内にオークを六頭も矢で仕留めた凄腕の噂は北軍中に知れ渡り、その人は『若』と呼ばれているという事から、その呼び名となったようです。遠からず、サダ・ヴィジャヤンの名は北軍のみならず皇国中に知れ渡る事でありましょう」

「北の猛虎に助けられただと？」
「さようでございます」


　四日後、早朝。
　ヴィジャヤン伯爵別邸より、北へと急ぐ若者がひとり。

　身軽な旅装で、厳しい冬をこれから何年も越す覚悟をしているようにはとても見えない。だが金で買える物を持ち歩く必要がどこにある。長旅こそ身軽が好ましい。

　彼の懐には、ヴィジャヤン伯爵から託された入隊支度金五百万ルーク。そして息子宛の伯爵家家紋入り指輪と激励の手紙、ヴィジャヤン伯爵が北軍将軍の祖母である大叔母に宛てて書いた、北軍将軍への紹介を依頼する手紙が納められている。
　それと伯爵夫人から息子へ、いつ帰ってくるのかを訊ねる手紙と伯爵家タマラ執事から北軍小隊長である次男へ、若の入隊を知らせる手紙。

　背中に負うのは、伯爵から北の猛虎へのお礼状及び伯爵家代々に伝わる名剣、「珠光」。

「特急使うか」

　彼のつぶやきは、朝もやの中に消えた。


　気の置けない親友なだけに、近衛将軍マルナ・サハランのどすどす音高く歩み寄るその足音を聞いただけで、かんかんに怒っているのがわかった。

「おい、サキ！
　俺は、情けないぞ！！
　お前があんな些細な事を根に持つ奴だったとは！」
「なんだ、マルナ。何の話だ？」
「なんだ、じゃない！！
　しらばっくれるのもいい加減にしろ！」
「だから何の話か聞いている」
「『六頭殺しの若』だっ！
　他に何がある？」

「ああ、……」
「ああ、じゃねえ！
　いくら前回将棋で負けたからって！
　その腹いせにオークを射殺す程凄腕の息子を北に送るなど、おまえはいったい何を考えているんだ？
　陛下より、これ程の弓の手練がどうして近衛に入隊しないのか、とのお言葉があったんだぞ？
　近衛将軍としての俺の立場というものを考えてくれたのか？
　ええ？くれてないよな？
　そもそも『六頭殺しの若』とはサダ君のことだ、と甲冑仲買人に聞かされた時の俺の驚きがお前にわかるか？
　それ程の腕前を、なぜ俺にまで隠す必要がある！！」

「おいおい、そんなにつばを飛ばすな。私とてそれを知ったのは昨日なんだぞ」
「なんだと？」
「傷なしのオークが獲れた場合、奏上する決まりだから、知らせは早馬で陛下に届けられただろうが、馬鹿息子に付けた従者は普通の乗り合い馬車に乗って帰って来た。つまり私とお前は同じ日に同じ情報で驚かされた、という訳だ。下手をすると私の方が遅かったかも知れん」

「驚かされたって。
　お前、自分の息子の弓の腕前を知らなかったと言うのか？」
「よく兎や野鴨を獲ってくるとは聞いていたさ。だからと言って、その獲物を全て弓で射落としていたとは普通思わんだろう？森番が仕掛けた罠の類に掛かった動物を回収していた、と思っていた。
　私自身は弓を射った事などないし、サダと一緒に狩りに行った事もないんだ。弓の腕など知りようもない。そもそもあの子に子供用の弓をあげたのは、お前だろう？」
「俺？」
「覚えていないのか？
　私がサダに何もあげた事がないと聞いて、三男だからと蔑ろにするのはけしからん、と私に散々意見したではないか。あの子の部屋の壁には、サハラン公爵家の家紋が入った弓が飾ってあるぞ。
　まあ、そんな事はどうでもいいが。ともかくあの子が旅立った後、食費がいきなり二倍になってな。ふたり食い扶持が減ったのに、どうして食費が倍になったのかを料理番に尋ねたのだ。そこで初めて、夕飯の肉という肉は全てあの子が矢で射落としていた事を知った、と言う訳さ。
　最もそれを知っていた所で、兎や野鴨を射てるからオークも射殺せるだなんて思うか？」

「確かに、俺も初めて聞いたときは、少々、いや、大分信じられなかったが」
「放任のつけというか、灯台下暗しというか。
　まさか、あのぼやぼやの三男が、とほぞを噛んでも後の祭りという訳だ」

「おい。そういえば、サダ君の誕生日は、まだ先じゃなかったか？」
「二十三日だ」
「おおっ！
　ではまだ入隊していないな。俺が早馬を出す！
　な、近衛に呼んでもいいだろう？」
「いや、既に北軍に入隊したそうだ」
「なんだと？入隊は満十八歳からではないか」
「北軍将軍は見た通りの男だが、補佐には目先の利く奴がいるようだ。
　トビによると、翌日、目覚めたその日の内に現れ、入隊同意書に署名させたらしい。あの子の事だ。宿泊費や飯がただになる、というのに目が眩んだのだろう」

「う、うーむ。
　くそっ。くそっ。くそったれ！！」
「おいおい、仮にも近衛将軍位を拝命する者が」
「はああ。重ね重ね、残念至極」
「お前という強力な伝手があればこそ、最初からそれを頼っては、コネで昇進したぼんくらと周りに思われて終わりだ、と遠慮したのがあだになった。
　自分で自分の道を切り拓け、と言って送り出しただけに、今更こちらに良い道があるから戻って来いとは言えん」

「し、しかし、今からでも裏から手を回そうと思えば、回せんわけでも、なあ？」
「止めておけ。それでなくとも猛虎止めでは北軍の恨みを買っておろうが」
「あれは俺がした事ではない」
「北軍にとって何の違いがある？」
「ないだろうな。
　やれやれ。六頭殺しが北軍に攫われたのは無念だが、お前にとってはサダ君がどこの軍に所属しようと皇国史上にヴィジャヤンの家名が燦然と輝くのは変わらん。祝杯だ！！
　祝杯を上げようではないか！」
「何にだ。父の無知蒙昧にか？」
「前人未到の偉業を成し遂げた息子の栄誉に、杯を空にせんでどうする！！」

「はあ。そんな事ができるような子には全く見えなかった。
　これでも結構、人を見る目があると言われているのだがなあ」
「ぼやくな。天才だと思っていた息子がぼんくらとわかるより余程ましではないか。ぼんくらと思っていたが、実は天才だったと知って文句を言う奴がどこにいる」
「くくっ。そう言われれば、ま、そうなんだが」

「お前にしこたま奢らせてやるつもりだったが、今日の所は俺からの祝い酒としよう」
「持つべきものは」
「酒を奢る友、てか」
「その通り」


　嘘を隠すには、真を幾らか混ぜた方が良い。

「六頭殺しの若とはサダの事だ、と知ったのは昨日」

　それは本当だ。
　ではサダの弓の腕前を知らなかったか？
　いや、知っていた。
　夕飯の肉という肉は全てあの子が狩っていた事ぐらい、昔から知っていた。他の伯爵家に比べ、本邸で雇っている奉公人の数は少ないが、それでも常時二十四、五人はいるのだ。もし全部の肉を肉屋から買っていたとしたら食費だって馬鹿にならない。

「兎や野鴨を狩れる腕前だからと言って、オークも射殺せると思うか？」

　それは誰だって思わないだろう。

「サダと一緒に狩りに行った事などない」

　それも事実だ。私自身が弓を手にした事は一度もないと言うのも嘘ではない。だが、オークを射殺したと聞いて、さもありなんと思う程には、サダの弓の腕が卓越したものである事を知っていた。伝説の「星を射落としたカヤ」の如く、とまでは言わないが。

　あれは確か、あの子がまだ十四の時だ。
　私達が裏庭にいた時、サダが飛んでいる鴨に目を留め、ぱぱっと矢を放った。

「みんなの分獲れたから、今晩は鴨の丸焼きにしましょう、ね、父上」

　私はサダのすぐ隣にいた。
　最初から最後まで、この目で見ていたのだ。
　けれど私の目には、矢は二回放ったようにしか見えなかった。

　なぜ鴨が四羽、落ちてくる？

　弓には剣のような華々しさは無いし、勇名を轟かそうにも競技大会の類がある訳でもない。しかしこれほどの腕前だ。軍、いや皇国有数の弓の使い手として、いずれ名が知られる事になるだろう。

　さて、ではどの軍に入れるか？

　サダが十七になった時、そろそろ入隊先を考えねばと思い巡らし、色々面倒な事に気づいた。

　ラガクイスト西軍将軍は私の従兄弟だ。仲が良い訳ではないが、悪い訳でもない。でもサダを西軍に入隊させず、後で弓の名手である事が知れたら、その中立の雰囲気が悪化すると予想される。

　南軍副将軍であるハシェ・バーグルンドとは幼馴染みだ。あいつは間もなく将軍になるだろう。自軍に入隊させなかったからと言って、サダや私を恨むような奴ではない。どこに入隊しようと、今回の殊勲を心から喜んでくれるとは思うが、実子のいないハシェはサダを我が子のようにかわいがっていた。他の軍に取られて面白いはずはなかろう。海軍のある南とは懇意にしておきたい。

　東軍のオスタドカ副将軍には義妹が嫁に行った。入隊させなければ、何故甥を寄越さなかった、と言われる事は間違いない。妹ととても仲が良い妻のシノからも文句を言われる事だろう。

　そしてサハラン近衛将軍とは飲み友達だ。それだけに遠慮もない。もしサダが近衛以外に入隊したら、相当愚痴られる事を覚悟せねばなるまい。それでも愚痴を私に零すだけなら良い。あいつは皇王陛下と近しい。酒を傾けた折りに零した言葉が、陛下のお耳に触れぬものでもない。陛下が良い方にお取り下さるなら問題はないが、万が一を考えると、近衛に入隊させるのが一番と言える。

　モンドー北軍将軍は私の大叔母の孫と言うだけの繋がりだ。入隊させないでも何の問題もない。けれどサダが行きたいのは北軍のようだ。

　サダ本人は自分の気持ちなんて誰も知らない、と思っているようだが、サダの考えている事など、本を手に取って読むより容易い。十三の時、北の猛虎が出場した新人戦を見て以来、サダは毎日一生懸命剣の稽古をし始めた。ちっとも上達しなかったが。

　そして、北の猛虎がもう御前試合に出場できないとわかった時のあの子の落胆ぶりと言ったらなかった。それからサダは冬の防寒衣料の値段を家の者に聞き回ったり、今まで使い果たしていた小遣いを貯金するようになった。

　熱心に稽古している剣の方は上達しているように見えなかったが、全然稽古しているように見えない弓は神技の域に達しているのだから皮肉なものだ。
　例えば去年、メイドのカナがサダを探していた。どうしたと聞いたら、強風で洗濯物を飛ばされまして、と言う。我が家の裏庭には、高さ三十メートルはあるしだれ柳が何本かある。洗濯物はその柳の高い所にひっかかっていた。柳だから登る訳にはいかない。あきらめろ、とカナに言っていると、そこにサダが帰って来た。

　察するに、以前同じ様な事があった時、洗濯物を取ってあげた事があったのだろう。カナから洗濯物の事を聞くと、一言、ああと頷き、どこに引っかかっているか見定め、矢に細い紐を付けて、しゅっと射た。洗濯物がうまくひっかかるように、でもかぎ裂きをこしらえないように。

　静止している的なら百メートル先だろうと当てる奴はいくらでもいる。だが風に揺れる柳の枝にからまっている洗濯物を矢で穴を開けずに取る。それはサダにしかできない。まあ、洗濯物を取り込んだからといって歴史に名が残るはずもないが。カナに感謝されて終わりだ。

　思えば運もあったのだろう。オーク狩りが盛んな北だが、サダは自ら進んでオーク狩りに弓矢で参加させてくれ、と言い出すような子ではない。弓矢で倒すのは無理だと言われれば、そうですか、と言って昼寝するのがサダだ。

　偶々襲われた。矢で倒すしか生き残る道はない。

　そしてもし、あの時のオークの群れが八頭だったら。
　仮に北の猛虎がいたとしても、サダの命はなかっただろう。

　それに助けに来てくれたのが北の猛虎でなかったら。
　もちろん、助からなかった。

　考えてみれば、あの時サダが持って行った弓だって、もう少し強ければ間に合う早さで連射はできず、弱かったらオークに届かなかったに違いない。

　所詮、人の栄誉は運次第。

　そうは言っても、あの場にいたのがサダ以外の誰かだったら、ただの一頭も仕留められずに食い殺されて終わりだったはずだ。また、八頭目のオークに殺されていたとしても、皇国史上初めてオークを射殺した男としてその名を残したと思われる。

　何より、オークを六頭射殺したのは運ではない。
　自らの腕力と弓。それだけで掴み取った栄誉なのだ。
　私にとってサダの偉業が誇らしいのは、これが決してまぐれなどではない、と知っていればこそ。

　それにしても、名を残す事などに全く興味のないサダが、齢十八にしてこれほど家名を上げる事になるとは。
　家名を守る事こそかろうじて成し遂げた私だが、それだけで終わる不甲斐のない父がせめてしてやれる事は、息子の夢の邪魔をせぬ事ぐらいか。

　ふう。
　サダの入隊を逃したそちらこちらに、嘘と真を適量混ぜ合わせた事情説明の手紙をしたためねばなるまい。十通で済むか？
　サダの北軍入隊の邪魔をしないように宥めるとなると、二十通を越すだろうな。
　やれやれ。手の痛む事だ。
　我が息子にはただ一行でいいだろう。

「サダへ

　北軍で達者に暮らせ。

　父より」


　入隊した後すぐ、父上への報告の手紙を託してトビを実家に帰した。

　その時、オークの賞金から二十万ルークをトビ個人に渡しておいた。慰謝料、つーか。怖い思いさせてごめんね、つーか。いろいろ世話になったし。

　トビはなんとも言えない顔をしたが、静かにお礼を言って受け取り、出発した。生涯二度と会う事はないだろうと思って別れたのに、それからたったの二週間で戻って来たのにはびっくりした。西まで帰ったんじゃなくて、ここから五日の距離にある別邸にいた父上に報告したのだと言う。

　道理でやけにあっさり帰って行ったと思ったら。そして俺の従者として北軍に入隊するという。

　ちょっとお。恥ずいんですけど。

　いや、もちろん気持ちは嬉しい。
　上級将校の従者ならともかく、新兵の従者なんて給金が安い割には夜昼なく働かされる仕事なんだ。貴族なら実家から派遣されて、という事もあるが、普通に雇おうとしたら、まずなり手がいない。いたって、他に仕事がないから仕方なく、と言う奴になる。

　トビだったら俺の実家にそのままいれば、いずれはヴィジャヤン伯爵家の執事になったはずなんだ。それほど父上に能力を見込まれていた。なのにあっさり辞めて来た、とか言うんだぜ。もー、どうしてそんなに短気なの？

　仕えてくれるのは有り難いし、トビみたいな優秀極まりない従者なんて、どんなに高額の給金を出したって見つからないだろう。それに命の瀬戸際から一緒に戻って来たからか、俺を本気で主として立ててくれているのが分かる。

　でもさ、こんな平民軍で従者を引き連れて入隊だなんて、いかにも俺は貴族ですって叫んでいるみたいだろ。悪目立ちもいいとこだ。だけどこんなに沢山の支度金を持って来てくれたしなあ。

　あの贅沢を嫌う（別名けちとも言う）事で知られた父上から、なんと五百万ルーク！
　父上が支度金をくれたというだけでも驚いたのに、この金額！
　いやはや、さすがの俺も魂消たね。

　大きな声じゃ言えないが、トビが持ち逃げしなかった事にもびっくりした。そりゃトビが持ち逃げするような人間じゃない、て事は知ってたけどさ。家が一軒ぽんと買える金だぜ。

　とにかく驚いたということだけは確かだ。しかもお金だけじゃない。父上が大叔母様へお願いしたという、北軍将軍への紹介状を持って来たのには仰け反ってしまった。

　父上は誰かから恩を受けるのをとても嫌がる。まあ、父上に限らず、貴族ってみんなそんな感じだけど。それで自分からお願いや頼み事なんて、めったにしないんだ。その父上が、俺のために紹介状を書いてくれとお願いしただなんて。

　正直言って、どうしてこれ程色々してくれたのか、良くわからなかった。以前、大叔母様のこと、なかなか死なない、て文句言ってなかったっけ？

　それにしても北軍将軍にまで縁故があったとは。さすがは腐っても伯爵家。考えてみれば、ヴィジャヤン伯爵家は十一代目だ。探せば従兄弟やはとこの類は世界人類皆兄弟というぐらいいるだろう。

　不思議は不思議だったが、お金も紹介状も全てありがたく頂戴した。勝手に北軍に入ったという事で勘当されても仕方ないと思っていたし。全然怒っていらっしゃらないと分かっただけでもほっとした。早速父上にお礼状も書いて送った。いつ着くかわかんないけど。

　ただ、近衛に入ったとしてもこれほど貰えただろうか、というぐらいの支度金だ。何か裏があったりするのかな？

　いや、いや。裏も表もあるもんか。
　俺みたいな役立たずに何かを期待する奴なんていないだろ。ましてや父上はそこのところ、ちゃんと見ていらっしゃる。

　だとすると、ますますこの過剰なプレゼントは？？？だ。

　疑問があれば、トビに聞く。
　昔は何度も同じ質問をして嫌われていたが、この質問は初めてだから答えてくれるだろう。

「なあ、トビ」
「なんでございましょう？」
「どうして父上は、これほど沢山くれたんだと思う？」
「若がそれほどの事を成し遂げられたからではないでしょうか」
「俺、何かした？」

　トビが心底呆れた顔をする。

「何かした、ではございません。『六頭殺しの若』の勇名は既に皇都まで轟いているのですよ。それがヴィジャヤン伯爵家三男のふたつ名と知られるのは時間の問題。
　過去十一代遡っても、これほど家名を上げたのは皇王陛下をお救いするという大功をあげ、伯爵に叙された初代様以来と申せます。
　支度金や紹介状など当然です。若が御実家へと帰省なさった際に、伯爵主催の凱旋祝賀パーティーがあったとしても驚きません。不肖、私も従者として非常に誇らしく思います」

　トビは本当に誇りにしている事を証明するかのように反り返った。

　何、その「凱旋祝賀パーティー」って。
　我が家でパーティーが催されるとしたら、継嗣が伯爵位を継いだ時と、伯爵か継嗣が結婚した時だけ。それ以外の行事では、呼ぶとしても親戚ぐらいで、パーティーと言うより身内の食事会と言う感じだ。

　俺が無言でいたものだから、さすがにトビも「凱旋祝賀パーティー」はあり得ない、と言う事に気づいたらしく「歓迎夕食会」と言い直した。


　コンコン、と俺の部屋の扉を叩く音がした。

「誰だ」
「サダ・ヴィジャヤンの従者で、トビ・ウィルマーと申します。ヴィジャヤン伯爵様よりのお手紙をお届けにあがりました」
「入れ」

　ウィルマーは、いかにも伯爵家に仕える者らしき礼儀正しさで入室し、深々と礼をし、預かって来たものを差し出した。

「こちらがそのお手紙になります。それとこちらが伯爵様よりお届けするよう申しつかりました、お礼の品でございます」

　そう言いながら、ウィルマーはぼろい袋に包まれていた長方形の箱を取り出した。おそらく西から運ぶのに目立つ事を避けるため、わざと古びた袋を選んだのだろう。形から推測すれば、剣だ。

「手紙は受け取るが、それはいらん」
「私はお届けに上がっただけですので。それではこれにて失礼させて戴きます」
「おい、それを置いて行くな！」

　俺の命令は大概の者をびびらせるのだが、臆した様子も見せずにウィルマーが答えた。

「それは私の物ではございません。タケオ様がお捨てになるなり、どなたかに差し上げるなり、御自由になさいますよう。受領された事だけ、伯爵様にお知らせくだされば幸いです」
「俺は別に礼を言われるような事はしていない。
　オークを倒したおかげで、俺も賞金をもらった。サダが六頭倒していなかったら手に入らなかった金だ。こっちの方こそ礼を言うべきだろう」

「伯爵様にとりましては、御子息の命を救って戴いたという事実に変わりはございません。そして私にとりましても、ふたりとなき主。その御方の命を救ってくださった事に対し、改めてお礼申し上げたく存じます」
「既にサダから礼は何度も言ってもらっている」
「それはそれ、これはこれ。
　こう申し上げてはなんですが、ヴィジャヤン伯爵はお味方にしておいて損のないお方です。
　また、タケオ様が受け取った物を無視なさったとしても、それを気にかけるようなお方ではございません。ましてや、礼の『返礼』をお求めになられるようなお方ではないと、ここで誓ってもよろしゅうございます」
「い、いや、別にそういう事を心配している訳では」
「では受け取って戴ける、という事で」
「あ、待て、それは」
「ありがとうございます。それでは失礼させて戴きます」

　さっと退室するトビを止める間もない。
　ち、と舌打ちし、まず伯爵からの手紙を開けた。

　簡潔だ。息子の命を救ってくれた事に対する礼を述べ、物で感謝し尽くせる物でない事は承知してるが、家伝の剣を贈る、今後の武運を祈る、と締めくくられている。差出人の高貴な生まれを物語るような流麗な字と高級な紙だ。

　ふと、サダを思い浮かべる。
　ほんとにあいつの父親か？
　将軍の祖母の実家がヴィジャヤン伯爵家だとか聞いたから、もしサダが嘘を吐いているんだったら、すぐにばれたはずだ。
　でもあの腰の低さは、何と言ったらいいんだか。とてもじゃないが、伯爵の息子とは思えない。服装こそきちんとしていたが、言葉遣いといい、がさつな振る舞いといい、わざとじゃない。どう見ても、あれが地なんだ。

　それに軍での階級は上と言っても、俺が平民である事ぐらいとっくに知っているだろうに、まるで平民の新兵であるかのように緊張して礼を言っていた。どもりながら。

「お、おれ、おれれ、いえ、あの、お礼をもーしあげますっ！」

　あれでも貴族なのか？
　どう育てたらああなるのかは不思議だが、あいつの父と言うだけで、何となく他の貴族とはひと味違うような感じがしないでもない。いずれにしても、伯爵が俺の様な平民相手に裏工作したって何の役にも立たないだろう。

　ただ、いくら血の繋がった父と子だって、同じ性格をしていると思うのは間違いだ。頭の中身が透けて見えるような伯爵なんて、この世に居るはずはない。

　長年身に染み付いた貴族に対する不信は消えなかったが、取りあえずぼろい袋の口を開けてみた。そこから豪華な彫り物を施し、「珠光」という銘が刻まれた化粧箱が現れた。
　化粧箱の蓋を開けると、見事な装飾の施された一振りの業物が鈍い光を放った。美術品といってもいい程の意匠が施されている柄、鍔頭、柄頭、縁金。

　将軍の「吉里雨」（きりさめ）をちらっと思い浮かべる。
　比べても遜色ない、な。

　抜いてはだめだ、と自分に言い聞かせる。
　一度抜いたら、きっと魅せられる。
　魂を奪われ、返せなくなる。
　わかってはいる。

　が。この誘惑。見るだけ、とか？

　小賢しい言い訳をする自分をあざ笑いながら、鞘を払った。

　抜いてみれば、眼前に溢れ渡る刀身の冴え冴えとした煌めき。
　ため息の出る美しさ。

　豪壮。

　身幅が広く、切っ先が伸びている。美しくはあるが、この剣は飾りではない。「斬る」ことを目的に作られた剣だ。しかもまるであつらえたかのようにしっくりと俺の手に収まる。

　軽からず、重からず。
　びゅっ、と風を斬る。

　返せるか？
　無理だな。己の弱さに舌打ちする。

　だがいつか、この剣に相応しい剣士になってみせよう。

　言葉に出される事はない誓いと共に、俺は剣を鞘に納めた。


　トビは俺に面と向かって穀潰し、というほど無礼ではない。

　つまり言わんでも良い事は言わないぐらいの分別はある奴だ。でも追従なんて誰にも、日頃トビが深く尊敬している父上にさえ言ったのを聞いた事は無い。

　なのに俺が家名を上げた、だあ？
　従者として非常に誇らしい、だと？

　まさか、まさか、トビの体が悪魔に乗っ取られた？

　いや、いや、いや。悪魔だって、いや、悪魔こそ人を選ぶだろ。自分の言う事を聞かない人間に乗り移って、どうしようと言うんだ。そんなの時間の無駄じゃないか。

「えっとお。俺はリイ・タケオに助けられなかったら死んでいたんだけど」
「承知しております。しかしそれは七頭目。今生きていられるのは確かにあのお方のおかげですが、若がオーク六頭をただおひとりで仕留められた、という事実に偽りはございません。そもそもオークを弓で殺した者など、今まで知られる限りいないのです」
「ええ？そうなのか？」

　何を今更、のトビの目が痛い。

「首都に戻った時、念のため調べてみました。オークを弓で殺すには、開いてる口の中に矢を当てるしかありません。他に矢で狙える弱点と言えば目ですが、目を潰されたぐらいでは死なないですし。
　いくらオークの口が大きいとは申しましても、大変な速さで動いている標的です。もちろん矢を放つ方も、ぼーっとつっ立っていたら殺される。馬か馬車に乗って弓を引く訳ですから、当然どちらも大揺れに揺れています。それなのに命中させるのは、よほどの弓の名手でさえ不可能でしょう。
　正直な所を申せば、次々オークが倒れて行く所をこの目で見た私でさえ、未だに信じられません」

「あんなのまぐれに決まってるじゃん」
「百歩譲って、一頭ならまぐれもあるかもしれません。千歩譲って、二頭もあり得るとしても、六頭まぐれ、それはありえないです。
　最も、一頭まぐれで倒しただけでも歴史に名を残したと思いますが。それほどあり得ない事ですから」

　トビは普段、物事を大げさに捉える奴ではない。だけど死の淵から生還して以来、ちょっと俺に対する身贔屓の度が過ぎてるような気がする。

　まあ、いいけどね。
　トビに尊敬されたぐらいで舞い上がるわけにもいかないし。
　将軍閣下からご飯に招待された時には舞い上がったけど。だって、上級将校用の食堂とかじゃない。なんと御自宅への招待なんだ。父上の紹介状の威力ってすごいぜ。

「困った事があれば相談に乗るから遠慮しないように。
　まあ、困った事がなくても、いつでも執務室に遊びにおいで。カルアも承知しているから」

　何とも暖かいお言葉を戴いて、とても嬉しかった。でも、社交辞令を本気にしてお邪魔するほど厚かましくはない。縁故があるといったって、父上の大叔母様が将軍のおばあ様って、そんなのもう他人じゃね？
　父上でさえ大叔母様には一度も会った事がないとおっしゃっていた。

　北にいる俺の唯一の知り合いと言えば、我が家の執事の次男であるコオ・タマラ小隊長だ。いやもう、涙の再会？

　俺には実兄がふたりいるが、頭のいい兄上たちはお勉強に忙しくて、俺と遊んでいる暇なんてなかった。年は離れていても、一番遊んでくれたのはタマラ小隊長で、家にいた時はいつもコオ兄と呼んでいた。

　コオ兄は第三駐屯地所属だから、ここに来るだけで何日もかかる。なのに俺が入隊したと聞いて、早馬で駆けつけてくれたのだ。数えてみれば、俺が八つの頃入隊し、それ以来会っていないんだから、実に十年ぶりとなる。

　昔から頼もしいコオ兄だけど、今は精悍さ溢れる北軍戦士になっていた。満面の笑顔で、あの仏頂面の執事の息子とは思えん。顔だちはそっくりなんだけどな。

「若、こんなに大きくなって」

　がしっと抱きしめられ、思わずいででで、と呻いちゃった。き、筋肉痛が。

　タマラ小隊長に、近くの町にある飲み屋に連れて行ってもらった。飲み屋では、これがかの勇名轟く「六頭殺しの若」と紹介され、おおっ、というどよめきと共に英雄扱いされちゃった。

　三十人も入れば満席になる店なだけに雰囲気が暖かい。店主からは色紙をねだられ、酒を奢られ、もー、すっかりおだてられちゃったぜ。ご近所の飲み屋で勇名轟いてもそれがどうした、だけどさ。

　ただ北軍は、いや軍というのはここに限らず、狭い世界だからなのか、俺はそっちからもこっちからも顔も覚えきれないぐらい、いろんな人にうまい飯を奢ってもらった。将軍、副将軍に始まって、大隊長、次は中隊長、そして小隊長って感じで。みんな、軍の飯はまずいだろう、と言って駐屯地の外にある料亭や食堂に連れて行ってくれるんだ。

　俺的には軍の飯だって別に普通じゃね、と思うけど。なんと言ってもただなんだしさ。飲み屋や料理屋の飯なら、もちろんそれよりうまい。そりゃ金取ってんだから、当たり前だろ。

　いくらまずかろうと、ただで飯が食えるというのに金を払って外に飯を食いに行く気は全然なかった。でも奢られるというなら話は別。けちる気満々の俺は、ありがたく奢られた。オークの賞金は手に入ったが、新兵の給金なんて雀の涙だ。まさか父上から支度金貰えるとは思わなかったし、武器も防寒具も、全部一から買うとなると相当な出費なんだから。

　それは何とかなる事になったが、言うまでもなく兵士は危険な職業だ。死んでしまえば金はかからない。だけど病気や怪我とかで除隊になったらどうする？ありえるだろ。

　そしたら家に帰るのか？
　他に行く所がないなら帰るしかないが、そこで肩身の狭い思いをする事は目に見えている。父上は今年、サガ兄上に爵位を譲るつもりでいらっしゃる。その日に、サガ兄上は御結婚なさる御予定だ。そうなれば家の切り盛りをするのは義理の姉上となるヘルセス公爵令嬢ライ様だ。そして俺が退役する頃には、俺の甥が爵位を継いでいるだろう。

　だから実家に帰るより、このまま北で落ち着きたい。しかしそうしたくとも金がない、となったら帰るしかないだろ。それを避けるためにはそれなりの蓄えも必要だ。じじ臭い考えかも知れないが。

　ところが、入隊してみるもんだね。
　父上からの支度金がなくとも、いや、オークの賞金がなくてさえ困らなかっただろう。
　入隊したその日から給金を貰えるようになって、しかも家賃、食費、全部ただ。諸経費（風呂、洗濯代）もただ。近衛東西南軍に見学に行った時は、全食及び宿泊費、洗濯代、風呂代、しっかり金を取られたというのに。まあ、その時は入隊していないんだから当たり前だけど、他の隊だったら入隊しても金がかかったんじゃないか、て気がするんだ。

　そして武器は自分用をいずれ買うつもりだが、とりあえずは隊から貸してもらえる事になった。壊さない限り、ただ。それで弓を借りて、鴨や兎を獲ってきた。それを調理場に持って行ったら、なんと買い取ってくれたのだ！

　防寒具は全部揃えればかなりな金額になると覚悟していたんだけど、入隊祝いというのがどんどん届き始めた。贈り主の名前は書いてある。でも俺の知らない人ばかりで、どうして贈ってくれたのかわからない。

　もらってもいいの？
　いいんだよね？
　だって返そうにも、どこに返していいかわかんないし。

　まだこれから夏になる季節だというのに、手回しよく手袋、帽子、ブーツ、パンツ、コートに、マフラー。チョッキ、シャツ、腹巻き、股引、靴下。それらをしまうタンスに冬用毛布や上掛け、湯たんぽ。

　まるで贈り主がお互い打ち合わせしたかのように、いずれ買おうと思っていた物が次々と贈られてくる。しかもどれも安物じゃない。

　俺って、ラッキー？
　北軍にしておいて、ほんと大正解だったぜ。

　それにしても、コートぐらいはサイズが目算でも合うということはあるだろうけど、ブーツや股引までぴったりなのはなぜなんだろう？

　まさかこれがトビの言う所の、勇名が轟いた結果だとは、その時の俺は思いつきもしなかった。


「よう、どうだった、六頭殺し」

　今日、若が流鏑馬をやると言うので、弓部隊の小隊長であるナタンゾン、スパルヴィエリ、オスタータグは三人で見に行った。私も弓部隊の小隊長だから、是非見に行きたかったが、予算調整の締め切りが迫っていて、どうしても抜けられなかったんだ。

　オンスラッド中隊長執務室で仕事をしながら帰りを待っていると、明らかに興奮している三人が帰って来た。俺に急かされるまでもなく、見て来た事を口々に語り始める。

「この弓であそこまで射てるとは、信じられん」

　感嘆のため息と共にナタンゾンが差し出したのは軍の備品の短弓だ。大概の事には驚かないスパルヴィエリが首を振りながら、いやはや、まいったと繰り返し言う。まるで天に礼拝するかのように、両手を空にあげてオスタータグが締めくくった。

「参りましたってやつだ」

　オンスラッド中隊長と俺は思わず顔を見合わせた。

「ほう？」
「ふうん？」
「流鏑馬で十的、全部命中させやがった。フォームはめちゃくちゃだったがな」

　スパルヴィエリの言葉に、オスタータグが深く頷きながら自分の憧れの弓の射手の名前を出した。

「ダラガーの再来ってやつだ」　
「それ以上だろ？
　ダラガーって十的命中を生涯に三度やったていうが、毎回命中した訳じゃないんだから」

　ナタンゾンがそう言葉を返すと、憧れのダラガーを少しでも貶そうものなら烈火の如く怒り出すオスタータグが、その言葉に素直に頷いたのには驚いた。それだけでも、若の弓の腕前がいかに並外れたものであるかを物語っていると言える。

　オンスラッド中隊長と俺はどちらも驚きで言葉もない。三人は早口で報告した。

「しかも使い慣れた自分の弓矢じゃない。ほれ、と渡されたこれだ」
「天性の勘、なんだろうなあ」
「びんびんびんと弦、弾いて。
　一回、二回、試し射ちで矢の流れを見て。
　じゃあ、て馬に乗って、ばん、ばん、ばん」
「ほんと、いるんだな。あんなやつが」

「あの従者はどうだった？
　オークはふたりで仕留めたんじゃないのか？」

　俺がそう質問すると、オスタータグが答えた。

「いや、あいつは弓に関しては素人だ」
「ほんとか？
　わざと下手なふりしているんじゃないだろうな？
　主人に花を持たせるために」

　するとスパルヴィエリがすかさず口を挟んだ。

「あ、それはない。風呂で若と従者の背中を見比べりゃわかる」
「背中？」
「ああ。弓をやると背中の筋肉が発達するだろ。若の背中、ありゃあ少なくとも十年は射込んでるね。すらっとしてるから、服の上から見ただけじゃわからんけどな。
　従者の方はいい足している。走らせたらかなりいけるだろう。だが、弓はやったことはないか、やったとしても初心者だ」
「とにかくメインは若だ。弓の方に引き抜くしかない」

　オスタータグの言葉に、ナタンゾンが力強く何度も頷いた。

「もちろんだ。あれを引き抜かず誰を引き抜けっていうんだ」
「だけど北の猛虎に憧れて入隊したんだろ。あっちに持ってかれるんじゃ？」

　どうやら若の剣の稽古も見てきたらしく、俺の言葉に三人が同じ様に手を振った。

「剣の方は、並だ、並。
　長年訓練すりゃ中の上まで行くかもね、てとこ。
　弓の方は不世出の才能だぜ」
「北の猛虎の弓バージョンだ」
「そう、そう」
「下手に剣の稽古なんかやらせて、腕に怪我をしたらどうする。そんなバカな真似をさせる訳にいかん。タケオには俺からナシつけとくし」

　そこでオンスラッド中隊長がおっしゃった。

「稽古免除はどうにでもなるだろうが、本人が希望するのでない限り、弓部隊への引き抜きは難しいと思うぞ。もし将軍のお声がかかったら、私は勿論、トーマ大隊長でも覆す事はできない」

「「「……」」」

「根回し、いるな」

　俺の言葉に、全員が無言で頷いた。ナタンゾンがオスタータグの脇をつつく。根回しの腕にかけてはオスタータグの右に出る者はいない。

「おい、出番だ。頼んだぜ」
「む。しかし将軍まで納得させるとなると、トーマ大隊長に話を持って行くだけでは不十分だ。ジンヤ副将軍に渡りをつけておかん事には」
「あの方に貸しがあるやつ、とか？」

　オスタータグなら第一駐屯地で誰が誰に貸し借りがあるという情報にも詳しい。

「あーー。いるかもな」
「持ち駒、使い時だぜ」

　オスタータグが、よしっとばかりに立ち上がり、俺に聞いてきた。

「わあってるって。ところでちゃんと本人の了承、取ってあるんだろうな」
「え？」
「え、じゃねえ。普通の新兵じゃないんだぞ？」
「ああ、そ、そうだな。おし、話しておく」

「「「……」」」

　オスタータグが不安げな顔をして言う。

「大丈夫なんだろうな、ソノマ。おまえ、あいつの実家、知らんだろ」
「実家がどうした」
「ヴィジャヤン伯爵家といえば西の名家だが、首都でもけっこう名が売れている。俺が知ってるぐらいだしな」
「ああ。ヴィジャヤン伯爵って外交の辣腕なんだろ？
　皇王陛下の覚えもめでたいとか、聞いた事あるぜ」

　ナタンゾンの言葉にオンスラッド中隊長が付け加えた。

「下手な侯爵家より影響力があるのは間違いない」
「しかも将軍の後ろ盾付きだ」
「はあ。本人に偉ぶった態度がねえから、つい、な」

　俺のぼやきに、みんなが同意した。

「ああ、そうだよな」
「頭の回転は良さげなのに、余計な事はしゃべらんし」
「礼儀正しいしな。まっすぐに俺の目を見て、よろしくお願いします、だとよ。実にいい目だ」
「ほんとに伯爵の息子かと思うぐらい普通っぽいしな」

　スパルヴィエリの言葉に、オスタータグがくすっと笑って言った。

「そういえば軍の飯、うまそうに食ってたなあ」
「まずくて食えねえとか、コックを連れて来る貴族の方が普通っていうのにな」
「貴族クラブに招待されても出席してないようだし」

　訝しげな顔をして、スパルヴィエリがナタンゾンに聞いた。

「なんでおまえが知っている？」
「俺の小隊にはなんたら侯爵の次男だか三男だかがいるからな。そいつがクラブに行ってる時間に若の部屋に行ったら、ひとりで柔軟やってたんだ。で、流鏑馬に誘った、て訳」
「そうそう、狩りに連れてってやると言ったら、にこにこ笑ってここら辺ではどの肉が一番おいしいですか、やっぱり鴨ですかね、とか聞いてくるしな。シシ鍋とか教えたら、よだれ垂らしていたし」

　俺がそう言うと、ナタンゾンがつぶやいた。

「庶子、とか？」

　オスタータグが慌てて警告する。

「バカ。冗談でもそんなこと言うなよ。タマラにブッ殺されっぞ。憧れの伯爵夫人にそっくりな瞳の若を侮辱した、とかで」

　スパルヴィエリが頷きながら付け加えた。

「あいつ、若の赤ん坊の頃、おしめを替えたって自慢してたぜ」

　もっと下らん事をしゃべりそうな様子のスパルヴィエリを遮り、俺はオスタータグに向かって言った。

「ちっ、そんな事はどうでもいい。それより根回し、しくじるんじゃねえぞ」

　俺の言葉に、オスタータグがふんと言い返す。

「そっちこそ、本人にへそ曲げられねえようにな」
「任せとけ」


　オークを倒すための秘訣を何回聞かれたか、もう数えきれない。

　そんなものあるかよ。
　あったら俺が聞きたい。
　そりゃ結果としてあたったさ。でも狙ってあたるか？
　無理だろ。

　ほんとにまぐれなんだ。みんなに何度もそう言っているんだけど、どうやら誰も信じてくれていない。
　なぜだ？
　なぜ「秘中の秘だから言いたくないんだろう」と思うんだ？
　別に他の奴の弓がうまくなったって俺の弓が下手になるって訳じゃないだろう？
　皆でうまくなったっていいじゃないか。

　まあ、そのうちわかってくれるだろうけどさ。ただ、今までしょっちゅう狩りをして獲物を仕留めていたからか、俺は動いている標的にあてるのが他の兵士よりうまいみたいだ。

　北軍には弓部隊がある。そこの的場に連れて行ってもらったんだけど、馬に乗って矢を的にあてる稽古とかやっていて、俺もやらせてもらった。そしたら、結構あたる。すげー、と褒められて嬉しかった。あんまり人から褒められた事ってないからさ。

　今度狩りに連れて行ってくれるんだって。北の動物もきっと美味いだろう。すごく楽しみだ。
　でもどうやったらうまくなるんだとか、コツは、と聞かれてもなあ。俺にも分かんないし。
　芸は身を助く？
　違うか。

　趣味と実益を兼ねて毎日射ってたのがよかったのかも。但し、俺は毎日剣の稽古だってしていた。そっちの方こそ、すごくがんばって稽古したんだ。なのにいつまで経っても大して上達しなかった。俺が一上達すると、他の剣士は二上達してる、て感じ。だから毎日稽古すればうまくなる、と言えるものでもないみたいだし。

　それにしても、夕飯の足しに、と兎や鴨狩りをしてた事が、これほど役に立つとはね。人生何が役立つか、ほんと、わかんないもんだ。この分だと俺って弓部隊所属になるのかな？

　剣の腕前は並以下とわかっているだけに、ひとつだけでも取り柄があってほっとした。別に自分で英雄になりたい訳じゃないし、手柄をたてたいとも思わないけど、お荷物にもなりたくない。それでなくとも平民軍で貴族の新兵なんて、お坊ちゃん扱いだろうし。

　貴族の新兵といえば、北の猛虎に憧れてやってきた貴族の新兵が俺以外にもかなりいるらしい。そんな人達は平民出身の兵士に嫌われているっぽかった。俺が全然貴族っぽくない事に安心したみたいで、いやー、またかと思ったぜ、と人懐っこい連中に、笑って背中をばんばん叩かれた。

　痛いんですけど。
　筋肉痛、まだ直っていないから。
　だけど下手に文句を言って嫌われたくない。

　なにより肝心のタケオ小隊長に、貴族出身なせいで俺も嫌われていたらどうしよう、と心配になった。俺は知らなかったが、北軍で知らない人はいないと言う程、タケオ小隊長は貴族嫌いで有名だったのだ。

　お礼を言いに行った時は緊張して（及び筋肉痛で）がちがちだったし、何を言ったか、言われたか、ひとつも覚えていない。嫌われてはいないと思うんだけど、好かれているとはさすがに言えない。

　命を助けてもらった恩を返したいんだけどな。あんなに強いんじゃ、俺の助けを必要とする場面なんてなさそうだし。せめてお近づきになりたい。友達になるのは無理でも、会えば、よう、と声をかけてもらえるぐらいの。

　やっぱ無理？
　入隊したてのひよっこが何言ってるといわれりゃ、それまでだけどさ。
　まずはがんばって、タケオ小隊長に認められるぐらいにならないとな。
　それが当面の目標だ。弓部隊に入ったら稽古に励むぞ！

　そう気合いを入れていた俺に、貴族クラブからのお誘いがいくつもきた。最初は伯爵家の子弟が珍しいから誘われているんだろうと思っていたんだけど、聞いてみると北軍には結構な数の貴族の子弟がいて、クラブの数もひとつやふたつじゃないほどあったんだ。

　考えてみりゃ、それぐらいあるよな。いくら平民軍と言ったって、五万人も兵士がいるんだ。平民の数が多いというだけで貴族がいないという訳じゃないだろう。

　だけど俺は貴族クラブに入りたくてここに来た訳じゃない。やれ侯爵家のなんたらかんたら。さすがに平民軍と呼ばれるだけあって公爵や大公家ゆかりの兵士はひとりもいないから、内心助かったと思ったね。侯爵、伯爵あたりなら誘いを断ってもそんなに角はたたない。一応俺も伯爵の息子だから、向こうも歓迎に気合いをいれてくれてるのだろうが、ほっといてくれ。

　それでなくとも俺は初年兵。低姿勢だ、低姿勢。誰であろうと俺より下の奴はいないんだから。でも貴族出身の兵士は、初年兵であろうといばっているのが傍から見てもわかる。そんな人達とつるんでいるせいで、俺までタケオ小隊長に嫌われたらどうしてくれるんだ。

　第一、貴族クラブに参加するより、弓の稽古をする方がよほど大事だ。俺の場合、今まで狩りをする事だけが目的だったけど、軍では狩りより戦うのが目的だろ。
　実を言うとさ、もし戦いに出撃する事になったら、敵に向かってびびらずに矢が射てるかどうか自信ないんだよな。その自信を付けるためにも、稽古あるのみ、だ。

　ところで、俺が家から持って来た弓はオークに壊されたから、新しいやつを買わなくちゃいけない。せっかくだから、ちゃんとしたやつを買いたい。それで俺の上官であるソノマ小隊長に相談した。そしたら信頼の置ける武具の店を紹介してくれて、そのうえ一緒に買い物に付き合ってくれた。

　賞金で懐も温かいし、長弓、短弓と用途に合わせ、三種類ずつ欲しい。ああでもない、こうでもないと店内で選んでいると、店員に話しかけられた。

「六頭殺しの若とはもうお会いになりましたか？」
「はい、本人です」

　そう俺が答えると、あわてて店の奥から満面笑顔の店主を連れて来た。

「これはこれは、若様。ようこそ御来店下さいました。これからも何卒当店を御贔屓下さいませ。今日はどのような弓が御入用でいらっしゃいますか？」
「えーっと、長弓と短弓を三つずつ欲しいんだけど」
「畏まりました。どれがお気に入りましたか、お知らせ下さい。勉強させて戴きます。それと、もし店の看板に六頭殺しの若御用達と入れる事をお許し下さるのでしたら、どの弓も無料で差し上げます」

　おおっ。無料？
　その言葉に俺は飛びついた。こう言う事は、店主の気が変わらないうちに決めないと。だからすぐその場で、いいよって言ったんだ。すると一緒について来てくれたソノマ小隊長が、若の名前を悪用したら今後北で商売ができると思うなよ、とかなんとか脅し始めた。

　ちょっとー。店主がびびってるじゃない。心配してくれるのは有り難いけど、そもそも悪用って、俺のしがない名前をどう悪用しようがあるっていうの。ソノマ小隊長ったら心配し過ぎだよ。
　幸い、店主は胆が据わった人のようで、無料を取り消したりしなかった。

　店の裏手には的場があり、そこで試し射ちさせてもらった。弓にはどれにも癖があるからな。それはいいんだが、その癖との相性ってものがあるから。
　長く使う奴は俺の気ままに付き合える奴がいい。うん、うん、と俺の言う事を素直に聞いてくれる弓が一番だ。でも強情な奴もそれなりにかわいいとこあるから、一概には言えないが。
　気弱な奴だけは買わない事にしている。俺にびしばしやられて、すぐだめになったらかわいそうだろ。この場合ただなんだから、買ったというより貰った、だけどさ。

　こうして結構いい弓が手に入ったので、それを持ってオークに当らずに落ちた矢を拾いに行こうとした。弓が変われば当然矢もそれに合わせて変える必要があるから、見つけたとしても俺の新しい弓では使えないけど、隊の備品のどれかとなら合う。そしたら狩りに使えるし。

　何しろ家紋入りなんだぜ。一本千五百ルークもしたんだ。普通の矢なら千ルーク、安いのは八百ルークからあるのに。それに比べたら、ほぼ二倍の値段だ。それに家紋を入れてもらうにはダースで注文するしかない。すずめの涙の小遣いをはたいて買ったんだ。使わなかったら、もったいないだろ。

　でもソノマ小隊長から、北の原野をひとり歩きするなんて自殺行為と言われた。慣れればオークの出そうななわばりがわかるから、そこを避ける事もできるが、そんな事、今の俺にはまだ無理。それに矢が落ちているのは、まさにそのオークのなわばりのど真ん中だし。

　オーク狩りに行く時は、普通五十人ぐらいの隊を組んで行くものなんだって。充分準備していても、毎回必ず怪我人や時には死人が出るんだとか。

　こえーー。

　ソノマ小隊長、行く前に教えてくれてありがとう。


「オークの甲冑はどれも将軍に献呈するから、競りなんてしなくてもいいんだよね」

　俺に甲冑の競りを任せてくれないかと若様に頼みに来たら、六頭殺しの若様がそうおっしゃった。最初、何かの聞き間違いだと思った。

「はい？
　どれも、とおっしゃいましたか？
　一領北軍将軍に献呈なさるとしても、甲冑は後四領ございますが？」

「うん、ひとつは近衛のおじさんに献呈するんだ。子供の頃、近衛のおじさんに贈ってもらった弓で遊んだ事が上達した切っ掛けだから。剣を教えてくれる先生も紹介してもらったし。こういう機会にちゃんとお礼をしておきたいじゃないか。
　東軍の叔父さんとは近しい訳じゃないんだけどさ、叔父さんの奥さんと俺の母が姉妹で、仲が良いんだよね。母がとっくに献呈する、て約束しちゃったんだって。それなのに今更やらないなんて言えないでしょ。
　東軍の叔父さんに献呈するなら、俺の父の従兄弟である西軍将軍にやらない訳にはいかないよ。そんな事したら、角が立つじゃん、ね？場所的にも一番近くに住んでいる人なんだし。実は、子供の頃、飛竜にただでよく乗せてもらったりしたんだ。
　南軍のおじさんとは血縁関係はないけどさ、毎年遊びに行って、ただで泊めてもらったりしていて。散々お世話になっておきながら、こういう時にそれを忘れちゃまずいだろ？」

　西出身の若様には、無傷のオーク甲冑の希少性は一度説明したぐらいではよく理解して戴けなかったのかも知れない。今相場を説明したばかりだが、もう一度ゆっくり説明し直した。

「若様。只今も申し上げましたように、無傷のオークは二十年に一頭獲れるかどうかの代物でございます。古来より獲れたら必ず皇王陛下に奏上する決まりとなっているのは、その希少性の故でもございましょう。
　皇王陛下が御自分のオーク甲冑を既にお手持ちになっておられる場合は、次に皇太子殿下がお手持ちかどうかをお伺い致します。
　今回の場合、皇太子殿下がお手持ちでなかったため、最初の一領は皇王室へ献呈となりました。皇王陛下及び皇太子殿下の次は、これも習慣で、北軍将軍に献呈する事になっておりますから、これも致しかたございません。
　皇室からは百万ルークの御下賜金が、北軍将軍からは二百万ルーク払われるのが慣習ですが、その後は献呈の義務など全く無いないのです」
「うん、それはもう聞いた」

　そうおっしゃっただけで、献呈を取り消すとはおっしゃらない。俺は声を少々強めて繰り返した。献呈の義務など全くないのですよ、と。

　こう見えても甲冑仲買をして三十年経つが、今まで俺が知る限り、無傷のオークの新品が市場に出回った事はない。持ち主が死んだ時、中古が売りに出される事なら偶にある。それでさえ入札ともなれば始まり値は最低でも三百万ルークだ。物にもよるが、大体五百から六百万ルーク前後で競り落とされる。

　それが新品だ。始まり値は五百万としても、終値が八百万を越える事はまず間違いない。一生に一度あるかないかの競りと言っていい。
　いや、歴史上、二度とはないとさえ思われる競りだ。蒐集家はここぞとばかり張り切るだろう。皇国内だけではない。国外からの引き合いだってあるに違いない。ひょっとすると、一千万を越える値が付く事さえ考えられる。

　なのに献呈する？
　献呈と言うのは贈り物も同然で、相手は好きな価格を払えばいい。極端な話、払いたくないのなら一ルークも払わないでも良いのが献呈だ。

　はっきり言って、どの将軍も貧乏とは言わないが、金持ちとは言いがたい。まさか将軍ともあろう者が、ただで甲冑を持ち逃げする事はないとしても、競りによって得られる金の半分も手に入るまい。払った所で二百万か三百万がせいぜいだ。二百だとしたら、競りで得られる金の五分の一にしかならない。

　どうにも腑に落ちず、もう一度申し上げた。

「若様、三千万、ひょっとしたら四千万ルークに手が届く金だと言う事を御存知で、そのようにおっしゃっているのでしょうか？」
「いや、お金なら、万が一怪我をして退役する事になっても食べていけるぐらいの額が貯まったし」

　若様、あなた確か十八じゃありませんでしたっけ？
　その年で退役を考えていらっしゃるっていうのも何なんです、とあやうく口にしそうになったが黙っておいた。

「だから、競りはしなくてもいいの」
「そんな、あの、もう一度良くお考えになってみては如何でしょうか？」
「えー、何を？」
「何をって」

　甲冑の価値なら、もうわかってるはずだよな、今説明したばっかりなんだから。それにしても、四千万もの金をそんな理由で諦める？

　そもそもそれって理由と言えるんですか？
　呆れるを通り越して、ほとんど尊敬する気持ちになったが、額が額なだけに、もう一度念を押した。

「本当に献呈なさるのでしょうか？」
「うん」

　俺もこの年になれば、いろんな不幸を人の数だけ眺めてきた。だけどこの若様なら、幸せな一生を送るだろうな、と何となく信じられる。

　才能、金、名誉があってしかも貴族なんだ。三拍子も四拍子も揃った御方が幸せでも驚くべき事じゃないが、人はいろんな理由で幸せにも不幸にもなる。
　何もかも手にしている、世の中の幸運と言う幸運全部を手にしているから幸せか、というと決してそんなことはない。

　それにしても皇国の将軍全員と知り合い、ね。
　皇都に行けば、そういう貴族の若様が他にもいないわけじゃないだろうが。皇国将軍を「仲の良いおじさん」として捉えているのは、皇国広しと言えどもこの若様だけだろうな。

　又の機会がございましたら是非ご用命下さい、との一言を残しただけで俺は六頭殺しの若様の元から辞去した。

　大金を儲けし損なったと言うのに、なぜか良い気分で。


　まず、「六頭殺しの若」とだけ噂になった。

　それが誰を差すのか、しばらく知らずにいたが、そのうち彼の本名、サダ・ヴィジャヤンと共に、ヴィジャヤン伯爵家の三男である事が知れ渡った。
　それを聞いた私は、何だか聞いた事ある名前だと思い、先月の見学者名簿を漁った。

　私は近衛軍曹で、近衛に見学に来た入隊希望者を案内するのが仕事だ。侯爵家次男という自分の出自を鼻にかけているつもりは無い。だが、伯爵家の三男なぞ近衛では普通以外の何者でもない。大公家や公爵家子弟ともなれば入隊の際に特別な配慮がされるし、侯爵家辺りまでならそれなりの扱いになるが。

　そもそも近衛軍に入隊する者で平民は少ない。相当な縁故か推薦があるのでもない限り、平民では応募しても弾かれる。公侯爵の子弟の場合、付いて来る従者でさえ平民は少ないのだ。
　見学に来る入隊志願者は貴族の子弟かその縁者に決まっている。伯爵子弟では、十把ひとからげとまでは言わないが、上げ膳据え膳にならないのは当然だろう。

　ただ、毎日相当数の見学者を案内しているにも拘らず、私がひょっとしてあいつでは、と思ったのには理由がある。先月の見学者の中に、一人だけ全然やる気のない奴がいたのだ。

　見学者は全員近衛が第一志望だ。当然見学も真剣で、説明を聞く態度も熱心。親戚知人を通し、配属、任務から昇進など、様々な事に関する詳細を既に知っており、中々突っ込んだ質問をする。
　でもそいつのやる気のなさといったら、あからさまと言ってもよかった。関係のない所をきょろきょろ見回して、心ここにあらず。たった今説明したばかりの事をもう一度聞いてくる。
　偶に自分から質問するかと思えば、昼飯代はいくらかかるのか、朝飯を食べずに出発したら宿泊費を安くしてもらえるのか、見学者用宿舎の飯と洗濯と風呂はどうして有料なんですか、等々。入隊とは全く関係のない事ばかりだ。
　入隊必需品リストを渡したら、そこに明記されてある購入価格を見て、ちょっと、暴利じゃね？と従者に囁いていたのが聞こえた。平民ならともかく、貴族が不満に思う様な価格設定ではないにも拘らず。

　その若者は、初日に第一庁舎と見学予定表を受け取り、主要な建物をざっと見ただけで、後はさっさと見学者用宿舎へ帰った。新兵を受け入れ、最初の年の訓練を担当している小隊の小隊長と面談の機会を設けていたと言うのに。そしてなんと、次の日にはもう旅立ったと言う。

　最低でも五日かかる見学を、たったの一日で終わらせるだなんて聞いた事もない。広大な敷地だし、将来の上官に挨拶したり、身内で既に近衛兵である者に会ったり、同じ部隊になるであろう兵士との顔合わせも予定されている。誰だって少なくとも一週間は滞在するものだ。

　言ってしまえば、その若者は悪い意味で目立っていたし、そんなに前の事ではないから、いつ頃の見学者名簿を探せばいいのか、簡単に見当がついた。

　あった。

「ヴィジャヤン伯爵家三男、サダ・ヴィジャヤン」

　……字は下手なんだな。

　私はあたりをさっと見回し、誰も見ていない事を確認してから、その見学者名簿をそっと懐に隠した。
　この名簿は来月になれば廃棄処分になる。だから私が持って行った事がわかっても罰せられる事はない。それでも知られたくなかったのは、六頭殺しの署名が載っている事が知られ、上官に欲しいと言われたら私に断わる術はないからだ。

　何しろ私の上官には相当数の若ファンがいる。毎日そちこちから呼び出され、散々愚痴られたり、どんな若者だったか質問されたりした。その時サダ・ヴィジャヤンがサハラン近衛将軍の親友の息子だったと知らされたが、いつ見学に来るか将軍も御存知ではなかったらしく、こんな大物の入隊勧誘に失敗したと言うのに責められなかった。

　オーク殺しだなんて確かにすごいとは思う。しかし私は別に、だから六頭殺しのファンになった訳じゃない。また、私自身は弓を射るのが趣味と言う訳でもないが、流鏑馬を見るのは好きで、暇があればよく馬場に行っている。そこで、サダ・ヴィジャヤンは流鏑馬で全的命中を普通にやると言う噂を聞いた。

　近衛の弓部隊でも、そんな事ができる射手はいない。さすがにオークを射殺すだけはある。稀代の弓の名手である事は疑いもない。その射手と間近に出会っていながら、握手の一つもせずに別れただなんて。

　もし、あの時。
　いや、逃した機会を今更悔やんだ所でどうにもならない。

　だが私はそれ以来、入隊志願者に対し、もっと親身な態度で接するようになった。特に、ひとりひとりに必ず話しかけ、いつ帰るのかを聞き、別れ際に必ず握手するようになった。

　六頭殺しがこの世にふたりといるはずはない、と知ってはいても。


　夜、寝入り端の所を軍警に起こされ、ちょっと一緒に来てほしいと言われた。

　はい、となんか半分寝ぼけて、言われるままぼーっと付いて行ったら、ちょっとここで待てと言われ、連れて行かれたのはどう見ても牢屋。

「え？」と戸惑っていると、とん、と背中を押され、よろめいて中に入った。
　後ろで、がしゃんと不気味な鍵を掛ける音が響く。
　俺を連行した軍警は急いで鍵を掛けたかと思うと、まるで自分が悪い事でもしたかのように、そそくさとその場を離れて行った。
　あの、ちょっと、待って、と声をかける間もない。

　まーーっくら。
　なんか、嫌な感じ。
　目が慣れて来て、どうやら寝床がある事はわかったけど、とてもそこに横になって寝る気にはなれない。ようやく、ここって噂に聞いた事はあっても入った事は無かった「軍牢」というものなのでは、と気が付いたんだ。遅いよっ。

　でもとっくに鍵かけられちゃってるし、どうしてこんな所に入れられたのか、聞きたくても辺りに誰もいない。どうしよう？
　何がなんだかさっぱりわからないでいると、間もなくトビがあわてて飛んできた。どうやら俺の従者と言う事で面会を許してもらえたようだ。片手にランプを持っているせいで、闇の中にトビの顔がぼうっと浮き上がる。不気味かも。

「若。一体、これはどう言う事なのでございましょう？」
「俺にもわかんない。
　な、俺を連れてきた人、そっちの部屋にいるはずだから、事情聞いてみてくれない？」
「もちろん伺いますが、こんな空気の悪い、冷たい所で眠っては病気にならないものでもありません。どんな事情があるにせよ、まずここから出してもらえるよう掛け合って参ります」
「いや、トビ、それって無理だと思う。無駄だから止めといた方がいい」
「なぜですか？」
「ここ軍牢だよ。
　上官や同僚を殺したっていうんじゃなきゃ、入れられたりしないから」

　それを聞いてトビの顔が真っ青になった。と言うか、闇の中で色がよくわからないけど、顔色が変わったみたいな感じ。

「ま、まさか」
「俺、誰も殺してないし。でも誰を殺した事になってるかわからないから、それだけ聞いといてくれる？
　いずれ俺がやったんじゃないっていう事がわかると思う」
「わ、わかりました」

　そしてトビはすぐ出て行った。どこへ行ったのか、そのまま戻ってこない。ちょっと心細かったが、俺にはどうしようもないし、軍牢の寝床で横になった。幸い牢番の人がいい人で、寒いだろうと言って寝床にあった敷き布団の他に毛布を何枚か貸してくれた。

　真っ暗な牢屋に放り込まれ、心配は心配だったけど、俺はいつの間にか寝入ったようだ。朝、明らかに誰かの怒鳴り声が聞こえてきて目が覚めた。
　ひとりは俺の上官の上官であるオンスラッド中隊長の声だ。
　もうひとりは誰だろう？

　それから間もなく、俺の上官の上官の上官であるトーマ大隊長と、すごく怖い顔をした中隊長が入ってきた。中隊長が先に口を切った。

「私はギャッツ中隊長だ。オダ・スリカンスを知っているな？」
「えっとお。うーん。俺の知ってる人なんですか？
　まだあんまり人の名前覚えきれてなくて」
「お前がオークを倒した際、迎えに行った兵士のひとりで、その時スリカンスは名乗った、と他の者が証言しているが」
「ああ、あの時の。
　スリカンスさんがどうかしたんですか？」
「殺された」
「え？」
「背に矢を射ち込まれてな」
「ええっ？」
「矢羽根にはヴィジャヤン家の家紋が入っていた」
「でも射ったのは俺じゃないですけど」
「お前以外にヴィジャヤン家の家紋入りの矢を持っている奴がいるというのか？」
「いや、俺、ヴィジャヤン家の家紋入りなんて、一本も持ってないです」
「「な、何だって？」」

　なんだかトーマ大隊長もギャッツ中隊長も、同時に呆然とした顔をして俺を見ている。家紋入りの矢を持っている方が珍しいのに、一体何を驚いているのだろう？

「俺が持って来た矢は、オークを殺した時に全部射ち尽くしました。それ以来、家紋入りの矢なんて持っていません。外れて落ちたやつを拾いに行きたかったけど、ソノマ小隊長に、危険だからやめろって止められたんです」
「だ、だが、弓を新調しただろう？
　それなら矢も新しいはずだ。どの矢羽根にも家紋を入れただろうが」
「ただでくれるって言うのに、家紋まで入れさせちゃ申し訳ないです。
　だから今俺の持っている弓にも矢にも、家紋は入っていません」

　そこでトーマ大隊長が、若、と話しかけてきた。ちなみに、今では将軍から同期まで全員俺の事を若って呼ぶ。ま、いいけどさ。最初は、それって他の若様とどう区別するのって思ったけど、なぜか他の貴族の若様たちの事を若って呼んでるのを聞いた事は無い。

「弓部隊の連中に一応裏を取るが、お前の無実は証明されたも同然だ。しかし、誰がスリカンスを殺したか？それが今の所わかっていない。お前は彼について、何か知っている事でもあるか？」
「うーーん。オークを殺した日に会ったと言われても、実は、タケオ小隊長以外の人の事は、はっきり覚えていないんです。その後、会ったかも知れないですけど。顔を見れば思い出すかも知れませんが、名前だけではちょっと」
「そうか。
　まあ、いずれにしろ名前も知らない程度の付き合いでは言える事にも限りがあるだろう。とは言え、真犯人がわからないうちにお前を釈放したりすれば、お前が有罪であるにも拘らず、オークを殺した功績で放免されたのだと思われる。それは避けたい。だから真犯人を挙げるまで、もう少々ここで我慢していてくれないか？」
「はい、わかりました」
「被疑者として拘留されているのではないのだから、欲しい物とかあったら牢番に言うが良い。便宜を図るように伝えておく」

　そう言い残し、トーマ大隊長はギャッツ中隊長を連れて出て行った。
　流石に牢だから快適と言えない場所だが、長い人生にはこうゆう経験もありかも。
　この際だから、ずっと書こうと思って書いてなかった実家とか兄上達へ、手紙を書こうかな？
　でも軍牢にぶち込まれました、なんて書いたらまずいよな？
　いくら無実の罪でもさ。びっくりというか、心配させちゃうだろ。
　手紙が着く頃には、出してもらえているかも知れないし。
　とは言っても、どれぐらい入っていなきゃならないんだかわかんないんだ。いついつ出してもらえるから心配しないで、なんて書いたら嘘になっちゃう。

　元気です、というのは、嘘ではない、よな？
　だけど、牢に座っていて元気です、て言うのもなんだかなー。
　ここ寒いし。
　風邪引いちゃうかも知れない。今まで風邪なんて引いた事ないけどさ。

　じゃあ、それ以外、何か書く事ある？
　無難な事といったらお天気の事ぐらいだろ。そんなの手紙に書くまでの事でもないじゃないか、とかいろいろ考えてしまい、結局紙とペンを下さいとは言いだせなかった。

　そうこうしている内に、スリカンスを恨んでいた男の名前があがり、調べた所、その男の部屋からもう一本、我が家の家紋入りの矢が見つかった。それでようやく俺の無実が証明されたんだ。

　真犯人は、ヴィジャヤン家の家紋入りの矢を使えば、どうせ若は罪に問われず放免されるだろう、その後、誰も調べないと思ったんだって。んな訳あるか。まったくもう。その人、俺より世間知らずなんじゃない？

　とにかく、俺は無罪で牢にぶち込まれた事を怒るより、無事に釈放された事にほっとしていた。俺が感じたのはそれだけだが、トビはそうじゃないらしい。

「おい、トビ、何をそんなに怒っているんだ？」
「無実の罪で、一週間も、あんな臭くて暗い牢にぶちこまれていたのですよ。しかもそれに対する謝罪のひとつもないだなんて。特に、あの目つきの悪い中隊長の態度といったら！　もう、取り調べをする前から若を下手人扱いしておりました。公衆の面前で土下座してもらいたいぐらいです！　降格処分ものの無礼ではありませんか！
　どうして将軍に直訴なさらないのですか？　泣き寝入りする必要などございませんでしょうに」
「いや、別に泣き寝入りなんてしてないよ。
　向こうも仕事だろ。牢ではよくしてもらったし」
「よくしてもらったとは、何がどのようにでしょう？」

「あれでも他の牢よりずっときれいだったよ。ちゃんとふとんも、余分な毛布も入れてくれたし。それに便所も風呂も、牢から出して入れてくれただろ。
　次々面会の人が差し入れ持って会いにきてくれたから、寂しい思いもしなかった。飯は全部お前がちゃんと持って来てくれたしさ。
　運動不足でふとっちゃったのだけがちょっと残念だけど。これでも牢の中で懸垂とか屈伸とか腕立て伏せとかやったんだぜ」

「なんですか。高級宿屋に泊まったみたいだったとおっしゃりたいんですか」
「さすがにそこまでは言わんけどさ。あっちもそれなりに気を使ってくれたんだろうなって思うから。文句を言ったら悪いよ」
「本当に、若は人がいいと申しますか」

　トビはしばらく、あの中隊長は無能だの、あれは嫌がらせだの、散々文句を言っていた。でも一週間程度で真犯人が見つけられるだなんて、俺は随分有能だと思うんだけどな。最低でも一ヶ月ぐらいはかかるんじゃないかって思っていた。

　ちなみに、真犯人が矢を仕入れたのは、六頭殺しの若御用達の店だった。あそこは密かにヴィジャヤンの家紋入りの矢を結構なお値段で観光客相手に売っていたらしい。俺のしがない名前でも悪用できるんだ、と勉強させられました。

　それを知ったソノマ小隊長が、あれほど悪用するなと言ったのに、とカンカンになり、オンスラッド中隊長に報告した。それがトーマ大隊長、ジンヤ副将軍、モンドー将軍へとあっという間に伝わり、あの店は軍需の全てをふいにしたんだって。

　次に矢を買いにいこうとした時、あそこは閉店した、と弓部隊の仲間に教えられた。


　夜も更けてから、北軍の第一駐屯地より歩いて十分程度の場所で兵士の射殺体が発見された。

　見つけたのは駐屯地の郊外にある家から通っている兵士で、それはすぐさま軍警本部に報告された。被害者の背中に突き刺さっていた矢の矢羽根には、今では北で知らぬ者はいないヴィジャヤン家の家紋が付いている。

　俺は発見者に聞いた。

「殺されたのは誰か知っているか？」
「オダ・スリカンスです。第五十三小隊所属じゃなかったかな。軍曹で、ええっと、確か三十過ぎだったと思います」

　ざっとの状況を聞いた後、取りあえず牢番に、入り口に一番近い軍牢をできるだけきれいに掃除しておけと命令した。そしてすぐに事情を上司のノーラン小隊長に報告した。

「まずいな」

　おそらく俺と同じ事を懸念したノーラン小隊長が、小さくつぶやいた。

　俺達の上官であるギャッツ中隊長は若の事をやっかんでいる。特別待遇されて、いい気になっていやがる、とおっしゃっていたのを俺も聞いたし、御本人も若人気を苦々しく思っている事を隠そうとしていらっしゃらない。まあ、軍警だって人だ。好き嫌いがあったって仕方がない。

　だが、ギャッツ中隊長は誰も見ていなければ、ここぞとばかり喜んで被疑者をいたぶるお方だ。「公正」をちょっとでも気にされた事などあった試しはない。そこまでやったらまずいだろうと思うような場面だって見た事がある。しかし上官の事をあれこれ言う訳にはいかないし、軍牢入りするような奴は、どうせここで死ぬか不名誉除隊となる運命だ。

　けれどこの場合、どう考えてもスリカンスを殺したのは若のはずはない。絶大な人気を誇るオーク殺しの英雄だから人殺しなんてするはずはない、と言いたい訳じゃ無い。人殺しらしからぬ人殺しぐらい、今まで何人も見てきた。人気者だろうと、優しくて気が弱そうだろうと関係ない。

　とは言っても、人殺しするのにわざわざ自分の家紋入りの矢を使う馬鹿がどこにいる。弓部隊でなくたって兵士なら弓のひとつは持っているんだ。それに家紋が入っていない矢ぐらい、そこら中で簡単に買える。これは誰かが若に濡れ衣を着せようとしているんだ。

　でもギャッツ中隊長は、殺しに使われた矢にヴィジャヤン家の家紋が入っていた事を盾に取り、若の事を必要以上に厳重に取り調べようとするだろう。この事件に若が絡んでいる可能性がどんなに少なかろうと。

　私としては、もっと調査してから若に事情聴取したい所だが、矢羽根にヴィジャヤン家の家紋が入っている事は確かなんだ。重要参考人として若を拘留しない訳にはいかない。俺はその夜のうちに若を連行しに行った。既に就寝していた彼を起こすのはかわいそうだったが、そのまま入牢させた。

　本来なら、六頭殺しの若のような有名人が事件を起こしたとなると、中隊長、そして大隊長へ、すぐさま報告が行く。けれどもし今晩ノーラン小隊長がギャッツ中隊長に報告したら、ギャッツ中隊長はトーマ大隊長に報告するだろうか？

　しないだろうな。今晩の内にギャッツ中隊長に知らせたら、早速若を一晩中寝せずにぎりぎり絞るに違いない。拷問慣れしているギャッツ中隊長の責めに若が耐えられるとは思えない。

　ノーラン小隊長は朝になってから中隊長に報告する、と言ってお帰りになった。ノーラン小隊長としては、それができる限り精一杯の時間の引き延ばしだ。若が軍牢入りした事は、明日の午前中には駐屯地の全員が知るだろう。

　ギャッツ中隊長としては取り調べをたった一人でしたいだろうが、噂の方が先に大隊長に届いてしまうのは避けたいはず。そもそも上の覚えめでたい若をゆっくり責めている時間はないと思いたいが、この場合、被疑者が初年兵であることが中隊長にとって有利になっている。軍規では初年兵への刑罰は中隊長が独断で決定していい事になっているのだ。

　けれど若をかわいがっている人は将軍や上級将校ばかりではない。平民だらけの弓部隊の連中はもちろんの事、俺のように弓に何の関係もない人間でさえ、若の飄々とした人となりに魅かれ、弓の稽古を覗きに行っている者は多い。

　何しろ流鏑馬で全的命中する。命中しない所を見た、というのが自慢の種になるぐらいなのだ。因みに俺は何回も見に行ったが、まだ若が外した所を見た事は無い。

　なのに若は驕らない。初年兵と言ったって貴族なんだし、大功を上げた有名人だ。威張ったって誰も文句なんて言わないだろうに、誰にでも礼儀正しい。愛想を振りまいている訳じゃない。ただ、きちんとしているのだ。

　そんな事は俺に言われるまでもなく、ギャッツ中隊長は先刻ご承知だ。長々若を止めておく事は出来ないと知っているからこそ、これを若をいたぶる千載一遇の機会と捉えるのではないだろうか。被疑者を痛めつけるのは軍規に外れた事ではないんだ。後で真犯人が見つかろうと見つかるまいと、中隊長にとってはどうでもよいに違いない。

　若に対して下手な真似をしたら、ギャッツ中隊長だけでなく、軍警全体が上からも下からも袋だたきになる。そこら辺を承知している人なら俺も心配しないのだが。
　しかし俺やノーラン小隊長では上官のギャッツ中隊長を止める事はできない。今すぐトーマ大隊長に知らせないと、とんでもない事になるだろう。かと言って、頭越しの報告をしようものなら、ノーラン小隊長も俺も懲罰の対象になる。

　だから俺は若の従者にそっと囁いた。トーマ大隊長に知らせろ、と。こんな夜中に、大隊長が例えあの若に仕えるとはいえ、従者に会ってくださるだろうか？気はもめたが、軍警所属の誰かを使って報告をする訳にはいかないのだ。

　祈るようにして迎えた朝、ノーラン小隊長から報告を聞いたギャッツ中隊長が喜々として早速若を取調室に連れて行こうとした所に、オンスラッド中隊長が駆け込んできた。ギャッツ中隊長に、なぜ若を牢にぶちこんだ、と抗議し始める。どうやら朝稽古に現れない若を中隊長自ら探しに来てくださったようだ。

　中隊長同士では同じ階級だから無下には出来ないにしても、オンスラッド中隊長はギャッツ中隊長に命令できる立場ではない。おふたりの間で怒鳴り合いが始まったが、仲裁に入る訳にもいかないし、どうなる事か、とはらはら見守るだけだ。

　ギャッツ中隊長が、お前も牢にぶちこまれたいのか、とオンスラッド中隊長を脅し始めた時、そこにトーマ大隊長がいらっしゃった。

　間に合ったのだ！

　上官の前ではギャッツ中隊長も勝手な真似はできない。トーマ大隊長に被害者の名と死因を報告なさった。

「動機はわかるか？」
「今の所、不明です」
「若はどうしている？」
「軍牢に留置しております」

　そしてトーマ大隊長はギャッツ中隊長だけを伴われ、若のいる牢へと入っていった。

　査問を終えたトーマ大隊長が、ギャッツ中隊長始め、そこにいた全員に聞こえるように、被疑者ではないのだから、若の便宜をできるだけ図るように、とおっしゃって出て行かれた。

　どうやら査問はいい感じで終わったようだ。中隊長がいかにも悔しそうにしている。俺はほっとしたような顔にならないよう、気を引き締めた。

　ほどなく衝撃の事実が次々と明らかになった。
　若自身は家紋入りの矢など持っていない。
　軍医が検死した所、背中の矢は弓で射ち込まれたというより手で突き刺していた。
　スリカンスはけっこう酒を飲んでいたようだ。九時過ぎ頃に、酔っぱらって飲み屋を出たのを見た者がいた。
　遺体は十時半に発見されたが、かなりの人数が、その頃若は風呂に入っていたと証言した。

　そこでスリカンスの身辺を洗っていると、女を巡るいざこざで、ある男から恨まれていたようだ、との情報が入ってきた。
　いくらも経たずに、事件の夜、スリカンスの後ろをつけるように歩いていた男の容姿が恨んでいる男と似ている、と言う目撃者が現れた。
　若御用達の店で、ヴィジャヤン伯爵家家紋入りの矢を売っている、と言う無記名の投書もあった。

　とにかく情報が、驚くべき早さで集まってくる。普通は目撃者を見つけるのも一苦労なのだが。どうやら弓部隊に限らず、相当数の兵士が情報や証拠を見つけ出すのに駆けずり回ったようだ。

　軍警が、スリカンスを恨んでいると言う男の部屋を捜索したら、ヴィジャヤン家の家紋入り矢が見つかった。証拠が上がったので、無事真犯人の尋問と検証を済ませる事ができた。

　その間、無実の罪でずっと入牢していなければならない若には気の毒だったが、一週間で釈放する事ができたのは、軍警史上最短で解決した事件と言ってもいい。

　誰も若の無罪を疑っていなかったとはいえ、冤罪により若のせっかくの勇名に傷がつかなくて本当によかった、と俺は密かに胸を撫で下ろした。


