ワーキングコンチェルト！　
　――――魔王宣言
　最強の獅子魔族が自らを魔王と宣言し、世界を征服し蹂躙すると２か月前に表明した。それにより世界中が恐怖に慄き、混沌と化した。２０あった人間の国は、もう５か国にまで減った。まさに人類存亡の危機……ベッタベタのハリウッド映画かよ。スーパーマンやらスパイダーマンやら出てきてもおかしくないんじゃないかなーと最近現実逃避している。


　空の国の宮廷魔術師（下っ端）である私、カナデはぶっちゃけ魔王とか人類存亡の危機とかどうでもいいのである。むしろ国をぶっ壊してくれないかなーと恨み辛みで呪詛をかける勢いだ。その原因は目の前の書類の山である。その山は小学生のピクニックに最適の高尾山ではない。部屋中を埋め尽くす山々は、もはや歴戦の登山家たちにも畏怖と敬意を持たれるヒマラヤ山脈級だ。

　魔王にビビった給料泥棒の爺共が、私に仕事を大量に押し付けて逃げたため、今この城の宮廷魔術師は私しかいない。おかげで面白いように仕事が溜まる溜まる。いや、全然面白くないんだけどね、笑わないとやっていられないって言うかさ。もう１か月以上寮に帰っていないんだよ？おかげで寮室の魔力冷蔵庫が怖くて怖くてしょうがないんだよー！！目の下にはクマがあるし、自慢だった長い黒髪は艶がなくなっているし。この過酷な労働状況……。認めたくはなかったけど、現実を受け止めなくてはならない。


　「私、就活失敗した……」


　うわぁぁぁあああ。『城勤めって前世の公務員じゃない？』とか、何て馬鹿な事思っていたんだよぉぉおお。そりゃさ前世では労働基準法とかあったし、過労死とか問題になっていたからね、無理な労働はさせないさ。でもね、この世界には労働基準法も労働組合もない。何時間でも何歳でもＯＫなのだよ。なんてこったい！このままじゃ過労死してしまうがな。


　「スローライフを送りたい……」


　机に突っ伏して思わず呟いてしまった。思い出すのは前世の記憶。どう●つの森や牧●物語……気ままなスローライフ。現実はクソゲーだぜ。

　書類を片づけながら前世での生活（疑似世界）の思い出に浸っていると、部屋にノック音が響く。現れたのは王宮侍女さん。年若い侍女さんの顔には疲労が見て取れる……お互いに大変っすね。


　「カナデさん、国王陛下がお呼びです」

　「了解しました」


　フラフラになりながらも侍女さんの後について行くと、陛下の私室に案内された。中に入ると陛下がフルーツタルトを食べていた。何だろう、この胸の奥のモヤモヤした感情。これって…………殺意以外のなのものでもないよね。陛下の目の下にクマはない、むしろお肌プルップルだ……オッサンのくせに。顔色も良好、むしろ前より太った？もう何！？自慢かよ。貧乏暇なしぃ～って馬鹿にしてんのかゴラァ。金ぐらい持っとるわ！魔道具作りで荒稼ぎした国家予算並みの貯金がな！！


　「来たかカナデ。其方も食べるか？」

　「いただきますでございます！」


　ひゃっほーう！陛下太っ腹、ナイスミドルゥ♪
　久しぶりに食べたフルーツタルトは美味しかった。さすがは宮廷料理人の作った一品。お口の中がぴょんぴょんするんじゃ～。


　「お話とは何でしょう？」


　上品に口元をナプキンで拭き、呼び出しの理由を問いかけた。


　「食べていいとは言ったが、ワンホールの内の５/６食べるとは思わなんだ。……その、な。魔王宣言のことは知っておうだろう？」

　「ええ、まあ。尤も私にはどうでもいいことですが」

　「まあ、カナデだしな……。実は魔王軍の参謀が帝国の元宰相でな、つまりは人間だったのだ。当の帝国は魔王軍の支配下にはあるが、此度の侵攻が元宰相という人間主導であるという事実は変わらん。他の人間の国も被害者面することも叶わなくなった」


　魔王が脳筋種族の獅子魔族だってことは有名だから、ブレーンがいると思っていたけど、人間だったとはね。魔王を操る参謀……影の魔王みたいな？うわぁ、前世の馴染みのカズくんが喜びそうな設定。

　ボケっとしていたら、陛下がゴホンと咳払いした。
　上の空でしたサーセン。


　「それで、だ。人間の国々も漸く協調姿勢を取ることになってな、魔王を打倒すために各国の精鋭が集められることになった」

　「へぇ～、うちの国からは誰が行くんです？」

　「マティアスだ」


　第五王子か。性格悪いけど剣の腕は国で一番いいからなー、妥当な選択だね。


　「そうですか。殿下のご活躍をお祈りいたします」


　無難な答えを言っておく。まあ、嫌いだけど死んでほしいわけじゃないし………………って沈黙長いな！陛下を見るとソワソワと落ち着かない様子で私を見ている。オッサンがそわそわするとか、マジ誰得やねん。


　「……あの、陛下。お話が終わったのならお暇したいのですが」


　書類のヒマラヤ山脈をどげんかせんといかんのじゃ～。ああ、また仕事とか憂鬱。


　「まて、カナデ。話はここからだ。その……魔王討伐に行ってもらいたいのだ」

　「わ、私がですか！？私が行ったところで邪魔になるだけですよ！」


　協調性とかあんまりないし。野営とかしたくない。


　「そんなことはないぞ！実はな、五か国の王すべてからの推薦でな。断るのはちょっとな……」


　ちょっと、五か国の王全員ってマジっすか！いち平民に権力の椀飯振舞！！外堀は埋められ、退路は断たれた。本当に勘弁してぇ。王命（通常の５倍の攻撃力）なんて拒否できないじゃんよ！

　私は一つ思い当たることがあった。現在この国の宮廷魔術師は私一人。恐らく魔王討伐パーティーの構成的に魔法使いが必要だったのだろう。人間の国の中で一番魔法が発達しているのは、この空の国だ。そこから魔法使いを選出するのは至極当然のこと。しかも私は切り捨てても後腐れのない平民。まさに最適の生贄だ。あのボンクラ糞爺共がいれば、私にこんな面倒な役割回ってこなかったのにぃぃいいい。奴らの残り少ない毛根よ、死滅せよぉぉおおお。


　「どうした、カナデ。俯いたりして……さすがのお前も堪えたか？だが、これは五か国の総意で――」

　「すみません、陛下。ちょっと心の中で呪詛を呟いておりました」

　「おっおう。さすがはカナデだな……して、どんな呪詛を？」

　「老害共の毛根を根絶させる呪詛でございます」


　呪い何て専門外だから本当にかけている訳じゃないけどね。人を呪わば穴二つとも言うし。


　「わ、我にはかけるでないぞ！！一生のお願いだ！！」


　陛下は頭を両手で押さえて涙目で訴えてくる。だからオッサンの涙目とか誰得やねん。それにしても、王族の言葉は重いと言われているのに、ここで私に対して一生のお願いとか使っていいのだろうか？まあ、冗談だよね。平民の私に陛下がお願いすること何て無いだろうし。私も冗談で返しますか。


　「そんなことしませんよ、陛下。内心はどうであれ、王族に立てついたりしませんよ～」

　「絶対だぞ！我との約束だからな……それで、カナデ悪いが行ってくれるか？」


　行ってくれるかも何も、私に拒否権なんてないじゃん。魔王討伐か……魔王は確か獅子魔族か。獅子……ライオン……某黄色と緑のライオンともちもちのライオンを思い出すなぁ。ドーナツが食べたい。
　ああ、現実逃避している場合じゃないよね。しょうがない魔王討伐に行くか……って今思ったけど、これって転生者っぽい展開じゃない！？それに魔王討伐に行くってことは書類を片づける仕事はしなくていいんだよね！やったぁ～、激務から解放されるよ。


　「あの、私の仕事の代わりは誰かがしてくれるんですよね？」

　「もちろんだ！帰還の暁には褒美を用意しよう」

　「魔王討伐の任、お引き受けします」


　こうして私は意気揚々と魔王討伐に向かったのだ――――




♢





　光の国の王宮で魔王討伐パーティーの顔合わせが行われた。これは親睦を深める食事会も兼ねている。煌びやかなホールではなく、王宮内の一室で行われた。人類存亡の危機でお金と時間をかける余裕がないのだろう。

　室内にはパーティーメンバーであろう人達と、光の国の王様と宰相、それに国の重鎮であろう貴族のおじ様達、それに給仕の者がいた。まあ、人間世界は自粛ムードだしね。私は見栄とか気にしないし、並べられた食事が美味しそうで内心ウハウハだ。卑しい平民とか言われるのが嫌だから顔には出さないけど！早くローストビーフっぽいの食べたい！！むっちゃ食べたい！！


　「此度の招集に応じてくれたこと、光の国の王として感謝申し上げる。２か月前の魔王宣言により世界は未曽有の危機じゃ。皆が知っている通り光・空・雪・大地・風の国以外はすでに魔王軍の支配下に置かれておる。力を合わせ、魔王を打倒さねば我ら人間が生き残る術はないだろう。故に――――」


　おじいちゃん王の話長すぎ。料理が冷めちゃうじゃん！


　「陛下、そろそろ本題に……」


　王様の傍に控えていた宰相が声をかけた。ナイスアシスト！


　「ん？そうじゃな。これから命を預ける仲間じゃ、知っている顔もあるじゃろうが、自己紹介をしてくれるかの」


　王様が言うと１０歳ぐらいの美幼女が前に出た。


　「妾(わらわ)は光の国の聖女シルヴィア。よろしく頼むぞ！」


　この女の子が３００年生きているって噂の光の国の聖女！？確か精霊を身に同化させているんだよね……だから合法ロリなのか。と言うか聖女よ、視線が見事に男にいっているな。外見はロリなのにビッチさんなのか！？


　「ぼ、ボクの名前はアルトです。光の国出身です。よろしくお願いしましゅっ」


　盛大に噛んだな……。この少年、場馴れしていないようだけど？


　「アルトは聖剣を抜いた勇者なのじゃっ。将来有望なのだぞ……げへへ」


　聖女は勇者の腕に飛びついた。彼女の眼はギラギラしていて、捕食者の目だった。肉食系女子に草食系男子じゃないか……この二人には近づかないようにするか。


　「雪の国から馳せ参じました。猛獣使いの第二王女フローラですわ。よろしくお願いいたします」


　気の強そうな王女様だな。歳は私より４・５歳上かな。怖そうだけど、勇者と聖女よりはマシかな。ふと王女の腰に提げられている物に目がいった。

　鞭！！鞭っすか！！しかも今気づいたけど、王女様赤のハイヒール穿いているしっ。色んな意味で本物！！絶対に近づかないようにしよう。調教とかされたら嫌だし……ヤバそうになったら、さり気無く第五王子を進呈しよう、そうしよう。


　「風の国、弓使い。フィートレンテ」


　……ってそれだけかい！せめて「よろしくお願いします」ぐらい言おうよ、大人の男何だからさ。他の人たちも唖然としているよ！本人は部屋に飾ってある絵を鑑賞し始めているし。自由だな、おい！

　なんか一緒に居たら疲れそうだし近づかないようにしよう。


　「大地の国出身、槍使いのダルカスだ！これでも国じゃ騎士団長を務めている。俺はこの筋肉に賭けて魔王を必ず滅ぼすと誓おう、この筋肉に賭けてな！　これからよろしく頼む！」


　がははと豪快な笑い声を上げた３０代ぐらいの大柄の男。部屋の中の変な空気を断ち切ってくれたのは嬉しいよ？でもさ、殊更筋肉を強調しなくてもいいんじゃない？　そんな力こぶとか見せなくてもいいから！コイツ絶対に脳筋だよ、筋肉主義だよ！近づきたくねぇぇええ。


　「空の国が第五王子マティアスです。剣しか誇れるものがない若輩者ですが、どうぞよろしくおねがいします」


　そして微笑んだ第五王子。そのあまりの美しさに壁際に控えていた侍女たちが頬を朱に染める。うわぁ、猫かぶり王子に惚れるなんてご愁傷様。謙虚なふりをしているが、奴の本性は、我が儘・俺様・マティアス様だ。やだやだ、私の人生が続く限り近づきたくないよ。

　第五王子が私に視線を移す。ああ、はいはい。自己紹介ですねー、判ってますよ。


　「同じく空の国から派遣されました、カナデです。末席ですが、宮廷魔術師に名を連ねております。平民の身の上ですが、皆様のご迷惑にならないように精一杯頑張ります。どうぞ、よろしくお願いします」


　そう言って愛想笑いを浮かべる。うん、我ながら普通な自己紹介だ。悪目立ちはしないだろう……って何か宰相と王様がコソコソ話しているんですけど！心なしか周りも騒がしい？第五王子も睨んでくるし……アレか、みんな私が平民だから馬鹿にしているのか。平民の雑草根性舐めるなよ！


　「それでは皆様、親睦を兼ねて食事をお楽しみください」


　宰相の言葉により、食事会が始まった。だが、貴族王族の皆さんは歓談スペースで情報交換を行っている。所謂社交と言うものだろう、実に面倒くさそうだ。ちらちらとコッチを見てくるのがウザい……どうせ私を話のタネに盛り上がっているんだろうけど。気にしてもしょうがない。私は平民だから社交とか一切関係ない。食事スペースに直行だぜ！平民最高ーー！！

　お目当てのローストビーフっぽい物を口に運ぶ。しっかりとした弾力のある正体不明のジューシーな肉に、爽やかな香りのソースが絡み、思った通り美味しい。欲を言うならば、山葵とか欲しいな……この世界にあるのかは判らないけど。

　食事スペースでの歓談はご法度だ。だから、私は誰にも邪魔されずに料理を楽しむことが出来た。絶対に歓談スペースになんか行かないよ。用もないし。


　それにしても……パーティーメンバーが誰一人として近づきたくない人種なんだが。明日は魔王討伐に出立する。煩わしいことを考えることは止めよう。こんなに美味しい料理を食べられるのは今日で最後かもしれない。だから今はこの美味しい料理を全力で楽しむのだ！！


　そして夜が更けて、私たちは魔王討伐に出立した。




♢　　




　激務から解放される！と思っていた時期が私にもありました。




 「勇者ぁ、あんな地味顔の黒魔女なんて放っておいて妾(わらわ)と結婚しようぞ！既成事実大歓迎じゃ」

　「え……いや、女の子が気軽に結婚とか言っちゃだめだと思うな、聖女さん。そ、そうだよね、カナデ？（チラッ）」

　「あたくしの国の方が美しいですわ。文化も教養も他国に追随を許しません。そうは思わなくて？カナデ」

　「氷ばかりの資源のない国が何を言う。豊かな資源と卓越した魔法技術を持つ我が国の方が優れているに決まっている。そうだろうカナデ」

　「ふんっ、資源も魔法技術も自力で手に入れた物ではないでしょうに」

　「何だと……我が国を愚弄するのか！」

　「あたくしは事実を言ったまでですわ」

　「俺の筋肉たちよ……今日はどんな風に虐めて欲しいんだ？遠慮なく言ってみろ」

　「赤い蝶とは珍しいな。追いかけよう」


　もう、何なのこの状況は！！
　聖女には謎のライバル認定されるし、勇者は私に縋ってくるし、王女様と第五王子は喧嘩するし、槍の騎士は筋肉と語り合い始めるし、弓使いは自由人だし。誰か助けて！！

　一応このパーティーのリーダーは勇者だ。王女様と第五王子じゃ角が立つし、聖女と槍使いと弓使いじゃ力不足。なので、伝説の聖剣を抜いたという勇者に白羽の矢が立った。私はもちろん最初から除外されていたさ。私がリーダーじゃないのは良かったのだけど、如何せんヘタレな勇者にこの協調性のないメンバーをまとめるのは無理だった。故にこの状況、私が一番協調性があるってどういうことだい！

　今は魔王軍の本拠地である魔王城に向かっている。元は人間国最大の国だった帝国の城である。本当は転移魔法でさくっと向かいたいのだが、魔法を使っている時に妨害されると厄介なので歩きで向かっている。魔王を訪ねて三千里……三千里って何キロだろ。

　光の国を出立して１０日。勇者パーティーの噂を聞きつけ、魔王は己の配下を幾度か私たちにけしかけてきた。連携の取れてない勇者パーティーだったが、送られてきた敵が小手調べ程度のレベルだったため、何とか倒すことができた。だけど、本命の魔族が現れたら、このパーティーでは敵わないだろう。それをこいつ等は判っているのだろうか？


　「はぁ……」


　思わず溜息を吐く。溜息を吐かなくても幸せが逃げていく気がする。宮廷魔術師として働いていた時は確かに激務だったが、僅かばかりの休憩時間があった。しかし今は休憩時間がなく、寝ている時ですらアホ共のせいで油断できない状況だ。何これ？城にいた時のほうがマシってどういう事よ。私のストレスゲージはＭＡＸ越えだよ……。


　「か、カナデ！どうにかして……」


　勇者が私の足にまとわりつく。お前がリーダーだろうが！うわっ聖女がこっち睨んでいるし……。

　私はまとわりつく勇者を引っぺがし、フラフラと森の奥に入ろうとしていた弓使いの首根っこを摑まえる。


　「王女様、第五王子殿下、そろそろ野営の準備をした方がいいかと思います」


　今だ尽きないお国自慢という名の喧嘩をする二人に声をかけた。


　「この高慢王女に馬鹿にされたままでいられるか！」

　「何ですって高慢なのはそっちでしょ！」

　「早くしないと日が落ちてしまいます。今日は英気を養い、明日決着をつけては？」

　「カナデの言う通りだな。首を洗って待っていろ」

　「そっちこそ！」


　そう言って二人はお互いに離れた場所で野営の準備を始めた。本当に協調性がないな！とりあえず私は首根っこを掴んでいた弓使いを第五王子の方に放り投げた。そして、筋肉と会話をしながら笑顔で腹筋をしている槍使いに近づく。何か狂気を感じる……。


　「ダルカスさん、筋トレもいいですけど疲労回復のために早めに身体を休めて下さい」

　「ああ、筋肉たちが満足したらすぐに寝る！」


　筋肉たちって何だよ！そいつらに意思はないよ！
　私、筋肉恐怖症になりそう……。

　そして私の一番のストレスの原因である２人の元に向かう。


　「助かったよ、カナデ。ありがとう」


　何がありがとうだよ！本来ならお前の役割だよ！他の奴らに頼み辛いからって私を利用しやがって……労えばそれでいいとでも思ってんの？報酬の１つや２つよこせや！


　「聖女様に勇者も野営の準備をして下さい」

　「平民風情が妾たちに偉そうな口を利くでない。勇者ぁ、今夜こそは一緒に寝ようぞ」


　勇者もその平民風情の１人だよ！聖剣を抜いたとは言え、コイツ農家の三男だし。勇者には甘ったるい声使いやがって……まるで婚期を逃して必死になるお局様だよ！合法ロリだけどな！！

　不満は口には出さずに愛想笑いを浮かべる。本当はここに居る全員に文句を言ってやりたい。だけど私はただの平民。王族や貴族に名誉ある役職の人たちに立てつくことは建設的ではない。この世界は身分が絶対だ。だからグッと我慢する。木の根に横になり、私は寝ることにした。



　夜の闇が深まり辺りは静寂に包まれる。どうにも寝付けないので私は少しだけ野営近くの川に散歩に出ることにした。

　穏やかに流れる川に地球とは違う紫色の月の光が反射する。その光景は美しく、私の心を落ち着かせるものだった。そして思わず涙が零れる。どうやら自分が思っている以上に精神的に参っているらしい。


　――――キュイーン


　私の頭上で大きな魔力を感じた。すぐに立ち上がり臨戦態勢になる。これは……転移魔法？魔族には使えない魔法のはず。一体誰が？

　何もないはずの虚空から現れたのは、白銀の毛並みに黄金の角を持つ美しい神獣――ユニコーンだった。その懐かしい姿に私は思わず声を張り上げる。


　「た、タナカさん！！」

　「こんばんは、カナデ。夜遅くに訪ねるのは良くないと思ったけれど、カナデが大変だと知り合いの精霊に聞きいて、いてもたってもいられませんでした」

　「タ゛ナ゛カ゛さ゛ん゛」

　鼻水と涙でぐしょぐしょな顔で私はタナカさんに駆け寄り抱きつく。そんな酷い形相の私を咎めず、タナカさんは抱擁を受け入れてくれた。

　タナカさんは私の魔法の師匠である御爺ちゃんの茶飲み友達で、私とも兄妹のような家族関係を築いている。ユニコーンだけど。ちなみにタナカと言うのは愛称で本来はなっがい名前らしい。


　「可愛いカナデにお土産があります」


　タナカさんがそう言うと、虚空からラッピングされた小さな箱が現れた。


　「これは？」

　「ショコラですよ。甘いものを食べれば少しはカナデも幸せな気分になると思ってね」

　「食べてもいい？」

　「もちろん。カナデの為に持って来たのだから」


　キュンッと私の胸の奥がときめく。タナカさんマジ紳士！もう、二足歩行なら惚れてたよ！破かないように丁重に包みを開けてハート型のショコラを一粒口に入れる。甘くほろ苦いショコラが口の中で溶ける。今まで食べたお菓子の中で一番美味しいよ！


　「美味しい、ありがとうタナカさん。ちょっとだけ元気でた」

　「色々と大変みたいですね」

　「うん。協調性のないパーティーでね、私の精神がガシガシと削られているよ」

　「傲慢な人間たちの考えることは判らないけれど、カナデに負担をかけるようでは本末転倒。どうせならカナデ一人の方が効率が良かっただろうに……」

　「あっははー、私１人じゃ何も出来ないよー」

　「カナデの自覚症状なしは変わりませんね。本当に辛くなったら逃げなさい」

　「逃げる？」

　「そう。辛いのならば私の所においで。浮遊島なら魔族の侵攻もないし、神獣や精霊たちもカナデを歓迎しますよ。アイルとティッタもこちらに移住するかもしれませんね。カナデは私たちの大切な妹なのですから。……でもその前にカナデを泣かせた奴らに仕返しするのが先ですね」

　「仕返ししてもいいの？　私、平民なのに」

　「身分など所詮、人族が作りだした不確かなもの。だから平民だからと言って、カナデが１人が我慢をする必要はありません」

　「そっか……そうだよね！　平民だから仕事だからってこんなに我慢する何て私らしくないよね。あんなアホ共に気を使う何て馬鹿らしいし。コネで就職したから頑張ろうと思っていたけど、こんな馬車馬のように扱き使う所で働いて何ていられないよ。私は我が身が一番可愛い！そうと決まれば仕事を辞めよう！転職しよう！思い起こせば、不眠不休で書類の山に埋もれ、アホ共の御守りをする事になったのは、魔王が現れたからだよね。よしっ最速で魔王を倒そう」

　「カナデが立ち直ってよかったです」

　「ありがとう、タナカさん。全部終わったら浮遊島に移住しようかなー」

　「待っていますよ、カナデ。では、くれぐれも気を付けて」

　「了解だよ！」

　「夜も遅いし私も帰ります。カナデも疲れているだろうし、明日に備えてもう眠りなさい。頑張ったご褒美にカナデの好きな料理とお菓子を用意して待っていますよ」


　タナカさんイケユニコーン！！どうして四足歩行なの！


　「うん。タナカさんありがとう、またね」


　タナカさんは転移魔法を使い、虚空へと消えた。タナカさんのおかげでスッキリしたし、残りのショコラ食べて寝よー。




♢




　睡眠時間は短かったけど、今朝の目覚めは凄く良かった。タナカさんに会えたからか、心が軽い。今ならアホ共を総スルーできる気がする♪


　「そのお粗末な頭じゃ判らないでしょうけど、雪の国は様々な流行を作り出しているのですわ。ドレスに宝飾品、音楽だって最先端なのは我が国。どう、素晴らしいでしょう？」

　「そんな浮ついたものを誇るなど所詮は氷で閉ざされた国だな」

　「何ですって！」

　「腹筋よしっ、背筋よしっ、大胸筋よしっ、上腕二頭筋よしっ――――」

　「勇者ぁ、結婚したら子どもは何人欲しいのじゃ？」

　「え？結婚とかは僕たちには関係ないんじゃないかな……か、カナデ」

　「あんな貧乳で地味な女は勇者は気にしなくてよいのじゃ。妾だけを見ているがよい」

　「あの花は珍しい色をしているな。よっし見に行こう」


　……ブチっと私の中の何かが切れる音がした。たぶんアレだ、堪忍袋の緒が切れました！ってヤツだ。もういいよね、私十分頑張ったよね？遠慮なんてする必要ないよ。

　こ　の　ア　ホ　共　に　何　を　し　た　っ　て　許　さ　れ　る　よ　ね　？


　魔力で首輪と鎖を作り、フラフラと単独行動をしようとする弓使いに投げ縄の要領で首輪を投げつける。弧を描き、首輪は弓使いの首にかかる。キュッと首輪が締り、弓使いの首にフィットする。そして鎖を引き寄せ、弓使いを足元に這いつくばらせる。


　「あぐぅ……」

　「集団行動の出来ない駄犬には首輪が必要よね？」

　「な、何をしておるのじゃ！その男は公爵家の令息じゃ、お前のような下賤な者が逆らってよい相手ではないぞ」

　「か、カナデ、仲間に乱暴は良くない、と思うよ……」

　「黙れ、行き遅れの処女ビッチと八方美人のヘタレが。お前たちのくだらない恋愛ごっこに巻き込みやがって。私に関係ない場所で乳繰り合ってろ。大体ヘタレ、この行き遅れにお前がハッキリ言えば、私の心が害されることは無かったんだよ。優柔不断のクソ野郎が」

　「でも……」

　「お前のデモデモダッテにはウンザリなんだよ、この言い訳野郎。本来このパーティーはリーダーのお前が仕切るはずだったんだよ。なのに私にばっかり縋りつきやがって……それがこの体たらく。何が兵(つわもの)を集めたパーティーだ、集団行動も個人の感情も抑えられないアホ共ばっかり。仕事なんだから少しは我慢しろよ」


　黙り込むパーティーメンバーの中で、聖女だけが私を睨みつけていた。


　「言わせておけば……このドブスの黒魔女が！！」


　そう言って聖女が私に光属性の攻撃魔法を放つ。攻撃魔法は光の矢でその数は１００本を軽く超えるだろう。それらが降り注ぐ中、私は腸が煮えくり返る思いだった。

　ドブスですって？私はブスじゃなくて平凡顔なのよ！さっきは私の事を貧乳って罵っていたし……ちょっとは揉める私と違って、お前揉むところのない絶壁だろうが！

　瞬時に魔力障壁を作りだし、すべての矢を受けきる。


　「うそじゃ……」


　何が嘘なものか。攻撃魔法が魔力障壁に阻まれるのは必然(・・)だというのに。

　私は懐から白の扇子を取り出す。この扇子はフェニックスの羽に世界樹の枝、精霊王の涙など希少な素材が使われている。御爺ちゃんが誕生日にくれた魔法媒介だ。普段は使わないが、ここぞという時に使うことにしている。扇子の効果は主に攻撃魔法の能力の増幅。そしてこの扇子、ものすんごい丈夫なのだ。百人乗っても大丈夫な某物置なんて比べ物にもならないほど頑丈な造りをしている。


　「パーティーメンバーの精神を攻撃するだけじゃなくて、物理攻撃もするんだ？　さすがは慈悲深い聖女様ね」


　右手を身体強化し、手近な岩を扇子で叩く。

　――――バコーンッ

　木端微塵に岩が吹き飛んだ。


　「ひぃぃいい。わ、妾は聖女だぞ！妾に何かあれば光の国が黙っておらん」

　「だから何？　人類滅亡の危機の今、聖女が一人死んだところで何も変わらないよ。それに今は魔王討伐の最中、聖女は命がけで戦って死んだって言えば皆納得してくれるよ。ああ、慈悲深い聖女様！貴女のおかげで世界は平和になりました！ってね。なんなら、そこの貴女のお気に入りの勇者との恋物語でも捏造してあげようか？　平民はそういうの大好きだからね」

　「ああ……」


　聖女が顔を青ざめながら失禁していた。ちょっとやり過ぎたかな……うーん、別にやりすぎてないね！

　ちらりと他のメンバーに目を向けるとよく判らないことになっていた。勇者は脅えた表情で私を見つめ、槍使いは私に跪いている。王女様は顔を仄かに赤らめ、第五王子は不機嫌そうな顔で此方を見ている。弓使いは……跪きながら何故か私の靴を舐めている、汚いから止めろ。何ですのこの状況。


　「ええっと、何か？」

　「なんという圧倒的な強さ！尊敬しますぞ、カナデ殿」


　暑苦しいぞ、槍使い。私は筋肉主義者にはならないからな！


　「束縛がこんなに心地いいなんて……僕を貴女の飼い犬にして下さい！ご主人様」

　「うせろ」

　「きゃいんっ♡」


　蹴り飛ばしたらいい声で泣きやがった……弓使いは真性の変態だ。


　「……羨ましい。カナデ、あたくしも貴女の物にしてぇぇ」


　王女様も変態だった。あれだけ強気に第五王子と口論していたのにＳじゃなくてドＭなの！？


　「……」

　「どうして蹴ってくれないの！？あたくしが王女だから？」

　「何で蹴り飛ばして喜ぶって判っている女に私が奉仕しなきゃならないのよ。あと気安く名前で呼ばないで穢れる」


　思わず汚物を見る目で王女様を見てしまった。だってしょうがないじゃん気持ち悪いんだもん。


　「はうん♡　お姉様、あたくしを傍に置いて下さいまし～」


　弓使いと競うように私に擦り寄る王女様……本当に王女様だよね？
　王女様の皮を被った変態って言われた方が納得できるんだけど……。


　「どうして酷い目に遭っているのに、俺に相談してこないんだ、カナデ！」

　「貴方がそれを言う！？」


　お前も私を苦しめていた一人だよ、第五王子！




　――――ズドーンッ


　轟音と一緒に地面が揺れる。状況を確認するため、音の方向を見ると、１０メートルほどの魔族が悠然と立っていた。尻尾は蛇で胴体はドラゴン、そして二つの狼の頭。統一感無さすぎぃぃいい。


　「「愚かな人間の勇者たちよ、魔王軍四天王が一人ドラーフがすり潰してやろう」」


　２つの狼の頭部が喋るだけで大地が揺れる。そんなことよりも私は四天王と言う言葉に驚いていた。中ボス飛ばして四天王とは。このお粗末な勇者パーティーにレベルアップを許さずに大ボスを送り込むなんて……魔王軍参謀やりおる。


　「ひぇええええ」

　「どうしよう！」

　「腕が鳴るな！」

　「ああ、ご主人様ぁ」

　「お姉様、素敵」

　「おい、カナデ！俺の後に隠れろ」


　何このカオス状態。面倒くさい！！


　「王女様とダクラスさんは使えない聖女と勇者の護衛。駄犬は遠距離からの支援、第五王子殿下は駄犬の護衛、判った？」

　「判りましたわ！」

　「了解だ、カナデ殿」

　「ご主人様の命令……」

　「何故俺がお前に従わないといけないんだ！」

　「いいから従いなさい！」


　王女様は羊型の魔獣を召喚し、勇者と聖女の護衛に入る。槍使いも警戒態勢を取り、何が起きても瞬時に対応できるようにしている。弓使いも援護するために魔族の死角に隠れ、第五王子も何だかんだで弓使いの護衛に向かったのだろう。私は巨大な魔族と対面する。


　「人間の小娘一人で何が出来ると言うのだ？　しかしその黒髪……何と珍しい、初めて見たぞ。気に入った！　小娘、お前は戦利品として持ち帰ろう」

　「私としてはアンタみたいな魔族のほうが珍しいんだけど、ねっ」


　光の矢を数本放つ。しかし魔族は避ける仕草もせず、平然と受け止めた。流石は四天王、なんつー防御力。ここはアレを使うしかないね。と言うか、こんな機会じゃないと使えないよね！


　「他愛無い攻撃だ。これで終わりか？小むす―――――！？」


　水属性の上級魔法である氷魔法を使い、魔族と同じ大きさのゴーレムを作り上げる。形状は某機動戦士を元にしている。土じゃなくて、より魔力を使う氷を使っているのは、単に見てくれがいいからだ！私の日頃のストレスを存分にぶつけさせてもらうぞ、四天王の……な、名前忘れた。

　まあいい。燃え展開は始まったばかりじゃーーー！！


　「行け、クリスタルガ●ダム！！　目標を駆逐せよ！！」


　１０メートル級の怪物同士の戦い。やっぱり巨大ロボには同じ大きさの敵じゃないと盛り上がらないよね！しっかし、四天王固いな。防御特化なのかな？すごい怪力でもあるみたいだけど……。

　クリスタルガ●ダムの打撃攻撃を受けても膝をつかない四天王。両腕を破壊され、クリスタルガ●ダムのほうが四天王に押されている。強い……頑張ってクリスタルガ●ダム！動かしているの私だけど。


　「ふんっ、デカいだけの木偶の坊だな」


　私の芸術品を木偶の坊ですって！？でも、ボッコボコに殴られているから言い訳も出来ない。前世のガ●ダムファンの方に合わせる顔がないよぉ。しょうがない……


　「芸術は爆発だぁぁぁあああああ」


　火属性の最上級魔法を魔族に向けて放つ。瞬時に魔族がそれに気づき、馬乗りになって殴っていたクリスタルガ●ダムから退いた。

　魔法の直撃を受けたクリスタルガ●ダムは消滅した。さらにクリスタルガ●ダムでも相殺し切れない魔法の余波により、半径５０メートル程が焦土と化した。森林伐採？温暖化？知らないよ、ここは地球じゃないからね！

　私は再度クリスタルガ●ダムを構築する。


　「驚いたぞ……その魔力量に攻撃力に構築力、人間にしておくには実に惜しい」

　「はぁ！？この程度、魔法使いなら普通よ。ちなみに私の御爺ちゃんなら塗装と性能まで完璧に再現できるわよ、むしろカッコいいＳＥ付きよ！」

　「小娘よ、普通というのを勘違いしてないだろうか……」


　四天王が無駄口を叩いているうちにクリスタルガ●ダムをカスタマイズする。両手に男のロマンであるドリルを装備させ、キュイーンと回転させる。ドリルには風属性の上級魔法である雷魔法を使い、パチパチと火花が散る演出を加えた。何で無駄な魔力を使うようなことをするのかって？カッコいいからだよ！


　「もう一度よ、クリスタルガ●ダム！あの四天王の……ど、ドラ……ドラちゃんをやっつけるのよ！！」

　「誰がドラちゃんだ！！」


　怒りに任せて突進してくる四天王。私は土魔法を使い巨大な植物を成長させ操り、四天王の足を引っかけた。

　――――ズドーン

　うつ伏せに転ぶ四天王。その上にクリスタルガ●ダムを乗せて動きを封じる。そしてドリルを最大限に回転させ、四天王の背中に突き刺す。

　氷のドリルは四天王の鋼鉄の皮膚を突き破り、火花と一緒に血しぶきが舞う。どうやら、ドリルに纏わせている雷魔法がいい感じに四天王の再生能力を抑えている。無駄じゃなかったね！


　「ぐぁぁああああああああああ」


　肉体を抉られ、四天王は断末魔の叫びを上げる。
　ドリルが四天王の肉体を貫通したところで私はクリスタルガ●ダムを消す。

　飛行魔法を使い、四天王の上に飛ぶ。私の周りには白銀に輝く１０本の剣が浮かんでいる。これは神属性の上級魔法で、刺した相手を消滅させる威力を持つ。

　私はじっと、あのセリフを待つ。


　「こんな、小娘にしてやられる、と、はな。早く殺せ。四天王最強、このドラーフを打ち取る栄誉を――」

　「ええっ、ドラちゃん四天王最弱じゃないの！？」


　ここは『我は四天王のなかでは最弱……』とか言うところだよね？勇者たちの未来に恐怖を植え付けるところでしょ！

　「あ……」

　動揺した私は魔法の制御を疎かにしてしまう。
　白銀の剣の一本が落ちる――そしてドラちゃんにサクッと刺さってしまった。
　四天王ドラちゃんは跡形もなく消滅した。



　……私ってばうっかりさんね、てへっ。


　「お、終わりよければすべてよしっ！　四天王ドラちゃん、打ち取ったり～」




♢




　あれから数か月。最初はバラバラだったパーティーもどうにか纏り、魔王城に到着することができました。ドラちゃん以外の四天王も駆逐済み。あとは魔王と参謀を残すのみだ。あと少しで辞職への道が開けるぞぉ。

　ちなみにパーティーのフォーメーションは前衛に私・第五王子・勇者。中距離アタッカーに王女様。後衛に弓使いと聖女様で二人の護衛に槍使いだ。勇者と聖女様も今では従順にパーティーに尽くしている。よかった、よかった。


　「さて、謁見の間の扉まで来た訳だけど……勇者、開けなさいよ」

　「何故ボクが……」

　「アンタがリーダーでしょ。それに扉を開くのは勇者と相場が決まっているのよ。ねぇ聖女様？」

　「は、はいいい。そうじゃな、カナデ様の言う通りじゃ。勇者、早く開けないか」

　「ええっ」

　「ご主人様……この卑しい犬に命令を……」

　「ちょっと抜け駆けは許さないわ！　お姉様、あたくしに……」

　「失せろ変態共が。魔王の餌にしてやろうか？」

　「「はうん♡」」

　「ああ、筋肉が高揚するな！カナデ殿」

　「知らんわ！暑苦しい」

　「カナデに近づくな！」

　「勇者、早く扉開けて！」

　「はぃぃいいい」


　――――ギィィィイイイイ


　重厚な扉が開いた。
　広い謁見の間の奥にある玉座には、魔王が座っている。
　魔王の傍にはひょろひょろの人間が立っていた。あれが参謀だね。

　厳ついライオンの顔……さすがは獅子魔族。やっぱり、もちもちのライオンみたいな外見じゃないのね、つまらない。


　「よく来たな、勇者とその仲間た――――」


　――――ガシャン

　巨大な氷の檻で魔王と参謀を私は閉じ込めた。お約束のセリフ？そんなのドラちゃんの時に砕け散った夢だよ。私は早く帰りたいの！辞職したいの！転職したいの！こんなところで油売っている暇は無いんだよ。それにしても――――


　「お前たちだけは許さない！！！！」


　よくも、よくも、私の仕事を増やしてくれたな！おかげで過労死するところだったわ！！私の恨みを得と味わえーーー！！！


　「え！？ちょ、ま――――」


　神属性の攻撃魔法をこれでもかと私はぶち込んだ。
　他のパーティーメンバーは無言だ。変態共と筋肉は何やら興奮しているみたいだが。

　攻撃を止めて、砂埃が落ち着くのを待つ。



　参謀は予め魔力障壁で守っていたので無事だ。気絶はしているけどね。
　魔王は虫の息だ……良かった死んでいなくて。

　「勇者」

　「はいいいい！何でしょうか」

　「魔王にトドメ」

　「え！？でも……」

　「いいから！」

　「了解です！！」


　勇者が魔王に駆け寄り、聖剣で一突き。魔王は勇者によって倒された。
　面倒事は勇者が負うべきだよね、リーダーだし。


　「変態共、参謀を拘束して」

　「「了解です」」


　参謀が何所から取り出したかわからないロープで変態達に縛られている。あれは……亀甲縛りというヤツじゃないかな……詳しくは知らないけど。やっぱりあいつ等ガチ勢だ。

　まあ何にせよ、これで仕事はほぼ終わり。後は参謀を連れて光の国に戻るだけだ。やっと転職できる！ああ、顔がニヤけるぅ。悠々自適なスローライフを送るのだ。


　「じゃあ、帰ろうか♪」

　「そうだな、カナデ殿」

　「「……はい」」

　「はい、お姉様」

　「ご主人様の御心のままに」

　「これで陛下から褒美がもらえるのは確実だろう。お前には身に余る栄誉だな、カナデ」


　第五王子が顔を真っ赤にさせながら言った。何怒ってんの？私が褒美を貰うのが許せないの！？絶対に褒美は貰うんだからね！宮廷魔術師を辞めるんだから！！　


　こうして私の魔王討伐の旅は終わった。この後、自分たちの国に来て欲しいと言う変態共と筋肉に戸惑った。もちろん拒否したよ。だけど変態共は、だったら空の国に行くって煩いし、諦めさせるのが大変だった。魔王を瀕死にさせた時の方が簡単だったよ。

　魔王を倒した私と第五王子は、空の国に帰還して直ぐに凱旋パレードに駆り出されるようだ。疲労困憊の身体に鞭打つ仕打ち……ふふ。



　待ってろ陛下！絶対に辞職してやるからなー！！


　「異世界から勇者が召喚されたんですか！？」

　仕事中、突然国王陛下に呼び出された私は、開口一番『異世界から勇者が召喚された』と陛下に告げられた。思わず手に持っていたクッキーを落としたのは致し方ないだろう。ああ、でも勿体ない！作ってくれた菓子職人さん、申し訳ない！！

　「そうだ、カナデ」


　しっかし、異世界から勇者召喚とは何ともテンプレな。だけどさ――――

　魔　王　は　一　年　前　に　倒　し　た　ん　で　す　け　ど　！

　どうするよコレ。主役は遅れて登場するとは言うけれど、遅すぎじゃない！？


　「あの……どういった経緯で勇者が召喚されたのでしょうか？」

　「月の国の魔法使いがな、酒に酔った勢いで実行したそうだ。その後、特に何も起きなかったのと、魔王軍の侵略で、すっかり召喚のことを忘れていたらしい」


　酔った勢いで召喚すんなよ。しかも忘れるな。召喚って言うと魔法陣か……月の国は魔王軍が侵攻した時、抵抗せずに上層部は他国に逃れたらしいけど。国民を見捨てた行いって訳ではないのだろう。現に月の国は上層部が無事なおかげで、侵略された人間の国の中では一番復興が進んでいる。それにしても魔法陣か……嫌な予感がするなー。


　「それで陛下、月の国の召喚と私がどう関わるのですか？」

　「召喚された異世界人がな……黒髪黒目で解読できない異世界語を喋る少年だそうだ」

　「黒髪黒目……」


　前世の世界ではありきたりな容姿だが、この世界では違う。黒髪黒目なんて私以外にお目にかかったことなどない。この世界の適当な人間が召喚されたと思ったけど、本当に異世界人か。もしかして日本人？だからと言って私には関係のないことだよねー。


　「それで、だな。カナデ、其方には月の国に行ってもらいたい。月の国の国王直々の申し出でな、断れないのだ」


　王命キターーーー！！！！毎度毎度思うけどさ、断れないって判っていて何で伺いを立てるのさ。もう嫌だ、厄介事の気配だよぉ。それとオッサンの涙目とか気持ち悪いだけだから！


　「ところで……その馬鹿みたいな勇者召喚をやったのは誰ですか？」

　「サルバドール・ガラン魔法局副局長だ。確か其方の先輩だろう？」


　やっぱりサルバ先輩かよ！！月の国、魔法陣、酔っ払い召喚って聞いてまさかとは思ったけど……あの人変わらないな。あの魔法陣馬鹿！スカポンタン！！


　「ええ、ルナリア魔法学園に通っていた頃はお世話に……いえ、一緒にロアナにお世話になっていた気がします」

　「そ、そうか。それでカナデ、月の国に行ってくれるな？」

　「それが仕事と言うのならば行きます」

　「良かった。それでだな……一緒に騎士団総長であるマティアスと外交官を付けることになっておる」


　うわぁ、第五王子と一緒かよ！やっと職場が離れたと思ったのに……。


　「そうですか。外交官の方は私の知っている方なのですか？」

　「き、機嫌悪いな……外交官は外務局のロアナ・キャンベル嬢だ。ガラン副局長とカナデと知己だから適任だろう」

　「本当ですか！　正直、第五王子殿下と仕事なんて最あ――じゃなくて恐れ多いと不安だったんです。ロアナがいれば心強いです」

　「それは良かった……しかし、カナデはマティアスが嫌いなのか？」

　「きら――滅相もありません！　私のようなものが殿下に対して個人の感情を向けるなど恐れ多いです」

　「あやつも報われんな……自業自得ではあるが」

　「何の話です？」

　「何でもないぞ。出立は明後日だ。其方の上司である宰相と王太子には此度の事を伝えておる。後のことは二人に聞くがよい」

　「判りました」


　異世界から召喚された勇者がどんな奴かは知らないけれど、サクッと仕事を終わらせて月の国の観光でもしたいなぁ。




♢





　「はい、到着っと」


　転移魔法を使い、私たちは月の国へとやって来た。もうすぐ月の国の王宮から使者が来るはず。いざ、戦場へ――なーんてね。


　「やっぱり便利ねー転移魔法は。減るのはカナデの魔力だけで、時間と経費が浮くわ。そして浮いた経費を……ふふふ」


　嬉しそうに金勘定をする女性の名はロアナ・キャンベル。私の学生時代からの親友で王宮の外務局で働いている。歳は私より５歳上の２１歳。結構可愛い顔をしているが、お金にがめつい。実家が貧乏子爵家のためなのかまだ結婚していない。ちなみにスーツを着ても主張してくる凶悪な２つのメロンの持ち主。非常に妬ましい、メロンよ弾けろ。


　「カナデもたまには役に立つな」


　上から目線うっざ。まあ王族だから身分上は上なんだけどさ。まあ、気持ち的な問題？しっかし街道前の森の中ってここでいいんだよね？間違っていないよね？

　私が不安に思っていると、馬の嘶きと共に大きな馬車が現れた。そして馬車は私たちの前に停止して、中から人が降りてくる。うわぁっ、何あの美形！？第五王子と競えるレベルだよ。近寄りたくない！！

　銀の髪を揺らした白軍服の美丈夫が恭しく私たちに礼をとった。


　「初めまして空の国の皆さん。私の名はサヴァリス。月の国の将軍を務めております。此の度は私共の要請にお答えいただき感謝します」


　サヴァリス将軍はニコリと笑った。
　び、美形オーラ！！眩しいっ眩しすぎるがなっ！！


　「私は空の国の騎士団総長であり、第五王子マティアスです。まさか噂の王弟殿下直々の御出迎えとは思いませんでした」


　第五王子猫かぶりモード発動！何だろう、王族二人の色彩のせいかな火花が散っているように見えるぜ。キラキラな二人が合わさりギラギラしてるよ、目の毒。


　「どのような噂でしょう？」

　「氷結の貴公子と呼ばれておりますからね、貴方の武勇は有名です。魔王軍侵攻の際は人々を避難させるために、戦ったと聞き及んでおります」

　「本当は貴君のように魔王討伐に名乗りを上げたかったのですが、王族として民を守ることは義務ですからね。月の国のために全力を尽くしました」

　「貴方が魔王軍討伐パーティーにいたら、もっと早く世界が平和になっていたかもしれませんね」


　間違いない……この二人、会って直ぐにお互いを敵だと認識してやがる。


　（ねぇロアナ、何この状況？）

　（知らないわよ！カナデどうにかしなさい）

　（無理っす、近づいたらギラギラオーラで焼死します～）

　（ペーペー外交官のわたしも無理ですからね！）


　愛想笑いをしつつ、視線だけで会話をする私とロアナ。伊達に親友やってないよ。


　その後も幾つか皮肉を言い合って満足したのか、二人がこっちを向いた。


　「失礼、お嬢様方のお名前を伺っても？」

　「申し遅れました。外交官のロアナ・キャンベルと申しますわ。サヴァリス殿下直々の御出迎え、身に余る光栄です」

　「此方の綺麗な女性が外交官だったとは……空の国秘蔵の姫かと思いました」


　やべ……自分が言われた訳じゃないのに鳥肌が。


　「お上手ですね。サヴァリス殿下」


　上品に笑いながらロアナが私の腕をつねってきた。もちろんサヴァリス将軍に見えないように。あーはいはい、挨拶しますよ。


　「お初にお目にかかります。私の名はカナデ。空の国の王太子殿下直属の魔法使いを務めております。以後お見知りおきを」


　噛まなかった、良かった。礼をして顔を上げるとサヴァリス将軍が、がっつりと私を見ていた。え？何か粗相を！？月の国の礼儀に反した！？カルチャーショック！？

　焦っているとサヴァリス将軍が嬉しそうに破顔した。


　「貴女が……黒髪黒目なのでもしやと思っておりましたが、こんな可憐な御嬢さんが魔王討伐の英雄の魔法使いだったとは。大変失礼いたしました」

　「いえ、英雄と言っても名ばかりですから」

　「ご謙遜を。貴女の活躍は我が月の国でも有名ですよ」

　「そ、そうですか。ありがとうございます、サヴァリス将軍――あっサヴァリス殿下とお呼びした方がいいですか？」


　確かロアナも第五王子も殿下って呼んでいたはず。


　「貴女には将軍と呼んでいただいた方が嬉しいです。カナデとお呼びしてもよろしいですか？」

　「ご自由にお呼び下さい」


　だからって変な呼び方しないでよね！普通でお願い。


　「では、カナデ。これからよろしくおねがいします」

　「はい」


　そんな美形スマイル見せたら大概の女の子は惚れちゃうよ。えっ私？王族には変態と我が儘しかいないと思っているからね。この王子様も胡散くさくてしょうがないよ。関わりたくない～。


　私たちは馬車に乗り込み、月の国の王宮へ馬車で向かった。
　その間、第五王子が終始不機嫌だったのが地味にウザかった。
　第五王子、仕事しろ。




♢




　私たちは王宮に着いた後、謁見の間に通された。王族付の訪問だからね、国王と謁見しない訳にはいかないのだよ。これも仕事仕事。それにしても……国のお偉いさん揃い踏みだねぇ。第五王子を見に来たのかな？コイツ王族・英雄・美形の三拍子だもんなー。性格はアレだけど。

　国王とは目を合わせないように歩き、玉座の前で跪く。この姿勢地味に辛いんだよねー。


　「面を上げよ」


　月の国王も美形さんだなー、サヴァリス将軍とそっくり。サヴァリス将軍を２０歳ぐらい歳取らせた感じ？さすが兄弟。これだけ年が離れてるってことは異母兄弟なのかね？後でロアナに聞いてみよーっと。


　「マティアス王子、キャンベル外交官、カナデ、此度の急な要請に応じて下さった事、感謝する」

　「同じ人間領に住む隣人として当然のことをしたまでです」


　第五王子が私たちを代表して答える。


　「此度のことは事前に話してある通り、異世界人を召喚してしまってな。そのことで其方の協力を得たい」

　「その異世界人を一体どうするおつもりでしょうか？」

　「余計な混乱の種は今の月の国には不要だ。故に元の世界に送還したいと思っている」


　妙ね……。魔王侵攻からの復興で忙しいから混乱の種を抱えたくないのは判る。でもどうして送還なの？態々空の国に借りを作ること何てせずに、言い方は悪いけど異世界人を始末してしまえばそれで終わりなのに。お偉いさんの考えていることは捻くれているからなー。何が目的か判らないけど、こっちに火の粉がかからないように気を付けよう。


　「それで、だ。カナデ、貴君には異世界人を送還してもらいたい。我が国の魔法使いでは無理だったのでな、空の国一の魔法使いである貴君にお願いしたい」


　とんだ無茶ぶりだよ！！王様のお願い（強制）なんて拒否できんわ！無理とか言えない雰囲気だよぉ。


　「必ずとは若輩故お約束出来ませんが、精一杯頑張ります」


　それしか言えないよ！王様は期待の眼差しで見てくるし、お偉いさんたちは獲物を見つけた目をしているし……ひょぇぇええええ、プレッシャーがパネェ。逃げたい！隠れたい！失踪したい！


　私の胃に多大な負荷をかけて謁見は終了した。

　小市民は辛いよ。




♢




　「こちらが魔法局です」


　胃の痛くなるような謁見の次の日。私は異世界人に会うために魔法局へ来ていた。ちなみに引率はサヴァリス将軍。私たちのホスト役らしい。あんまり関わりたくないんだけどね。

　魔法局の中は意外と綺麗だった。こういう研究職の人間ばかりが集まる場所って汚いことが多いからね。うむ、整理整頓が行き届いているのは良いことだ。


　「まずは今回異世界人を召喚したガラン副局長に会ってもらいます」


　ニッコリと微笑むサヴァリス将軍。
　サヴァリス将軍には悪いけど、サルバ先輩には会いたくない。

　一際重厚な扉を開くと、ヨレヨレのローブを着たボサボサ髪の眼鏡をかけた男がいた。


　「おおっ、ロアナにカナデ久しぶりだな！元気してたか？　カナデ、早速だがお前を解析させてくれ！それか一緒に新しい魔法陣を創りだそう！それにカナデに意見を聞きたい魔法陣が――――うぶぉぉっ」

　「お黙りなさい、サルバドール！！何ですかその恰好は！！王族の方に会うのは予定されていたことでしょう？いい歳した大人なのだから、もっとシャンとしなさいな！」


　ロアナの鉄拳制裁が行われた。悪い意味で変わらないなサルバ先輩は。サルバドール・ガランは私とロアナと第五王子の一つ上の学年で先輩だった。お世話にはなっていないけどね。前世の知識を元にカッコいいからと魔法を使う前に魔法陣のエフェクトを出していたら、私はサルバ先輩に捕まって、私自身を解析されそうになった。解析方法は……うん、私の名誉の為に黙秘する。サルバ先輩は簡単に言うと、魔法陣マニアの飲んだくれ。しかもコレでも月の国の貴族って言うんだから驚きだよね！上流階級には変人しかいないのかよってね。

　この二人を見ているとルナリア魔法学園時代を思い出すなぁ。ふと隣を見るとサヴァリス将軍が固まっていた。まあ、大人しそうなロアナがいきなり豹変すれば、ね。第五王子は平然としている。そりゃそうか、この光景は学園の風物詩だったもんね。あとロアナは別に暴力ヒロインキャラじゃないんだよ？サルバ先輩どうしようもないから、こうなっているだけなんだよ。本当だよ！

　ボコボコに殴られているサルバ先輩から目を逸らしつつ、私は問いかけた。


　「ひ、久しぶりだね、サルバ先輩。全然変わっていないようで安心――いや、心配になるよ。えっと、月の王から異世界人の送還を頼まれたからさ、暫くよろしくね」

　「ああ、早速カナデの解析を――――あぶふぉぉっ」


　ロアナの平手が炸裂した。


　「いい加減にしなさいっ」

　「「「……」」」


　えーと、うん。ロアナを連れてきて英断だったよ、陛下。あれ？奥の方にいる研究員の人達が尊敬の眼差しでロアナを見ている……苦労してますね、判ります。サルバ先輩には実力行使ぐらいがちょうどいいのだ。


　「イチャつくのは終わりにして、本題に入ろうよ」

　「イチャ……イチャついてなんかいないわ！」


　この二人は別に恋人同士じゃないんだけどね。こうやってからかわないとロアナが止まらないんだよ。学園では痴話喧嘩(笑)って呼ばれていたからね……別に羨ましくなんてないんだからね！私はモテない訳じゃない……はず。あー、やめやめ。仕事に生きるのよ、カナデ。


　「サルバ先輩、召喚の経緯と異世界人について教えて貰えます？」

　「了解。まず召喚についてだが、この城の禁書の中に勇者召喚の魔法陣について書かれた物があってだな。それを酔った勢いで真似したんだが特に何も起きなくて、ガセかと思ってそのままにしていたら魔王軍が侵攻して来た。研究資料やらなんやらを運んで避難したら、俺としたことが魔法陣のことすっかり忘れていた。そうしたらつい先日、魔法陣から黒髪黒目の少年が現れたんだ。陛下や将軍にも怒られてしまうし、いや参った参った」

　「全然参ってないじゃん。顔がニヤけてんぞ」

　「古代の魔法陣を再現出来たんだ。嬉しくない訳ないだろう？」

　「少しは反省しろ……それで、異世界人については？」

　「これがサッパリ。判っているのは強力な力を秘めていて、言葉が一切通じないってことだな。言語習得の魔法を幾つかかけたが、ダメだった」

　「ふーん」　


　勇者として召喚されるほどだから高い潜在能力を持っているのね。言語習得の魔法が効かなかったのは勇者が異世界語を喋るからかな？憶測だけど。それにしても勇者って言うと、光の国のヘタレと被るな……真勇者もしくは主人公でいいか。


　「サルバドール先輩、我々を異世界人の元に連れて行ってくれるだろうか？」

　「元よりそのつもりです、マティアス殿下」


　いよいよ異世界人とご対面だ！





♢





　魔法局の客室のような部屋に真勇者は閉じ込められていた。

　＜ふむふむ。此方のお姉さんは何て素晴らしいおっぱい様をお持ちなんだ！最高だぜ。それに比べて隣の女の子は貧乳か、格差社会は悲しいな。将来に期待と言いたいが、無理そうだ＞

　「……」

　「こんな感じで何を言っているのか判らんのだ」

　「サルバドールの言う通り、確かに聞いたことない言語ね」

　「月の国の資料にも当てはまるものはありませんでした」

　「光の国にもなさそうだ」


　皆、真勇者の言葉が判らない？判らない振りとかしている訳じゃなくて？


　＜セクハラ発言しても怒られないとか、やっぱりココ異世界だよなー。世界を救うために呼ばれた勇者みたいな？正直言ってやりかけのギャルゲーがあるから早く帰りたいんだよなー。つか、毎日見るボサボサ眼鏡以外の男たちハリウッド俳優かよ、イケメンすぎ＞


　『セクハラ』『ギャルゲー』『ハリウッド』『イケメン』……間違いない、日本語だよ。


　＜ねえ、主人公？＞

　＜何か今日本語が聞こえたような……＞

　＜リア充？＞

　＜爆発しろ＞

　＜可愛いは？＞

　＜正義って日本語！？黒髪の君日本人！？＞

　＜さっきは……さっきはよくも貧乳って言ってくれたな！！セクハラで死刑だゴラァァァアア＞

　＜ひぇぇえええ、貧乳って言って悪かったよ、ごめん！！＞

　＜だから貧乳言うなーーー！！＞


　ギャーギャー真勇者と騒いでいると、サヴァリス将軍が焦ったように問いかけてきた。


　「カナデ、貴女は異世界人の言葉が判るのですか！？」

　「あ……祖父の残した資料の中に異世界語に関するものがありまして、それで少し……」


　御爺ちゃんゴメン！前世とか言ったら面倒な事になるからね、言い訳に使わせて。


　「なるほど、流石は伝説の魔法使いの孫ですね」


　困った時の御爺ちゃん頼み最強すぎーー！！


　「それで、異世界人は何と言っているんだ」


　第五王子の問いかけに少し考えてから、私は口を開いた。


　「……元の世界に帰りたいそうです」


　さすがにギャルゲーうんぬんは言えないよね。ツッコまれて私が説明するの何て絶対に嫌だし。


　「元の世界に帰りたいですか……すみませんがカナデ、彼にこちらの事を話してもらえますか？」

　「判りました、サヴァリス将軍」


　私はアホ面の真勇者と向かい合う。


　＜おい主人公、名前は？＞

　＜す、鈴木太郎……＞

　＜別にネット小説みたいにマナ縛りとかないから無駄な警戒すんな。本名言わないと、お前がヤラシイ眼でロアナを見ていたことをバラすよ＞

　＜佐藤(さとう)勇樹《ゆうき》だ＞

　＜普通だね……＞

　＜うるせー！！お前はどうなんだよ。歳下だよな？つーか日本人なのか？ここは何所だ？俺は――＞

　＜質問うざい、貴方がおっぱい星人だって城中に言いふらすよ＞

　＜すみませんでした！＞


　真勇者――勇樹が日本の最上級の謝罪方法であるＤＯＧＥＺＡした。まあ、気にせず説明するか。


　＜私の名前はカナデ１６歳。前世が日本人だったの。それで此処は貴方の予想していた通り異世界。その中の月の国と呼ばれる国よ。そこの魔法陣馬鹿の眼鏡が酔った勢いで貴方を召喚したの……一年前に＞

　＜一年前！？物語りのセオリー的には俺が勇者になって魔王を倒すんじゃねーの！？＞

　＜勇者なら此処とは別の国にヘタレた奴がいるし。魔王は一年前に倒しちゃったよ。被害を受けた国は何所も復興中。ぶっちゃけ、忘れていた魔法陣から貴方がいきなり現れて困っているんだよ、この国は。良かったね、殺されなくて＞

　＜うぉぉおおおマジか。俺、チーレム勇者！とか妄想していたのが馬鹿みたいだ。恥ずかしい＞

　＜現実はセオリー通りにはいかないものだよ。私も魔王討伐の旅の時に思い知ったんだけどね＞

　＜魔王討伐って、カナデも行ったのか！？＞

　＜まあね、私は魔法使いだし、数合わせ的な感じで。あんな仕事もう二度としたくない＞

　＜おう、何か知らねーけどお疲れ＞

　＜ありがと。ところで勇樹は元の世界に帰りたいんだよね？＞

　＜もちろん。誰も歓迎していない勇者なんて居心地悪すぎだろ＞

　＜確かに。まぁ、私がどうにか元の世界に帰してあげるから安心しなさい＞

　＜そんなことできるのか！サンキュー！！＞

　＜ただし、条件がある＞

　＜な、なんだ……＞

　＜あの枝を頂戴＞


　私が指差したのは窓際に置かれた花瓶だ。そこには桃色の蕾をつけた枝があった。


　＜ああ、俺が召喚された時にうっかり折っちまった桜の枝か……あんなのでいいのか？＞

　＜あんなのでいいんだよ。それとあと一つは……貴方が帰る時に頼むよ＞

　＜判ったぜ！＞

　＜それと、周りの声が判らないと不便でしょ？＞


　私は勇樹の前に手をかざし、言語習得の魔法をかける。


　「カナデと異世界人の彼は何を話しているのでしょうか」

　「馴れ馴れしくしやがって……」

　「未知との遭遇！異世界には魔法陣があるのだろうか！」

　「少し黙りなさい、サルバドール！」


　＜やっべぇ、言葉判るぜ。すげぇーな、カナデ！＞

　＜でも喋れないようにしてあるからね＞

　＜何でだ！？＞

　＜貴方に利用価値があるって知ったら、元の世界に帰さないようにしようとするかもしれない。私はこの国の人間じゃないから庇えないし、無知なフリをしているのが得策だよ。勇樹は腹芸とか出来そうなタイプじゃないし。王侯貴族に関わると面倒な事になるよ＞

　＜うわぁ……、異世界怖い＞

　＜もう少しの辛抱だよ、頑張れ＞

　＜何から何までサンキューな、カナデ＞　

　＜どういたしまして＞


　私はサヴァリス将軍の方にに向き直る。


　「異世界人の彼――勇樹には月の国が彼に対して敵意がないことと、元の世界に帰すことを伝えました」

　「ありがとうございます、カナデ」

　「お気になさらず、仕事ですから。それで、召喚魔法陣などは見せてもらえるのでしょうか？」

　「もちろんだ、カナデ！さあ、夜まで語り合おうじゃないか！！」

　「カナデ、わたしはこの後マティアス殿下の社交のお手伝いがあるから……まっ、頑張りなさい」

　「申し訳ありません、カナデ。私も軍の方に顔を出さなくてはならないのです」

　「私は此処にのこ――――」

　「はいはい、マティアス殿下行きますよー」

　「ちょっ、待ってよ……」


　バタンと無慈悲に閉められた扉。背後からは何やら不穏なオーラが漂う。


　「ふふふふ……カナデ、漸く二人きりになれたな」

　両手をワキワキとさせながら徐々に迫ってくるサルバ先輩。やべぇ、変質者にしか見えない！

　「ゆ、勇樹もいるしっ」

　「それならば二人まとめて解析を――――」

　「やるなら勇樹だけにしてよ！私は送還の魔法構築で忙しいから、これ王命だから！！」

　＜カナデの裏切り者ーー！！！＞


　私は勇樹を生贄にして、送還の魔法構築に没頭した。何度もサルバ先輩を躱し、勇樹を捧げた甲斐があったのか、次の日の昼に完成した。不眠不休で疲れたわい。

　勇樹、貴方の貴い犠牲のおかげで私は仕事を完遂できそうよ、ありがとう。なーんてね、精々勇樹が『俺、御婿に行けない！』て号泣するぐらいで死んではいないよ。心の方はどうか知らないけどね！




　たっぷりと睡眠を取った次の日。
　第五王子は社交へ、ロアナはゲスイ笑顔を浮かべて商談の仕事へ向かった。
　送還魔法を完成させ、手持無沙汰になった私は勇樹の部屋に来ていた。


　＜そんな、怒らないでよぉ＞


　勇樹の膨れた頬を指で突っつく。


　＜俺がどんな目に遭ったと思っているんだ！＞

　＜ええと、サルバ先輩にまず服をひん剥かれて――＞

　＜言うな、止めてくれ！！思い出したくもない＞


　ガタガタと震えだす勇樹。ありゃりゃ～、完全ににトラウマになってるよ。さすがに悪いことしたなぁ。


　＜まぁ、送還魔法は完成したし、明日帰れるんだから元気出そうぜ＞

　＜もう誰も信じない……＞


　どうしたもんかね。男の子の機嫌を直す方法……やっぱりアレしかないよね。


　＜しょうがないなぁ……異世界っぽく勇樹専用の最強武器と防具でも作ろうか？＞

　＜えっ、俺専用！？マジでか＞

　＜マジマジ。私が素材も提供するしさ＞

　＜ひゃっふ～『おれのかんがえたさいきょうぶき』＞

　「何だか楽しそうな事をしていますね」


　後ろにいたのはサヴァリス将軍だった。気配も音もしなかったよ。もしやお主、忍者か！いや、将軍なんだけどね。　


　＜うわぁ、イケすぎ兄ちゃんだ＞

　＜サヴァリス将軍は王弟だからね、粗相をしないように気を付けなよ＞

　＜イケメンで王族で将軍とか男の敵すぎんだろ＞

　「カナデ、彼は何と言っているのでしょうか？」

　「サヴァリス将軍は男前だと言っています」


　嘘はついていないよー、意訳するときっとこんな感じだよー。


　「ありがとうございますと彼に伝えてもらってもいいですか？……ああ、伝えてもらわなくても彼は理解しているようですが」


　勇樹が言葉を理解しているって気付いてる！？報告義務を疎かにしたとかで私処刑されちゃう？やべぇぇええ、どうしよう。


　「ふふ、そんなに脅えなくても大丈夫ですよ。鎌をかけただけですから……貴方を処罰することはありません」

　「そうですか……」　


　ああ、良かった……


　「代わりに私も仲間にいれてもらいます」


　全然よくねーよ！！


　＜おい、カナデ。この兄ちゃんには逆らわない方がいいんじゃないか？＞


　勇樹の言う通りだ。ヘタに嘘ついてもバレそうだし、何より弱みを握られている。


　「どうぞどうぞ、サヴァリス将軍」

　「はい、よろしくお願いします。それでカナデ、私の事はサヴァリスと呼んで下さい。口調もガラン副局長やロアナ外交官と喋る時のようにお願いしますね」

　「えっ、でも私は平民ですし……」

　「　サ　ヴ　ァ　リ　ス　」

　「わ、判ったからサヴァリス！！」


　マジ怖い！爽やかな笑顔恐ろしすぎ！！


　「よろしい。そちらの彼――勇樹もお願いしますね」

　＜了解っす！！＞


　私と勇樹はサヴァリス将軍――じゃなくてサヴァリスに本能的に従った。まじコワ将軍。


　「勇樹の喋る言葉が判らないのは不便ですね……」

　「だったらサヴァリスにだけ勇樹の言葉が判るようにする？」

　「そんなことも出来るんですか？」

　「魔法使いだし、これぐらいは普通に出来ます」


　サヴァリスの前に手をかざし、言語習得の魔法をかける。これでサヴァリスは日本語が理解できるようになったはずだ。

　「勇樹、何か喋って」

　＜えっ、いきなり言われても困るぞ＞

　「本当ですね、理解できます。すごいですね、カナデは。私も魔力はあるのですが、攻撃魔法を放つ事ぐらいしか出来なくて……羨ましいです」

　「大した事じゃないよ。逆に私は武術の類は全然ダメだし」

　＜俺も路地裏で喧嘩した事があるぐらいだなー＞

　「それじゃあ武器はメリケンサックで決まりだね」

　＜ダセぇよ、折角なら剣とかがいい！！＞

　「武器ですか？」

　「ええっと、送還魔法が完成したのは勇樹がサルバ先輩に可愛がられていたおかげだから……お詫びに武器を作ろうかと」

　「それは面白そうですね！」


　サヴァリス嬉しそうだな……やっぱり男は何歳になっても武器とかロボとか好きだよね！斯く言う私も大好きだけど。


　「どうせならサヴァリスのも作る？」

　「いいんですか！？」

　＜サヴァリス兄ちゃんなら、やっぱり聖剣っぽいのがよくないか？エクスカリバー的な＞

　「切れ味抜群のデュランダルとかは？　サヴァリスは魔力があるってことは、主に何属性の魔法を使うの？」

　「主に水属性を。特に氷魔法は頻繁に使います」

　＜それならエクスカリバーでいいんじゃね＞

　「湖にエクスカリバーを投げたんだっけ？確かにサヴァリスにぴったり」

　「……カナデは随分と異世界の知識に詳しいですね」


　あちゃー、マズったかな。まあここまで来たらしょうがないね。


　「信じて貰えるか判らないけど、私には前世の記憶があってさ……それで私の前世は勇樹と同じ世界だったんだよねぇ」

　「なるほど。それで異世界語が話せるのですね」


　信じるのかよ！


　「ちなみにこの事を知っているのはサヴァリスと勇樹だけだから」


　誰かに話したら直ぐに判ると脅しておく。相手は王族だけど、異世界の知識とかを狙う人達に目を付けられたら嫌だからね。


　「……了解しました。レディの秘密を話したりしませんよ」

　「いや、レディとか止めてよ。鳥肌が……」

　「すみません。王族の交渉術として女性に優しくする癖が染みついていまして」


　ハニートラップか！こんな美形が優しくしたら世の女性たちはコロッといっちゃいますね。恐ろしいかな、王族秘伝の交渉術！！まぁ、私からしたらゾワゾワするだけなんだけどね。あれ私、女として終わってる！？そんなことない、花も恥じらう乙女のはず。


　「出来る限り抑えてね。それじゃ、武器を作りますか！」


　亜空間から最高純度の水魔石と水晶を取り出す。


　「使いやすいように普段使っている剣を元にしたいんだけど……サヴァリス予備の剣とかある？」

　「これをどうぞ」


　サヴァリスは腰に差していた高そうな剣を取り出した。おいおい、それ予備じゃないじゃん！


　「いいの？」

　「構いませんよ」

　＜既に十分カッコいい剣じゃんか。羨ましいぜ、さすが将軍！！＞


　はいはい判りましたよ、その剣で創りますよ。

　サヴァリスから剣を受け取り、魔石と水晶を一緒に並べた。それらを中心にして青い魔法陣を展開。まあ、この魔法陣は雰囲気作りのためで意味はない。しいて言えば私のモチベーションが上がるくらい？おお、かなり重要なことじゃないか！

　目を瞑り、それっぽい呪文を唱える。
　すべては私のモチベーションを上げるためさ！


　「氷を司る聖剣となれ、錬金！！」


　魔力を注ぎ込み、イメージした聖剣を構築していく。これかなり集中力いるんだわ。

　すべての構築を終えた私は目を開けて、出来上がった聖剣を見る。見た目はイメージ通りの青と金の装飾がある聖剣になった。ちょーカッコいい。しかし、見た目は良くても剣としての質が良くなければお話にならない。という訳で、サヴァリスにエクスカリバーたんを渡した。


　「はいどうぞ。一応、水魔法の攻撃力の増加、何でも切れるかもしれない切れ味、解毒機能、体力回復効果を付加しといたから。ちなみにサヴァリス以外には使えないように設定してある」

　＜チートじゃねーか！！＞

　「だってエクスカリバーだよ！！世界を代表する聖剣様にしょっぼい機能なんかつけられないよ。エクスカリバー(笑)とか絶対に作りたくないし」

　「すごいですね……前より手に馴染みます。ありがとうございます、カナデ。こんな素晴らしい剣は他にないでしょう。しかし、申し訳ないです。何かお礼をしなければ」

　「別にお礼とかはいいけど……そうだ、何か金属持っていない？勇樹の武器作りに必要だし……あと、海に行きたい！！」


　月の国は空の国と違って海に面している。つまりは……海産物の宝庫や！！新鮮な魚介類が食べられるぅ。密漁！密漁！！グルメハンターに私はなる！！


　「判りました。勇樹の武器を作ったら海に行きましょう……試し切りもしたいですし」


　ボソッと物騒な声が聞こえたけど気にしない。私の頭の中は海産物でいっぱいじゃ～。


　「じゃサクッと勇樹のメリケンサックを作りますか」

　＜メリケンサック決定なのかよ！＞

　「だってぇ、早く海行きたいんだもん。注文があるなら早く言ってよ」

　＜注文……村雨みたいな刀がいいぜ＞

　「村雨って……たぶんサヴァリスのエクスカリバーと似た性能になるけど？村雨は雨とか霧を操るし。サヴァリスとキャラ被りたいなんて勇樹は本物の勇者ね」

　＜別の物にして下さい＞

　「炎を使う刀でも作る？」

　＜何故に炎？＞

　「勇樹っぽいじゃん、直情的で」

　＜もういい、それで……＞

　「はいはい。サヴァリス、何か金属貰える？」


　サヴァリスは亜空間から白い金属を取り出した。何ぞこれ、見たことがないよ。


　「ムーンプラチナです。月の国でし産出されない特殊な金属です」


　何それ！？すごい貴重じゃん。さすが王族……財力パネェ。


　「ありがとう。それで、勇樹何か要望はある？」

　＜刀身は１メートルぐらいで装飾は――＞

　「もう、面倒くさいな」


　裕樹の額に手を乗せて思考を読み取る。なんつー中二病な発想なんだ。闇の炎とか魅了効果とか無理だから。

　亜空間から最高純度の火の魔石と水晶、それに火竜の鱗を取り出し、ムーンプラチナと一緒に置く。もう魔法陣とか呪文とか面倒だから、そのままでいく。


　「錬金！！」

　＜俺の時だけ適当過ぎじゃね！？＞


　煩いな、集中力が途切れたらどうする。私は魔力を注ぎ込み、勇樹の要望通りの刀を構築していく。装飾がすげー面倒くさい！！


　構築を終えて出来上がった刀を見る。金の竜とか戦うのに邪魔そうな装飾がいっぱいだ。


　「はい、出来上がり。魔力を火属性の攻撃魔法に変換する機能、一流の剣術を扱えるようになる機能、解毒機能、体力回復、あと魔力障壁を自動で構築できるようにしたから」

　＜魅了効果は！？＞

　「死にたいの？」

　＜いやー、素晴らしい刀だ！ありがとう、カナデ。そうだな、この刀の名前は魔炎大蛇丸(まえんおろちまる)と名付けよう、そうしよう＞

　「良かったですね、勇樹。カナデは何か作らないのですか？」

　「うーん、魔法媒介なら持っているし……ああ、鎧とか？」

　＜鎧か……どうせなら陰陽師の服とか着たいな＞

　「忍者じゃなくて？」

　＜全身黒ずくめとか恥ずかしくて死ねる＞

　「確かに。私も巫女服着たいな～、巫女のバイトやりたかったんだよねー。それじゃ、作っちゃうよ」


　亜空間から破魔の衣と妖精の羽を取り出す。そして黄色の魔法陣を展開。


　「錬金！！」


　出来上がったのは青と白の陰陽師の服と赤と白の巫女服。ちなみに防御力は金属の鎧を大きく上回る。別にコスプレ願望があるとかじゃないよ、違うんだからね！


　「私にはないんですか？」

　「えっ、サヴァリスは軍服着てるじゃん」

　＜仲間外れは良くないぜ。サヴァリス兄ちゃんにも作ってやれよ＞

　「サヴァリスは何か作って欲しい服ある？」

　「異世界の服がいいですね」

　＜新撰組の服とかがいいんじゃね＞　

　「着物はこの世界の人には動きづらいと思うの」

　＜ええー、あとは……制服とかか？＞

　「学生服……そうよ！学ランにしましょう」

　＜おう、趣味丸出しだなカナデ＞


　ああー聞こえない。動きやすい異世界の服といったら学生服でしょ？ジャージじゃカッコ付かないし。まあ、サヴァリスみたいな美形に学生服を着せてみたいとか。私がブレザーよりも学ラン派だとかは別に関係ないんだよ。本当だよ？ああ、学ランの色はどうしよう、紺？軍服は白だし、黒が良いよね！ボタンは金ボタン？いや、控えめにプラチナだよね。ああ、夢が広がりんぐ～。

　亜空間からさっきと同じ素材を取り出し、ムーンプラチナの残りと一緒に置く。
　黒の魔法陣を展開させる。私のボルテージは最高潮だ！


　「よしっ錬金錬金錬金～♪」


　魔力を注ぎ込み、学生服を構築していく。


　構築を終え、学ランの出来を見る。うむ、私の夢と理想が詰まった渾身の作品だ！


　「はい、サヴァリス！コレ着て海に行こう」

　「判りました。それでは着替えるので……」


　安心して、男の人の着替えを見る痴女じゃないから！某聖女とは違うから！！


　「了解！私は女子更衣室借りてくる～」


　部屋を飛び出し、更衣室を借りた。巫女服に着替え、黒髪を鈴の付いた髪飾りで纏める。鏡を見るとそこには平凡顔の少女が巫女服を着ていた。くそぉ、馬子にも衣装は私みたいな平凡女には適用されないのか！！

　まあいいか、憧れだった巫女服は着れた訳だし。

　勇樹の部屋に戻ると二人の着替えが終わっていた。


　「カナデとっても似合っていますよ？」

　「ありがとう……」


　お世辞をありがとう！そして萌えをありがとう！私の見立てに狂いなし！！サヴァリスは完璧に学ランを着こなしていた。完全無欠の優等生風だけど色気がすんごい。芸術品や、萌えの世界遺産や！！


　＜カナデ、顔がゆるゆるだぞ＞

　「そんな訳ないじゃない、勇樹！」


　今の私は上機嫌だからね！勇樹が私を褒めなくても気にしないよ。私も褒めてないしね！！だって勇樹は私と同じで平凡顔なんだもん。


　「さて、海に行きますか。城の者たちには見つかりたくないので、カナデ転移魔法をお願いできますか？」

　「了解であります！！」


　私は海の方向に転移魔法を展開した。

　今思ったんだけど、海に行くのに巫女と陰陽師と学生っておかしなパーティーじゃない？まあいいか、海産物が私をを待っている！！




♢




　海に着いた――が何かおかしい。別に私たちの恰好がおかしい訳じゃないよ？神聖な衣装だし。海には人っ子一人いない……むしろ生物全般がいない？この世界ではお馴染みの凶悪なハサミを持つ蟹もいないし、魚をハンティングする鳥型の魔物の姿もない。一切生命力を感じない。


　「妙ですね……もしかしたら凶悪な魔物が潜んでいるのかもしれません。一旦城に引き返して……カナデ？」


　私はもしやと思い、透視魔法を使う。サーチ・アイッなんつって。海の中にも生物の反応がない。魚もエビも貝も海藻ですらいない。なん……だと……。海産物の代わりに見つけたのは巨大な魔力の渦。隠蔽の魔法が使われているが、私の目は誤魔化されない。あれは魔物。しかも力の強い魔物がたくさんいる。この辺り一帯の生物がいなくなったのは魔物たちが生命力を奪ったからだろう。


　サヴァリスも気配を感じたのか、怪訝な顔をしている。ちなみに勇樹は物珍しそうに異世界の海を見ている。私の心の中には、ふつふつと怒りが湧きあがって来た。許せない――――


　「こんの密猟者共がぁぁああああ！！海産物の弔い合戦じゃぁああああ！！」


　私は叫びと共に雷魔法で魔物たちを攻撃した。海産物がいないからね、感電の心配もないよ！


　「「「ひぎゃぁあああああ」」」


　魔物たちの断末魔が響き渡る。恐らく魔物たちの中でも弱い者たちはご臨終だ。しかしそれは私の魔法を受けても無事な強い魔物たち生きているということ。私は新たな攻撃魔法の構築を始める。

　サヴァリスは一瞬私を見てビックリした顔をすると、海に向かって走り出す。エクスカリバーを構え、氷魔法を放つ。サヴァリスの氷魔法により海に氷結した道が出来た。凄い魔力量。

　海から巨大な影が２つ出てきた――海の魔物、クラーケンだ。クラーケンは触手を使い、サヴァリスを潰そうとするが、サヴァリスは舞を舞うような身のこなしで回避して、触手を切り付ける。


　「へぇ、素晴らしい切れ味に魔力増幅ですね……面白い！」


　サヴァリスは満面の笑みでクラーケンを切り付ける。何アレ怖い。あの目は戦闘狂の目だよ！アイツはバトルマニアだよ！！私はお楽しみ中のサヴァリスを援護するため、数百本の光の矢を放つ。それに気づいたサヴァリスは一旦海岸へと引いた。


　＜あばばばばばばば＞


　あっ、恨みで勇樹のこと完全に忘れていた。勇樹も魔炎なんとかっていう刀持っているし、戦ってもらうか。


　「カナデ、勇樹、無事ですか」

　「それはこっちのセリフ。剣の使い心地はどう？」

　「最高ですね」


　軽口を叩き合っていると、耳を劈(つんざ)くような歌声が聞こえる。クラーケンの陰に隠れて見えなかったが、セイレーンがいたようだ。セイレーンの歌声によりサヴァリスに切られたクラーケンの触手が修復していく。回復役がいるとは厄介な……。


　「復興にばかり気に取られて魔物狩りをあまりしていませんでした。特に海は後回しだったので、そのツケが回って来たんですね」


　魔物は定期的に倒さないとあっと言う間に増え、人の生活を脅かす。それはこの世界の常識だ。尤もだからこそ周辺国の侵略にまで手が回らず、人間の国同士の戦争が少ないのだけど。


　「先に潰すのはセイレーンでいい？」

　「はい。出来たらクラーケンの動きを止めて貰えると助かります」

　「了解。勇樹はサヴァリスの援護をする、ＯＫ？」

　＜うへぇええ、俺には無理だ＞

　「つべこべ言うな、男なら戦え！その刀は玩具じゃないんだよ。補佐にはこの子を付けるから……いでよクリスタル●ンダム！！」


　現れたのは魔王軍最強の四天王ドラちゃんを倒すのに大活躍だったクリスタル●ンダムだ。しかしあの時とは違い、飛行機能と一流の剣闘士の体術を組み込んでいる。しかも最初からドリルモードだ、火花が散るぜぇ。クリスタル●ンダムの上に二人を乗せてセイレーンに向けて飛ばした。飛行能力もまずまずの出来だ。

　クリスタル●ンダムを叩き落とそうとクラーケンが触手で攻撃を仕掛けてきた。私は懐から魔法媒介である扇子を取り出し、闇魔法の中でも強力な拘束魔法を放つ。

　黒い鎖に繋がれたクラーケンたちは、もがきながらもクリスタル●ンダムを落とそうとするが、私も譲らない。同時に海に雷魔法を放ち、感電させる。


　私の援護の甲斐があってか、クリスタル●ンダムはセイレーンの元にたどり着き、サヴァリスはクリスタル●ンダムから降り立ち、氷魔法で足場を作る。そして直ぐにセイレーンへ切りかかる。しかしセイレーンは予め魔力障壁を展開していたのか、刃は届かない。

　そこにクリスタル●ンダムのドリル攻撃と勇樹の何だかよく判らない炎の攻撃魔法が炸裂する。物理攻撃と魔法攻撃により障壁にヒビが入る。そこにサヴァリスの創りだした氷の槍が突き刺さる。すると呆気なくセイレーンの障壁は砕けた。

　セイレーンは海水を纏い、反撃のチャンスを窺おうとするが、サヴァリスの強大な魔力によってそれすらセイレーンごと凍らせた。クリスタル●ンダムと勇樹は退避し、サヴァリスが笑顔でエクスカリバーを構え、美しい剣筋で凍ったセイレーンを切り付けた。そしてセイレーンは断末魔の叫び声を上げることもなく砕け散った。そしてサヴァリスの斬撃の余波により数百メートル離れた岸壁が吹き飛んだ。何それ怖い。私と勇樹は苦笑いだ。


　私はクラーケンの拘束を解除し、飛行魔法で一気に海に向かった。その間に神属性の上級魔法を展開する。サヴァリスたちがクラーケンを相手にしている間に１０本の白銀の剣を構築する。そして全員が退避したところに剣を打ち込んだ。


　「今夜はイカ焼きだよ！！！！」


　クラーケンの脳天に剣を突き刺す――――すると二体のクラーケンは跡形もなく消滅した。


　うわぁぁああん忘れてた、この剣で刺すと消滅するんだったぁああ。イカが、イカがぁぁあああ。思わず涙が零れた。

　するとクリスタル●ンダムに乗った勇樹がポンッと肩を叩いた。


　＜どんまい＞

　「どんまいじゃないよ！私の海産物が……」

　「魔物を倒して下さったお礼に城でパーティーにしましょう」

　「ええっ、嫌だよお偉いさんたちと一緒のパーティーとか」

　「身内だけの小さなものにしますから、安心して下さい。カナデ」

　＜それって俺もいいのか！？＞

　「もちろんです。今回の功労者ですから」

　＜よっしゃー！！異世界の高級料理だぜ＞

　「だから元気出してください」


　エクスカリバーを鞘に納めたサヴァリスは私を宥めるように頭を撫でた。サヴァリス自体は気遣いの出来る大人だよね……戦闘狂だけど。海産物は残念だったけど、気分を切り替えるか。高級料理楽しみ～♪


　私たちが城に帰って魔物の事を報告すると、凄い驚かれた。そりゃそうだよね、海産物が消えたんだから。あと服装の事も色々言われた。サヴァリスを見た侍女さんたちにはお礼を言われ、服飾を生業としている人にはしつこく聞かれた。型紙とか知らんわ！！


　パーティーは楽しかった。サヴァリスが言った通り、身内だけだったので気兼ねなく楽しめた。海産物は無かったけど、十分に美味しい料理。デザートも最高だったし。ただ終始、第五王子が不機嫌だったのがウザかった。文句があるなら食べるな！

　大人たちは夜通し酒を飲み、私はひたすらデザートを食べ続けた。ちなみに飲み比べではサヴァリスとロアナの圧勝。第五王子は最初に潰されてた。哀れなり。


　そんなこんなで夜は更けて、勇樹が元の世界に帰る日がやって来た。





♢





　魔法局の勇樹が閉じ込められていた一室に私たちは集まった。勇樹の足元には送還用の魔法陣が書かれている。ちなみに勇者召喚の魔法陣だが、あれは破棄されることが決定されたそうな。自分たちの世界のことは自分たちで片づけるべきだよね。私の創りだした送還用の魔法陣も勇樹を送り出した後に破棄されることが決定している。


　「この魔法陣を捨ててしまうなんて魔法への冒涜だ！」

　「諦めなさいよ、サルバドール！」


　駄々をこねるサルバ先輩にロアナが平手を食らわせた。いつもの光景なので放っておく。サヴァリスと第五王子は何やら難しい話をしているようだ。チャンスは今しかないかな。

　私は認識阻害の魔法を周囲にかけて、勇樹に近づいた。


　＜勇樹、餞別にあげるよ＞


　手渡したのはペンダント型になった魔炎大蛇丸だ。刀としての機能は失われているけれど、異世界の思い出に持っていてくれたら嬉しい。


　＜いいのか！？＞

　＜もちろん。だけど、皆には見つからないようにね＞

　＜了解＞


　裕樹はポケットにペンダントを押し込んだ。


　＜それと、コレを届けてくれるかな？＞


　渡したのは数枚の手紙。そう、前世の家族や友人に向けてのだ。勇樹と接する内に勇樹が生きていた時代が私が死んだ時代とあまり変わらないと会話から察した。時間軸とか世界の理とかは判らない。銀行強盗に殺された私は、家族や友人にお別れの挨拶なんて出来なかった。この手紙は本来はあり得ない死者からの手紙。いくつもの偶然が重なった奇跡。私はこの奇跡に縋ろうと思う。


　＜……判った、絶対に届ける。たぶんそれが俺がここに呼ばれた理由だと思うから……それに友達の頼みは断れないしな！＞

　＜ありがとう、勇樹＞


　何時になく真剣な勇樹に私は微笑んだ。

　そして認識阻害の魔法を解く。


　「それじゃー、勇者様を送還するからね！」

　「歴史的瞬間だぞ！！」

　「落ち着きなさい、サルバドール！」

　「カナデ、失敗するな」

　「マティアス殿、カナデが失敗するはずないですよ」

　「か、カナデの何を知っているというのだ！」


　魔法陣に魔力をこめて、送還魔法を発動させる。

　魔法陣が金色に光り輝き、勇樹の姿が霞んでいく――――そして勇樹は元の世界に戻った。




　私は直ぐに魔法陣を消した。後ろでサルバ先輩が騒いでいるが、知ったことではない。

 窓際に活けられた桜の枝に近づく。桜の枝は、勇樹と最初に会った時とは違い、開花していた。それを手に取り、私は金輪際喋らないであろう日本語で呟く。


　＜さようなら……相原(あいはら)奏(かなで)＞


　私の呟きの意味はサヴァリス以外に知られる事は無かった――――





♢





　無事に仕事を終えた私たちは空の国へ帰国することになった。見送りにはサヴァリスとサルバ先輩が来ていた。良かった、王様とか知らない貴族とかいなくて。帰りも転移魔法なので楽ちんだ。


　「皆さんのおかげで大きな混乱も起らず、助かりました。月の国を代表してお礼申し上げます」


　深々と頭を下げるサヴァリス。王族が頭を下げるということは、最上級の感謝の証だ。照れるやないかーい！ロアナと第五王子は面食らっているようだ。


　「こ、こちらこそ月の国と友好的な関係が築けて嬉しく思います」


　素早く立ち直った第五王子がサヴァリスにお礼を言った。

　サヴァリスは私の前に跪くと、私の手を取った。え、何事！？


　「カナデ、貴女には感謝してもしきれません。本当にありがとうございます」

　「お礼を言われる程ではありません、サヴァリス将軍」

　「　カ　ナ　デ　」


　笑顔で威圧してくるサヴァリス。怒っていらっしゃる！？魔物を対峙して城に戻ったら敬語になったから？仕方ないじゃん、大勢の前で王弟にタメ口とか不敬罪で死ねるから！！

　抵抗しようと思ったけど、サヴァリスの笑顔の威圧がマジ怖い。


　「別にお礼はいいよ、サヴァリス。私もお世話になったから……」

　「ふふっ、貴女に貰ったこの剣は大切にします。それと貴女と背中を合わせて戦った快感が忘れられません……カナデ、私と結婚して下さい」


　……うん？何か不穏な言葉が聞こえたような。血痕、けっこん、ケッコン、結婚！？


　「なっ、どういう事だカナデ！」


　こっちが聞きたいわ、馬鹿王子！！


　「あらあら～」


　ロアナは近所のおばちゃんか！！


　「将軍とカナデが結婚すれば、研究し放題……よしカナデ、今すぐ結婚しろ！」


　サルバ先輩は黙っててよ！！


　「え、私は平民だし、王族なら政略結婚とか色々あるよね？私みたいな平凡な女と結婚なんて出来ないよ、無理無理」

　「１５年前の戦争で得た武勲で私はマティアス殿と同じ婚姻の自由を掴み取ったので、心配はいりません。むしろカナデとの結婚なら、皆大歓迎でしょう」

　「え！？１５年前って……」

　「サヴァリス殿下は、月の国王の実弟で３７歳だ！！」


　第五王子の叫びに私は驚愕を露わにする。確かに王様に似ているとは思っていたけど、実弟！？異母兄弟じゃないのかよ！！


　「３７！？どう見たって２０代前半じゃん」

　「私は魔力が多いためか、２０歳を過ぎてからあまり体が成長していないのです。だからこそ私はカナデに相応しいと思いますが。カナデは魔法使いですから、私と一緒でもうすぐ成長が緩やかになると思いますよ」


　何それ！？確かに御爺ちゃんも１８０歳オーバーの長寿だったけれど。つか本当に結婚、プロポーズな訳！？ドッキリじゃなくて！？でもこんな豪華面子の中でドッキリはしかけないよね？本当の意味でドッキリな国際問題になるしっ。

　サヴァリスの表情を見ると真剣そのものだった。


　「わ、私の何所が気に入ったの？」

　「容赦なく魔物に先制攻撃を仕掛けるところや的確な戦闘補助ができること、そして単体での強さでしょうか……」


　戦　闘　関　連　し　か　な　い　の　か　よ　！

　まあ、私の平凡顔に惚れたって訳じゃないのは説得力があるけどさ、乙女心は複雑なんだよ。ロリコンって訳でもないんだろうけど……私にも理想の結婚相手というものがありまして！！


　「け、結婚相手は、私が好きになった普通な人って心に決めているので――」

　「つまり現在恋人はいないと」

　「え、そうだけど、そうじゃなくて――――」


　もう実力行使じゃ！私はサヴァリスの手を振り払い、即座に転移魔法を展開させる。逃げるが勝ちだよ！！

　転移する間際に『今度は私が会いに行きますね』と聞こえた気がしたが、気のせいだ。



　私は平凡に生きたいんだよーー！！！



　

　勇者パーティーが魔王討伐を達成して１年。魔王軍の侵略を受けた国の一つである月の国では、国を挙げて復興事業が進められていた。侵攻の際、上層部が素早く避難したため、魔王討伐後は大きな混乱もなく、復興に注力出来たのだ。

　しかし上層部の避難といってもそれは容易い事ではない。国の政治を担う者たちは文官――つまりは非戦闘員である。猛進を続ける魔王軍から逃れることは、ほぼ不可能。実際に月の国と同じように避難しようとして蹂躙された国も多々あった。だが月の国はそれを成し遂げ、今では国民の生活も魔王が現れる以前の水準に戻っている。何故、月の国だけ？そう思うのは当然の事だろう。蹂躙された他国にあって月の国にあったもの。それは月の守護神、氷結の貴公子とも呼ばれる英雄の存在だった。彼は魔王軍が月の国に侵攻した際も自ら先陣を切り、魔王軍を食い止め、国を守ったのだ。

　魔王討伐を成し遂げた、新たな７人の英雄がいるが、月の国の英雄は１５年前に誕生した一つ前の世代である。人間領一強大な国力を持つ陽帝国との戦争の際に、小国であった月の国を帝国軍の侵略から国を守り、大打撃を与え、逆に領地を奪った救国の英雄。その英雄の名はサヴァリス。現月の王の実弟であり、国軍の将軍だ。人並み外れた強大な魔力と攻撃力、そして何より戦いに対する向上心。彼に並び立つものなど月の国――否、人間領には存在しなかった。


　そう、伝説の魔法使いの孫にして、本人も数々の珍妙な偉業を達成している黒の女魔法使いカナデが現れるまで――――





♢





　月の国の王宮で一人の文官が会議室へ乗り込んだ。


　「大変です、大変なんです陛下～！！」


　バンッと勢いよく開かれた扉。扉の奥には深夜だというのに月の国の首脳陣が勢ぞろいしていた。中には陛下や王妃、そしてその息子である成人したばかりの王太子もいる――が王弟の姿はなかった。


　「た、大変なんです！！」


　滝のように汗を流し、必死な形相の文官。その尋常ならざる様子から緊急事態が起こった事は明白。普段ならば月の王は最優先に文官の話を聞いていただろう。だがしかし、不幸なことに間が悪かった。そう――――


　「後にしろ！　今は余の最愛の弟であるサヴァリスの嫁取り会議をしているのだから」


　月の国の会議室では王弟サヴァリスの嫁取り会議が行われていたのだ。嫁取り会議何て後にして文官の話聞けよと思われるかもしれない。しかし、この嫁取りは月の国最大の懸案事項なのである！


　事の発端はサヴァリスが陽帝国との戦争に勝利した際に要求した褒美である。それは婚姻の自由。元々美形で王族だったサヴァリスは、幼い頃からモテまくっていた。三歩歩けば女性が群がり、目が合えば女はたちまち恋に落ちる。非モテ男子から見れば妬ましいリア充状態。しかしサヴァリスは生まれながらの戦闘狂であった。秘境に修行しに行こうとすれば引き留め、訓練をすれば邪魔をし、挙句戦いの時には足手まといにしかならない女たちは、王族として表立って邪険にはしないが、サヴァリスにとって邪魔にしかならない鬱陶しい存在であった。

　それを知っていたブラコンの兄王は、弟の幸せを願い、喜んで婚姻の自由を認めた。臣下たちも英雄の褒美にしては安すぎると思っていた。だが、時が経つにつれてそれは間違いだったと王たちは思い知るのである。


　美形で王族だったサヴァリスは、さらに英雄というモテ要素が加わった。女は基本的に顔が良くて社会的地位のある金持ちが大好きなのである。つまりサヴァリスは以前よりもモテるようになった。

　しかしサヴァリスは寄ってくる女たちを『結婚は愛する人とすると心に決めているので』と言って振っていた。王によりサヴァリスの婚姻の自由は認められていた為、女たちは仕方なく引き下がっていった……が『わたくしに惚れさせればいいんじゃないの！』という未練がましい女も結構な数いたのである。必死にアピールする女たちとそれを跳ね除けるサヴァリス。その攻防は１０年以上続いた……そう、１０年以上。


　サヴァリスに寄って来た女たちは、女同士の熾烈な争いを勝ちあがって来た猛者たちであった。美貌も重要であったが、何より身分がものを言ったのである。悲しいかな、サヴァリスに言い寄る未練がましい女は高い身分を持つ女ばかりだったのである。それにより月の国の貴族階級は晩婚化が進み、結婚できない女性が増えて行った。そしてサヴァリス自身は強大な魔力のおかげで２０歳の頃と外見が変わらない。それでさらにサヴァリスに惚れる女が後を絶たず……の負のスパイラルが構築されていた。

　国を支える貴族たちが子孫を残せないなど、国力低下の危機である。事態を重く見た国の重鎮たちは、王にサヴァリスの嫁取りを直談判した。男の二人兄弟で妹が欲しかった王と、弟嫁と女同士でキャッキャウフフしたい王妃は了承し、密かにサヴァリスの嫁取り作戦が行われた。


　他国の王女や絶世の美貌を持つ令嬢とサヴァリスをロマンチックな演出作り上げて出会わせ、恋に落ちるように画策した。しかし結果はサヴァリスは惚れず、新たな被害者を作り出しただけだった。

　もしや男が好きなのでは……と心配した王がサヴァリスに恐る恐る好みの女を聞いたところ『戦場で自分の背中を任せられる女性でしょうか』という答えが返って来た。これには王と重鎮たちも頭を悩ませた。たった一人で帝国軍を壊滅させる力を持つ男と同等の女がいるものかと。

　それからは、どこどこに強い女性がいると聞けば国の重鎮自らが視察に赴き、その御眼鏡に適えばサヴァリスと接触させた。しかし結果はすべて失敗に終わった。


　成長した次期国王の王太子はそこそこの美形であったがサヴァリスには到底敵わず、婚約者や幼馴染、好きになった女の子は、例外なくサヴァリスに惚れた。次第に王太子は自信を無くし卑屈になっていった。王太子の口癖は『どうせ、どうせ僕なんか……』だ。その痛ましい姿に重鎮たちは涙し、その息子たちは王太子に生涯の忠誠を誓った。

　サヴァリスの嫁取りが終わらない事には、王太子の嫁取りも出来ない。もはや英雄が国を滅ぼす事態に成りかねない。だからこそサヴァリスの嫁取りは国家の存亡をかけた懸案事項なのである。





　「陛下！どうか、話を聞いて下さい！！」


　文官の悲痛な叫びが会議室に響く。
　しかしそれはマルッと無視され、嫁取り会議は続行された。


　「雪の国の第二王女、光の国の聖女でも無理だったのだ、一体どうすればよいのだ……」

　「陛下、いっそ直接サヴァリス殿下に嫁を娶れと申してみては？」

　「馬鹿を言うな、宰相！　それでは余がサヴァリスに嫌われてしまうではないか……この間なんて『どうも私は女性と運命的な出会いをしてしまう体質のようです……兄上何か知りませんか』と、笑顔で威圧されたのだぞ！余たちの作戦はバレておるのだ」

　「どうせ、どうせ僕なんかは一生結婚出来ないんだ……」

　「王太子殿下、部屋にキノコを生やすのは止めて下さい！」

　「静粛に！！」


　王妃の一喝により、騒がしかった室内は静寂に包まれた。


　「この国の頭脳である男たちが情けない……騒ぐ暇があればサヴァリスの嫁候補探して来たらどうです」

　「しかし妃殿下、目ぼしい女性は全てダメでした。もうサヴァリス殿下の御心を射止める可能性がある女性は存在しないかと……」

　「そうだぞ、妃よ。女と言うよりもそんな存在がいるとは思えん。見ただろう、魔王軍の屍の山を……魔族ですらサヴァリスの前では弱者と成り果てる」

　「頼りない男たちですこと。ですから、わたくしが未来の義妹を探してまいりましたわ」

　「何！？本当か」

　「ええ、彼女の名はカナデ。伝説の魔法使いポルネリウス様の孫で双黒の容姿を持つ空の国の女魔法使いですわ。かの魔王討伐では大活躍だったそうです」

　「名は私も知っています。アイテムバックや透明毛布などを発明した天才魔法使いだと……他にも色々な噂を聞いていますが」

　「噂とは何だ、宰相」

　「はい。学生時代に天国を作り上げた、巨万の富を得て国を造ろうとしている、自身を誘拐しようとした帝国軍を血祭りにあげた、死者を蘇らせた、あの巨人族を服従させた……などです。女魔法使い殿がいる空の国が我が国と地理的に離れている点と、空の国の徹底した情報統制により、信頼できる情報を得ることが出来ません。余程空の王は女魔法使い殿を手放したくないのでしょう」

　「とても真実だとは思えんな」

　「そうでもありませんわ」

　「それは誠か、妃よ。そのようなバイオレンスな益荒男のような女子が存在するというのか！」

　「ふふ、信頼できる筋からの情報ですわ……カナデさんと魔王討伐の旅に出た雪の国の第二王女からの情報ですもの」

　「あの泣く子も快感で頬を染めるというドＳ王女がですか！」

　「ええ。何でもカナデさんは旅の間、パーティーメンバーをご自分の支配下に置いていたそうですわ。もちろん第二王女も含めて。失われたはずの神属性の魔法を使い、魔王軍の四天王はカナデさんによって駆逐されたそうです。魔王にいたっては一瞬にして瀕死状態に。面倒な功績を押し付けるために、魔王のトドメは勇者にさせたそうですけど」


　王妃の言う女魔法使いの情報に全員が驚いた。魔王討伐に関わらなかった月の国には正確な情報は伝わらない。カナデの事は魔王を倒したの勇者おまけぐらいにしか思っていなかったのである。カナデの活躍が魔王軍の被害に遭った国に正しく伝わらなかったのは、空の王が故意に行った情報統制の結果であった。しかしカナデに心酔した王女と槍使いと弓使いの土産話により、徐々に周辺国に知られるようになったのである。


　「これほどの実力であればサヴァリス様を満足させる事が出来るかもしれません。後は……女魔法使い殿の人柄が知りたいですね」

　「歳は現在１６歳で平民だそうですわよ」

　「平民か……サヴァリスの嫁になるのには荷が重いのではないか」


　月の王の懸念は尤もだった。王族として生きてきたからこそ、煌びやかに見える王侯貴族の社会の闇を知っているのだ。しかし王妃はそんな王を鼻で笑い言った。


　「カナデさんは幼い頃から貴族や王族たちに魔法の才を狙われていたそうですわ。実際、魔王討伐のパーティーメンバーは皆、自国の王からカナデさんを引き抜くよう言われていたそうです。もちろんそう言ったことに嫉妬を覚える者もおります。かの聖女もその一人でしたが、カナデさんの逆鱗に触れて調教されたそうです。空の王も何度もカナデさんに爵位を与えようとしたそうですが、すべて拒否されたそうですわ。きっと嫉妬や欲望の渦にカナデさんは何度も呑まれたでしょう。ですがそれもすべて自力で解決し、決して自分の意思を曲げなかったのでしょう。カナデさんは真の意味で強い女ですわ、軍属の王族の嫁にこれほど相応しい方はおりません」


　すでに王妃はカナデを認めていた。カナデからすると王侯貴族の勧誘は金持ちの道楽で馬鹿にしているだけだと思っていただけなのだが。しかし王妃の同じ女性という立場から述べた力強い言葉で、月の国の重鎮たちもカナデを認めてしまった。『英雄の嫁はやはり英雄でないと』と。


　「そうなるとさらに詳しい情報が欲しいですね。失敗は許されません。サヴァリス殿下の顔を見て恋に落ちる可能性は極めて高いですが、確実ではありません。女魔法使い殿の好みを把握し、ぜひ嫁ぎたいと思わせるような作戦を立てなければなりません」

　「問題はサヴァリスとカナデをどう引き合わせるかだ。空の王はカナデを手放す気はないだろう……仕方がない、アレを使うか」

　「陛下、まさか……１５年前の戦争時の貸しを使う気で！？」


　１５年前、まだ即位して間もなかった空の王に帝国軍の情報を売り、その対価を『いつか返してもらう貸し』としたのだ。月の王は空の王に対して最強の外交カードを切る決意をした。


　「月の国とサヴァリスのためだ……」

　「陛下……」


　重鎮たちは皆、王の決断に涙を浮かべていた。サヴァリスに惚れた娘を、父親として貴族として窘(たしな)めた際に『お父様なんて大嫌い！』と言われたのは一人や二人ではないのだ。それほどまでに嫁取り問題は深刻化していた。サヴァリスのせいで泣いた老若男女は数知れず。皆、何かしらの心の傷を負っているのである。


　「泣いている暇があったら、仕事をしなさい。宰相、カナデさんの好みが知りたいわ。確かカナデさんはルナリア魔法学園の出だったはず、同じ頃に通っていた者はいるのかしら？」

　「でしたら魔法局副局長のサルバドール・ガラン伯爵令息が５年前にルナリア魔法学園を卒業しております」

　「すぐに話しを出来るように手配しなさい」

　「あ、あのっガラン副局長に関してなのですが！！」


　今まで無視をしていた文官の大声に室内は騒然となった。
　そういえば、文官のことを放置していたっけと。


　「な、なんだ。申してみよ」


　月の王は若干の罪悪感を胸に秘めつつ、文官に話の続きを促した。


　「研究室にてガラン副局長が一年前に描いた魔法陣が起動、そして黒髪黒目の異世界人を召喚しました。王宮図書館に封印されている禁書をガラン副局長が無断で使用した可能性が高いです。それとガラン副局長が古代の魔法陣を成功させた事による興奮で暴れ回っていて魔法局に甚大な被害が出ています。どうか、ガラン副局長を止めて下さい！！」

　「何故それを早く言わないのですか！！」


　サルバドール・ガランは優秀な魔法使いだが変人で、王宮内での第一級警戒対象のトラブルメーカーなのである。たとえそうであっても宰相の叱責は、文官からしたら逆ギレもいいところである。

　そして慌ただしく事態の収束に向けて動き出す重鎮たち。だがすでにガラン副局長は、騒ぎを聞きつけたサヴァリスにより拘束され、叱られていた。





♢





　結局ガラン副局長の召喚した異世界人はカナデを月の国に呼び出すためのダシに使われ、その感謝を込めて手厚くもてなされた。そしてガラン副局長もカナデの個人情報を提供する事で罰則を逃れた……実に運のいい男である。

　そして現在、謁見の間には玉座に座り、宰相と共にカナデを待つ月の王がいた。


　「大丈夫だろうか……」

　「安心して下さい、陛下。計画に不備などございません」


　宰相は自信満々に王に進言する。

　今日と言う日のために様々な事を準備した。王妃はサヴァリスにさり気無くカナデの武勇伝を聞かせて関心をもつように誘導、王はサヴァリスに空の国一行をもてなす役目を与えた。宰相もサヴァリスとカナデが二人きりで過ごせるようにスケジュールを調整し、他の重鎮たちも空の国の第五王子や外交官との会談を申し込みそれをサポートをした。ガラン副局長から聞いたカナデの好み（主にお菓子）を料理長に伝え、胃袋を掴む手筈も整えている。まさに完璧な作戦だった。名づけるならそう『英雄の嫁取り大作戦～背水の陣～』だ。


　「空の国御一行様、到着です」


　謁見の間を警備していた兵の声が響く。
　王たちは期待と不安入り混じる顔でカナデを迎え入れた――――




♢




　結果から言うと作戦は半分成功して、半分失敗した。

　国宝級の剣を渡され、カナデと楽しく魔物を狩ったサヴァリスはカナデに惚れた。それはカナデが帰る間際に、空の国の王子の前でプロポーズしてしまうほどにメロメロだった。


　「しかしクラーケン２体にセイレーン、そしてその他約２０体の魔物を無傷で狩るとは……今更ですが陛下、あの二人は混ぜるな危険なのでは？」

　「言うな、宰相」


　本来ならば国軍が多大な犠牲を出して倒せるレベルの魔物たちである。それをその場のノリで倒して事後報告。しかもサヴァリスが嬉しそうに国宝級の性能であろう剣を振り回す姿に王たちは卒倒しそうになった。サヴァリスも規格外だとは思っていたが、カナデもまた噂以上の規格外な存在であると。

　そして王たちも予想出来なかった事態が起きた。カナデがサヴァリスに惚れなかったのである。美形で王族で英雄のサヴァリスに惚れない女などいないと思っていた者たちは、サヴァリスのプロポーズ（これも事後報告）の結果を聞いて唖然とした。

　しかし当のサヴァリスは、『ここまで私の理想の女性は居ません……絶対に手に入れて見せますから』と真っ黒に輝く笑顔で兄王に進言していた。それを見ていた何人かの貴族は恐怖で気絶した。



　――――自称平凡な女魔法使いと戦闘狂な将軍の攻防は始まったばかり。ゲロ甘な恋愛劇が繰り広げられるのか、はたまた血みどろの怪獣大決戦が起こるのかは神のみぞ知るところである。






　余談だが、月の国の王太子は、サヴァリスのプロポーズを断る女性がいることを知って、自身の側近たちと男泣き。そして月の国の次代を担う者たちの結束がまた強まった。月の国の未来は明るい……のかもしれない。




　　その日は何の変哲もない平和な日のはずだった。

　王太子(上司)からどうにかもぎ取った貴重な午前の休みを、カナデは趣味のお菓子屋さん巡りにあてた。お世話になっている侍女さんにもらった珈琲に合うお菓子を買おうと、ルンルン気分でお菓子屋を梯子した。そしてカナデは気づいてしまった。

　魔王が半年前に討伐されて、平和になったと思っていたこの世界。
　しかしそれは仮初めの平和だっということを――――




♢




　「由々しき事態です、王太子殿下。世界は再び暗黒時代を迎えようとしています！！」


　午後出勤をして直ぐ、私は直属の上司であるエドガー王太子に世界の危機を訴えに行った。王太子の横で宰相補佐様が眉間に皺を寄せているが知ったことではない。世界の危機なのだから！

　半月前、魔族領の旅行から帰って来た私に辞令が下った。それにより私は領主（第五王子）相談役から王太子直属の魔法使い（所謂雑用係）になった。仕事量は増えたが、精神的負担が大幅に減ったため、それほど不満はない。しいて言えば、仕事部屋が王太子の執務室なくらいかね。

　まあ、私の仕事はどうでもいいのだよ。今重要なのは世界の危機だ。


　「暗黒時代とは物騒だね。カナデ、何があったのか僕に教えてくれるかな？」


　王太子は私に高貴な微笑みを見せた。王族オーラが眩しいっ、後光が差していやがる。


　「チョコレート・ショコラ・ココアなどのカカオ製品が一切存在しないのです！王都のお菓子屋にも、辺境のお菓子屋にも、他国のお菓子屋にもありませんでした。これはすぐに争奪戦が始まるでしょう……血で血を洗うチョコレート戦争が起こってもおかしくありません……王太子殿下、現状はどうなっているのでしょう？もしも開戦となるならばやむ負えません、私も戦場に立ちましょう」

　「それは今日知ったことなのかな。もしかして辺境や他国にも午前の内に行ったのかい？」

　「もちろん。常連のお菓子屋すべてに行きました。私が中途半端な調査をするとお思いですか」

　「大丈夫、カナデが仕事をちゃんと全うするのは知っているよ。常連のお菓子屋さんを全部回るなんてすごいね……今回は名乗りを上げるのは止めようと思っていたけれど、カナデがやる気を出しているのならばいいかもしれないね」

　「エドガー様」

　「でもユベール、この依頼はカナデが適任だと思うけどな～」

　「しかし……」

　「何ですか？　王太子殿下、宰相補佐様のことは気にせず教えて下さい」

　「カナデはカカオが何所から輸入されているか知っているかな」

　「いいえ。空の国より南にある国でしょうか？」


　前世では確か温かい国が原産国だった。


　「南なのは正解なんだけど、国じゃなくて島原産なんだ」

　「島ですか？」

　「そう、巨人島だよ」


　巨人島――噂には聞いたことがある。巨人族が住む島。この世界には人間と魔族以外にも様々な種族がいる。タナカさんのような神獣や、引き籠りのエルフ、人では存在を認識できるものが少ない妖精族や精霊族、知性を持った竜なんかもいる。他にも色々いるらしいが、前世のように通信技術が発達していないこの世界では、誤った情報が出回ることが多い。私の御爺ちゃんは凄い優しいのに魔族領では、出会ったら最期な悪名高い死神として語られていた。噂って怖いね。まあ、私みたいな一般人は噂なんて、そうされないだろうけど。そんな訳で巨人島のこともただの噂だと思っていた。だって生まれて此の方巨人なんて見たことがない。やっぱり自分の目で見ないと信じられないよね。


　「本当にあるとは思いませんでした」

　「この国では巨人島のことを知らない人が多いね。でも巨人島と貿易をしている南の国々の国民はみんな知っているよ」

　「そうですか。カカオが流通せず町からチョコ類が消えたのは巨人島に何かあったからですか？」

　「うん、正解。巨人島に超級の魔物が住みついたらしくて、カカオが取れないんだって。それで魔王の侵略が無かった五か国に援軍要請が来ているんだよ。だけど巨人島に行くのはお金がかかるし、魔物が活性化している今は大きな危険も伴う。巨人族とのパイプが出来るのは魅力的だけど、それにかかる対価が大きすぎると思っていたんだ」

　私の知らないところで政治的なアレコレがあったんだね。まあ、政治に関わるのなんて御免だけど。でもそうか、この国――いや、私個人に巨人族とのパイプが出来るのはいいかもしれない。何故ならカカオの原産地だから！次にこんな事態に陥った時には優先的にカカオを売ってくれるかもしれない。そう、これはチョコレート戦争が起った時に勝ち組になるための布石。ふふふ、社会人になって早５年。未だかつてここまで仕事にヤル気を見出したことはあっただろうか……まったくないね。そんな事は今はどうでもいい、このチャンスをモノにせねば！


　「是非、その役目を私に！！」

　「エドガー様、カナデには来週魔物狩りに行ってもらう予定でした。それに秋の茶会でエドガー様を護衛する仕事も……」

　「何それ、初耳なんですけど」

　「今初めて言いましたから」


　シレッと言う宰相補佐。いや、私の仕事ぐらい教えてよ。
　身分は違えど、同じ職場の先輩後輩じゃん。


　「それなら新たに人員を増やせばいいじゃないか」

　「魔物狩りはいいとして、茶会の護衛は……前回の暗殺騒動をお忘れですか？」

　「うん。信頼しているよ、ユベール」

　「はぁ……カナデ、直ぐに紹介状を書きます。準備は３日で済ませなさい」

　「いいえ、宰相補佐様。紹介状を持ったら直ぐに出発します。世界の平和のため、迅速な行動が求められるのです！！あっ、ついでに地図も下さい」


　巨人島は行ったことがないため、転移魔法が使えない。転移魔法は一度行ったことのある場所か、半径５㎞の場所にしか使えないのだ。便利な魔法だけど、万能ではないのさ。


　「……地図と紹介状です。カナデ、くれぐれもやり過ぎない(・・・・・・)ように」

　「了解、宰相補佐様。それでは出張に行って来まーす」

　「お土産も忘れないでね～」

　「はい。王太子殿下こそ出張手当付けるの忘れないで下さいね！」


　私は執務室の窓を開け放ち、飛び出した。亜空間から自作の魔道具『ジャスミンの絨毯』を取り出す。これは空飛ぶ絨毯で、乗り心地を最優先させたものであり移動に最適なのだ。イメージは飛行機のファーストクラス……乗ったことないけど。可愛いジャスミン柄の絨毯で高機能、これは売れる！と思ったのだが、如何せん大量の魔力を消費するため、燃費が悪いと商品化は断念した。今では私個人の移動手段として活用している。気分は豪華な外車を乗り回すキャリアウーマンよ！


　「かっと飛ばすぜー！！」


　新幹線もびっくりな速度で巨人島へ最短距離で向かう。


　待っていて、この世界のお菓子職人さんたち。私が今、世界に平和を取り戻すわ！




♢




　飛ばした甲斐があったのか、夕方には巨人島に着いた。島と名がついているが、滅茶苦茶デカい。むしろすべてがデカい。木も草もその辺に転がっている石ころでさえデカい。まさに巨人サイズ。

　いかん、いかん。まずは島民を見つけなければ。圧倒されている暇などないのよ。

　海岸を歩いていると、直ぐに第一島民を見つけた。巨人だから目立つ目立つ。どうやら老人？の巨人らしい。私は傍に駆け寄り声をかける。


　「あのーすみません。援軍の要請を受けて空の国からやって来ました、魔法使いのカナデです」

　「……」


　老人はボケッと海を見つめたままだった。え、聞こえてない？マジか。巨人族は耳が遠いのか？種族の違いか。しょうがない……

　私は口元に音符マークの入った魔法陣を展開し、そこに音声拡張の魔法を組み込む。


　「あのーすみません。援軍の要請を受けて空の国からやって来ました、魔法使いのカナデです」


　さっきよりも大きな声で老巨人に話しかけた。すると老巨人はビックリした様子で振り返った。うわぁっ、危ない！プチッと潰されるところだったよ！小型犬の気分だよ。


　「おやー、これは驚いたの。こんな御嬢さんがやってくるとはのぉ。儂は巨人村村長のジャックじゃ。よろしく頼む」

　「こちらこそ、よろしくお願いします。これ、紹介状です」


　私は宰相補佐様に書いてもらった紹介状を手渡す。これ巨人に読めるの？人間サイズなんだけど。


　「紹介状？そんなものはいらんよ。御嬢さんが来てくれたことが紹介状みたいなもんじゃ」


　巨人族ゆるっ！！少しは疑おうよ。私には都合がいいけどさ。


　「ありがとうございます。お話を色々聞きたいのですが、夕方なので明日でもいいですか？」

　「構わんよ。滞在中は儂の家に泊まるといい。人間が宿泊できるようにもなっているからのう」

　「お言葉に甘えさせてもらいます」


　私は老巨人――村長の肩に乗って巨人村へ向かった。人間の私は目立つかと思いきや、誰にも気づかれなかった。さすが巨人たちの村。人間サイズじゃ村長の服の糸くずくらいにしか思われていないんだろう。誰が糸くずじゃ！なーんて、私が変なノリツッコミを一人でしているのは訳がありまして、どうも村人たちに覇気が感じられないのですよ。脳内漫才をしなきゃこっちまで鬱々しちゃうよ。巨人族は皆根暗な種族性なの？暗いよー辛気臭いよー。


　「ここが我が家じゃ。息子と二人暮らしなんじゃが……今日も飲みに行っているようじゃ。すまんが紹介はまた明日でよいかのう」

　「かまいません」

　「すまんのう。夕食は隣の家の娘さんに頼んでくるでのう、田舎料理じゃが我慢してくれ」

　「そんなことないです！郷土料理、ご当地グルメ楽しみです」

　「ふぉふぉふぉっ、若い御嬢さんがいるとこの家も明るくなるのう」

　「お上手ですね、村長さん」


　隣の家の娘さんの料理は美味しかった。人間の胃袋に納めるには無理な量だったため、村長の食事を少量分けてもらう形の夕食だった。美味しいけど……変な感じ。野菜ばかりで肉や魚のタンパク質がないからかな？

　疑問に思いつつも、私は巨人村滞在一日目を終えた。




♢




　滞在二日目の朝。私は村長にこの村の現状を教えて貰った。

　村長曰く、魔王の侵略による被害は巨人島にはなかったが、侵略の影響で人間国の魔物狩りが行われなくなった。そしてそのせいで凶悪な魔物が増えたそうな。村の自警団を中心に魔物を狩っていたが、次第に苦戦するようになった。さらに森には超級の魔物が住みつき、自警団ではもはや手も足もでなくなったらしい。それにより己の武勇を誇りに思っていた若い巨人族たちはプライドがメッタメタに破壊され、酒浸りの生活をしているという。村長の息子もその一人だ。森で狩りが出来なくなったため、村では肉類が食べられなくなった。仕方ないので魚を食べていたが、狩りつくしてしまい、今はほとんど取れない。頼みの人間国との貿易も花形の輸出物であるカカオが取れないため、今は行われていない。村の食料は畑の野菜のみ。だがこれも無限ではない。このままでは巨人族が飢えて滅びてしまうということで、人間国に援軍を要請したということだ。

　魔王の置き土産のような社会問題だね。私を過労死させようとしたり、カカオの輸出を出来なくさせたり……本当に魔王たちは碌でもなかったね。滅して正解だったよ。さて、現状を改善しないといけないな。となると、鍵になる自警団に会わないと。


　「村長、自警団の人たちに会いたいのですが」

　「かまわんが……出来れば失望しないで欲しいのう」


　何その不穏な一言！！やっぱり会いたくないな……でも会わないとカカオが、世界平和が。



　悶々としている内に広場についた。田舎の伝達速度の速さか、既に自警団の若者たち十数名は集まっていた……むしろ野次馬の方が多い？人間が珍しいのかね？


　「こちらの御嬢さんが援軍に来てくれた、魔法使いのカナデじゃ」

　「カナデです、どうぞよろしく」

　「けっ、ひ弱な人間の女が援軍だと？馬鹿にするのも大概にしろ。耄碌したか親父」


　ふむふむ。若者たちの中央で威張っている男が村長の息子だな。何というか……自分より弱いと思っている人間を必死に馬鹿にしている感じ？強者ならそんな事しないだろうし……余裕ないんだろうな。自分に自信が持てないんだね、可哀相に……。

　思わず憐みの目で見てしまった。


　「種族や性別で判断するでないぞ、マルセル」

　「どうせそんな女使い物になんねーよ」

　「そうカッカしないで下さい。えーとマルセルさん？」

　「人間の女如きが気安く名前で呼ぶな」

　「はいはい。それで現状の戦力を知りたいのですが」

　「教えることなどない」

　「そう言わずに。来たからには仕事を全うしたいので」


　そう、すべてはカカオのために。


　「自警団の人数は１１人じゃ。前はもっといたんじゃが……辞めたものが多くてな」

　「そうですか、ありがとうございます村長。はーい、それでは自警団の皆さん。貴方達の素晴らしい実力が知りたいので今から魔物狩りに向かいまーす」

　「なっ、勝手に決めるな人間の女！お前は余所者だからあの森の恐ろしさが判らないんだ」

　「許可しよう。マルセル、御嬢さんを案内するんじゃ」

　「はーい、村長命令いただきました！　では皆さん行きますよー。私は余所者なので案内お願いします」

　「後悔して漏らしても知らねーからな」


　自警団の厳しい視線を受けながら、魔の森（勝手に命名）へ向かった。自分の何十倍も大きい男に敵意を持たれたって平気さ。だってすべてはカカオのためなんだから！




♢　　




　森の中は魔物の気配で満ちていた。きっと獲物が来たと舌なめずりしているに違いない。嫌な雰囲気だねー。隊列を組まず、ズカズカと歩く若者たち。うーん、戦闘になったらちゃんとするのかな？だったら最初からちゃんとしていた方がいいと思うんだけど。

　考え事をしていると、少し離れた草むらが揺れて魔物が現れた。

　現れたのは『グルーミーラビット』
　人間領にもいる魔物で、一般人でも容易に狩れる事から、その肉は広く流通している。しかし魔の森のグルーミーラビットは一味……いや、三味も違う。まずデカい、とにかくデカい。私なんておやつ程度に食べられてしまいそうだ。そして何故か三匹いる。群れない種族のはずなのに。あとは顔が以上に凶悪だ。全然可愛くない……これがガラパゴス化というやつか？

　グルーミーラビットは今にも襲い掛かりそうだ。私は彼らの戦闘力を見るために浮遊魔法を使い、戦いを見守る。まさに高みの見物！ちょっとだけ気分が高揚した。


　「出やがったな。俺が狩ってやるよ、覚悟しやがれぇぇええええ」


　雄叫びを上げて単騎でグルーミーラビットに突撃するマルセル。援護は……しないのかよ！襲い掛かるマルセルを、グルーミーラビットたちはいとも簡単に回避し、小馬鹿にするようにマルセルを蹴りつける。そして遅れて他の自警団のメンバーが無秩序にグルーミーラビットに突っ込む。おぃぃいいい、連携はどうした！そのお粗末な剣技は何だ！！

　グルーミーラビットたちに翻弄される自警団たち。その中の一番小柄な少年（ただし巨人）に鋭いグルーミーラビットの爪が襲う。


　「ひぃぃいいい」

　「予想以上だったよ……まったく、見ていられない」


　私は風魔法を使い、いくつもの風の刃を作る。それを今まさに少年に襲いかかろうとしているグルーミーラビットに浴びせた。すると盛大に血しぶきが舞い、グルーミーラビットが細切れになる。


　突然の惨状に自警団と２匹のグルーミーラビットは唖然とした。しかしそれは一瞬で、すぐにグルーミーラビットたちは最優先の標的を私に変え、襲い掛かる。私は氷の斧を２つ作り出すと、そのままグルーミーラビット目がけて放つ。そして見事に氷の斧はグルーミーラビットの首を刎ねる。貴重なタンパク質だ、捌く前に血抜きはしないとね！

　ボトリと落ちるグルーミーラビットの頭。しかし私はそれに見向きもせず、胴体を亜空間に収納していく。今夜はご当地肉料理や！


　ニヤけ顔を押し込め、私は冷徹な表情を作る。ちなみに宰相補佐様を参考にしている。あの人強面だからね。さて、現状は予想以上に悪い。今、超級の魔物を狩ったとしても、新たな超級の魔物が住みついたら意味がない。それほどに自警団の実力は酷い。巨人族の力を過信しているのか知らんが、弱すぎる。島と言う隔絶した世界で、特に外敵もいなかったせいかな。まあ、言い訳にはならないけど。

　未だにポカンと口を開けている自警団メンバーと私は向かい合う。
　そしてゴミを見るような目で見下しながら言い放つ。


　「何、このお粗末な戦い方は……否、戦いとも言えない。ただのお遊びね」

　「人間の女の分際で――」


　私は自作魔法具ピコピコハンマーを取り出し、巨大化させた。そして振りかぶり、身体強化の魔法をかけた腕を使い、マルセルにぶち込む。


　「ぐふるぉぁああ」


　ピコッという可愛い音と同時にマルセルが吹っ飛んだ。

　マルセルはこの自警団のリーダー。見せしめにはちょうどいい存在だ。私は仕事だと割り切り心を鬼にする。すべてはカカオのため、頑張るのよカナデ！

　心なしか自警団メンバーの私を見る目に脅えた表情が見えた。


　「貴様らのようなただデカいだけの豚共が私に反抗するなど１００年早い。否……豚は家畜として腹を満たしてくれる。そうだな……遊んでいるだけの貴様らなどゴミクズで十分だ」

　「なっ」


　屈辱と憤怒の表情を見せる自警団メンバー。だがしかし、私は一切気にしない。私の世界平和計画は始まったばかりなのだから！


　「不満があるのなら、私を倒してみろ。貴様らのようなゴミクズには到底無理だろうがな。しかし私は寛大だ。せめて貴様らがゴミクズを卒業できるように鍛えてやろう。拒否は許さん。ゴミクズに意思など必要ないのだから。判ったら返事！」


　私は地面にピコピコハンマーを叩きつける。すると地面が抉れ、島に地響きが起る。ちょっと強く叩きすぎたかな？


　「「「「「はいっ」」」」」

　「返事はイエス、マムだ。それと私の事は軍曹と呼べーーー！！！」

　「「「「「イエス、マムッ　軍曹殿！！」」」」」


　こうして私は鬼軍曹となった。まあ、軍人になった事なんてないんだけどね！

　でもそう、すべてはカカオの為だよ！！




　村に帰った私は、直ぐ村長に自警団を鍛える許可をもらった。ちなみにグルーミーラビットの肉は村で権力がありそうな奥様に渡した。伊達に権力者に囲まれて仕事をしていないよ。力のある人を見極めるのは得意だよ！べ、別に肉を持ち帰って村のイザコザに巻き込まれたくなかった訳じゃないんだからね！


　夕食は奥様から貰ったグルーミーラビットのシチューを食べた。
　美味しい……がやっぱり具がデカい。


　そして滞在三日目。自警団メンバーを浜辺に呼び出した。１１人全員来ているみたい……良かった。自警団が超級の魔物を倒せるぐらいに強化しなきゃいけないからね。そのために今日から訓練を始めるよ。私は軍人でないので自己流だ。鬼軍曹設定も正直言って付け焼刃、ぶっちゃけその場のノリである。あまり気が乗らないよぉ。


　「集合！」


　私の声替えに応じたのは５名だけ。他はわざと聞こえないふりをしたり、私を睨んだりと様々。もちろんリーダーっぽいマルセルもだ。お前ら小学生男子か！まったく自覚が足りない。今は世界の危機なんだぞ！だから私もやりたくない鬼軍曹になったんだからね！

　ピコピコハンマーを取り出す。それを見た者たちは脅えた表情を見せる……遅いよ、命令を聞かない奴らにはお仕置きしないとねっ。

　まるでモグラたたきをするかのように、私は殴りかかった。


　「「ぶふぉぉっ」」

　「「がふはぁぁっ」」

　「「きゃうんっ」」


　６つの巨体が転がった。またつまらぬモノを叩き潰してしまった……なんてね！それにしても起き上がらないな……うわぁっ気絶してるし、軟弱な。こりゃ今日の訓練は出来ないなぁ。


　「おい、ゴミクズ共！」

　「「「何でしょうか、軍曹殿！」」」

　「今日の訓練はなしだ。貴様らよりもゴミクズな奴らのせいで、私の貴重な時間が無駄になった。そいつらを村まで運んで行け……明日もそいつらが私の命令を聞かなかったら、貴様らも連帯責任で罰を与える。もちろん今日の比じゃない特別なやつを、だ。判ったらさっさと動け！！」

　「「「イエス、マム！！」」」


　膝がガクガクしているの何て見えない。目の錯覚よ！

　倒れたゴミクズたちを運ぶのを見送り、訓練１日目は終わった。



♢



　訓練二日目。

　「集合！！」

　私が声をかけると、自警団メンバーが私の元へ駆け寄って来た。それぞれの顔を確認すると、大半が脅えた顔をしていた。だがマルセルを含めた数人が集合こそしているが、反抗的な目をしている。従順なだけじゃ戦いは生き残れないからね。その強い意志が良い方に傾けばいいけど。


　「よし、全員武装を解除！身に着けている防具及び武器を包み隠さず出せ！！」

　「はぁ！？それでどうやって魔物を倒せるような訓練が出来――ばぶぉふぉっ」


　思わずと言った風に怒鳴るマルセルに、私はピコピコハンマーをぶち込む。あっ、ちゃんと加減しているよ。昨日みたいに訓練中止になるのは嫌だからね！


　「ゴミクズに武器が必要だと？馬鹿は休み休み言え……それで？貴様らは私の命令が聞けないのか？」

　「「「イエス、マムッ」」」


　防具と武器がまるで山のように積み上がる。さすが巨人仕様、デカすぎる。


　「まずは砂浜ランニング、３０往復だ！！」

　「「「い、イエス、マム！」」」


　不満に思いつつ、命令に従う自警団メンバーたち。しかしコレにも理由があるのだよ。村長曰く、巨人族は魔法が使えないそうな。私が思うに、使う必要が無かったのかなと思う。弱い魔法なら簡単に弾きそうな肉体を元々持っているからね。魔法が使えないなら、身体を鍛えるしかない。まずは基礎体力作りだ。最近は酒浸りで碌に身体を動かして無いと思うしね。


　ランニングの様子を観察していると、割と真面目にやっているらしい。ほんの１５分ほどでランニングは終わった。さすがに若いだけはあるね！


　「次は準備体操とストレッチだ。これを疎かにした奴は後で泣きを見るぞ！」

　「「「イエス、マム」」」


　前世の体育の授業を思いだしながら、私自ら見本を見せる。本当はラジオ体操やりたかったんだけど、腕を交差させるやつしか覚えてないや。小学生の頃はハンコを貰いに夏休みは毎日やっていたのにな～。


　「次は腹筋１０００回、腕立て１０００回、背筋１０００回だ！！」

　「「「い、イエス、マム」」」　


　筋トレをする巨人……シュールだわ。腕立てをしている巨人の中で、腕を曲げて楽しようとしている奴がいた。私は容赦なくピコピコハンマーで制裁を加える。楽をしたら意味がないからね！それを見た他のメンバーは青ざめながら真面目に筋トレを続行した。真面目な事はいいことだ。


　「人間のおねーちゃん！！」


　私の背後に大きな樽を抱えた子ども達（ただし巨人）がいた。私は鬼軍曹モードを解除してにこやかに応対する。


　「早かったね。ちゃんと頼んでいた仕事はしてくれたかな？」

　「うん。がんばって水汲んだよ！」

　「えらいね。それじゃ、ちゃんと仕事をしてくれた君たちに私からの報酬だよ」


　私は亜空間から南国フルーツ各種（ただし巨人サイズ）を子ども達に渡した。


　「わぁああ、フルーツなんて久しぶり！　お姉ちゃんありがとう！！」

　「どういたしまして」


　ニコッと笑い、フルーツを抱えて嬉しそうに村に戻る子ども達を見送った。その様子を見ていたのか、自警団メンバーが信じられないとばかりに口をポカンと開けている。失敬な、これが素じゃい！


　「何を見ている？　さっさと筋トレを終わらせないか、ゴミクズ共が！！」

　「「「い、イエス、マム～！！」」」


　筋トレを再開した自警団メンバーに背を向け、私は子供たちが運んできた樽を確認する。よし、数も量も申し分なしっ。亜空間から魔の森で採取したレモンを取り出し、風魔法を使ってスライスする。それを樽の中に放り込み、即席レモン水を作った。


　「筋トレが終わった者から休憩に入れ……ただし、適当に済まそうとしたら休憩は無しだ」

　「「「イエス、マム！！」」」


　必死に筋トレを終わらせたメンバーが、レモン水をがぶ飲みしていた。まあ、水分補給は大事だからね。これは訓練であってイジメじゃないし。



　とうとう残り一人になった。必死に筋トレに励んでいる最後の１人――一番小柄な少年に私は近づいた。ああ、グルーミーラビットに真っ先に殺されそうになっていた子か。

　私を見ると、彼は脅えた顔ではなく恥ずかしそうな顔をした。


　「すみません、軍曹殿。自分は一番体力も力もないので……本当にゴミクズみたいな男なんです」


　眉を下げ、本当に申し訳なさそうな表情だ。根暗か！


　「無駄口を叩いている暇があるのなら、早く終わらせるように身体を動かせ…………私の訓練に最後まで付いてくることが出来たのならば、お前のゴミクズのようなくだらない悩みも解決するだろう。それまで余計な事は考えずに喰らいついて行け」

　「イエス、マム！　ありがとうございます、軍曹殿！！」


　うん、頑張んなよ！私も訓練メニューとかサポートとか頑張るからね！

　少年も筋トレが終わり、水分補給をした後、私は再度命令した。


　「休憩終わり！ランニング２００往復！！！」

　「む、無理……」

　「返事は？」

　「「「イエス、マム……」」」


　悲痛な表情でランニングを開始する自警団メンバー。さすがにキツイのかな？でもこれぐらい簡単に出来るようにならないと、魔法なしで超級の魔物と戦うのは難しいと思うんだよねー。


　大体１５０往復ぐらいしたところで私は声をかけた。


　「ランニングが終わったら食事にする。食べたい者は早く終わらせろ！！」

　「「「イエス、マムッ」」」　


　全員が終わらせたところで私は集合をかけた。


　「年齢順に４・４・３に分かれろ！！」

　「「「イエス、マム」」」


　食事はメンバーとの絆を深めるいい機会だと思う。ほら同じ釜の飯を作った仲とか言うじゃん？今日は年齢順だけど、日替わりでメンバーを変えて全員と交流出来るようにしようと思う。戦う仲間だからね。信頼できなきゃ連携も上手くいかないだろうし。

　私は亜空間から魔物の死骸を取り出す。昨日の内に狩っておいたのだ。私の亜空間は時間停止機能も付けているから、死にたてホヤホヤだよ！　


　「各チームごとに、この魔物を調理してもらう。野営の練習だからな。塩とマッチ、それに解体用ナイフは此方で用意したが、他はこの浜辺に在るものを使って調理しろ。今日は私が用意したが、森に入るようになれば自分たちで狩って来てもらうからな。判ったか！」

　「「「イエス、マム！！」」」


　久方ぶりの肉で嬉しいのか、自警団メンバーは笑顔だ。身体作りはよい食事からだよ！

　各チーム趣向を凝らしながら料理を始めた。捌いた肉に塩をふりかけ、豪快に焼いたチームもあれば、捌いた肉を浜辺で採取したハーブと一緒に大きな葉で包み、蒸し焼きにしたチームもある。個性が出ていいね！

　私はそれらを見守りつつ、人間領で狩った普通サイズの魔物を調理した。料理は得意じゃないからね、ただの塩焼きだけど。軍曹特権でレモン汁をかけて齧り付いた。新鮮な肉はうまいな！亜空間万歳！！


　食事が終わると、私は鬼軍曹モードに戻り、命令する。


　「後片付けが終わったら、素振り３０００回だ！！それが終わるまで村には返さないからな！！」

　「「「イエス、マムッ」」」


　でも私は早く帰りたいから、できるだけ早く終わらせてね！




♢




　訓練５日目。

　今日はいつもの基礎体力作りに加えて組手を取り入れることにした。大分余裕が出来てきたみたいだからね。反抗的だった面々も徐々に態度が軟化している。子ども達が水を毎日届けていることと、村の皆が応援しているからだと思う。俺たちが村を守るんだっていう郷土愛は重要だよね、うん。


　何時ものようにお昼ご飯の後に私は集合をかけた。


　「この後は何時もなら素振りだが、今日からは組手をしてもらう。貴様らの相手はコイツだ！！」


　私は魔法でクリスタルガ●ダムを構築する。いつもより大きい１５メートル級だ。魔王討伐の時より改良が進んでいて、一流の拳闘士の格闘術が組み込まれている。次は空を飛ぶ機能を付けたいな～。そんな訳で、自警団メンバーの相手はクリスタルガ●ダムにお願いするよ！私は素人だからお話にならないしね！


　「す、すげぇええ」

　「カッコいい……」


　そうだろう、そうだろう。渾身の出来だからね！しかも元ネタが世界のガ●ダム様だから、カッコよくない訳がないのさ！


　「貴様らには一人ずつ、このクリスタルガ●ダムと戦ってもらう。１人が戦っている間、他の奴らはその戦い方を見て良い点と悪い点を見つけ、お互いに意見交換しろ。判ったな！」

　「「「イエス、マム！！」」」


　さすがにクリスタルガ●ダムを複数作ることは出来ないからね。まあ、お互いに意見を言い合い、情報を交換する練習になるよね。


　「それでは……始め！！」

　「うぉぉおおお」


　最初にクリスタルガ●ダムに挑んだのはマルセルだった。一番に突撃するあたり、リーダー気質だよね。あっ、投げ飛ばされた。


　「くそぉぉおおお」


　日々の訓練と砂浜の柔らかさのおかげか、マルセルに怪我はない。頑丈だな～。そんなマルセルに仲間たちは駆け寄り、意見交換をしている。ああ、ちゃんと悪い所も言っているのね。確かに大声で突撃したら駄目だわ。

　そうしてクリスタルガ●ダムが千切っては投げを繰り返し、３周目になった。３周目の最後は、あの少年である。時間的にコレが最後かな。


　向かい合った少年はクリスタルガ●ダムに正面から突撃……と見せかけてクリスタルガ●ダムの足の間を潜る。虚を突いたと思われたが、クリスタルガ●ダムは機械的に体制を整え、右腕を振るった。

　しかしそれはただ空気を切り裂いただけで、少年には当たらない。少年は既にクリスタルガ●ダムの左側に回り込んでおり、拳を振り上げていた。


　――――ドカッ


　少年の拳がクリスタルガ●ダムの左肩にめり込む。自警団メンバー初のヒットだ。


　「おおっ！！」


　歓声を上げる自警団メンバー。少年もまさか当たるとは思っていなかったのか、驚いた表情を見せる。しかしそれが油断に繋がったのか、身体を捻り、体勢が崩れたままクリスタルガ●ダムは少年に蹴りを入れた。そして少年は真横に吹っ飛んだ。クリスタルガ●ダムの勝利である。


　腰を擦る少年に私は近寄った。


　「何故、左側に回り込んだ」

　「えっと、初撃で不意を衝こうとして背後に回ると氷の巨人さんは右腕で攻撃することが多くて……だから左に回り込めばいいのかなと」


　へぇ……ちゃんと考えて戦っているんだね。この子は参謀とか指揮官に向いているかも。


　「ゴミクズ、貴様の名前は何だ」

　「！？　ルイです、軍曹殿！」

　「覚えておこう……今日の訓練は終了だ。各自、後片付けをして解散！！」

　「「「イエス、マムッ」」」


　クリスタルガ●ダムを消して、私も村長宅に戻る準備をする。少年――ルイは自警団メンバーに肩を叩かれて褒められている。いいね、男の絆って感じで。団結力が深まっているようで何よりだ。鬼軍曹も嬉しいよ！




♢




　訓練９日目。

　基礎体力作りの前に座学を入れることにした。脳筋っぽいメンツが多い自警団だ。座学は１日３０分にすることにした。


　「今日説明するのはフォーメーションについてだ。私も専門ではないから詳しくは教えられないが、基本を知っているのと知らないのでは戦闘時に大きく影響が出る」

　「まず探索の際、先頭は危機察知に優れたものがいいだろう。逆に最後尾はバランスのとれた強さを持つ実力派のアタッカーが望ましい。戦いの際は、前衛には剣やナイフ、槍を扱う近接戦闘に特化した者、後衛は弓などの遠距離攻撃が出来る者を置くのが基本だ。奇襲を防ぐためだったり、戦闘の状況からこれを変える事もある。その際に作戦を提示するのは、指揮官だ。リーダーが兼任することもあるがな。指揮官は仲間に指示を出し、戦闘はなるべく避けるべきだ。どうしてだか判るか？」

　「わかりません、軍曹殿！　攻撃役は一人でも多い方がいいと思うっす！！」


　マルセルが手を挙げて発言した。うん、マルセルも変わったよね……丸くなったと言うか、何と言うか。


　「全員が攻撃に回ったら大局を見る者がいなくなる。それでは危険を察知する事も難しいし、全体を見た冷静な判断も出来なくなる。敵の罠にはめられたり、フォーメーションが崩れたりと戦闘が乱れ厳しいものとなることもあるだろう。結果的には貴様らが生き残る確率が下がる訳だ」

　「つまり指揮官の指示に従っていれば生き残れるということっすね！」

　「概ねそうだ。しかし、指揮官の指示に従っているだけではダメだ。指揮官だって間違える時もあるし、やむを得ず戦闘に参加する事もある。そういった時に必要なのがリーダーだ。リーダーは指揮官と他の仲間の間に立ち、橋渡しをしなければならない。時には生死を賭けた決断も委ねられることもあるし、戦いの際には味方の士気を上げ信頼を勝ち取らなければならない。とても重要な役割だ」

　「軍曹殿。我々は指揮官もリーダーもいません。だから森で魔物を狩れなかったのでしょうか」


　ルイがピシッと手を挙げて発言した。


　「それもあるが……何より信頼関係がなかった。自分勝手でバラバラ。今まではそれで魔物を狩れていたのかもしれないが、強い魔物には通用しない。奴らには知性があるからな。それは私と森に行った時にグルーミーラビットに遊ばれて判っただろう？」

　「はい……僕は軍曹殿がいなかったら死んでいました」

　「そうだな。魔法の使えない人間は戦略を練り、集団で魔物に挑む。それは弱いからではない。生き残り勝者となるためだ。巨人族は確かに人間よりも単体では強い身体能力を持つだろう……だから単独で魔物を狩るのか？強い者たちが集まり協力すれば、とんでもない力になるとは思わないか？弱者の真似をして何が悪い。お前たちは何のために訓練をしている？」

　「「「魔物を倒し、村を守るためであります」」」

　「ゴミクズにしてはいい返事だ。マルセルをリーダーに、ルイを指揮官に任命する。これは命令だ！」

　「「え？　イエス、マムッ」」

　「お前たちがこの自警団の柱だ。そして他のメンバーは２人を支えろ！」

　「「「イエス、マムッ」」」

　「本日の座学はここまでとする。それではリーダーを中心に、いつもの訓練メニューに移れ」

　「「「イエス、マム」」」




♢




　訓練１１日目

　今日から午後の訓練は実際の武器を使うことになった。前衛組と後衛組に別れて行った。後衛組は動く鳥や的を矢で射ていたため、怪我は少ない。しかし前衛組は傷だらけだ。


　「やぁああっ」

　「どりゃぁああ」


　剣だけじゃなくてハンマーや斧を使うんだね……バリエーション豊富だなぁ。見守っていると、剣同士で切り合っていた奴らが悲鳴を上げた。


　「うきゃぁあああ」

　「お、おい、大丈夫か！」


　ザックリと切られて血を流す巨人……うーん、スプラッタ。私は近づき、治癒魔法をかける。すると傷は完全塞がった。今回は私がいたから良かったけど……いつまでも私がいる訳じゃないし。


　「体調はどうだ？」

　「へ、平気であります！軍曹殿！！」

　「ゴミクズが……次からは気を付けろ。訓練止め！全員集合！！」

　「「「イエス、マム」」」

　「今から応急手当の訓練をする。仲間だけではない、自分が生き残るために必要な事だ。真面目に聞け、判ったか！！」

　「「「イエス、マム！！」」」


　こんな時に高校で受けた救急救命の講習が役に立つなんてね。真面目に受けていて良かった～。





♢





　訓練１５日目。


　「今日から午後は森に入って魔物を討伐する。だがまだ奥にはいかない。今回は自分の役割を確認し、集団の戦闘に慣れることが目的だ。魔物が現れても焦るな、仲間を信じろ」

　「「「イエス、マム！！」」」


　私は少し離れた所から飛行魔法で追いかける。なんで歩かないのかって？歩幅が違うんだよ！鬼軍曹だけど人間だからね。

　先頭は、自警団メンバーの中で一番回避能力が高くビビりなピーターが勤めている。最後尾は一番の実力を持つマルセルだ。リーダーが後ろにいるって安心するんだろうね。ロイは真ん中で前後左右を守られている。それは指示を出しやすいって事でもある。成長したね！


　「き、来たぁ」


　ピーターの声の後に草むらが揺れる。そこから現れたのは奇しくも私が最初に森に入った時に戦ったグルーミーラビットだった。あの時と違うのは、数は４体だということだ。増えとるがな。皆、頑張るんだ！！


　「戦闘準備！！」


　ルイの掛け声と共に武器を構え戦闘態勢に移る。前衛と後衛に別れた基本的な配置だ。


　「うぉぉおおおお、突撃！！」


　マルセルが咆哮と共にグルーミーラビットたちへ襲い掛かる。以前ならただの無意味な特攻だっただろう。しかしマルセルの陰に隠れてビビりのピーターが追随している。一見無意味な咆哮も自身を囮にするため。危険を自ら買って出るなんてマルセルらしいね。

　マルセルが中央にいたグルーミーラビットに切りかかる。グルーミーラビットは豪快に切り裂かれ、死んだ。他のグルーミーラビットが剣を振り切って隙の出来たマルセルに襲い掛かるが、隠れていたピーターがそれを斧で受け止め、軽い手傷を負わせた。


　「放て！！」


　ルイの叫びと共に矢が放たれる。マルセルとピーターは素早く後方に引いた。仲間を殺され冷静さを失っていたグルーミーラビットたちは矢に気づくのが遅れた。３匹の内１匹が矢に脳天を刺されて死んだ。残りの２匹もかなりの手傷を負っている。

　逃げようとするグルーミーラビットたち。しかし、ルイの冷静な指示が飛ぶ。


　「ピーターさんは退路を塞いで、残りの前衛組は二手に別れて敵を攻撃。後衛は援護準備と周囲の警戒！」

　「「「了解！！」」」


　２匹のグルーミーラビットは前衛組に倒された。
　以前は手も足も出なかったグルーミーラビットが、４匹も自警団によって倒されたのだ。


　「「「や、やったぁああああああ」」」

　「夢、じゃない。夢じゃないんだー！！」


　自警団メンバーは歓喜に震えた。皆、よくやったよ。まだ森の中だとか、魔物を早く回収しろとか鬼軍曹は空気の読めない事は言わないよ？明日は言うかもしれないけどね。

　この後、２回ほど魔物と戦い、村へと帰還した。

　私の狩った魔物ではなく、自警団が狩ったということで村も歓喜に湧いた。自警団メンバーを息子に持つおば様達にはすごい感謝された。背中を叩くノリで殺されそうになったわ！私、人間！！

　今日は御馳走だね！




♢　




　訓練２０日目――超級の魔物討伐日。


　いつもの訓練の時間に集まった自警団メンバーは、緊張した面持ちだった。この５日間は魔の森に狩りに出かけ、初日と同じように誰一人欠けることなく狩りに成功していた。これは自警団メンバーたちの自信にも繋がっただろう。しかし、今日の相手は超級の魔物。今まで相手にしてきた魔物とはレベルが違う。それでも自警団メンバーは戦うだろう、私がそう仕込み、技術を与えたのだから。

　さて、今日で私の鬼軍曹の役目を終わりにしようじゃないか！！


　「貴様らはこの２０日間、一人も脱落することなく私の訓練を生き残った。正直、驚いている」


　強い目で私を見返す自警団メンバー。本当に成長したね。


　「私に反抗し、殴られた者もいたが、訓練を逃げ出す事はなかった。それはお前たちの強くなりたい、守りたい、生き残りたいという強い思いからだろう。その思いだけで実力の伴っていなかったゴミクズのような貴様らは、私の予想を超えて訓練を耐え抜いた。そして今、貴様らは強い思いとそれを叶えるだけの実力を持っている。もう……ゴミクズは卒業だな」

　「「「軍曹殿……」」」


　涙を浮かべる自警団メンバー。私も泣きたいよ！ここまで成長するとは思っていなかったからね。でも私は鬼軍曹。まだ、泣けない！！


　亜空間から１１もの武器を取り出す。どさりと置かれたそれは剣や斧、ハンマーや弓など多種多様だ。しかしそれらに共通している事、それは巨人サイズだということだ！


　「私から貴様らへの訓練を耐え抜いた褒美だ！！」

　「これは……」


　高価な素材は使われていないが、私が一人一人の戦い方や癖に合わせて創りだした最高の武器だ。切れ味を良くする効果とかしか付与出来なかったけれど、私の思いは込められている。


　「貴様らの個性に合わせて私が創りあげた。気に入らなかったら、捨ててかまわない」

　「「「あ、ありがとうございます、軍曹殿ぉぉおおおおお」」」

　「涙は今日の勝利のために取っておけ！　貴様らはゴミクズではない！！」

　「マルセル、ルイ、ピーター、ポーロ、ランディ、ルノー、サリム、シモン、ティメオ、ヨルゴ、アルドは勇猛果敢な戦士だ！そして決して一人ではない、信頼できる仲間がいる！！それを胸に刻み、戦え！！これは私の最後の命令だ……超級の魔物を狩り取り、誰一人欠けることなく帰還しろ！！」

　「「「イエスッ、マムッ！！」」」


　武器を掲げ、魔の森へ向かう自警団メンバー。その背中には恐れなど感じられない。絶対、絶対に無事に帰ってくるんだよぉぉぉおおお。




　そして巨人族の若者たちと超級の魔物の戦いは始まった――――



　自警団メンバーは昼過ぎに超級の魔物と接触することになった。そこに行きつくまでに４度魔物と遭遇していたが、いずれも難なく狩っていた。昼前には狩った魔物を調理して昼食をとり、現在の彼らは万全の体調だろう。腹が減っては戦は出来ぬだからね！

　何故、自警団メンバーに一緒に居ない私が彼らの行動を把握しているかと言うと、遠隔透視魔法を使い、見守っているからである。もう一度言おう、見守っているからである。決してストーカーとかではない。だって心配なんだもん！鬼軍曹は実は過保護で心配性なんだもん！


　――――ギシャァァアアアアアアア


　超級の魔物『ワイバーン』の咆哮が森に轟く。ワイバーンは通常緑色の姿をしているが、このワイバーンは青色だ。恐らく変異種……魔物の中で有り得ない成長をした個体のことを言う。変異種にその魔物の種の常識は通用せず、また異常な強さを誇る。しかも魔の森に住み着いたワイバーンは、滅茶苦茶デカい。巨人島の物を食べるとあんなに大きくなれるの？胸だけ大きくなる食べ物とか落ちてない？


　「戦闘準備！！」


　ルイの掛け声がかかる前に、既に配置は完了していた。今までの魔物とは明らかに違うレベルに、自警団メンバーは緊張しているようだ。もちろん恐怖はあるだろう。それでもきっと、仲間への信頼があるから立ち向かえる……と鬼軍曹は考察するよ。いいよね、仲間との絆！少年漫画の王道だよ。皆、ファイト～！！

　先に攻撃を仕掛けて来たのはワイバーンだった。鋭い爪を使い、前衛を薙ぎ払う。ピーター以外の前衛組はその攻撃を食らった――が大きな負傷はないようだ。日頃の訓練の成果だね。


　「放て！！」


　援護射撃の矢がワイバーンに降り注ぐ。その間に薙ぎ払われた前衛組は体勢を整える。矢が突き刺さり、それを抜こうと身を捩るワイバーンに、無事だったピーターは死角から攻撃を仕掛ける。


　「はぁああっ」


　ワイバーンの左目にピーターの斧が食い込む。


　――――ギシャァァガルァァアアアア


　「弓用意！！」


　ルイの掛け声と共に痛みで冷静さを失い、暴れ狂うワイバーンに追加攻撃が行われる――はずだった。ワイバーンの体内で膨大な魔力が動いたかと思ったら、次の瞬間ブレス攻撃が放たれた。通常の炎のブレスではなく、本来ありえないはずの氷のブレス。やはり変異種には常識が通じない！！　


　「うぁあああああ」

　「ぁあああああ」


　ワイバーンのブレス攻撃により辺り一面が氷の世界と化した。自警団メンバーもまともに食らったらしい。普段魔法に馴染みのない彼らにはワイバーンのブレスは予測出来なかったようだ。


　「被害報告！！」


　ルイの冷静な声で他のメンバーが現状を確認する。


　「後衛１名負傷！！」

　「前衛３名負傷！！」

　「負傷者は離れた場所から敵の様子を報告。前衛は１人が囮となって、その後本命の２人が攻撃する方向で、後衛は引き続き援護！！」

　「「「了解！！」」」


　手負いのワイバーンは無秩序だが、素早い攻撃を仕掛ける。それらをピーターが囮役となり、引き付ける。そして残りの前衛組がワイバーンの死角であろう左に回り込み、無防備な背中を思いっきり切り付ける！！


　「おらぁああああ」


　――――ギシャァアアアアアア


　痛みで動きが鈍くなったワイバーンに、後続から放たれた矢が降り注ぐ！


　「ブレス、来るぞぉぉおお」

　「回避！！」


　負傷組からの声にルイは即座に指示を出す。
　次の瞬間、のた打ち回るワイバーンから氷のブレスが放たれた。

　しかし狙いは定まっておらず、威力も最初ほどではない。
　今度は負傷者を出さずに全員が回避することが出来た。


　「攻撃か――――」


　ルイが指示を出そうとした瞬間――土煙と共に強い冷風が舞う。

　不利だと感じたワイバーンが飛び立とうとしていた。それを止めようにもブレス攻撃を回避するために前衛組は下がっていた。後衛組も風のため矢が射れない。ワイバーンの苦し紛れかと思っていたブレス攻撃は、逃走のためだったのだ。


　「くそぉぉおおっ、ここまで来たのに！！」


　今まで冷静だったルイの悔しさが滲む叫びは、自警団メンバーの心の代弁だった。これでは回復したワイバーンがまた島に住み着くかもしれない。今度は森ではなく、村に降り立ち攻撃を仕掛けるかもしれないのだ。村では村民を守りながら戦うことになるだろう。そんな芸当が出来るほどの実力を彼らはまだ持っていないのだ。

　上空に舞い上がったワイバーン。
　空の飛べない巨人族はそれを見ることしか敵わない。矢を射た所で焼け石に水だ。

　彼らは絶望し、諦めた――――そう、一人を除いて。


　「諦めるんじゃねぇぇええ！！空を飛んだぐらいでなんだ、軍曹殿だっていつも飛んでいるじゃねーか！あんなトカゲもどき、軍曹殿に比べたら大した事ねーだろ！怖気づくな！！」


　マルセルが大声で仲間を叱責する。


　「――た、確かにワイバーンの一撃を貰っても気絶しなかったな」

　「軍曹殿に比べれば……」


　ええー！！ちょ、何その私の位置づけ！！貴方達の中で私はどう思われてんの！？
　私が内心で困惑しているとは知らず、彼らは話を続けた。


　「軍曹殿は狩って来いって言ったぜ、命令は絶対だ」

　「でもワイバーンは上空に……」

　「それを考えるのがオメェの仕事だろ、指揮官殿！」


　ルイに笑いかけるマルセル。マルセルのおかげでお通夜ムードだった自警団メンバーは、元の明るさに戻った。味方の士気を高める……立派なリーダーだね、マルセル。


　「……一つだけ、方法があります」

　「おう、それで行こうぜ！」

　「そんなあっさり……」

　「信頼しているぜ！！」

　「「「指示を、指揮官殿！！」」」

　「みんな……」


　全員の心は一つだった。

　『　村　を　守　る　の　は　俺　た　ち　だ　！　！　』


　「……後衛はいつでも矢を放てるようにしていて下さい。前衛は僕の足掴んで全力でワイバーンの元へ飛ばして下さい……どうか僕を信じて」

　「「「信じてるぜ！！」」」　

　「僕も信じています……作戦開始！！」


　ルイの足をマルセルが掴み、まるで砲丸投げをするかのようにルイをワイバーンの元へ放り投げた。上空を飛んでいたワイバーンは、まさか追撃があるとは思っていなかったのか、反応が遅れた。

　その隙をルイは逃さなかった。ナイフを構え、そして下に叩きつけるかのようにワイバーンの翼を切る付ける。飛べなくなったワイバーンは森へと落下する。落下していくワイバーンに後衛組がダメ元で矢を射た。数本がワイバーンに命中する。そしてそのままワイバーンは地に墜ちた。


　――――ドカーンッ


　落下の衝撃で大地が震えた。マルセルたちは急いでワイバーンの落下地点へ向かった。


　「ルイッ！！」

　「ちゃんと仕留めましたよ。僕たちの勝利です」


　ルイはワイバーンをクッションにして落下の衝撃を吸収した。一か八かの作戦だったようだが、落下した頃にはワイバーンは死んでいたので、作戦を実行したのは良い判断だったのだろう。


　「「「よっしゃぁぁああああああ」」」

　「喜んでるのは言いけど軍曹殿の命令は『超級の魔物を狩り取り、誰一人欠けることなく帰還しろ』です。まずは、皆さん怪我の手当をしましょう」

　「ルイの言う通りだぜ！またあの妙なハンマーでお星さまを見ることになっちまう」

　「それは全力で遠慮してーな！！」

　「「「あっはははは」」」


　だから貴方達の中の私はどうなってんの！？


　自警団メンバーは各々で応急手当をした後、きちんとフォーメーションを組み村へと帰還した。手には勝利の証であるワイバーンを、胸には巨人族の誇りを携えて。村の皆はその勇ましい姿に狂喜乱舞した。自警団メンバーは巨人族の英雄になったのだ。

　私も笑顔で彼らを迎えた。鬼軍曹は卒業だよ！
　そうしたら、ビクビクした目で見られた。


　え、何で恐れられてんの？こっちが私の素だからね！！




♢




　夜は村を挙げての宴会が行われた。もちろん主役は自警団メンバーだ。村の奥様方が作った宴会料理にお酒を皆、楽しんでいる。大人の男たちはもう酔っぱらって出来上がっていた。マルセルは子ども達に武勇伝を聞かせている。ワイバーンのブレスが森を全て凍らせたって、おいおい。盛り過ぎじゃね？ルイは意外にも女の子（巨人）に囲まれていた。モテるんだね……ああ、他の自警団メンバーがそれを見ながらヤケ酒を飲んでいるよ。うん、リア充は滅べばいいよね！


　「軍曹ちゃん、楽しんでる？」


　以前、グルミーラビットの肉を渡した奥様に話しかけられた。


　「もぉ、軍曹ちゃんは止めて下さいよ。カナデです、カ　ナ　デ　」

　「そうだったわね。あなたには感謝しているのよ。腐っていたあの子たちがあんなに生き生きしているのは、あなたのおかげだもの」

　「彼らが頑張ったからですよ」

　「それはそうだけど、あの子たちに訓練を施して、その間は村に無償で魔物の肉や果物を分けてくれて……本当に感謝しているわ。ずっとここに居て欲しいぐらい」


　目に涙を浮かべる奥様。やめてぇ、私も泣いちゃうからぁぁあああ。


　「私もずっと居たいですけど、人間領に仕事がありますから。離れ離れになっても、私は転移魔法で直ぐに来れますから……今度は仕事じゃなくて、遊びに来ます」

　「それは嬉しいわ！！みんなに報告しなくっちゃ。ああ、軍曹ちゃん。これ蜂蜜酒よ、アルコールのすごく弱いお酒でね、子ども達が飲むものだけど飲んでみて、美味しいから！」

　「ありがとうございます！」


　私は奥様からジョッキ（巨人サイズ）を受け取った。奥様は井戸端会議に直行みたいだ。せいが出ますな。それにしても蜂蜜酒か……甘酒みたいなものかな。現世では成人は１５歳だけど、前世は２０歳だから、お酒を飲むのは抵抗があるんだよね～。でもこれはジュースみたいなものだよね、周りにいる子ども達も飲んでいるし。どれどれ……。


　「うんまぁああああ」


　前世のレモネードに似てる！蜂蜜の甘さと、レモンの香りがこの上なく美味。やばい持ち帰りたい。村長さんにお願いしようかな？ああ、飲むのが止まらない～。

　……

　…………

　……………………


　何だか、顔が火照って来たなぁ。気温上がった？ここは南の島だもんね～。南の島の大王は～その名は偉大な～って、オッサン達がステージで裸踊りしているよ。どこの世界でも酔っ払いは同じなんだね。ちと文句でも言ってやろうか！


　「おひぃ～、ひくっ。汚いもの見せんにゃぁ！！」

　「何だぁ？嬢ちゃんも脱いでくれんのかぁ？」

　「でも嬢ちゃんじゃ、興奮しねーな」

　「「「ちがいねぇ！！」」」

　「ああん！？　馬鹿にすんにゃよ？私だってやればできんだからな！！」

　「うぁぁあああ」


　風魔法で裸のオッサン（巨人）を吹き飛ばし、私はステージの中央へ向かう。


　「お？何だ、軍曹殿が何かやるのか？」

　「軍曹のおねーちゃんだ！」

　「軍曹ちゃ～ん！！」


　何だか色々聞こえるが、そんなことはどうでもいい。一度私の認識を改めさせねばな！

　私は魔力を身に纏い、変身魔法を施す。変身と言っても服が変わるだけだ。尤も、その服は某時空シンデレラと色違いの青色のコスチューム。ふふはははは、私の可愛さにひれ伏すがいい！！

　音響魔法を展開！！ついでにステージも前世での音楽番組スタッフが腰を抜かすような豪華仕様に幻術魔法を展開！！何この高難易度魔法の複数同時展開！！魔力がガシガシ削られていく～！！

　でも、楽しければそれでええじゃないか！！ひゃはー！！


　「カナデ・オン・ステージ～！！！」


　前世の大人気アイドル（ただし二次元）の曲が大音量で流れる。覚えてるもんだね！


　「私の歌をきっけ～い！！」


　私はうろ覚えの歌をよく判らない振付と共に熱唱する。前世では『上手いって訳じゃないけど、ネタに出来る歌唱力でもないよね』と馬鹿にされた、ある意味残念な歌唱力だけど、酔っ払い共には大ウケみたいだ。今が楽しければそれでいいのさ！


　「きゃぁああああ、軍曹ちゃーん！！」

　「ぐ　ん　そ　う　☆　ぐ　ん　そ　う　☆」

　「こっち向いて～！！」


　どんどん行くよ！夜はまだ始まったばかりさ！
　超魔法シンデレラのカナデちゃんを甘く見るなよ、今夜は眠らせないからな～！！


　そして宴は明け方まで続いた。




♢




　「うぉぉおおおおおお、失敗した。お酒で失敗したぁぁあああ」


　朝起きたら村長の家にいた。そこはいい。だけど起きた途端に思い出したことが最悪すぎた。どうやら蜂蜜酒は、巨人の子どもにとって(・・・・・・・・)はジュースみたいなものらしい。つまり人間の私が飲むと……昨日のような失態を犯すらしい。何、私の可愛さにひれ伏すがいいって。カナデ・オン・ステージって……。

　穴　が　あ　っ　た　ら　入　り　た　い　！


　「今なら恥ずか死できる気がする……」


　『酒は飲んでも飲まれるな』……社会人の常識だよね。
　もう、絶対に人から進められたお酒は飲まない！たとえ、ジュースみたいと言われてもだ！！

　決意を新たに、私は二度寝をすることにした。


　これが全部夢だったいいのに……。





♢





　お昼、私は昨日醜態をさらした広場にいた。別に自分を自分で精神的に虐める趣味は断じてない。仕事を完遂したため、空の国に私は戻らなくてはならない。帰りは転移魔法で直ぐなので、お別れの挨拶をしたいという巨人族の皆様の好意を汲んで広場に集まってもらったのだ。


　「軍曹殿、ありがとうございました！！」

　「「「ありがとうございました」」」


　マルセルの声に続いて、自警団メンバーが敬礼する。軍人っぽいかもと、軍曹が軍の中でどれくらい偉いのか知らない私が教えたエセ敬礼だ。コレジャナイ感が半端ないね！


　「これからも訓練を続けなよ。巨人族を守るのは貴方達なんだから」

　「「「ぐ、軍曹殿ぉぉおおおお」」」


　なんかすごい懐かれてる！？巨人の男たちに泣かれてもホラーだから！！


　「ああ、えーっと……これあげるから、泣き止んで」


　私はマルセルにピコピコハンマーを渡した。男にはとりあえず武器あげとけば機嫌がとれる……と思う。


　「これは……軍曹殿だと思って、この神器は奉納するっす」

　「ああ、そう――って神器！？奉納！？」

　「俺たちを守ってくれるな」

　「最強武神の憑代だぜ……」


　貴方達の中の私ってどうなってんの！？


　「そ、村長……」


　私は村長に助けを求めた。ヘルプ！まともな大人よ、私を助けて！！


　「ふぉふぉっ御嬢さん、次来た時は新しい曲と衣裳を頼むのう」


　ええ！？気に入ったの村長！！


　「あら、また同じ曲が聞きたいわ～」


　奥様ー！！うわぁ、皆期待の眼差しで私を見ているし。な、なめてた……娯楽の少ない島民の飢えをなめてたわ！！


　「あ、えーっと、機会があれば……」

　「楽しみにしているぞぉ、この老いぼれにも生きる活力が湧いてきたわい」


　何それ重いっ！！


　「今回は作れなかったけど、巨人島名物のチョコレートフォンデュを次は用意するわ～」


　え、餌で釣る気ですか奥様！？
　このままじゃ約束をしてしまいそうだ。撤退、戦略的撤退だ！！


　「後の事は、空の国から派遣されてくる外交官に頼みますので……私は失礼します！！」

　「軍曹殿、さらに強くなってお待ちしています」

　「軍曹殿達者で！」

　「軍曹のおねーちゃん、またね～！！」

　「いつでも来てね、軍曹ちゃん！」

　「次の歌を待っているからのう」

　「ぐ　ん　そ　う　☆　ぐ　ん　そ　う　☆」

　「はい、さようなら！」


　一部おかしな別れの挨拶はスルーして、私は転移魔法を展開し、空の国へと帰還した。
　これで私の初めての単独出張は幕を閉じたのである。






　その後、巨人島ではピコピコハンマーを祀る社が建てられ、私は武神として崇め奉られた。そして超魔法シンデレラカナデちゃんは、村で伝説のアイドルとなり老若男女（ただし巨人）に愛されるようになる。

　それらを私が知るのは、もっと後になってからだった……もう、絶対にお酒は飲まない。



　
　巨人族は存亡の危機を迎えておった。


　貿易を止められ、魔物に脅え、明日の食べ物を心配し、心が疲弊していく守るべき村民たち。貿易国からは、手のひらを返したかのような条約を突きつけられて、未来を悲観する息子にすら何も言ってやれない。村長として父親として何も出来ない自分が堪らなく情けなかった。

　一縷の望みを託し、魔王討伐に参加した国々に助けを求めたが望みは薄い。そもそも住んでいる場所が違うのじゃ。魔王の侵略を免れた国々は大陸の上側に集中しておる。そんな国々が、南の端にある巨人島を助けるために動くことはないじゃろう。そうなると飢えをしのぐために貿易国の突きつけてきた条件を呑まねばならない……あの、巨人族を奴隷のように扱う事を確約させた条約を。

　儂は海を眺め、来るはずのない助けを待った。今日で何日目じゃろうか？あと何日こうしていられるだけの猶予があるじゃろうか？村長として巨人族の未来を選択せねばならない時間は迫る。

　辺りが宵闇に染まった頃じゃった。


「あのーすみません。援軍の要請を受けて空の国からやって来ました、魔法使いのカナデです」


　突然の声に驚き振り向くと、真下に１人の少女がおった。２２０年生きてきた巨人生の中で、見たこともない黒の色彩を持つ少女。

　しかし儂はその色彩を持つ少女のことを知っておった(・・・・・)。


　少女は儂の生涯の戦友であったポルネリウスの忘れ形見。最後に会った１０年前に散々奴が孫自慢していたから良く覚えていた。黒髪黒目の女児で、お菓子が大好き。そして、いずれ奴をも超えるだろう魔法の才を持つと。


　ポルネリウスは始めて出会った時、自らを天才魔法使いと称した。それは事実じゃ。辺境の巨人島にまで響く名声を得て、歴史に名を刻んだ並び立つ者のいない魔法使いに奴はなりおった。その奴が認めた才を持つ少女。そして何より、奴の最愛の家族。他の誰でもない、この少女ならば巨人族に手を差し出してくれるじゃろう。


　「おやー、これは驚いたの。こんな御嬢さんがやってくるとはのぉ。儂は巨人村村長のジャックじゃ。よろしく頼む」

　「こちらこそ、よろしくお願いします。これ、紹介状です」

　「紹介状？そんなものはいらんよ。御嬢さんが来てくれたことが紹介状みたいなもんじゃ」


　人間の中で一番信用できるのじゃから、紹介状なんていらんのう。


　「ありがとうございます。お話を色々聞きたいのですが、夕方なので明日でもいいですか？」

　「構わんよ。滞在中は儂の家に泊まるといい。人間が宿泊できるようにもなっているからのう」

　「お言葉に甘えさせてもらいます」


　ポルネリウスとは違う穏やかな笑顔……これはもう天使じゃ！黒の天使！！これは丁重におもてなししなくてはのう。お隣のリリちゃんに料理を頼まなくては。頬がゆる――いかんいかん、最初に出会った巨人に変な印象は持たれたくないからのう。キリッとした頼れる村長の姿を見せるのじゃ！


　そうして儂は肩に天使を乗せ、村に戻ったのである。






♢






　天使は儂の予想以上の結果を残してくれた。

　到着した次の日には魔物の肉を村に提供し、以後も無償で食料を援助してくださった。それに儂の息子が所属する自警団を超級の魔物を狩れるぐらいまで鍛えてくれた。これで貿易国への牽制になるじゃろう……尤も貿易国と言っても直ぐに関係はきれるじゃろうが。あんな条約を突きつけられても友好関係を続けるほど巨人族は愚かではないわい。そうじゃ、今回狩ったワイバーンの頭部でも村の入り口に飾っておこうかの。きっと奴らのいい顔が見れるに違いない……ふぉっふぉっふぉっ。


　天使は『軍曹』の愛称で巨人族に親しまれておる。人間を見下すものが多く、天使が馴染めるか不安じゃったが、儂の杞憂に終わった。巨人族は強い者を尊ぶからのう。それに天使のおかげで飢えの恐怖から脱却出来た。村の有力者である婆も随分と感謝しておった。天使にはずっとこの島にいて欲しいぐらいじゃ。しかし天使は人間。やはり人間の国にいるのが一番じゃろう。儂の息子がもっと小さければ嫁に来てもらえるのに残念じゃ。今は天使の姿を目に焼き付けておくとするかのう。


　「みんなー、盛り上がってりゅ～？」

　「「「いえーい！！」」」

　「まだまだ寝るの何て早いよ。今日はサタデーナイトフィーバーなんだからね！」

　「さたでーなんとかってなーに？」

　「さぁ、判らないわ」

　「「今が楽しければいいぜ」」

　「次の曲行ってみよ～！！」


　何曲目になるじゃろうか？異国にはたくさんの歌があるんじゃのう。


　「ふぅ～、軍曹殿最高だぜ！！」

　「「「　ぐ　ん　そ　う　☆　ぐ　ん　そ　う　☆　」」」


　皆元気に踊りだしているのう。よし、儂も参加するか……若いもんには、まだまだ負けんぞ。


　ぐ　ん　そ　う　☆　ぐ　ん　そ　う　☆

　ぐ　ん　そ　う　☆　ぐ　ん　そ　う　☆

　ぐ　ん　そ　う　☆　ぐ　ん　そ　う　☆


　青い布を振り回し、儂は天使を応援した。んん～きゃわゆいのう！！何じゃろうか、この胸の奥がキューンとなって天使にお小遣いをあげたくなる気持ちは……って一緒に踊る？合いの手じゃと？皆で盛り上がる一体感がいいのう！


　ぐ　ん　そ　う　☆　ぐ　ん　そ　う　☆

　ぐ　ん　そ　う　☆　ぐ　ん　そ　う　☆

　ぐ　ん　そ　う　☆　ぐ　ん　そ　う　☆


　「おいおい、村長が鼻の下伸ばして踊っているぜ」

　「さすが軍曹殿だぜ……」

　「でもよ、村長みたいに青い布振り回すのはいいな。軍曹殿の服の色と一緒だし」

　「俺らもやるか？」

　「「ああ」」

　「「「　せーの、ぐ　ん　そ　う　☆　ぐ　ん　そ　う　☆　」」」





　宴は明け方まで続けられ、天使はその日の午後に惜しまれながらも国に帰った。

　次の宴までに鈍った体を鍛えねばならないのう。ああ～生きる活力が湧いてくるわい。天使を応援するグッズでも作ろうかのう。


　そして儂は２日後に数十年ぶりの筋肉痛で動けなくなるのである。






　　「これが報告書です」


　私は空の国に帰って来て直ぐ、職場（王太子執務室）へ向かった。執務室の中にはいつも通り、山のような政務をこなすエドガー王太子と宰相補佐様がいた。ワーカーホリックかよ。私はそんな二人に愛想笑いを浮かべつつ、早くこの場を去り、尚且つ休暇をもぎ取る算段を立てていた。あわよくば有給！有給を！！


　「やぁ、おかえりカナデ。君がいない間、お茶を入れてくれる人やお菓子を差し入れしてくれる人がいなくてね。寂しかったんだ」


　爽やかな笑顔を浮かべているけど、この王太子はお腹がどす黒いんだぜ。


　「侍女さんに頼めばいいじゃないですか」

　「嫌だよ、毒入りかもしれないじゃないか」

　「なら私も警戒して下さい」

　「君なら毒なんて足が付きやすい暗殺なんてする必要ないでしょ？魔法で事故に見せかけて殺す事もできるだろうし」

　「しませんよ！王族なんて殺して面倒な事になるなんて絶対に御免ですぅ」

　「うん。だから君を信用しているよ、カナデ。信頼はしていないけど」

　「どう違うんですか……」

　「どう違うんだろうね？」


　もうなんなの！王太子絶対に私をからかって遊んでいるよね。腹いせか、八つ当たりかしらんが、他を当たれコノヤロー！！


　「エドガー様、遊んでいないでカナデの報告書に目を通して下さい」


　宰相補佐様ありがとう。だけど助け舟を出すなら、もっと早く出してよ！！


　「……へぇ、巨人族を超級の魔物……それも変異種を狩れるまで鍛えたのか。うちの騎士団総長にも見習ってほしいな」

　「第五王子殿下は関係ないと思いますけど」

　「それはそれは残念だ……マティアスがね。あれ？こっちは巨人島の特産物リストだね。カカオにフルーツに酒類……それと鉱石か」

　「はい。今までの主な貿易品はカカオでしたが、他にも何かないかと思いまして調べました。フルーツの方は貿易品としては扱いにくいでしょうが、鉱石と酒の方は貿易品として扱えると思います。鉱石は質が良い物が多く、何より埋蔵量が凄かったです。そして酒の方はアルコール度数は強めですが、フルーツを使ったお酒が多くありました。人間領では珍しいので需要があると思います」


　お酒に関しては、お菓子作りに活かせそうだよね！


　「ねえ、カナデ。地理的に離れた空の国が巨人島と貿易を行うと思ったの？君には超級の魔物をどうにかしてと頼んだだけなのに」

　「魔物を倒して終わりだなんて慈善事業、王太子殿下がする訳ないじゃないですか！」

　「うん、ナチュラルに酷いよね、君は。それで、どうして？」

　「魔王討伐に赴く前に、私は侵略された人間の国について調べました。一応、敵の情報は多いに越したことはないですし。そして南の国々は侵略はされたけど、王家が残っている場合が多かったのに気付きました。抵抗し戦った国家は、王侯貴族に多くの犠牲者が出ています。ですが南はそれが少ない。考えられることは１つ、抵抗をしなかったということ。国を滅ぼすのは大変ですし時間がかかります。ですが、トップを服従させ国を支配したのなら……もちろんタダではなかったでしょうが」

　「その通りだよ。巨人族の貿易国は王侯貴族を守るために国と民を売ったんだ。農作物を無理やり徴収して魔王に献上したり、人間の女を宛がわせたりね。おかげで国土は荒れていないみたいだけど」

　「でも、これから荒れるでしょうね」


　守って欲しい時に自分たちを売るような国家じゃ、民衆が黙っていないだろうね。英雄王が誕生するのか、それとも王を置かない国家造りをするのか……まるでフランス革命だね。


　「南はね、陽帝国の侵略被害を受けていない地域だからぬるま湯に浸かっていたんだよ。弱い国家は抵抗する前に魔王軍に蹂躙され、強かな国家は民を献上した……全部が全部じゃないけどね」

　「はい、王太子殿下の側室であるユリア姫のご実家は違うのでしょう？でしたら、そこから貿易を行うのかと私は思いました」

　「当たりだよ。既にユリアの実家である水の国には話を付けているし、水の国と空の国の間にある２国には街道を作る計画を持ちかけている」

　「仕事が早いですね」

　「まあね。それで、どうして態々カナデが特産物リストなんて作ったんだい？外交官に任せればいいだろうに」

　「巨人族との貿易の価値を低く見られたくなかったので……利用価値があるのなら、王太子殿下は人間の害意から巨人族を守って下さるでしょう？」


　この人、基本的には損得勘定でしか動かないからね。


　「そうだね。今回のように奴隷の一歩手前のような状況にはしないね」


　やっぱりそうだったんだ。弱い国に不平等な条約を結ばせたり、支配するのは前世の歴史で、国家の常套手段だったからね。南の国には奴隷制を敷いている国もあるぐらいだし。だからこそ民を簡単に犠牲にするような国家が、巨人族自体を資源とみなさない訳がない……うわぁ、やっぱり政治には関わりたくないわ。


　「王太子殿下は巨人族に不利な条件を出さないのですか？」

　「憎まれるのは何時でも出来るけど、恩を売るのはそう出来ることじゃないからね」

　「左様ですか」


　相変らず黒ッ。施政者としては心強いけど……プライベートまで親しくするのは勘弁したいタイプだよね。まあ、立場が違い過ぎて親しくしようがないけど。


　「カナデ、この報告書は何です？」


　今まで報告書を見ながら黙っていた宰相補佐様が眉間に皺を寄せながら私に問いかけてきた。そんなに皺を寄せると跡になっちゃうぞ！


　「何か不備でもありました？宰相補佐様」

　「素晴らしい報告書です。巨人族を超級の魔物を倒せるまで鍛え上げた……それだけのはずがないでしょう？何を隠しているのですか、カナデ。白状しなさい」

　「ええっと……その……」


　な、何故バレたし！だって書けないよね？軍曹と慕われて、アイドルになったなんて！！恥かしすぎるよ！！


　「カナデ、言わないと上司権限で有給減らすよ？」


　鬼ー！！鬼だ、この王太子！！


　「巨人族の中で……ぐ、軍曹の愛称で慕われ、宴で披露した歌を気に入られて、また来てほしい……むしろ此処に住んでくれと言われました！」

　「何ですかそれは……他に隠し事は？」

　「あ、後は確定事項ではないのですが、私の作った武器を神器として祀ると言っていました！」

　「あっはははは、カナデは神様になったのかい？神様の上司なんて恐れ多いなぁ～」


　笑うな、王太子！！


　「はぁ……罰としてカナデは明日の秋の茶会にエドガー様の護衛として出て下さい」

　「ええっ、出張の翌日に出勤ですか！？と言うか茶会まだ終わっていなかったんですか！？」

　「諸々の理由で開催が延期されました。それと出勤は虚偽報告をしたのだから罰として当然です。代わりに明後日から３日間は有給とします」

　「人の罪悪感に漬け込みつつも、褒美を与えるなんて……これがアメとムチ？私、宰相補佐様に調教されてる！？」

　「馬鹿な事を言うのは止めなさい」

　「はーい」

　「カナデ、今日は疲れているだろうから帰っていいよ」

　「了解です！あっ、お土産に巨人島産のお酒を数種類持って来ました……樽で」

　「それは楽しみだな、料理長に預けておいてくれるかい？」

　「はい。アルコール度数が高いのでお気を付け下さい。それではお先失礼しまーす」


　ふんふん～♪料理長にフルーツとカカオを渡してスィーツ作って貰おう！




♢




　やっと静かになりました。カナデは破天荒な子です……自覚がないのが更にたちが悪い。隣にいるエドガー様は気持ち悪いほどに笑顔。ここ最近の激務と貴族の嫌味、カナデの用意したお茶とお菓子が食べられないのが、思っていたよりもストレスになっていたらしい。確かに、あれは美味しいです。


　「ねぇ、ユベール。前から思っていたけど、カナデは政治関係もいけそうだよね」

　「本人が嫌がるでしょう」

　「そうだね……うーん、ぜひ側近になってもらいたいんだけど……カナデは自由な子だからね、この国に縛り付けるのなんて無理だ」

　「陛下はそうは思っていないみたいですが？マティアス殿下とカナデを結婚させようと画策しているようですが」

　「ああ、前の領主と補佐役の事？失敗していたら世話ないよね。父上は立場を与えれば上手くいくと思っている節があるんだよ。マティアス母親の件しかり、カナデの爵位の件しかり、ね」

　「ですが、カナデの件は諦めないでしょう。今回でカナデは巨人族を完全に味方につけました」

　「さらに商品価値を上げたって訳だ……あっははは、本当に面白い。下心があったとして、それがカカオのためだなんて……」

　「カナデにとっては重要事項なんでしょう。それで、カナデのお土産は明日の茶会で貴族に振る舞うのですか？」

　「そうしてくれるかな。カナデが帰って来て良かったよ。カナデが帰ってくるのを待つために茶会を延期したっていうのに、中々帰って来ないんだもの」

　「護衛を用意出来ず、申し訳ありません」

　「カナデを待つことが最善だと判断したんだろう？　前回の暗殺騒ぎもあるし……何よりカナデが私の部下であることを見せつけるのは、良からぬことを考える貴族共への牽制になる……信頼しているよ、ユベール」

　「はい」


　明日の茶会では、英雄の女魔法使いを携えた王太子が巨人島産の酒を手に入れた事で話題が持ちきりになるだろう。そして巨人島との貿易が成功すれば、エドガー様は大きな実績を得ることが出来る。

　これで英雄である第五王子を担ぎ上げようなどと愚かな事を考える者たちが減ればいいですが、どうなることやら。



　――――ルナリア魔法学園

　空の国にある人間領最高峰の魔法教育機関であり、そこで学ぶ生徒も空の国だけではなく、他国から留学してくる生徒も多い。空の国一番の伝統と歴史を持つルナリア魔法学園は実力主義。入学には金やコネは一切通用しない。ルナリア学園は一流の魔法使いを目指すものにとって憧れの場所。

　しかし魔力の強い者は王侯貴族が多い。それは魔力持ちが婚姻を繰り返したためだった。故にルナリア魔法学園の生徒は王侯貴族が殆どを占め、『学園内では身分は平等である』という決まりがあるが、それは絵空事。確かに身分制度は学園内に存在した。



　昨年、ルナリア魔法学園でも教鞭を執った事のある、伝説の魔法使いポルネリウスが死んだ。その死は世界中で話題となり、魔法を担う者たちは悲しみに暮れた。

　しかし今年、ルナリア魔法学園に伝説の魔法使いの孫が最年少入学した。
　名をカナデ。黒髪黒目の若干７歳の少女。

　後の世で『創造の女魔法使い』と呼ばれ、世界的な偉業や珍妙の伝説を幾つも作り、多くの歴史家を困惑させ焚き付けた本物の天才魔法使いである。





♢






　ルナリア魔法学園に入学してから三週間が経った。
　私は現在ぼっちである。

　もう一度言おう、ぼっちだ。


　正直に言う、滅茶苦茶寂しい。同い年の子が一人もいないよ！セレブばっかりだよ！
　しかしこれも致し方ないのかもしれない。



　それは私の御爺ちゃんが死んだところまで遡る。


　人間の保護者がいなくなった私は、御爺ちゃんの遺言通りにルナリア魔法学園を受験することにした。入学試験まで残り半年、私は勉強漬けだった。魔法学園なのに一般教養の試験もあるし、魔法学や魔法史も知らないことだらけだった。だって御爺ちゃん理論よりも実践派だったんだもん。

　私はひたすら勉強した。ルナリア魔法学園に合格すれば、私の保護者問題が解決するからである。御爺ちゃんが死んでから、遺産狙いの上流階級の人たちが押しかけてきたのだ。ぜひ、私を養女にしたいと皆口を揃えて言った。私は遺産目当ての奴らについて行くような女ではないのである……幼女だけど。だって昼ドラや犬神家展開は経験したくないよ！早々に面倒くさくなった私は、人間を全て弾く結界を家と森に張り巡らせたのだ……移動は転移魔法を使えばいいし、会わなきゃ何も起こらないしね。


　ルナリア魔法学園入学試験当日。私は寝不足だった。もちろん寝る間も惜しんで勉強をしていたからだ。しかしその甲斐なく午前中に受けた筆記は散々な結果に終わった。これじゃ合格は到底無理だと思ったよ。だってさ、周りの人見たら年上ばっかで子供が殆どいないんだもん。試験官の人に聞いたらルナリア魔法学園は人間領一の魔法教育機関らしい……そんな事遺言状には一言も無かったよ！！

　滑り止めなんてもちろん受けていないし、魔力測定の水晶を割った所で意識が無くなった。最後の記憶は『これ、カード一括払いで払えるかなぁ』だった。この世界にクレジットカードはもちろん存在しない。私は混乱と寝不足でどうにかなっていたのだ。


　私が目覚めたのは試験日の次の日。学園の保健室に寝ていた。するとそこに態々学園の理事長現れた。ちなみに金髪の美中年だ。


　「カナデさん、入学試験合格です。元々ポルネリウス先生に頼まれてましたからね、良かった良かった」


　ガツンと頭を殴られた気がした。筆記は散々、魔力測定の水晶は壊す、実技試験は記憶なし……そして理事長が御爺ちゃんの教え子。間違いない、これは……裏口入学や！！前世ではネタとして『お前馬鹿なんだから裏口入学だろ～』とか言い合っていたことがあったけど、自分が実際に経験するとは思わなかったよ。本当にあるんだね！！


　「しかも最年少入学ですよ。おめでとうございます」

　「ぐふぁっ」


　トドメ！？理事長それは皮肉なの！？

　裏口入学……しかし、今此処でルナリア魔法学園に入学しないと、遺産目当ての人達が煩いだろう。今度は実力行使してくるかもしれない。くそぉ……背に腹は代えられぬ。


　「どうしました？まだ調子が悪いのですか、カナデさん」

　「ダイジョウブデス……その、よろしくお願いします……」


　地味に真面目に過ごすから許して理事長！



　こうして私は目立たないように気を付けながら学園生活を送る事にした。その結果がぼっちである。まあ、上流階級ばかりの場所に平民で裏口入学の幼女が居たら、ね。このまま４年間を過ごすとなると……寂しくて死んでしまいそうだ。

　いっそ開き直って、７歳でおひとり様を極めるべき？





♢





　ルナリア魔法学園に入学してから一か月が経った。
　相変わらず私はぼっちだ。

　しかし最近はちらほら喋りかけてくれる人がいる……けれど上流階級の言う事はよく判らない。『貴女のような平民でも、わたくしの傍にいる事許しますわよ』とか『○○とは仲良くしないほうがいい』とか訳が判らない。ツンデレに見せかけた罵倒は心地よいものではないし、人の悪口を良く知らない幼女に喋る人はなんか怖いし……つまりは上流階級怖い。それが私が入学して一か月経ってからの感想だった。

　最近はもっぱら先生達とコミュニケーションを取っている。全寮制の学校でぼっちな生徒が可哀相なのか、気にかけてくれるのだ。ただ突然背後に現れたりと吃驚することがある……忍者ですか？


　そんな先生の１人から、『今日は食堂で３時から季節限定ケーキが販売される』との情報を得た。これはもう、売り切れる前に行くべきである。王侯貴族が多いせいか、ここの食堂はレベルが高い。味も値段もね！


　授業が終わった後、私は食堂へと走り出した。どうして今日に限って食堂から一番遠い特別塔で授業なのよ！！

　近道をしようと演習場を通ったのが悪かったのだろうか……私は虐め現場に遭遇した。びしょ濡れの金髪男子とその隣に控える金髪の男子より年上の二人の取り巻き。そして彼らが見下ろすのは十代前半の女子だ。

　うわぁ……嫌な場面に遭遇しちゃった。ここで虐め現場に殴り込むのが正義の味方何だろうけど……取り巻き相手がいるってことは、かなり身分が高いんだろうし。私みたいな平民が割り込んでも一緒に虐められた後に、良くて学園追放……悪くて処刑かな。身分制度って本当に厄介だわ。とりあえず……権力ありそうな先生を呼んでくるか。ああ、ケーキはお預けかもなぁ……。

　再び走り出すと、背後から声がかかった。


　「えっ、助けを呼んできてくれますわよね！？放置とかしませんわよね！？」


　おぃぃいいい、今まさに呼びに行こうとしたわ！思わず言ってしまったとバツの悪そうな顔をしながら
件の女子が口を手に当てていた。金髪男子の取り巻きたちが新しい獲物を見つけたとばかりに私の両腕を掴み、金髪男子の前に無理やり引きずった。


　「何か私に用ですか？」


　私は思わず顔を顰めて問いかけてしまった。


　「平民の分際でマティアス殿下に無礼な物言いをするな！」

　「所詮下賤の生まれと言う事か」

　「お前たち、その辺にしておけ。しかし……最年少入学をしたのが、こんな馬鹿そうな子供だとは思わなかったな」

　「殿下……あの貴方は王子様なんでしょうか？」


　恐る恐る私は問いかけた。
　殿下って何だ。このマ○フォイみたいな金髪男子が殿下！？つまりは王子！？うわぁ、何所の国の王子だよ。王族は自国の顔なんだから躾けぐらいちゃんとしとけよ……


　「貴様そんなことも知らないのか！　マティアス様はこの空の国の第五王子であらせられるのだぞ」


　自国の王子かよ！！


　「第五……、それは失礼いたしました第五王子殿下。私は皆様のおっしゃる通り平民という下賤な生まれでございます。そして同じく平民という下賤な生まれである祖父に育てられました。故に無知なのです。どうかご容赦くださいませ」


　御爺ちゃんの名声よ、どうか私を守ってー！！不甲斐ない孫でごめんよ。でも権力、本当に怖いんだよ！！

　ちらりと地面に倒れ込む女子に目をやる。

　それにしても……男三人、内一人王族が女子を囲んで虐めるなんて……最低。身分制度があるのは仕方ないよ？それで世界が動いているのなら従うしかない。だけど特権は逆らえない相手に振りかざすものじゃないでしょう？前世で『ノブレス・オブリージュ』って言葉があるように、タダでその特権が得られる訳じゃないと思うんだよ、私は平民だけどさ。


　「それにしても……王子殿下たちは私の想像がつかないほど高貴な遊びをしていらっしゃるのですね」


　思わず侮蔑の目を向けながら言ってしまったのはしかたないだろう。


　「なっ、コイツが俺に水をかけたのが悪いのだ！！」

　「左様ですか」


　そんな訳ないでしょ。自分が気に入らない事は全て悪か！この我儘王子！！水をかけたのが罰だって言うんなら乾かしてやんよ！

　第五王子の前に手をかざし、風と火魔法を併用して水を蒸発させる。


　「む、無詠唱……」


　取り巻きが呟いた。学園に入学してから気づいたが、生徒の多くは魔法を使う際に詠唱するのだ……実に中二臭いヤツを。私には恥ずかしくて無理だ。いや判っているんだよ、皆真面目だって！でもどうしても脳内に中二病がチラつくんだよー！！


　「私、これでも急いでいるのです。申し訳ありませんが失礼してもよろしいですか？」


　取りあえずここを早く離脱するのが最善だよね。出来たらこの女の子も一緒に。


　「くっ……、お前さえいなければ俺が最年少入学だったのに！！　俺は王子だぞ！俺に従え！！」

　「嫌です――あっ」


　うわっ、うっかり本当の事言っちゃたよ！しかも個人的に私を恨んでいる奴に。終わった、私の二度目の人生終わったー！！


 「無礼な！」


　取り巻きの１人が私を地面に押し付けた。ちょっと、顔が地面に当たっているんですけど！？しかも鼻の穴に芝生が入っているから！！くしゃみでそう、鼻血出そう！！


　「年下の少女にこの仕打ちはあんまりですわ！殿下、どうか止めさせて下さいませ！！」


　女の子（たぶん貴族）が第五王子に懇願する。王族に意見するなんて勇気がいるだろうに……。この子、普通にイイコじゃん。今まで接してきた王侯貴族の人達とは違う感じ。


　「ふんっ、俺に従わないのが悪いんだ！！　おい、黒髪。俺に従うと誓え」


　もうダメだコイツ！！顔を泥だらけにされた挙句に従えだって？何で私が従わないといけないの？平民だから？馬鹿にするな。平民にだって敬う相手を選ぶ権利はあるんだよ。平民の最大の特権は身軽なことだ。権力を振るえないかわりに権力に完全に支配されない。こんな王族のいる国にいるにいたって幸せになれやしない……だったら、出て行ってやる。御爺ちゃんがいなくなったこの国に愛着なんてないし。


　「…………もう止めた。こんな思いをしてまで此処にいてもしょうがないし」

　「ぐぴゃっ」


　風魔法を使い、私を押さえつけていた取り巻きを吹っ飛ばした。

　そして第五王子と向き合い、私は嘲笑うように言った。


　「貴方馬鹿なの？王族の……しかも、第五王子でしかない貴方がこんな権力を振りかざして気に入らない女の子を苛めるなんてさ。この学園には各国の上流階級の子女が集まっているんだよ？　それはつまり貴方の馬鹿な行いが他国に知られるって事。空の国の恥さらしって笑われるんだよ？と言うか既に私が心の中で笑っているけどね」


　もう此の国に用はないし、好きな事を言わせてもらうよ。身分が何だ、無人島にでも引っ越してやるよ！


　「俺を愚弄するのか！？　俺に逆らってただで済むと思っているのか！」

　「思ってるけど？　貴方みたいな権力を振りかざすことしか出来ない王族のいる国いても仕方ないし、私はこの国を出て行くから。それじゃ、さようなら～」


　私は転移魔法を展開し始める。
　今の私じゃ発動まで時間がかかるんだよねえ。御爺ちゃんなら一瞬だったのに。

　空の国アデュー！！


　「カナデさーーん！！待ちなさい、ストップ、ストップですぅぅううううう」


　何アレ、理事長が空を飛びながら叫んでる……必死な形相の中年って怖いね。

　理事長は地面に降り立つと、すぐに私にしがみ付いてきた。


　「うわぁっ、危ないじゃないですか理事長！一緒に転移するところでしたよ」


　あっぶねぇ、理事長とランデブーとかスキャンダルどころじゃないよ。あっ、転移魔法消えちゃったじゃん！！


　「間一髪……して、この状況は何です？ロアナ・キャンベルさん簡潔に述べなさい」

　「は、はぃぃいい。えっと、わたしが水魔法の訓練をしていたらそれがマティアス殿下に当たってしまい……お叱りを受けている時にカナデさんが現れまして、その、殿下の御付の方たちがカナデさんを地面に押さえつけて、殿下がカナデさんに忠誠を誓わせようと……。それでカナデさんが魔法で御付の方たちを吹き飛ばして……そうしたらカナデさんの足元に魔方陣が……」

　「つまりマティアスが全部悪いと……」


　簡潔で判りやすいね！と言うか第五王子を呼び捨て！？　


　「叔父上、此の者たちが――」

　「黙れ、マティアス。生徒たちの見本となるべき自国の王族が何をしている？守るべき婦女子を虐げるなど王族……否、男として最低の所業だ。お前はどうやら甘やかされ過ぎたようだ」

　「しかし――」

　「言い訳無用！お前たちは懲罰房行きだ……そしてマティアス、このことは兄上に報告するからな」

　「――！！」


　一瞬にして顔を青ざめる第五王子。パパが怖いなら悪さすんなよ。それにしても……理事長が王族だったなんて。確かに同じ金髪。私はじりじりと理事長から距離を取った。


　「カナデさん……何故距離を取るのですか？」

　「ええと……理事長も王族だったんですねー」


　ポツリと私が呟くと、理事長は鬼の形相で第五王子を睨んだ。


　「マティアス……お前はとんでもない事を仕出かしたようだな」

　「ひぃぅぅうう」

　「カナデさん、キャンベルさん、不快な思いをさせて申し訳ありませんでした。今日はもう寮に帰って休みなさい」

　「「はい」」

　「カナデさん……私はポルネリウス先生に貴女の事を頼まれています。本当は後見人になるか養女にしたかったぐらいです……私には子どもがいませんから。ですがその様子だと、カナデさんはそれを望んでいないようですね」


　ええっ、御爺ちゃんに頼まれたからってそこまでしなくていいよ！それに王族怖いし……


　「理事長のご厚意は嬉しいのですが……」

　「今回の事で王族に不信感を持ったでしょうし……諦める事にします。ですが、何か困った事があったら私に相談して下さいね」


　そう言い残して理事長は第五王子と厄介な仲間たちを魔法で拘束して引き摺って行った。ドナドナド～ナ。


　「……あの、巻き込んじゃってごめんなさい」


　申し訳なさそうに私に謝る女の子。あれ、この子貴族だよね？平民に謝るなんて……


　「いいえ、別に気にしていません……失礼かもしれませんが、貴族の方ですか？」

　「そうよ。それに同じクラス」

　「え！？ごめんなさい……」

　「別に気にしていないわ……私は貧乏子爵令嬢だし、そんなに警戒しなくても大丈夫よ。貴女をどうこうする力なんて私にはないから。それに恩人に仇名すことはしないわ。わたしはロアナ・キャンベル、歳は１２よ」


　貴族なのに平民の私より先に名乗った！？


　「私はカナデ、７歳です」

　「知っているわ。わたしの事はロアナと呼んで」

　「ええっ、でも……」

　「わたしもカナデと呼ぶわ。別に貴族だからとか気にしないで。生活水準は貴女よりわたくしの方が下でしょうし」

　「貴族なのに！？」

　「あら？貧乏子爵家をなめないで欲しいわ。使用人は老執事が一人。家事も裁縫も自分でやっていたんだから。そう言う訳だから遠慮しないで、わたしも貴女と仲良くしたいし」

　「どうして？私は平民だし……」

　「色々言いたいことはあるけど……わたしには正直に言って、もう貴族としての価値はないのよ。貧乏子爵家ってだけで価値なんて紙みたいにペラペラだったけれど、今回のことで第五王子の怒りを買ってしまったから」

　「あの馬鹿が悪いのに！？」

　「例え馬鹿でも王族は王族。貴族社会では『王族の怒りを買った女』って嘲笑されるのよ」

　「うわぁ……上流階級怖い」

　「その認識で合っているわ。そう言う訳で、わたくしに関わろうだなんて人はそう現れないでしょうね。別に貴族社会に未練はないし、むしろ商人になれる道が開けるのなら万々歳かしら」

　「商人になりたいの？」

　「商人と言うより、大金を扱う仕事がしたいのよ……ゲヘヘ」


　何だかゲスイ笑みを浮かべているんですけど……本当に貴族令嬢？


　「ふふっ、変わった人だね」

　「貴女には叶わないと思うけど？それで、わたくしと友達になってくれるのかしら」

　「うん、喜んで。学園に来てから友達が出来なくて寂しかったんだ……これからよろしくね、ロアナ」

　「よろしく、カナデ」


　ルナリア魔法学園に来て一か月。私にちょっと変わったお友達が出来ました。





―――――――――――――――――――――――――――



　「昼にケーキ食べれなかったし、夕食はシフォンケーキに本日のフルーツタルト、あとは……」

　「ちょっと！デザートばっかりじゃない」

　「別にいいじゃん」

　「小さいんだから、ちゃんとしたものを食べなさい。この日替わり定食がいいんじゃないかしら。デザートは１つだけよ」

　「でもそれじゃあ、食べきれないよ」

　「しょうがない、わたくしが半分食べてあげるわ」

　「うう……判ったよロアナ」

　「よろしい。すみませんが野菜スープいただけますか？」

　「私は日替わりと本日のフルーツタルトでお願いします」

　（ふっふふ、食費がかなり浮いたわ！余ったお金を貯金に回して……げへへ、今からお金に頬ずりするのが楽しみだわ）

　（ロアナはオカンみたい）


　わたしは３回の受験の末にルナリア魔法学園に入学した。２度落ちているけれど、１２歳での入学はこの学園の中ではとても早い方。大体、１４～２０歳ぐらいで入学する人が多いのよ。自分の父親と同じぐらいの歳の同級生だっているぐらい。でもそうなると、わたしはまるで天才みたいに思うかもしれない。実際にわたしは兄弟の中で一番魔力が多くて学業も優秀だし、小さな領地の中では天才だと言われてきた。しかし決して、わたしは天才ではない。魔力量だって学園の中では中の上ぐらいだし、入学試験の筆記だって３位だった。中々凄いと思うでしょ？でもね、上には上がいるのよ。


　その子を初めて見たのは入学試験の時だった。明らかに低すぎる年齢と見たこともない黒髪黒目の女の子……すごい目立っていたわ。だけど、当の本人はずっと具合が悪そうだったわ。彼女が何者なのか気になる人は沢山いたけれど、尋常じゃなく憔悴した顔に警戒して誰も声がかけられなかった。わたしは他人を気にしていられるほど余裕がなかったから、特に彼女と関わろうとはしなかったわ。

　筆記試験の後には魔力測定が行われた。これは潜在魔力量を調べるだけでなく、魔力属性の適正を調べるものでもある。魔力測定は身体検査のようなもので、低すぎる魔力量の人だったり、適性属性が１つしかない人は筆記試験が出来ていても落とされるわ……ここは人間領最高峰の魔法学園だもの、ある程度の資質を持っていなければ入学できないのは当然。尤もこれは形式的なもので、王侯貴族の子どもは例外なく７歳になったら調べることになっている。だから皆自分の魔力量も適性も知っているから、魔力測定で落とされる人は、ほぼいないわ。

　魔力測定は特殊な水晶に手をかざすことで測られる。魔力量は水晶に表示される数値で計測され、適性属性は水晶の中に発生する色で判る。わたしも手をかざし、それなりの魔力量と、３つの属性を試験官に見せたわ。そしてわたしが他の受験者が終わるのを待っている時に、それは起った。

　彼女が水晶に手で触れると、水晶の中に６つの色が現れた。６つの属性を持つなんて、人間領でも数人しか存在しない。その光景に辺りはざわめいた。でも彼女はそれだけで終わらなかった。６つの色が溶け合ったかと思うと、突然金色に輝き出し、彼女の魔力に耐えられなくなった水晶が砕け散った。


　「　――――――――――――――　」


　彼女がわたしの聞いたことない言語を話したかと思ったら、彼女の右手が金色に光りだした。そして今まさに砕け散った水晶が、まるで時間が巻き戻ったかのように元通りになる。

　コトリと床に落ちる水晶。それと時間差で意識を失い、倒れる黒髪黒目の少女。そしてその小さな体を慌てた試験官の１人が抱え、どこかへ運んで行った。


　「……神属性」


　誰が呟いたのかは判らない。気の遠くなるような昔に神様が愚かな人間から奪い取ったとされる、この世の理から外れた現象を創造する属性。昨年死んだ伝説の魔法使いが使えたらしいが、定かではない。しかし、わたしの目の前で小さな少女はそれを行使した。この時わたしは思ったわ。神から至高の才を授かり生まれてきた少女――彼女こそが『本物の天才』なのだと。





♢






　わたしが入学して１カ月。毎日が慌ただしく過ぎていく。想像以上の課題の量にわたしは四苦八苦していたわ。黒髪黒目の少女とは同じクラスになったけれど、特に交流がなかった。

　彼女はいつも一人だった。伝説の魔法使いの孫である彼女は幼い平民だが、魔法使いとしては自分たちより上……故に生徒たちは彼女との距離を測りかねていた。彼女は見た目は幼いが言動などから察するにとても七歳とは思えない知性を持っていた。これも更に彼女と接することを躊躇させた。

　しかし水面下で彼女を巡る争いは激化していた。国や有力貴族の思惑が絡んだ派閥争いが起っていた。自分の家または国が後見人になりたいと養子縁組を狙う者までいる始末。また、研究馬鹿の先生も彼女を色々な意味で狙っていた。まるで金の鵞鳥ね。

　この状況に理事長が奔走しているらしいが、わたしには知った事ではないわ。貧乏貴族のわたしを派閥に入れようとする人なんていないから、完全な蚊帳の外。クラスでポツンと座る彼女が、ただ寂しそうだと思うだけ……普通に話しかけてあげればいいじゃないと思ってしまうわたしは、やはり貧乏貴族の令嬢なのだと思ったわ。


　そうやって高みの見物気分だったことに罰が当たったのか、わたしはとんでもない事を仕出かしてしまった。水魔法の自主練中に第五王子の顔面に魔法がクリティカルヒットしてしまったのである。


　「俺に水をかけるとはいい度胸だな、ロアナ・キャンベル子爵令嬢？」

　「子爵令嬢ごときがマティアス殿下に……極刑ものですな」

　「身の程を弁えられない者など、同じ空の国貴族とは思いたくないですね」

　「も、も、申し訳ありません！　ワザとではないのです！！」


　『学園内において生徒の身分の上下はないものとする』という決まりがあるが、そんなことはない。学園内の範囲に自分たちの家は含まれない。だからいくらでも脅すことは出来るのだ。つまりわたしは人生最大の窮地に陥っていた。

　どうして実技試験の練習をしていたら王子に水魔法がぶち当たって取り巻きと王子に囲まれているのよー！！ああ、潰される！実家が取り潰されるわ！！必死に勉強して入学したのに！入学から１カ月で退学とか笑えないわ。何年もかけて貯めた入学金と授業料は支払い済みなのよ？気軽に退学なんて出来やしないのよ、誰か、誰かわたしを助けて！！　

わたしを救ってくれる王子様がいないものかと周りを見るが、人っ子一人見当たらない。そりゃそうですわよね！本物の王子様は目の前にいますし、誰も王子ともめている末端貴族なんて助けようなんて思わないですわよね！わたしもそんな場面を見たら関わらないように身を隠します！自分で言ってて悲しくなってきたわ。


　「聞いているのか！」

　「うきゃっ」


　取り巻きの１人に突き飛ばされ、尻餅をつく。お尻が痛い……貴族とあろうものが、普通レディを突き飛ばす？王子も薄ら笑っていらっしゃるし……。


　諦めかけたその時、視界の端に小さな黒い物体を捉えた。黒い物体の正体は女の子だった。本来存在しないはずの神秘的な黒髪黒目の容姿を持つ幼い少女は、何やら忙しそうに走っていた。少女の名はカナデ。そう、あの天才少女。しかし天才とは言え、７歳の少女に王子たちを蹴散らして下さいなんて頼めません。だからお願い！誰か先生を呼んできて。

　わたしの思いが届いたのか、少女がこちらに気づいた。そして露骨に嫌な顔をすると、そのまま走り出した。


　「えっ、助けを呼んできてくれるのですよね！？放置とかしませんよね！？」


　あっ、思わず心の声を口に出してしまった……。すると王子たちの目の色が変わる。どうやらターゲットをわたしから少女に変えたらしい。ああ、ごめんなさい！そんなつもりはなかったの。自分より年下の女の子を生贄にするなんて、わたしの最低女ー！！


　その後紆余曲折あったけど、わたしは恩人で年下で天才の女の子――カナデと友達になった。





♢





　「お話は何でしょうか、理事長」


　カナデと友達になって３日経った頃、わたしは内密に理事長に呼び出された。何を言われるかは判っている。大方カナデのことでしょうね。

　空の国の第五王子がカナデ（ついでにわたし）と問題を起こした事で派閥争いの様子が変わった。第五王子の手前、空の国の幾つかの派閥が身動きが取り辛くなり、他国の派閥が勢いづいているのだ。そしてカナデと友達になったわたしは、各派閥からカナデとの間を取り持ってほしいと頼まれた……けれど、わたしが家の利害関係を持たずに作った初めての友達を売るような真似をすると思う？貧乏貴族令嬢の交渉力をなめないでほしいわ。弱いからこそ力の強い者の躱し方は心得ている。

　そして理事長もカナデを利用しようとする一人でしょうね……他の者たちとは幾分かマシみたいだけど。


　「先日はマティアスがすみませんでしたね、キャンベルさん」

　「いいえ。元はわたしの不注意が原因ですわ」

　「しかしマティアスが仕出かした事は男として許されない事です。キャンベルさんやカナデさんのフォローは此方でいたしましょう」


　つまりはキャンベル家の風評についてもフォローしてやるから、これから言う事に協力しろっていう事かしら？わたしを……いいえ、キャンベル家を馬鹿にしているわね。貧乏貴族の覚悟をなめているわ、とっくの昔にキャンベル家は貴族でなくなる覚悟をしているし、たとえ王族直々に潰されたとしても、生きていける道は準備してあるわ。だから――――


　「お気遣いありがとうございます。いち生徒として理事長に頼る事があった時はよろしくお願いしますわ」


　暗に王族としてではなく、理事長としてならばフォローを受け付けると示す。


　「……そうですか。そうそう、学内での派閥争いについては知っていますね？」

　「……詳しくは存じません」

　「多少知っていればよいです。先日陛下にお会いした時に、学園の内情を報告したのです。７歳の少女に危険が迫るのは好ましくない。学業に専念して欲しいとのお言葉を頂きまして、カナデさんを見守ってもらう事にしたのです。それをロアナ・キャンベルさん、貴女にお願いしたいのです」


　何が見守るよ、監視役じゃない。しかも背後に国王をチラつかせる……趣味の悪い。

　この空の国が人間領の中で一番の魔法技術を誇るのは伝説の魔法使いポルネリウスがいたからだ。彼の魔法技術により、人間の魔法は著しく成長した。しかし、彼が突然隠居した３０年前を境に魔法技術の成長は止まった。そして昨年、かの魔法使いが死んだことも合わせて、この国は焦っているのだろう。だからカナデを絶対に手放したくないのだ。

　理事長には悪いけれど、カナデは此の国に縛り付けておけるような子じゃない。一瞬で他国に飛んでお菓子を買ってくるような子で、自分の才能に無頓着、そして王侯貴族に憧れはなくむしろ関わりたくないと思っている……そんな子が王族の思う通りに動く駒になってくれるかしら？絶対に無理よ、普通の王族の価値観じゃカナデを怒らせるだけだわ。

　だとしても、カナデに近しい監視役にわたし以外なるのは避けたいわね……。


　「わたしもカナデが心配ですし……」

　「そうか、ではコレを常に持っていて下さい」


　渡されたのは小さな笛だった。


　「音無し笛と言って、音はならないけれど特定の相手には笛を鳴らした事が伝わるようになっています」

　「この笛を吹くと誰に連絡が行くのですか？」

　「私に直接連絡が行くようになっています。カナデが強引な生徒に絡まれていたり、学園から逃走しそうになった時に吹いて下さい」

　「つまりはカナデがトラブルに見舞われたら吹けと言う事ですか？」

　「そういうことです」

　「判りましたわ。それでは理事長、交渉といきましょうか……食券ひと月６０枚でどうでしょう？」

　「は！？」

　「わたしは引き受けるだなんて一言も言ってませんわ」


　大人しそうなわたしが交渉なんて言ってビックリしたのかしら？貧乏子爵令嬢のわたしがタダで動く訳がないじゃない。王族だろうが何だろうが知った事ではないわ。


　「理事長、見守る側も見守られる側も一種の労働だと思いますわ。これは理事長の好意(・・・・・)なのでしょうけど、学業に専念する学生にとってはあまり良いことではありませんわ。陛下の言う学生の本分が全う出来ないのです、それを補う対価は必要なのではないでしょうか」

　「……判った」

　「まぁ、冗談でしたのに理事長は気前がいいのですね。さすがはルナリアの長ですわ、憧れます！」

　「……ロアナ・キャンベルさん、貴女は外交官に向いていると思いますよ」

　「外交官何てわたしには恐れ多いですわ。それに……わたしには色々やりたいことがあるのです。今は確定した将来像は考え付きませんわ」


　お金を扱う仕事がしたい。それが商人になることで叶うのかは判らないけれど、学園で学ぶ間に色々考えたいわね。


　「それでは理事長、授業があるので失礼しますわ」


　音無し笛を受け取り、わたしは理事長室を出た。


　これ毎月の昼食代が浮いたわーー！！





♢





　「ロアナ、何所行っていたの？」


　教室に行くとカナデが不思議そうに聞いてきた。ただ純粋に気になっているだけで、特に策略的な意味はないことが判る。この子はお気楽でいいわね……でも７歳なら当然か。


　「ちょっと先生に呼び出されていてね。そうだ、今度から月に食券６０枚貰える事になってね……半分カナデにあげるわ」

　「え、ロアナが何かくれるとか怖い」

　「わたしだって人にあげたくはないわ。だけど食券は期限付きなのよ、学園の食堂は昼しか開いていないし、一人じゃ使いきれないわ」

　「そういうことなら遠慮なく貰う！」

　「ええ、感謝しなさい」

　「ありがとう！ああ、でも毎日食堂はキツイかもなぁ……」

　「どうして？」

　「食堂のメニューが高級すぎて……たまに庶民料理が恋しくなる。味気ないスープとか、手づかみで食べられるお肉とかさ」

　「それ判るわ～」

　「貴族令嬢が判っちゃイカンでしょ」

　「私が貧乏だって言いたいの！？そうだけど！！　そんなに食べたいのなら、わたしが作ってあげましょうか？」

　「ロアナ料理出来るの！？」

　「前に家事も裁縫も自分でやっていたって言ったじゃない。家事の中にはもちろん料理も入るわ」

　「じゃあ、夕食に毎日作ってロアナ！！」

　「毎日って……まあいいわ。その代わりに材料費はいただきますからね」

　「やったー！！材料費は庶民料理のためならいくらでも出すよ！！」


　これで食費が大幅に浮いたわ！！ああ、自分の手練手管が恐ろしいっ。


　「決まりね。早速放課後に買い物に行きましょう」

　「了解！そういばロアナ、なんで食券６０枚も貰えるようになったの？」

　「私が優秀だからよ」

　「……さすがハイスペック貧乏令嬢」

　「今何ていったのかしら……？」

　「ひぇぇえええ」


　この小さな友人とずっと一緒にいれるように、わたしの出来る範囲で助けていくわ。それはわたしがしたくてする事。

　だから見返りなんていらないわ。


　「クラブ活動？」

　「そうそう。カナデは何所にも所属していないのよね？」


　そう言えば入学したての頃に説明を受けたような……気がしないでもない。前世での熾烈な勧誘合戦みたいなものもなかったし。すっかり忘れていたよ。


　「そう言うロアナは何所かに所属しているの？」

　「黄金友の会に入っているわ」

　「うえっ、何そのつまんなそうなクラブ」

　「失礼ね。いかな手段でお金を稼ぐか、もっと効率よく帳簿を書くにはどうしたらいいのか、最も美しい金貨はどれかを討論する、とても有意義な会よ」

　「どちらかと言うと気持ち悪いね」


　どうやらクラブ活動とは同志の集まりらしい。
　たぶん形態的には前世の部活やサークルみたいなものかな……興味ないけど。


　「カナデみたいなお子ちゃまには、まだ判らないわよね」

　「お子ちゃま関係ないから。一生理解できない領域だから」

　「それよりもクラブ活動よ。どこからもお誘いはないの？」

　「ないよ。そもそもどんなクラブがあるのかも知らないし」

　「色々あるわよ。魔法研究会は属性ごとにあるし、神話クラブに魔法陣研究会、演劇クラブ、剣闘師団、決闘クラブ、愛と服飾の会、毒女の会、薬物研究クラブ、爆破クラブ……」

　「ちょっと待って、一部不穏なクラブがあるよ？」


　決闘とか薬物とか爆破とか。と言うか毒女の会って何やるの！？思わずピンクな想像しちまったわ！！


　「ああ、キワモノクラブって言われてるわよ」

　「たぶんロアナの所も言われているよ……」

　「もう、そんな訳ないじゃない！カナデったら冗談言い過ぎよ」


　目が笑ってないよ、ロアナさん！


　「あ、ははは……ゴメンナサイデス。有名だったり一番力があるのは何所のクラブなの？」

　「うーん……三日月の会かしら？」

　「お月見でもするの？」

　「違うわよ。少数精鋭のクラブで、様々な実績を持っているんですって。所属するには会員全員の賛同が必要で、認められなければ王族でも弾かれるらしいわ。ちょっと変な噂も聞くけどね」

　「何その猛者集団……」

　「どちらかと言えば頭脳派集団だと思うけど？　色々な方面で賞を取ったりしているらしいわ。今の会長は３年生で女帝と呼ばれている先輩よ」


　どこの漫画世界だよ！でも女帝って響き怖いな……関わり合いになりませんように！！まあ、学年違うし関係ないか。


　「私は帰宅クラブでいいよ……」

　「何それ？」

　「素晴らしい寄り道を極めるクラブだよ！　今日もお菓子を買いに行くんだ～」

　「ついでに牛乳と小麦粉買って来なさいよ」


　私は奥さんの尻に敷かれている中間管理職のサラリーマンかよ！！その内『牛乳・小麦粉』とか単語しか言われなくなるんじゃないの？ロアナの言う事なんて聞かないんだから、つーん。


　「……オムドリア」

　「了解しやした、ロアナ様！」


　ロアナの料理の為だったら尻だって何だって敷かれてやるよ！！





♢





　「……手紙？」


　一限目の講義で使う教科書を開くと、何やら手紙が挟まっていた。ピンク色の……綺麗な便箋。差出人は便箋には書いていない。もももももしや、前世では絶滅寸前だったラブレターというヤツなんじゃ！！べ、別に私がモテないからラブレター貰わなかった訳じゃないんだからね！携帯という文明の利器のせいなんだから！！

　私は手紙を誰にも見つからないように懐に忍ばせると、ダッシュで女子トイレに向かった。少々注目を浴びたが、問題ない。例え漏らしそうで走っていると思われたとしても、私は幼女。全然不自然じゃないのさ！あっははは……お願いだから勘違いしないでぇ！！


　――――バンッ


　トイレの個室に入ると私は安全確認をした。
　上下左右よしっ、盗撮魔法の気配なしっ、結界魔法展開！！

　手紙を開くと女性らしい美しい字が綴られていた。



　小さな黒の姫君　カナデさんへ

　使者も出さずにこのような形で手紙を渡す事、ご容赦ください。
　わたくしは三日月の会で会長をしておりますエリザベートと申します。
　此の度、貴女を我が三日月の会の茶会に招待したく、手紙を送った次第です。
　本日の授業が終了した後、迎えの者を寄越します。
　ぜひ参加して下さいませ。

　三日月の会会長　３年　エリザベート



　……じょ、女帝からの呼び出しーーー！！！私何か悪いことした！？日々慎ましやかに生きているのに調子に乗っているように見えた！？茶会って何の隠語よ！！

　思えば、７歳の幼女にラブレターを書く人何ていないよね……変態以外。

　しかし、これからどうするか……

　手紙が教科書に挟まっていたという事は、私が手紙に気づかない可能性も相手は考えているはず。それなら手紙に気づかないフリをしつつ、授業が終わったら即転移魔法で逃げる……完璧な作戦だ！！後で何か言われたら『手紙って何のことでしょう？』とすっとぼければＯＫ。上流階級は礼儀とかマナーをやたら気にするから、逃げまくっていれば回避できるはず。よしっ。


　私は優雅な足取りでトイレを出て教室へ向かった。
　すれ違う人が時折慈愛の目で見てくるのは気のせいだ……トイレ間に合って良かったねとか思っていないはず。そうだよね！？　





♢





　「今日の授業はこれで終わりです。課題を忘れないでください」


　先生が授業終了を宣言した瞬間、私は転移魔法を展開し始める。


　「ちょっと、カナデ……」

　「ごめんロアナ、牛乳と小麦粉を買いに行くのはむ――」


　無理と言おうとした瞬間、私の身体がフワリと宙に浮いた。何故に！？
　驚いた拍子に転移魔法を解除してしまった。


　「リエラ先輩の予想した通り、この子逃げる気だったね。サーニャ」

　「ホントホント、会長の誘いを受けないなんて面白い子だよね、サーリヤ」

　「「それじゃ、行こうか！　カナちゃん」」

　「うへぇっ！？」


　右を見たらオレンジ髪の可愛い女の子、左を見れば同じオレンジ髪と顔の男の子がそれぞれ私の腕を抱えている。何この状況！？分身の術！？いや、たぶん双子だよって頭こんがらがるわ！！

　私は助けを求めるようにロアナを見た。
　するとロアナは笑顔で手を振りつつ、手には高純度であろう魔石を握っていた。
　懐柔されていやがるーー！！　

　私は両脇を抱えられて身体をぷらんぷらんと揺らしながら連行されて行った。





♢





　珍しい花や美しい花が咲き、甘い香りのする温室に私はいた。人工の小川のせせらぎは訪れた人の心を癒すであろう。だがしかし、私の心は穏やかではない。オレンジ髪の双子に連行された私は、とんでもないラスボスと対峙していた。と言っても、茶席に座らされているのだけど。

　強固なドリ――縦ロールをなびかせるピンク髪で気の強そうな令嬢。女帝だ、絶対にこの人が女帝だよ！そして女帝の眉は意外にも太かった。海苔系ではない、たくあん――いや、カマボコ系だろうか？ピンクだし。

　ちなみにこの世界ではアニメのような髪色が珍しくはない。ロアナも紫色だし。むしろ私にとっては一番地味な黒髪が目立つのが理解できない。この価値観には中々慣れないよ。


　この温室は完全に女帝の支配下にあった。
　女帝の後には執事さんが控え、女帝の横には青髪の知的なお姉さんが座っている。双子は私の後で監視するかのように此方を見て来る。か、帰りたいっ切実に！！


　「強引に招いてしまって……申し訳ありませんわ。どうしても貴女にお会いしたかったのです、オホホホホ」

　「紅茶です、どうぞ」


　高笑いする女帝。紅茶を微笑みながら差し出す執事。そして扇子で口元を隠しながら此方を窺うお姉さん。何か知らないけど、こわっ！！

　後ろで暇だとかお腹すいたとか言っているマイペースな双子に癒される。


　「あの……私に何か用でしょうか？」

　「ええ、大事な用があります。でも最初に自己紹介をいたしましょう。わたくしの名はエリザベート、３年生で三日月の会の会長ですわ」

　「同じく３年、副会長のガブリエラです」

　「私は４年生のバルミロです」

　「執事さんは学生なのですか！？」

　「ええ、これでも貴族です」


　何故貴族が執事を！？
　あっでも彼が最高学年なのに会長じゃないのは判るよ、だって女帝が強烈だもん！！


　「ボクはサーリヤ、２年生だよ！」

　「アタシはサーニャ。サーリヤの妹だよ！」

　「か、カナデです……１年生です」


　目的は何？私みたいな平民を呼び出して、イジメ……はないかな状況的に。紅茶が毒入りとかはなさそうだ。


　「貴女の事は調べさせてもらったわ。そして、貴女がこの三日月の会に相応しい人物かもしれないと思いましたの」

　「それは……何かの間違いです。私ごときが、この伝統ある三日月の会に相応しいだなんて……」


　三日月の会の歴史なんてさっぱり判らないが、とりあえず恐れ多いですと遠回しに拒否してみる。何の気まぐれかは知らないけれど、こんな目立ちそうなクラブに入るのは嫌だよ！！


　「とりあえず、こちらのデザートを食べていただけます？」


　人の話を聞けよ！！

　目の前に置かれたのはプリンだ。チョコやカボチャではなく、シンプルなプリン。蒸して固めたタイプだね。カラメルソースはとろみがあってすごく美味しそう。

　食べたい……だけど食べた瞬間に、食べたわね？これで貴女も共犯よ！とかお決まりのセリフ言われたらどうしよう？でも目の前に美味しそうなプリンがある。


　出されたプリンを食べない何て女が廃るわ！（言い訳）


　私は恐る恐るプリンをスプーンで掬い、口に運んだ。


　「……美味しい」

　「どのように美味しいのです？嘘偽りなく、わたしに教えて下さい」


　私に微笑みかけるガブリエラ先輩。


　「……固さ、滑らかさ、香り、どれも素晴らしいです。手間暇かけて作られているのでしょうね。卵と牛乳の味も濃厚でとても美味しいです……卵黄多めで作られているのでしょうか？ただ、しいて言うならば、この甘さのプリンならカラメルはもう少しほろ苦い方が……まあ、私の好みですけれど」

　「そうなのです！研究に研究を重ねた末にたどり着いた黄金比率です！原材料の産地にもこだわり、卵は新鮮濃厚なものを、牛乳は爽やかな香りの物を選びに選び抜いたのです！蒸す時間も理想の舌触りを表現できるように熟考を重ねました。甘さの方は小さい子は甘い方がお好きかと思って調節したのですが、大人向けの味の方が好きなのですね。エリザベート、やはりこの子は逸材です！わたしの目に狂いはありませんでした！」


　アンタが作ったのかい！見るからにお嬢様なのに。

　そしていきなり興奮し始めるガブリエラ先輩……もしかしてヤバイ人？
　落ち着け私、落ち着くんだ！
　カタカタと震える手でティーカップを掴み、慎重に紅茶を飲み干す。


　「……美味しい。だけど、知らない味？」

　「そうですわ！！この紅茶はわたくしが今日の為に特別に用意したオリジナルブレンド。５種の茶葉を合わせ、それぞれの風味を損なわずに高められるようにしたのですわ。ガブリエラの作ったプリンに最も合う紅茶だと断言できましょう」

　「紅茶を入れたのは私です。蒸し時間や温度にもこだわりました。カナデお嬢様にお喜びいただけたようで執事冥利に尽きます」


　女帝と執事先輩も壊れ始めた……女帝は存在自体が壊れているかもしれないけど。
　あれだ、とりあえず話をそらすんだ……！！


　「こ、この食器や飾られているお花も素敵ですね……」

　「「ボク(アタシ)たちが選んだんだよ！！」」


　……全員が興奮状態。何このカオス。


　「わたくしはここに、彼女を三日月の会の新たなメンバーに推薦いたします！」

　「わたしは大賛成です」

　「条件はクリアしていますからよいのでは？」

　「「面白そうだから、異議なーし」」

　「異議ありです！私には恐れ多いです」


　皆で盛り上がっているところ悪いけどね、拒否させてもらうから！
　空気何て読みません、吸うものですぅ。


　「会長、説明不足なのではないでしょうか」

　「そうね……カナデ、貴女は三日月の会についてどこまで知っていて？」

　「えっと、少数精鋭の頭脳派集団で学園内で一番力のあるクラブということだけです」


　全部ロアナの受け売りだけど。


　「表向きしか知らないのね。いいでしょう、教えてあげますわ！」


　右手をパーの状態で突出し、女帝が決めポーズを取る。あのドヤ顔はまるで悪役令嬢のよう。様になっているぜ……一周回って可愛いし。


　「簡単に言うと三日月の会は、表向きは適当な功績を出しつつ、裏では多額の予算を使ってお茶会を極める会ですわ！！」

　「三日月の会には規則があります。１つ、温室内では身分や家柄、派閥等の事情は一切持ち込まない。２つ、三日月の会の裏活動は他言無用。３つ、助け合いの精神を忘れない。以上です」


　女帝に続き、ガブリエラ先輩が補足する。


　「「みんな仲良く秘密のお茶会しましょ～ってことだよ！」」

　「それは判りやすいです！」


　双子に私は同意した。でも気になることがある――――


　「あの、私は何故誘われているのでしょう？」

　「ズバリ、貴女のお菓子に対する愛ですわ！」

　「入学してからカナデお嬢様は４８回ほど転移魔法を使い、お菓子買いに行っているのは調べがついています。そしてそれらを残さず食べ、気にいった店には丁重なファンレターを書いているとか。カナデ様がファンレターを書いた店は繁盛するというジンクスがこの国のみならず、他国にも広がっているそうですよ」

　「初耳です！と言うか、若干気持ち悪いですバルミロ先輩」

　「情報戦こそ、わたしの得意とすることです。狙った獲物は逃がしません」


　アンタの指示かい、ガブリエラ先輩！！
　見た目は知的な深窓の令嬢なのに、完全な詐欺だよ。


　「でも、私は平民ですし……」

　「「ボク(アタシ)らも平民だよ？」」

　「えっ……」


　私以外の平民出身者に学園で初めて出会ったよ。


　「ボクらは旅芸人の子どもだし、国籍はないよ」

　「まっ、貴族の御手付きで生まれたわけだけど！」

　「「あははっは」」


　ノリ軽いな！


　「そう言う訳で、身分の心配はありませんわ。三日月の会の規則にもあるでしょう？」

　「「カナちゃんも入りなよ！　予算でお菓子食べ放題だよ」」

　「過去の優秀な先輩方が残した資料があるので、学園でのテスト対策も万全です」


　何そのおいしい特典！！
　どうしよう、良い所しか見つからないよぉ。


　「カナデ、一緒にお茶会を極めましょう。そう、お菓子と紅茶で世界を幸せにするのですわ！！」


　――――女帝の言葉は私の心を大いに揺さ振った。


　「入ります……いえ、是非入らせて下さい。お菓子で世界征服するために！！」


　メラメラと私の中で何か熱く燃え上がる。
　多額の予算が出るのなら、色々出来る事があるよね。
　私の密かな野望……誰もが簡単にお菓子を買える世界を作るために！

　この世界はどうにもお菓子は高級品という部類に入る。お菓子屋さんの作ったものは確かに美味しい……だけどたまに前世で食べたチ○ルチョコや駄菓子なんかのチープな味が恋しくなるのだ。高級品もいいけど、庶民菓子も食べたい。それには色々とやらねばならない事があるだろう。甘味の元となる砂糖や蜂蜜の量産とかね！

　今までは御爺ちゃんの残したお金を無暗に使えないと一人悶々と考えていたけど、三日月の会に入ればそれが出来る。予算の力は偉大なり！それにテスト対策が魅力的すぎる。座学はいつも赤点ギリギリ、補習の常連だからね！


　「ふふふ、三日月の会は大型新人を迎えることが出来たわ」

　「お菓子について色々語りましょうね、カナデさん」

　「よろしくお願いします、カナデお嬢様」

　「「カナちゃん、よろしく～」」

　「はい、こちらこそよろしくお願いします。エリザベート会長、ガブリエラ先輩、バルミロ先輩、サーニャ先輩、サーリヤ先輩」　

　「今日は無礼講ですわ、オーッホホホホホホ！！」


　こうして私は三日月の会に入会した。
　この後、エリザベート会長が水の国の次期女王（リアル女帝だった）でガブリエラ先輩が風の国の侯爵令嬢、バルミロ先輩がすでに雪の国で伯爵位を継いでいて、サーニャ先輩とサーリヤ先輩が空の国の公爵家のご落胤だと知ることになる。

　け、権力者しかいないよ！！





―――――――――――――――――――――――――



　ロアナ「……同じ穴の貉ね」

　カナデ「お前が言うな！」


　ルナリア魔法学園の授業は多岐に亘る。特に基礎科目が多い１年生は、魔法と関係ない事まで学ぶのだ。数学にマナー、乗馬、そして……武芸。これを必修にした奴マジハゲろ。魔法使いが武芸って……そりゃ魔法騎士科があるのは知っているよ？でもさ、それならその人達だけがやればいいじゃん。武芸のぶの字も知らない幼女には絶対に無理だから！私は朝から憂鬱だった。

　今日は初めての武芸授業だ。周りを見ると、私と同じように悲壮な表情を浮かべている人がチラホラいる。貴族の嗜みとやらで男子は強制的に武芸訓練を受けているようだが、女子はやはりその限りではないようだ。まあ、令嬢が怪我したら大変だからね……ここは残念ながら治癒魔法を使える人がわんさかいるけど。


　「ロアナ、私武芸とか習ったことがないんだけど……」

　「わたしは斧と弓矢なら得意よ」

　「斧術！？なんかカッコいいね」

　「薪割りと狩りよ。貧乏貴族に優雅に剣を舞う時間があると思う？」

　「サーセン」


　私たちが何とも言えない表情で話していると、授業担当の先生が来た。私は思わず恨みがましい目で見てしまう。何で必修なんだよ、単位取らないと卒業できないだなんて……


　「授業を始めるぞ。皆知っている通りこの授業は必修だ。武術を嗜んだことのない者も多いと思うが、一応単位を取得するための救済措置はある。だがこれは真面目に授業を受けた者にのみ機会が与えられるからな。それと怪我については心配するな、手伝いで治癒魔法の得意な先輩や魔法薬学科専攻の先輩がいる。怪我したら見て貰え」

　「「「はーい」」」


　どう足掻いても真面目に受けないといけないのか。
　だったらやってやるよ、カナデ聖剣伝説の始まりだよ！


　「それでは各自気にいった木刀を選んで、とりあえず素振りしてみろ」


　ぼ、木刀だけどな！！

　木刀の山を漁ると色々出てくる。大剣を模したものや、私の身長ぐらいある長い剣、はたまた短剣までバリエーション豊富だな～。私はどれにしよう？

　これ何だろう？普通サイズの剣なのに、やたら私の心を引き付ける。手に取ってみると刀身に斜めの切りこみがいくつも入っている。試しに引っ張ってみると、ワイヤーのような糸と一緒に外れた。

　これはまさしく蛇腹剣！！

　男子の憧れの武器ベスト３に確実にランクインするであろう、ロマン武器！！近距離・中距離と広範囲で戦える鞭と剣の良い特性を合わせた武器と見せかけておいて、実は欠点だらけの武器……だが、それらが気にならないほどカッコいい！！木刀だけど本物に出会えるだなんて、感激。

　私は迷わず蛇腹剣を手に取り頬擦りをする。この子は私の運命よ！

　早速私は素振りしてみることにした。蛇腹剣の場合はただ振るんじゃなくて、回すようにした方がいいのかな？とりあえずやってみるか。


　「ていやぁっ」


　手首のスナップを効かせ、舞うように素振りをする。すると蛇腹剣の刀身が弧を描くように分裂し、そして……私に巻きついた。


　「ぐぅぇえええ」

　「ちょ、なに遊んでるのカナデ！」

　「ご、ごれがあぞんでいるように見えるがぁぁああ」


　アニメのサービスシーンで悶えるヒロインのような余裕は私には微塵も無かった。腹が、足が、顔が締まるぅぅううう。お助けぇええええ。


　「はっ、お前は剣も満足に振るうこともできないのか？」


　第五王子、いきなり現れたかと思ったら……笑っている暇があったら助けろや！！


　「ろ、ロアナ……」

　「ほらカナデ、じっとしていなさい」


　ロアナが絡みついた蛇腹剣を解いてくれた。木刀じゃなきゃ死んでたぜ。


　「そんな戦場で役に立たない欠陥武器を選ぶなんてな、お前見る目ないんじゃないか？」

　「ああん？　私の事を馬鹿にするのは百歩譲って許そう。だけど蛇腹剣を馬鹿にするのは許せないんだよ、このアホボンがぁぁあああ」


　私は完全に頭に血が上っていた。


　「なっ、俺は王子だぞ！！」

　「知るかボケナス！　いざとなれば国外逃亡するからお前なんて怖くないんだよ！！」

　「言わせておけばっ、俺と勝負しろ平民！」

　「はぁ？何でそんな面倒な事しなきゃならないんですかー？」

　「所詮は欠陥武器を選ぶような女か」

　「上等だコラー！！　勝負でも何でもやってやるよ、後で吠え面かいても知らないんだからね！！」

　「こっちのセリフだ！」

　「はい、やめなさい。二人とも」


　ポンッと頭を軽く叩かれた。振り向くとそこには――見知らぬ眼鏡がいた。誰やねん。


　「どちら様ですか？」

　「このたび此方の馬――じゃなくて、第五王子マティアス殿下の側近を務めることになってしまったベルナール・オンズローです。どうぞベルナとお呼び下さい」


　この人、第五王子に馬鹿って言いかけたよ。


　「はぁ、カナデです。ベルナさん？」

　「ロアナ・キャンベルですわ」

　「おい、ベルナお前主人が侮辱されて――」

　「何が主人ですか。貴方の側近の２人が消えたから、悠々自適に魔法漬けの学生生活を送ろうとしていた僕にお鉢が回って来たんじゃないですか。まったく、勉強の時間が減るので問題行動は慎んでください」

　「ぐぅうう……」


　消えたって……そう言えば、あのデコボココンビの取り巻き最近見なかったな。うーん……深く考えるのは止めよう。ああ、上流階級って怖いね。


　「カナデ嬢」

　「ひゃいいい！！」

　「僕は以前からカナデ嬢とお話がしたかったんです。殿下のことは脇に置いておいて、僕とは仲良くして下さい。ぜひ、魔法談義をしましょう！きっと有意義なものになります」

　「うぇぇえええ」

　「交渉しだいですわ」


　何言っちゃってるの、ロアナさん！


　「その時はお手柔らかにロアナ嬢」

　「まぁ……」


　何故か火花が散っているように見えるんですけど！？


　「俺を置き去りにするな！」


　止めときなよ、第五王子！
　その二人には関わらないほうがいいって、絶対に敵わないって！！


　「はぁ……。カナデ、顔と手足が切れて血が出てる。それに服も汚れているわ」

　「あっ本当だ」


　私は洗浄の魔法と治癒魔法をかける。カッコよさの重要性を示すために青と白の２つの魔法陣エフェクトを出した。もちろん、魔法自体には関係ない。


　「ロアナ、どう？」

　「大丈夫よ。傷も塞がっているし、汚れも取れているわ」

　「ふんっ、大したことないな」

　「黙って下さい、馬鹿王子。大したことありますよ、どういう仕組みなんですか！？」

　「ふぎゃぁぁあああ」


　私は危険を察知し、即座にロアナの後に回り込んで威嚇する。何故かロアナが最強の盾に感じるよ。ベルナさん怖い。そんな警戒モードの私に後から遠慮がちに声がかけられた。


　「怪我したようだから来たんだが……」

　「自分で治しちゃいました」


　ボサボサ髪に眼鏡の先輩が私に話しかけてきた。先生の言っていた手伝いの先輩かな？


　「そうか。だが心配だから一応一緒に医務室に来てもらうけどいいか？先生の許可は取ってある」


　つまり合法的にサボれると！行きます、ついて行きまーす。


　「判りました♪」

　「早めに戻ってくるのよ。この２人はわたしがどうにかしておくから」

　「ありがとう、ロアナ」


　私はボサボサ髪の先輩の後に着いて行った。

　訓練場近くの建物に入ると、急に先輩が立ち止まった。どうしたんだろう？


　「あの……どうかしたんですか？　まさか、道に迷って――はぐぅうう」


　いきなり先輩に白い布を口元に押し付けられたかと思ったら、急に視界がぐらりと歪んだ。

　はれ？　にゃにこれ？


　私の意識が途切れる寸前、『解析だ、解析～♪』と愉快そうな声が聞こえたような気がした。　



　なんだか身体が怠い……。

　重い瞼(まぶた)を開けると、見慣れない天井が現れた。軽く身動ぎすると、いつもと違うシーツの匂いがした。こ、これは昼ドラとか少女漫画でお馴染みの『お持ち帰りされちゃった☆』展開なのでは！？私の意識は一気に覚醒した。

　ぐわっと目を見開き隣を見るが、広いベッドに横たわるのは私１人。そして一切乱れのない自分の着衣を見て、思い出す。わ、私、今は７歳の幼女だったぁぁあああ。何が昼ドラや少女漫画だよ。誘拐、幼女監禁！！２時間刑事ドラマ展開だよ！！たぶん私の役割は序盤で痛ましく殺される被害者少女Ａ役だよ！！

　はぁ……、拘束・監視なしなだけマシか。

　私は解毒魔法をかけて身体の怠さを取り除く。解毒魔法は私のオリジナル魔法だ。前世の医療知識から編み出した、身体に害をなす異物を取り除く魔法。薬の効果なんかも消してしまうが、基本健康体の私には特に不便はない。


　「さて、これからどうするかなー」


　私は焦りも恐怖も無かった。誘拐の類には、ここ１年で慣れてしまった。御爺ちゃんが死んでからというもの、私を誘拐しようとした輩(やから)は数えるのが面倒なほど湧いて出た。まるでＧのようにね。ある者は遺産目当て、またある者は私の黒髪黒目目当て……共通するのは奴らが貴族、またはその息がかかった奴らだった。殴られたことも、毒を盛られたこともある。そのおかげで治癒魔法が上達し、解毒魔法を開発することができたんだけどね。

　そんな事もあってウンザリした私は、早々に結界を森に張って奴らと接触しないようにした。だけど、転移魔法を使い買い物に行った時に厄介な貴族に捕まり、魔力を封印する枷を付けられた事があった。流石にあの時は怖くて怖くて泣き叫んでしまったけれど、タナカさんたちが助けてくれたため大事にならなかった。

　魔力を封印する類の魔具は王家しか持ってはならない事になっている……建前上はね。どんな手を使って手に入れたのか知らないが、侯爵でしかない男が持っていていい物ではなかっただろう。尤も、タナカさんたちに制裁を加えられて、その後王家に別件で処罰された男の事なんてどうでもいいけど。それに魔力を封印する魔具を破壊する術式は作ってあるから、もう怖くないし。これが世間にバレるとかなり危険だからタナカさんたちしか知らないけどね。

　そんな訳で、私は基本的に上流階級……特に貴族を信用していないのである。貴族は王族よりも堪え性がないというか、欲しいモノは必ず手に入れようとする人が多い気がするんだよね。あっロアナは別だけどね、誇り高い貧乏貴族だし。何より友達だからね。


　「余計な事を考えている暇はないか……」


　私は誰に誘拐されたのかね？確か蛇腹剣を素振りして怪我をして、魔法で治療して、その後……。そ、そうだ、ボサボサ眼鏡の先輩に変な液体を嗅がされたんだっけ。


　――ガチャリ


　ノックもなしに扉が開いた。誘拐犯のボサボサ眼鏡の先輩だ。私は脅えた表情を見せつつ、何時でも攻撃魔法を放てるように準備する。

　すると、ボサボサ眼鏡の先輩は両手をワキワキさせながら息をハアハアと荒くして近づいて来る。もしやロから始まってンで終わる幼女愛好者なのでは！？先輩は１０代前半みたいだけど！！


　「か、解析させてくれぇ……」

　「何の淫語だよ、この幼女趣味の変態がーーー！！！」


　私は魔法で身体強化した手で、渾身の右ストレートを放った。





♢





　結果から言おう、先輩は幼女愛好者では無かった。服を無理やり脱がされたりする心配はなくて良かったよ……今日、クマパンツだったし。べ、別にクマパンツが好きなあざとい転生幼女って訳じゃないんだからね！！お姉ちゃんに貰ったもので異常に肌触りがいいから仕方なく穿いているの！


　「つまり、私が魔法を使う時に見せた魔法陣を解析したくて誘拐したと……馬鹿ですか――いや、馬鹿だろお前」


　もはや相手が貴族子息だろうが先輩だろうが関係ない。誘拐犯に気を使う必要なんてないのさ！ボサボサ眼鏡の先輩は正座状態で拘束魔法の鎖でグルグル巻きにしている。右頬が腫れているのは見ないようにした。正当防衛だもーん、私は悪くないもーん。


　「解析だけではない。魔法陣談義もしたくて……」

　「それで誘拐しているから馬鹿だって言ってるんだよ！！」


　他にも色々手段があるでしょうが！誘拐された私が言うのもなんだけど！


　「先輩は貴族子息だよね？」

　「そうだな。伯爵家の長男だ」

　「その身分を使って私を脅せば良かったんじゃない？」


　実際にそういう輩は多い。私が受け継いだ御爺ちゃんの魔法が欲しいのか、権力を盾に服従を迫るのだ。学園に入ってからは不思議とそういう事はないんだけど……第五王子を除いてね。尤も権力を振りかざされたら、その権力の及ばない場所に逃げるだけだけどね。逃げるが勝ちさ！


　「何故そんなに面倒な事をしなくてはいけないんだ。謀(はかりごと)を考える暇があるなら、魔法陣について研究したほうが効率的だろう！！それに目の前には未知の魔法陣を使う者がいる。ならば解せ――共に魔法陣について熱く語るべきじゃないか、さぁ語ろう！！魔法陣の未来のために！！」


　変態だーー！！

　そして救いようのない魔法陣馬鹿。さらに性質が悪いことに、どちらかと言えば善寄りだ。権力とか使っての脅しとかしないし、私を見下してもいない……だからって誘拐犯には変わりないけど。興奮して再びハアハアと息を荒くする先輩にゴミを見るような視線を向けてしまう……私は悪くねぇ！！


　――バンッ


　「カナデ！！」

　「ロアナ！！」

　「ぐふぉああああ」


　ロアナが魔法で拘束された先輩を容赦なく蹴り飛ばし、私を抱きしめた。ちょっと怖いが、余程心配していたのだろう、ロアナは少し震えていた。


　「怪我は！？」

　「ないよ。だから安心して」


　ホッとロアナが安心した顔を見せると、次の瞬間には般若の顔で先輩を見下ろしていた。


　「そこのゴミ、名前は？」

　「２年のサルバドール・ガラン、歳は１２だ」


　蹴られて床に這いつくばっている先輩は何事もなかったかのように自己紹介した。この人――いや、この二人本当に貴族か！？ふ、普通じゃないぜ。


　「同い年で先輩……くっ」


　ロアナは一瞬悔しそうに顔を歪ませた。１２歳で入学のロアナもすごいが、１１歳で入学した先輩はもっとすごいのだ。私？私は裏口入学だからね、ほんとすんません！！

　しっかし、頭のいい先輩が誘拐だなんて……


　「馬鹿と天才は紙一重……」


　思わずボソッと私は呟いた。


　「それはいい表現ね」

　「適格だな！あはっははは～」

　「揶揄された本人にまで褒められるとは思わなかったよ！！」


　何この誘拐犯！少しは自覚しようよ！！


　――バンッ


　私が内心で頭を抱えていると、再び扉が勢いよく開かれた。
　現れたのは理事長だった。


　「遅いじゃないですか、理事長」

　「キャンベルさん……カナデさんの場所を特定したのは私ですよ……」

　「カナデを保護したのは私が先です。仕事は最後まで全うするべきでは？」

　「貴女の将来が色々不安です……」

　「期待の間違いでは？」


　しれっと理事長に言いかえすロアナ。どうも彼女は第五王子との件から色々吹っ切れたらしい。今では王族にも物怖じしない貧乏貴族令嬢へと変貌した……吹っ切れロアナさんマジ最強！！


　「はぁ……サルバドール・ガランくん、君には誘拐罪の罰が下る……未来ある魔法使いを危険に晒したのだから」

　「ちょっと待って下さい、理事長」


　私は不穏な空気をぶった切った。


　「罰って退学ですか？」

　「それは勿論だが、その他に誘拐罪の罰則を受けて貰う」


　この世界には少年法はない。故に先輩に誘拐罪の罰則が与えられるのはしょうがないだろう。だけど……


　「別に誘拐罪で先輩を罰しなくてもいいですよ」

　「しかし……」

　「そもそも、一平民を貴族子息が誘拐して罰せられる何ておかしくないですか？私を誘拐したこの国の貴族は他にもいます。中には暴力を振るって来たり、毒を盛ってくるようなヤツもいました……でも、その人たちは罰せられませんでしたよ？その人達が罰せられなくて、成人前の学生が罰せられるのはおかしいと思います」


　私は別に先輩を庇った訳じゃない。悪意ある誘拐犯は野放しなのが気に食わないのだ。それに先輩は馬鹿でも貴族子息。罰則を与えられると言っても、私の見えないところ。つまりは権力でどうにかして罰則を受けない可能性が高い。まして被害者は平民だ。


　「……それは、すみませんでした」

　「理事長の謝る事じゃないですよ。本当に酷いことをしてきた奴らには兄たちと制裁を下しましたし」

　「兄……？」

　「何でもないです。とにかく先輩には誘拐犯としての罰則はなしで。代わりに学生としての罰則を与えて下さいな。トイレ掃除３カ月とかどうでしょう？」

　「温いわね。加えて高級食材の提供はどう？節約料理じゃなくてパーティー料理をたまには作りたいわ」

　「いいね！　人のお金で気兼ねなく食べられる物ほど美味しい物はないよね」

　「それは私も賛成だな。食堂の料理には飽きたと思っていた」

　「アンタも食うんかい！！」


　先輩はきっと誘拐犯の自覚がない。罪の意識持ちましょうか！


　「反省していないわね……」

　「そうだね、ロアナ。トイレ掃除と食材の提供、さらに貸し１つでどう？」


　一度言ってみたかったんだよね『これは貸しだからな！』って。きゃー、なんか王道展開！！でも相手が誘拐犯！全然、心が燃えてこないね。


　「それでかまわない。貸しと言う事は、そこの幼女との繋がりが持てると言う事だ。解析……」

　「反省しろ、馬鹿者が！！」

　「どびゅしゅぅぅうう」


　ロアナの鉄拳制裁が先輩を襲った。もしかしてロアナは暴力ヒロインの素質があるんじゃないだろうか？ロアナとの恋愛フラグはへし折るようにしよう……私は幼女だけどね。万が一があるかもしれないし。自意識過剰？自己防衛は過剰なぐらいがいいんだよ！！


　「……カナデさんがいいのならそれで。ガランくん、君は２年の学年主席なんだから少しは落ち着きを持ちなさい」

　「「学年主席！？」」


　理事長の爆弾発言に私とロアナは慄いた。
　ま、マジで馬鹿と天才は紙一重の体現者だとは……。


　「以後気を付ける、理事長。私は興味がある事柄に関しては暴走してしまう性質だが幸いにも止めてくれる者が現れたようだからな、大丈夫だ」

　「それ、わたしが貴方の御守りをしろって事！？ふざけないでよ！！御守りはカナデひとりで十分よ」

　「御守りって失礼な！そんな…………ちょっとだけお世話になっているだけだよ！」


　確かに朝起こしてもらったり、ノート見せてもらったり、ご飯作ってもらっているけれど……御守りって程じゃないはず。


　「それはちょうどいい。私もお世話になろう。よろしくな、カナデ、ロアナ」

　「私と先輩を同列に語らないでよ！！」

　「サルバでいいぞ、親しい者はそう呼ぶ」

　「もう訳が判らないよ。なんで誘拐犯が会話の主導権握ってんの！？」

　「そう落ち込むな。今回の事は色々すまなかった、カナデ」

　「ここで謝罪！？」

　「それはそれとして、魔法陣について語ろうじゃないか！あの青と白の魔法陣は何だ。洗浄と治癒の魔法陣では見たこともないものだった！刻まれた文様も私が知る文字のどれとも違う。どんな意味があるんだ！？他にどんな魔法陣を知っている！？ああ、聞きたいことが溢れてくる！未知の知識、魔法陣の無限の可能性！！カナデ、やはりお前のすべてを解析させ――」

　「いい加減にしなさい、サルバドール！！」

　「へぶしぃぃいいいい」


　サルバ先輩に殴りかかるロアナを無視しつつ、私と理事長は目線で会話して居心地の悪さを共有した。

　あの魔法陣が何の意味もないって知ったらサルバ先輩どう思うんだろう？どっちにしろ面倒な事になるだろうから全部無視でいいか。


　その後、サルバ先輩は私が止めるまでロアナに殴られ続けていた。しかしサルバ先輩自体は殴られたことに対して何も思っていないようだった。サルバ先輩は精神だけではなく、肉体も打たれ強かった……どうしてだろう、全然羨ましくない。それとロアナの名誉のために言っておくが、普段のロアナは決して暴力的ではない。むしろ仲裁する方だ。でもサルバ先輩だけは特別なようだ……恋愛的な意味じゃなくて、サルバ先輩がどうしようもないからだと思う。

　今回の誘拐事件で改めて私は悟った。

　ロアナにだけは、逆らわないようにしよう。





♢






　誘拐事件から３日後。のほほんとロアナと一緒に外で昼食を取っていると、突然第五王子が現れた。仁王立ちで。いつも思うけど何でこんなに偉そうなの？まあ、実際偉い立場なんだろうけどね……貫禄の問題かな？


　「おいお前、この間言った通り俺と勝負しろ」


　その言葉と共に投げられたのは木刀だった。私は投げられた木刀を華麗に弾き飛ばす。カランと虚しい音を出しながら木刀は地面に投げ出された。何かよく判らないけど、受け取ったら面倒な事になりそうだと私の本能が警告している。この判断は恐らく正解だ！


　「何で受け取らないんだ！！」

　「むしろ何で受け取らないといけないのよ」


　私、第五王子(バカ)に何かしたっけ？身に覚えがないんだけど。



　憤怒の表情で私を睨みつける第五王子、黙々と昼食を取りつつ面倒事は早く片付けろと視線で促すロアナ、そしてそれらをまるっと無視する私……うーん、カオスだね！

　しかしずっとこの状態では良からぬ噂が立つかもしれない。ここは穏便かつスマートに対応して第五王子には消えて貰おう……この言い方だと何だか物騒だな。世の中、平和が一番だよ！ラブ・アンド・ピースッ！


　「勝負って何の事ですか？身に覚えがないのですが……」

　「身に覚えがないだと！？　３日前の武芸の授業での事を忘れたとは言わせないぞ！」

　「あぁ……」


　ここで忘れたって言ったら、さらに面倒な事になるんだろうな……でも覚えていないよ。何かあったような、無かったような。誘拐事件とサルバ先輩のキャラが濃すぎて、第五王子の事なんてかき消されちゃっているし。どうするかなぁ。


　「カナデ嬢は忘れているようですよ、マティアス殿下」


　ひょこっとベルナさんが出て来た。おい、どっから湧いてきた。


　「なっ……王族との会話を忘れているだと……？」

　「何と言いますか、実に執念深いですね」

　「俺は王族としての言動に責任を持っているだけだ！」

　「つい先日まで我儘好き放題だった馬鹿王子が何を言っているんだか」

　「おいベルナ！　主人になんて口を……」

　「はいはいー、敬って欲しいなら、それ相応の威厳を身に着けて下さいねー」

　「な……」


　じゃれ合う王子と側近を横目に私はロアナに問いかけた。


　「ねえロアナ、第五王子と私が勝負するって武芸の授業中に言ってた？」

　「言っていたわね。わたしも今まで忘れていたけれど……正直インパクトの薄い出来事だったもの」

　「うへぇ、本当に言っていたんだ。　全然覚えていないよ……」

　「王族の言動は何よりも強いわ。これからは気を付けなさいよ」

　「はーい」


　ギャーギャーと騒いでいた第五王子がくるりと此方を振り向き言い放った。


　「そう言う訳だ。そこの木刀を持って俺と勝負しろ！」

　「え？　嫌です」


　無理無理。蛇腹剣素振りして思ったけれど、私には武芸の才能は皆無だ。負け戦に参加するほど私は酔狂ではない。さっさと負けて第五王子と距離を置く策もあるけど……ダメだ、第五王子のムカつくドヤ顔しか浮かばないよ。


　「なっ……」

　「貴方は馬鹿ですか。素人相手に自分の得意分野で勝負しろだなんて……しかも年下の女の子に」

　「年下……そう言えばそうだったな。子どもらしくないから忘れていた」

　「し、失礼な。正真正銘の……ナナサイジデスヨ」


　思わず目が泳ぐ。前世年齢を足せば二十代……いやいや、前世の年齢を足すなんて聞いたことないし。私からオバサ――じゃなくて、年上の魅力が出ているわけじゃないよね？何が言いたいかと言うと、私は幼女だよ！！


　「とにかく、剣術勝負は無しですよ殿下」

　「だがそれでは……」

　「魔法武芸大会で決着をつけてはどうでしょう？」


　ベルナさんは爽やかな笑顔で提案した。

　しかしまさか……魔法武芸大会だなんて。
　よりにもよって魔法武芸大会だなんて。
　そう――――


　「魔法武芸大会ですって…………ねえロアナ、魔法武芸大会って何？」


　取りあえず深刻な顔をしてみたけれど、私は魔法武芸大会って知らないんだよね。ここは我らがロアナさんに聞くべきだよね。困った時のロアナさん、マジ頼りにしてるぅ～。


　「はぁ……そんな事だろうと思ったわ。魔法武芸大会はルナリア魔法学園で４年に一回開催される武芸大会の事よ。魔法無しと有りの個人戦部門、２対２のペア部門、そして……団体戦部門。殆どは魔法騎士科の３・４年生の活躍の場ね。ちなみに各国の要人が大会当日に見学に来るわ……いったいどう言う裏があるのかしら？」

　「裏などありませんよ、ロアナ嬢。僕はただ剣術が得意な殿下と魔法が得意なカナデ嬢が勝負出来る機会があると進言しただけです。知っていますか、カナデ嬢。魔法武芸大会に出場して活躍すれば武芸の授業で好成績を貰えるんですよ？」

　「ええっ本当に！？」


　第五王子との勝負はどうでもいいが、単位は欲しい。だってこのままじゃ絶対に単位取れないもん！七歳児に考慮された授業じゃないしさ。


　「個人とペア部門は武器の使用が必須ですし……団体戦部門でよろしいかと思います。お互いの得意分野と、それ以外の全く別の要素での勝負になりますから……剣術勝負よりは公平かと」

　「ではそうしよう。俺が勝ったら黒髪、お前は俺の言う事を何でも聞け。お前が勝ったら何でも好きな物をくれてやる」


　尊大な口調で言う第五王子。もはや上から目線がデフォルトだね！

　今の私の頭の中は『単位』でいっぱいだった。少々面倒だが、武芸授業の単位が取れるかもしれない。煩い第五王子なんて眼中になかった。


　「単位単位単位単位単位単位単位……」

　「では、カナデ嬢も了承して下さったみたいですし、参加の申し込みをしてきますね」

　「逃げるなよ、黒髪！！」

　「単位単位単位単位単位単位単位単位単位単位……」

　「お前、人の話を……」

　「はいはい、行きますよ殿下」


　ベルナールに引きずられて第五王子は去って行った。


　「カナデ……大変な事になったわよ。あの胡散くさい男に乗せられて……」

　「え、どういう事？」

　「魔法武芸大会で団体戦は花形と言うか……学園内でのヒエラルキーを示す場でもあるの。今年は誰かさんのせいで派閥関係がぐっちゃぐっちゃになっているから出場者は少ないと思うけれど……色々面倒ね。団体戦って事はメンバーも集めなくちゃならないわ。最低５人……カナデ、あてはあるの？」

　「ぐぬぬ……」

　「つまりわたしが言いたいのは、これを期にカナデに恩を売ろうとする貴族が現れると言う事よ」

　「ええっ、上流階級に借りなんて作りたくないよぅ！ホワイトデーの三倍返しより吹っかけられそうだしっ」

　「ほわいとでーが何かは知らないけれど……何の人脈もないカナデは今、ピンチなのよ」

　「のぉぉおおおお、全然公平じゃない！！」

　「たぶんあの男は、カナデを魔法武芸大会に参加させることで王子が勝つ場を作りつつ、己の知識欲を満たす事が出来る……とか考えたんじゃないかしら。他にも別な黒い思惑が幾つも考えられるわね」

　「べ、ベルナさんってヤバイ人？」

　「そうね。わたしの印象だと狡猾な貴族の面を持った魔法馬鹿って感じかしら？　ある意味同じ貴族で可笑しな方向に魔法馬鹿のサルバドールとは正反対ね」


　初対面の時に何だか本能的に近づきたくないなぁと思っていたけれど、本当近づくべきじゃない人だったなんて……私の中の野生の本能、馬鹿にできねぇ！これからは本能に忠実に……いや、それだと人としてダメだから、それなりに本能に忠実に生きていきたいと思います！！警戒心は常にＭＡＸだよ！


　「はぅぅ、今から勝負の変更を……」

　「無理ね。今頃参加申し込みをしているだろうし、カナデの逃げ道は塞いでいると思うわ」

　「どどどどうしてこうなった！」

　「単位に目が眩んだから……違うわね。第五王子とあの男に目を付けられたからじゃない？良かったわね、モテモテよ」

　「そんなモテ期望んでないよ！　もう、どうしたらいいのさ。私とロアナ以外のメンバーをどう賄えばいいの……？」

　「わたしは強制参加なのね……」


　私は自身の劣勢に歯噛みする。

　前世のとある偉大な冒険家が言っていました『勝負はスタートする前に決まっている』と。私も誇らしげに言う立場になりてぇぇえええ。もう王族と貴族からの勝負は受けないよ！！絶対に信用なんてしないんだからね！！


　「「　話は聞かせてもらった！！　」」

　「サーニャ先輩、サーリヤ先輩！？」


　悩める私たちの前に突然、三日月の会の先輩である２人が現れた。最近は突然湧いて出るのが流行っているのかな！？びっくりだよ！！


　「「ボク(アタシ)らが団体戦メンバーになってあげるよ！」」

　「始めまして、カナデの友人のロアナ・キャンベルですわ」


　突然の先輩たちの登場にも驚かないロアナさんマジパネェ！



　「カナちゃんから話はよく聞いているよ。ボクはサーリヤ」

　「アタシはサーニャ」

　「先輩方がカナデに協力する理由を聞いてもいいですか？」


　訝しみながらロアナが先輩たちに尋ねた。


　「「そんなの去年武芸の単位を落としたからに決まってるよ！」」

　「誇らしげにいうことじゃないと思うよ」


　思わずツッコミを入れてしまった。



　「魔法武芸大会は四年に一回。これに出場する事が単位取得の救済措置だからね」


　授業の時に行っていた単位の救済措置が魔法武芸大会出場か。１年生にはきついなぁ。四年に一回だし……たぶん大人の都合なんだろうけど。


　「だからボクもサーニャも魔法武芸大会に出場しなきゃなんだ。個人戦とペアは武器を使うのが必須だからヤル気でないし、団体戦に出ようと思ったんだよ。そうしたら空の国の王子とカナちゃんが争っているし、ボクらも便乗しようかと思って」

　「そうそう。派閥とは関わり合いたくないからね。アタシらと同じ完全無所属のカナちゃんと一緒なら面倒にならないし」

　「完全無所属って何？　教えてロナえもん！」


　どぅるるっるっるる～と腹から不思議道具を取り出す猫型ロボット風にロアナの事を呼んだら睨まれた。どうやらお気に召さなかったらしい。かく言う私もカナえもんとか呼ばれたら確実に怒るね！


　「変な仇名で呼ばないで！……完全無所属って言うのは国や特定派閥の影響を一切受けない個人主義の生徒の事よ。実際無所属の生徒はある程度いるけど、自国や家の派閥の関係で本当の意味で影響を受けない完全無所属の生徒は学園内にごく少数しかいないわ」

　「ほほう。それはつまり私の事だね！」


　平民のお気楽身分で自国の王子と仲が悪い、どこにも組しない流離(さすらい)の魔法少女とは私の事さ！


　「ちなみにわたしも今は完全無所属ね」

　「ボクらも国籍のない旅芸人だし」

　「父親はこの国の公爵だけど、一切関係ないしね」

　「あっちは認知したいらしいけど……」

　「「絶対に嫌だよね！あはははは～」」


　相変らずノリ軽いな！


　「それではサーリヤ先輩、サーニャ先輩、協力してもらえますか？」

　「「もちろんだよ、カナちゃん！　それにロアナちゃんもよろしくね！！」

　「よろしくお願いいたします」


　ロアナは深々とお辞儀をした。やっぱりロアナは他の貴族たちと違ってイイコだよね！さすが私の嫁（お世話してくれる意味で）！！　

　先輩たちの加入で絶望的な戦況に光明が差したぞ！


　「これで他の完全無所属の人を取りこめば……どうにか大会に出場できるかもしれないね、ロアナ！」

　「先輩方、他の完全無所属は居るのでしょうか？」

　「いるよーとびっきりなのがね」

　「そう、とびっきり凄くて変なのが！」

　「「二年の首席のサルバドール・ガランだよ！！」」

　「ほ、他には……」

　「ロアナちゃん、完全無所属っていうレアキャラがいっぱいいる訳ないじゃないか！」

　「アタシらとサルバの５人しかこの学園にいないよ！」

　「「おもしろくなりそうだね！！」」


　手を繋ぎクルクルと回る先輩たち。何というか、快楽主義だよね。普段見てて思うけど、物事を面白いか面白くないかで判断しているよね、この双子は。しっかしサルバ先輩か……誘拐事件から私は会っていない。風の噂では真面目に毎日トイレ掃除の罰をこなしているらしい。という訳で高級食材の提供など残りの罰も順次こなして貰いたい所存である。


　「はぁ……あれでも学年主席らしいですし、了解しましたわ」


　そして私たちはサルバ先輩を勧誘しに行った。






♢







　「いいぞ、メンバーになろうではないか」


　サルバ先輩はロアナに足蹴にされ、サーリヤ先輩たちに顔を落書きをされながら平然と了承した。ちなみにコレには訳がある。出会いがしらに『解析させてくれ～』と私に飛び掛かって来たのだ。コヤツ反省しておらん。私が防御結界をはってサルバ先輩を弾き、倒れたサルバ先輩が再び暴走しないようにロアナが足で押さえつけたのだ。何で足とかはツッコんじゃいけない。命が惜しければな！


　「やけにあっさりだね、サルバ先輩。貴族なのに完全無所属っておかしくない？」

　「月の国出身の学生は私だけだからな。それに派閥争いなどと言う無駄な労力を使う暇は私にはない。」

　「へぇ……それでサルバ先輩はどうして協力してくれるの？」

　「メンバーに入ればカナデと魔道具を共同開発出来るじゃないか！」


　それが目的ね、わっかりやすーい。でもね、一つ言わなくちゃならない事があるんだ。


　「私は魔道具作れないけど？」

　「ええ、そうなの！？」


　ロアナが本気で驚いている。御爺ちゃんに魔道具の作り方なんて習わなかったし。


　「錬金術はできるけど、魔道具は無理だよ」

　「はぁ……そんな事だろうと思ったわ。錬金術、錬金術ねぇ……」

　「錬金術か！　それは新たな魔法陣の構想に役に立つかもしれん。今すぐに見せ――」

　「お黙り、サルバドール！！」

　「ぐふぁぁあああ」

　「……イチャついていないで私の話を聞いてくれるかな？」


　さすがに友達のＳＭプレイは見たくないといいますか……大体サルバ先輩が悪いんだけどさ。


　「イチャ……イチャついてなんかにゃいわよ！」


　噛み噛みのロアナに思わず萌えた。うちの嫁は世界一ぃぃいいいい。


　「魔道具作りがあるってことはメンバーは戦闘員以外もいるって事？」


　私の質問にサーリヤ先輩たちが答えた。


　「そうだよ。人数の上限は１５人で実際に戦闘に参加するのは１０人まで」

　「武器や防具、その他の道具もぜーんぶ自分たちで作らないといけないから役割分担することが多いみたい」


　おいおい、それって５人で足りるのか！？足りないよね！でも他に増援は見込めないし……ああもうっ、腹をくくろう。


　「全員で分担して行うしかないでしょう。幸いにも天才がおりますし、きっと何とかなりますわ」

　「「きっと大丈夫さー♪」」

　「開発……解析……」

　「そうしたらリーダーを決めなくてはいけませんね」

　「「ロアナちゃんだね」」

　「ロアナだな」

　「ロアナがんばれ～」


　ロアナの問いに全員が同じ答えを出した。まず幼女な私には無理だし、サーリヤ先輩たちはリーダー向きじゃない。もちろんサルバ先輩は論外だ。残りは……しっかり者のロアナしかいない。満場一致だね！


　「ちょっと……」

　「そうしたらチーム名決めなきゃだね、サーリヤ」

　「何がいいかな、サーニャ」

　「「ねえ、カナちゃんはなにか良い案ある？」」


　ロアナの反論を許さないサーリヤ先輩たち……中々の策士だな！そして私も便乗するぜ。


　「マジカルレンジャーとかどう！？」


　５人いるなら、やっぱ戦隊モノだよね！私は断然ミステリアスなブラック希望だよ！クールなブルーも捨てがたいけどね。


　「「ええ～なんかダサい」」

　「どういう意味か判らないわね」

　「ん？私はどんな名前だろうと気にしないぞ」


　えっ……不評なの！？
　戦隊モノの良さは異世界共通じゃないの！？

　皆、もっと熱くなろうぜ！！！


　散々揉めたチーム名は結局、黒組になった。私たちが決めたんじゃない、先生たちが決めたんだ。なんでも、自分たちでチーム名を決めると誰の名前を付けるか、順番はどうするかとかで諍いが起きるらしく、登録順で自動的に決まるらしい。前世で言う、企業合併の後の名前とかね。長ったらしい某銀行名とかさ。派閥の中でも争いがあるらしいよ、面倒な世界だね。

　まあ、途中からエターナルクリスタハイパースプレッドとかロアナと愉快な仲間たちとか変な方向に行っていた私たちには、この勝手に名付け制度はある意味良かったのかもしれないね！中二病全開のチーム名とかにして、一時のノリのせいで学園中に恥をさらさなくて本当に良かった！


　そんな訳でチーム申請も終わり、とりあえず活動は明日からと言うことになった。今、私とサーリヤ＆サーニャ先輩は三日月の会に参加している。

　今日もお菓子がウマいっ！！


　「そう言えばカナデ、魔武会(まぶかい)の団体戦に参加するようね？」


　焼き菓子に舌鼓を打っていると、エリザベート会長に問いかけられた。今日、参加申請したばかりなんだけど……伝わるの早くない？あっちなみに魔武会は魔法武芸大会の略称だよ。


　「……耳が早いですね、会長」

　「特別な情報網があるのですわ、オホホ」


　ふと横目でエリザベート会長の隣に座るガブリエラ先輩を見ると、口元を扇子で隠しながら笑っている。アンタが教えたんかい！！特別な情報網近すぎるだろ！！


　「それが何か会長に関係あるんですか？」

　「関係大有りですわ！　わたくしたちも出るのですから！！」

　「わたくし……たち？」


　むむむ、なにかビンビンに嫌な予感がするぞ。


　「わたしも出ます。よろしくね、カナデ」


　柔らかく微笑むガブリエラ先輩……マジ怖いです。


　「私も出ますよ」

　「うへぇっ！？　バルミロ先輩も出るんですか」


　給仕に徹していたバルミロ先輩も話に入って来た。
　何やら不穏な予感……。


　「ちなみにわたくしたち３人は同じチームで、マティアス殿下のチームですわ」

　「何ですかそれ！？」

　「「敵だー！！」」


　私の叫びの後に、さっきまで此方に関心を持っていなかったサーリヤ先輩たちが続いた。


　「今年は派閥から団体戦に出場するチームがありませんから、遠慮せずに他派閥とも組めます。故にマティアス殿下の要請に答える事にしました」

　「ガブリエラ先輩……マティアス殿下の要請って……」

　「貴女に勝ちたいから、同じチームになってくれと頼まれましたわ。空の国の王族に頼まれて断る訳にもいきませんし、了承しました」

　「わたくしの国も空の国とは一応は友好関係にありますし、断る理由がありませんわ。何より、カナデたちと戦える絶好の機会を無駄にはできませんわ！！」

　「私はエリザのお目付け役です」


　メラメラと派手に闘志を燃やすエリザベート会長にバルミロ先輩が補足した。と言うか、何しちゃってんの第五王子！！なんだ、ぼくの最強チームを作ろうか！！見るからに強そうな３人組（上級生）が敵とかうわぁーうわぁー。


　「差支えなければ、先輩たちの実力を知りたいなーなんて……」

　「会長は３年魔法騎士科トップで、リエラ先輩は魔法師学科３年のトップだよー」

　「バロ先輩は魔法薬学科４年生のトップだよ」

　「ありがとうございます、サーリヤ先輩サーニャ先輩！！」

　「「どういたしまして～」」


　そんなの知りたくなかったよ！マジで最強チームじゃん、ドリームチームじゃん。何してくれてんの、第五王子！！いや……違うな、ベルナさんがブレーンか。あの腹黒鬼畜が。手加減しろよぉ。

　一方は平均年齢１２歳の下級生チーム、もう一方は各学科のトップの上級生で家柄もトップなハイスペックチーム。もうハブとマングース！！あっ間違えた月とスッポンだよ！！


　「わたくしたちはライバルよ！！」


　ビシッと決めポーズを決めて宣言するエリザベート先輩。
　今日も縦ロールと眉毛が凛々しいっす。


　「うぇぇえええん、会長たちなんか知らないっ！！　大会終わるまで口も聞いてあげないんだからぁぁあああ」

　「それは残念ね、情報収集が出来なくて」


　笑顔で切り返すガブリエラ先輩。
　ここに居たら情報を全部持っていかれそうだよ。まだ黒組は全然活動していないけどね！


　「おぼえてろぉぉおおおお」

　「「おぼえてろ～♪」」


　温室から私とサーリヤ先輩たちは逃げ出した。
　せ、戦略的撤退だしっ。





♢





　「と言うことがありました」

　「「ありました」」


　翌日、第一回黒組活動日にロアナとサルバ先輩に報告した。


　「まずいな」

　「まずいですね。学園でトップの実力を持つ人達を取り込むだなんて……絶対にあのいけ好かない男の策略ね」

　「私もベルナさんの仕業だと思う」

　「それだけじゃないわ……マティアス殿下は類まれなる剣の才をお持ちなの。１年生で魔法の技術は拙いとしても、剣術においては群を抜いているでしょうね。普段はアレだけど」

　「普段はアレなのに！？　顔だけ王子じゃなかったのか……」

　「バルミロ先輩も魔法薬学においては教師レベルで、いくつか学会で賞を貰っているな」

　「やばいよぉ、チート集団だよぉ」


　魔法薬学は魔力の大きさなんかは関係ない学問だ。素材の質に合わせて調合量を微調節したりと、とにかく細かい。細かすぎる。という訳で、初級段階を１年生で習うけど私は赤点ギリギリだ。ちなみにロアナは割と得意で『料理に似てるわね』なんて授業の時に言って来た。これが女子力の差か！


　「強そうだね、サーニャ」

　「そうだね、サーリヤ。でも……」

　「「戦ったら楽しそうじゃない？」」


　この双子はお気楽なんだから。でも……どうせなら楽しんだ勝ちだよね。たとえ負けたら第五王子に服従になったとしてもさ。年下の女子に無体は強いないはず……前科はあるけど。精々、『カナデ焼きそばパン買ってこいよぉ、ニヤニヤ』レベルだよ、だぶんね！


　「えーおっほん。相手チームにはベルナさんとガブリエラ先輩という２大腹黒策士がいます。精々、ダークヒーローもののような展開で私たちはけちょんけちょんにされるでしょう」

　「言っている意味が少し判らないわね……」

　「「ボクら(アタシ)は全然判らないよ！」

　「今の私たちでは、空の国の王子率いるチームに良いように転がされてしまうのがオチだとカナデは言いたいのだろう」

　「「「なるほど」」」

　「私はこう思うのです。邪道には王道をぶつけるしかないと！　友情・努力・勝利この偉大な三原則に則りたいと思います！」

　「つまりどういう事かしら、カナデ」


　ロアナの問いに私は大仰に頷き、女帝のポーズ（昨日会長がしていたやつ）を取った。
　なんだこれ、滅茶苦茶恥ずかしいぞ！


　「てめぇーら、合宿の始まりじゃぁぁあああああああああ」






　　　魔武会までの２週間は会場設営やらなんやらで授業はお休みだ。
　それを利用してわたしたちは合宿をすることにした。

　という訳で……


　「やって来ました、我が実家！！」


　ででーん！！入学してから久しぶりに帰って来たどー。
　だけど転移魔法ですぐだから、あんまり帰省したって感じがしないよね。

　深い森にある立地で特殊な結界も張ってあるし、これなら腹黒策士たち（ガブリエラ先輩とベルナさん）に情報収集される心配もナシ！それに魔物も多いこの森なら修行になるし、家があるから身体を休める。そして何より、ここには御爺ちゃんの残した魔法関係の資料がある！！

　ふははは、持つべきは偉大なる祖父なりっ！！


　「ここが伝説の魔法使いが住んでいた家……」

　「貴重な研究資料……じゅるり……」

　「こんなに見るからにヤバそうな森初めて見たね、サーニャ」

　「うん、面白そう。早く探検したいね、サーリヤ」

　「荷物を置いたら森で狩りをして、夕食にしよう」

　「「　は～い　」」

　「その前に研究資料を――」

　「お黙り、サルバドール！！」

　「うぐぅあああ」


　ロアナの鉄拳制裁が素早くなっている。
　友人の悪い意味での成長から目を逸らしつつ、とりあえず私は家の中を案内することにした。






♢





　家の次は森を案内することになった。

　ちなみにこの森全体は御爺ちゃんの所有物だった。今は相続したから私の森だけどね。ちゃんと国に承諾を得ているよ。所有主として森に出る魔物を定期的に減らさないといけないんだけど……半年以上放置だね！魔物が活性化してそうだ。


　「この森の中には色々な魔物がいるからね、訓練になると思うよ」

　「ダメだわ……危険よ……良くないものを感じるわ……」


　ロアナは自称霊感持ちのような痛い発言を繰り返している。サーリヤ先輩たちは、はしゃぎっぱなし　だ……この人達は本当に１５歳なのだろうか？時々疑問に思う。サルバ先輩は興味深そうに森の中をキョロキョロと見回している……セレブには森が珍しいのかな。


　「あっ５００メートル先に魔物発見。種類は……キンバリーベアか。ベア肉って臭みが強いんだよねー」

　「カナデ、どうして判るんだ？」

　「えっ遠隔透視と気配察知の魔法を使っているからだけど？」

　「何！？　それを同時に扱えるようになれば……魔法陣ならば可能だ！！」


　サルバ先輩が熱くなりだした。うっざい。


　「そこじゃないでしょう、サルバドール！！　キンバリーベアは上級の魔物よ！」

　「魔物に階級とかあったんだ」

　「知らなかったのカナデ！？」

　「あっカナちゃん、ベアちゃんがコッチに猛スピードで突進してくるよ」

　「きゃっはは～早い早い！！」

　「「風よ、悪しき者を取り囲めウィンディーサークル！」」


　サーリヤ先輩たちが元気よく詠唱すると、キンバリーベアは上空に舞い上がった。


　「「アーンド、貫け閃光！！」」


　最低限の詠唱で巨大な光の矢が２本サーリヤ先輩たちの前に現れ、そのまま一直線にキンバリーベアへと向かう。


　――――グビャァァァアアアア


　上空で身動きの取れなかったキンバリーベアに光の矢は直撃し、そのまま落下する。地に叩きつけられたキンバリーベアは絶命していた。


　「すごいわ……」

　「あれでもあの二人は２年生で魔法実技はトップだからな」


　ロアナの呟きにサルバ先輩が答えた。
　どうやらチートキャラがいるのは第五王子のチームだけじゃないみたい。


　「それじゃ、サクサク侵攻するよ！　どうせならベア肉じゃなくて、もっと美味しい肉を調達したいし」

　「「りょうかーい！！」」

　「どうせ食べるなら、ワイルドタイガーの肉がいいな。ここにいるといいんだが……」

　「いるよ、サルバ先輩。だけどあんまり見かけないレア魔物なんだよ。逃げ足が速くってさ」

　「ワイルドタイガーも好戦的な上級魔物よ。それが逃げ出すってどういう状況なの？　常識人はいないの……？」


　ロアナがぶつぶつ言っているが、気にしない。
　まったく、集中してくれないと困るよ！今夜の夕飯がかかっているんだからさ。


　結局今日は、キンバリーベアとワイルドタイガー、ウルフを３匹狩りました。
　そして何だかヤケクソ気味なロアナが調理してくれたよ！　
　家の嫁の料理はやっぱり最高だね。





♢






　さて、あれから私たち黒組の修行の日々は続きました……って言えたら良かったのだけど、如何せんやることが多くてね。私は錬金術で武器や杖を作り、サーリヤ先輩たちは戦闘服を縫い上げた。ちなみに武器や戦闘服の素材は学園指定の物を使っている。お金の力で無双されたら困るかららしい。経費が掛からなくていいけど、もし学校指定以外の素材を使ったら不正となって問答無用で罰則だそうだ。そうしたら単位が取れなくなるから、私たちは誰一人として不正を働こうだなんて思わなかったよ！

　そしてサルバ先輩は魔法陣を使った戦術道具を作っていた。光属性しか持たないものが水属性の魔法が使えないように、魔法には適性というものが重要になってくる。魔法陣はそれらを補うことが出来るらしく、陣を書く手間はあるが自分の適性以外の魔法を使うことができるそうだ。めっちゃ便利やないかーい。魔法陣を正直侮っていたよ。サルバ先輩との共同発明と言っていいのか判らないけど、私もアイデアをだしたりしてサルバ先輩を手伝った。

　ロアナは魔法使いしかいないバランスが悪すぎるこのパーティーの戦術を必死に練り上げていた。魔法武芸大会なのに武術使うメンバーがいないっていうね。しかもこれは予想外の問題だったんだけど、私の実家に引き籠ることで腹黒策士たちにこちらの情報を与えないようにした結果、私たちも相手の情報が一切得られないっていうね。こんなんで作戦立てられるのか状態だよ！


　基本的に午前は個人に与えられた仕事をして、午後は森に行って連携や戦闘力の底上げをした。そのおかげで最初はバラバラだったチームワークも良くなった。心配なのは魔物と戦ってばっかりで対人戦の訓練をしていない事だね。すごい心配！！

　そんなこんなでロアナが御爺ちゃんの隠していた、えっちぃ本見つけて家が水没寸前になるとか色々事件は起きたけど、概ね順調に進んだよ。



　という訳で、今日は魔武会の当日さ！


　「まさか団体戦登録チームがわたしたちの黒組とマティアス殿下の白組しかいないとは思わなかったわ……」

　「もう最低でも準優勝は決定だよ。盛り上がんないね！」


　私とロアナは軽口を叩きつつ、個人戦（魔法なし）決勝を偵察していた。決勝に駒を進めたのは第五王子と４年生の先輩だ。本当に強かったんだね、第五王子。


　「始めっ」


　審判の掛け声と共に決勝戦が始まった。

　先に動いたのは第五王子。相手に一直線に向かったと思ったら一瞬にして消えた。

　文字通り『消えた』のだ。

　次に第五王子が視界に現れた時には相手の後ろに立っていて、相手の防具は留め具がすべて壊されてずり落ちていた。

　まさに瞬殺。

　決勝戦だよね？


　「きゃぁぁああああ、マティアス殿下ぁあああ」

　「かっこいいいいいい、そしてかわいいいいいいいい」

　「「……」」


　金切声を上げる女子たちの影で私とロアナの思いは一つだった。


　『　あ　れ　と　私　た　ち　戦　う　の　？　』


　アイツ本当に９歳かよ！相手の先輩２０歳ぐらいだよ！？噛ませ犬にもなってないよ。

　哀愁漂う相手の先輩の背中を、会場にいる大半の人々共に見送った。


　「本格的にやばいね……魔法使用可の個人戦はエリザベート会長が優勝だし」

　「わたしたちを苛めて楽しいのかしら……」

　「貴族の遊びでキツネ狩りってあるよね」

　「……」

　「沈黙は痛いです、ロアナさん」


　刻一刻と団体戦の時間は近づいて行った。






♢





　「聞いてよサルバ～。アタシらペア戦の賭けで大穴当てだんだよ！」

　「これで新しい楽器が買えるね！サーニャ」

　「煩いぞ、双子。今魔法陣の最終調整をしているんだ……はっそうかこの部分を短縮化させれば魔力消費がさらに抑えられる……しかし応用性は減るか……」

　「「ねえねえ聞いてってば～」」


　団体戦の選手控室にはいつも通りの先輩たちがいた。マジ鋼メンタル。


　「「カナちゃん、ロアナちゃんやっほほ～」」

　「おはようございます、先輩方」

　「やっほほ～です、サーリヤ先輩、サーニャ先輩。それとついでにサルバ先輩」

　「カナデ、この魔法陣についてなんだが――――」

　「ああ～はいはい」

　「悩んでいるのが馬鹿らしくなって来たわ」


　私たちは私たちらしく試合をしますか！






♢






　競技場には仁王立ちの第五王子とメンバーがいた。

　「ふんっ逃げずに来たことだけは褒めてやろう。貴様らが不平を言わないようにこちらも５人で戦いに臨む。絶対に俺に服じゅ「来ましたわね！　後輩とはいえ容赦はしませんわ！」」


　第五王子の話に被せてきたエリザベート会長。態とじゃないんだろうな、うん。そして私はエリザベート会長に乗っかるぜ！！


　「ええ、こちらも全力で行きますよ。覚悟して下さい会長！！」

　「正々堂々、良い試合をしましょう」

　「はいっ」


　ガシッと握手を交わす私と会長。これだよこれこれ！私が求めていた熱い展開だよ！！


　「俺の話を聞け！！」


　ああ～聞こえないなぁ。


　「１分後に試合が開始されます。選手は所定の位置へ移動して下さい。繰り返します――」


　開始予告のアナウンスが聞こえたので、私は会長と第五王子に背を向けて仲間たちの元へ向かう。

　すると背後から第五王子の捨て台詞が聞こえた。


　「勝つのは俺だからな！！」


　くるりと回って振り返り、私は不敵に笑う。

　ここは挑発をしておきますか。
　だって勝負はすでに始まっているのだから。


　「勝つのは私たち(・・・)ですよ」


　私の声が第五王子に聞こえたのか判らない。
　だけど私の馬鹿にしたような顔は見えたはずだ。精神攻撃が基本だよね！

　おーおー、屈辱で顔が歪んでら～。作戦成功！
　挑発に乗るのは愚かなのだよ！９歳児に大人げないって？いいんだよ、今の私は７歳児だからさ！


　「カナデ遅いわ」


　自陣へ向かうと他のメンバーは揃っていた。身に着けている服はサーリヤ先輩がデザインしてサーニャ先輩が縫い上げた至高の一品。黒を基調としていてカッコいいが、どうにも悪役っぽいのだ。いや、私は好きだけどね、悪役。

　そして対する敵である第五王子陣営は白の戦闘服を着ている……向こうは白組だからね。それと向こうには美形しかいないからだろうか……正義の味方っぽい。という事は私たちが悪役！？顔面格差社会！？そんな事ないよね……ボサ眼鏡のサルバ先輩と平凡幼女の私以外は可愛いもん……サーリヤ先輩男だけど。


　「遅れてゴメン」

　「「大丈夫だよ～」」

　「早く実戦で魔法陣を試したいな……」

　「最後まで纏まりがないわね……」


　溜息を吐くロアナ。心なしか以前よりやつれている気がするぞ……苦労をかけてすまんな。よっし、ここはいっちょ私が盛り上げますか！


　「これは純然たる試合よ！この機会に単位と一緒に学内での地位を確立するのだ。目指せ、楽しい完全無所属ライフ！！面倒な権力何てクソくらえ！！今こそ日頃の鬱憤を晴らす時……そう、すべては単位と我らの自由の為に、いくぞ黒組！！」

　「「おお～、権力者をぶったおせ！！」」

　「そうか……今日は合法的にあのいけ好かない男に制裁を加えられるのね、うふふふふ」

　「相手は戦闘能力の高い者ばかりだからな、遠慮なく実験できる」


　ん？本格的に私たち悪役になって来たんですけど！！おかしいな友情・努力・勝利をスローガンにしていたのに……まっいいか。仲良きことは美しきかな。


　――――ゴーンゴーンゴーン


　始まりの鐘が会場に鳴り響く。

　私は拳を勢いよく振り上げ、叫ぶ。


　「革命じゃぁぁぁああああああ」

　「「「「おおーーーー！！！」」」


　こうして黒組対白組の戦いの火ぶたは切って落とされた――――



　