天災魔導師だなんて呼ばないでほしいなそこは無慈悲な戦場だった。
空には分厚い雲が鎮座しているため昼間だと言うのに酷く暗い。風は身を斬るように冷たく、雪が見果てぬ平原を白く閉ざしている。気温は氷点下二十度を余裕で下回り、排他的な領域を形成していた。

「リン君は魔獣を直接見るの初めてだよね～」

だと言うのに、そこにいるのは子連れの女性であり、その胸元に抱かれているのは他でもない僕、リンフォレーラ・フォン・リエラノークである。
本来赤子なら凍死しても全くおかしくない凍土なのだが、魔法使いである母が暖房魔法を使っているため、春の日向のように暖かい。

「魔獣にはね～、属性を持っている種族がいるの～」

そんな明らかに人間を殺しにかかってる残酷な雪原で、彼女はいつもののんびりした口調で、授業でもするかのようにそう宣(のたま)った。

「丁度あんな風にね～」



『ＬＵＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＮ！！』



そこにいたのは三匹の大きな狼だった。
……馬車よりも大きい獣を狼と言って良いのなら、だけど。
牙や爪は人間の腕並に大きく、まるで氷柱のように透き通っている。銀色の体毛がその身を包み、同色の雪が狼の周りをコバンザメのように付き従っていた。
目は爛々と血の色に輝き、殺意と戦意と餓えを露(あらわ)にこちらを強く睨んでいる。彼我(ひが)の距離はおよそ五百メートルほどだろうか。あの狼ならさして時間をかけずにその間隙(かんげき)を無くすことができるだろう。

「あれは氷属性の銀狼(シルバーウルフ)だから、弱点の炎魔法を使うのが定石よ～。逆に氷耐性が高いから、氷魔法はほとんど効かないわ～」

しかしそんな脅威が喚き散らしながらこちらへ疾駆しているというのに、母はまるで何事もないかのようにいつもの調子を崩さず、それどころか僕の背中を撫でる余裕さえある。
一般的に、上級魔獣三体に囲まれるなど酷く絶望的な状況なのに、僕はとても落ち着いていた。

「でも、私は炎魔法が苦手だからー、そういう時はね……」

そこで、母の声が底冷えしたものに変わり、僕はびくりと身を震わせる。



「ごり押しすればいいのよー」



瞬間、母の周囲に、純白の雪片が猛烈な勢いで吹き荒れ始める。
真っ白な、純度の高い氷属性の濃密な魔力だ。
それは銀狼(いぬっころ)の纏っている雪よりも遥かに暴力的で無慈悲で、何よりも冷たく、全てを凍てつかせるかのような、そんな魔力。

「【氷獄(ニブルヘイム)】」

母がその言の葉を放つと、ゴォッと、急激に冷気が指向性を持って一ヶ所に収束して行く。
狼(いぬ)の、周りに。
次の瞬間。

ギィンッ！！

と、ガラスか何かを粉々に砕いたかのような轟音を轟かせ、銀狼(シルバーウルフ)達の足元から尖塔のような氷柱が群れを成して急激に生成され、氷耐性が極度に高いはずの銀狼(シルバーウルフ)を容赦なく串刺しにし、雪原に真っ赤な花が３つ咲いた。

「あら～、一年ぶりに上級魔法を使ったから、加減を間違えちゃった～」

血の花を咲かせた張本人が、何の悪びれもなく無邪気に花のような微笑みを浮かべている。
空を貫かんばかりに伸びた氷柱は血のせいでビーフブラッドルビーのように紅く、その内部に哀れな犬っころが三匹、原型を留めずに息絶えていた。

ぶるり、と僕は無意識に身震いする。

それは銀狼(シルバーウルフ)に、上級魔獣に、高位魔法使いでなければ太刀打ちできない暴虐の体現に睨まれ殺意を向けられた時すら感じなかった、圧倒的強者に対する震える程の『憧憬』だ。

「うー、おおー」

やばい、僕の『お母様』が、戦慄する程にかっこいい。
母改めお母様の狩りに連れってもらったその夜。
僕は部屋で１人、魔法が使えないか試そうとしていた。
お母様が魔法を使うとき、彼女の体内で魔力が動くのはもう感知できる。お母様が読み聞かせてくれる絵本から得た知識が正しいのなら、感知できるということは僕に魔力適性、つまり魔法を扱う才能があるはずだ。

自分の中の魔力を探ってはや数時間。生まれて多分数ヶ月のこの身は眠気を訴えているが、しかし好奇心の方が圧倒的に強かった。
お母様の魔力はわりとすぐに感じられる。恐らく彼女の魔力総量が大きいためだろう。
対して自分の魔力は量が小さいせいなのか、匂いのように馴染んでいるためなのか、どうも感知できていない。

魔力の特徴と言えば、ぱっと思い付くのは春風のような暖かさ。
しかし今日お母様の上級魔法をすぐそばで感じたとき、嵐のような荒々しさで魔力が流動するのを感じた。
それはまるで、血の津波のような。

「……」

イメージしてみる。
自分の体の中を魔力が血のように巡っていると。

そしてそれが、荒ぶる様を。

「……」

ぐん、と。
自分の中で、何か熱いものが動いたのを感じた。
それはお母様の日向のような暖かさと雪原のような冷たさの両面を湛えた魔力とはまるで違う、荒ぶる熱湯のような熱さで。
その熱を、右手に集めるようとすると、特に抵抗なく動いてくれた。

「おー」

初めて感じた感覚に軽く感動する。できれば今すぐにでも魔法を使いたいが、何となく、僕の魔力はお母様のそれより酷く荒々しく熱っぽかったため、理性でその欲求を抑え込んだ。
お母様が読み聞かせてくれた絵本には魔法を暴走させた龍を勇者が討伐する、なんて話も存在したため、魔法を使うのはちゃんと成長してお母様に教わる時にしようと誓う。

ああ、早く魔法使いたい。三歳になった。
初めて自分の魔力を感じ動かしてから毎日魔力を循環させていたら、だんだんとスムーズに巡らせることが出来るようになり、魔力の総量も順当に上がっていった。
お母様も僕の魔力が大分上昇したのを感じ取ったようで、時折「リン君は強い魔法使いになれるかもね～♪」と口にしている。

今は使用人さん達が用意した朝食を食べ終わった所で、ちょっとした家族団欒している所だ。
長いテーブルの上座にお父様、その右手にお母様、角を挟んで右にお兄様と、その向かい、お父様と角を経て左側に僕がいる。

「リン君の魔力成長は早いわね～。下級魔法使いの中でも多い方じゃないかしら～。昨日なんて私の真似して魔力循環してたのよ～♪」

そう、魔力が増えたせいだろうか、魔力循環していたらお母様に気付かれてしまったのだ。本来三歳児がやることではないようだが……どうやらお母様は常識に欠けているらしい。息子の成長を無邪気に喜んでいる。

「長男のアレクは頭が良くて家を継ぐのに申し分ないし、次男のリンも魔法使いの才能に恵まれているなら、次代のリエラノーク家は安泰かな」

お母様とお父様がにこやかに会話をしている。
父のライルザーク・フォン・リエラノークは金髪碧眼爽やか王子系で、母のシエラール・フォン・リエラノークが水色のゆるふわお姫様系。二人とも二児の親とは思えぬほど若々しい。
お兄様、アレクザイル・フォン・リエラノークはお父様と同じ金髪碧眼穏やかな王子様系の四歳児だ。
末子の僕がリンフォレーラ・フォン・リエラノーク。白髪銀眼。ぶっちゃけると色素欠乏症で日光に弱いのだが、ここ、ヴォルヴァルザルグ王国北方リエラノーク辺境伯領は寒帯でほぼ一年中雪なのであまり晴れないし、晴れたとしても闇魔法で光を遮る日傘の魔導
具があれば何の問題もないためあまり困っていない。

「今年アレクが五歳になるから王城でのパーティーに参加するけど、魔導飛行船を使って皆で行こうか」

「懐かしいわね～、王城での五歳になる子のためのパーティ～」

リエラノーク辺境伯。
王国北方、最も過酷な自然環境でかつ魔物も多い土地を任されている、辺境伯の中でも王家からの信頼が厚い大貴族。
過去何度も北から魔物の大群の進行が発生しているが、その全てを撃ち破ってきており一度も南へ侵入させていない重要拠点だ。もしここが落ちれば北からの魔物が南へ……王都を筆頭としたいくつもの街へ押し寄せる。まあ、ウチと仲の良くない貴族などは左遷だなんだと言うらしいけれど。
寒冷な気候のせいか氷属性に適正のある魔法使いが生まれやすく、魔法にも精通した一族である。王国初期は寒帯であるため農業に適さない土地であったが、現在は寒帯でも育つ果実や作物の生産を行えている。また、魔物が多いため狩猟も重要な産業であり、鉱山採掘や大きな魔導具会社の存在、観光業などのおかげで経営は安定しており、過酷な環境には不釣り合いなほど繁栄している。

「お父様」

「ん、どうしたんだいリン」

「魔法を勉強して、使いたいです」

そろそろ僕も、長文を喋って怪しまれない程度には成長したし、何より我慢の限界だ

 魔　法　が　使　い　た　い　。

「うーん、ちょっと早いんじゃないかな。普通は魔法を使うの五歳くらいだからね」

ちっ。

「強い魔物がでたら、お母様が戦わなきゃいけないから、お母様負担を減らすためにも、早く魔法使いになりたいです」

半分建前だが、半分は本気だ。大好きなお母様を戦場に立たせたくなんてない。

「シエラ、魔法使いの君はどう思う?」

「リンくんは大人しいし賢いから、間違った使い方はしないと思うわ～。それに魔力が大きいもの、むしろ早めに制御の仕方を教えたほうが良いかもしれないわね～」

「魔法使いの君がそう言うなら大丈夫だろうね。リン、シエラに教えてもらいなさい」

「はい！ ありがとうございます！」

よし、やっと魔法が使える。魔力循環ができるようになってからの数年間、ずっと魔力循環と読書と、どんな魔法を使うかの空想、いや考察をしていただけの生活とはおさらばだ。



◆◇◆



一時間後、僕の部屋。木机に向かって僕とお母様二人で座っている。

「リン君はもう魔法の本を自分から読んでたし、魔力についての基本的なことは解るわよね～？」

「自然に存在する魔素が生物に取り込まれると魔力になって、詠唱や魔方陣などで魔力に形を持たせて魔法にするんですよね」

「そうよ～、良い子良い子～」

ゆったりと頭を撫でられる。心地良い。
魔法は初級、下級、中級、上級、天級とランク付けされており、火、水、風、土の下位属性と炎、氷、雷、地、光、闇の上位属性に分けられている。
そんな初歩的なことをおさらいするようにお母様に説明していった。

「基礎知識は大丈夫ね～。魔力循環も滞りなくスムーズにできているし、。次にお手歩を見せるわね～。【暖気(ウォーム)】」

母がそう口にしながら僕の頬に手のひらを添える。その手はじんわり暖かかった。

「魔力がどう動いたかわかるかしら～？」

「お母様の右手に集まって、火属性の魔力に変換されて、熱に変わったと思います」

「……その通り、完璧よ～。何度も側で使ってから、簡単だったかな～？」

確かに初級火魔法の【暖気(ウォーム)】はお母様や使用人が何度も使っていたため魔力の動きが見慣れている。

「はい。それに【冷気(クール)】を使う時よりも魔力の属性変換が鈍いと感じました」

お母様の属性適性は氷に偏っている。そのため火属性の【暖気(ウォーム)】より得意な氷の下位属性である水の【冷気(クール)】の方が展開が速いし消費する魔力も僅かに少なくて済んでいる。

「あらあら～……そこまで気付いていたの～。魔力の成長だけじゃく、感知能力も驚く程高いわね～」

お母様は普段崩さないニコニコの微笑みの中に驚きを滲ませながら、用意していた掌サイズの透明な水晶球を取り出す。

「今度はリン君の属性適性を調べましょうね～」

どうやらこの水晶に触れて魔力を流せば、適性のある魔力が色分けされて見えるようだ。
……クロマトグラフィーに似ているかもしれない。
差し出された水晶を掬うように持って魔力を流す。

すると水晶は淡く発光し、数秒後経つと色が変わっていた。

「……」

「……」

なんというかそれは子供が気の向くままに絵の具をだばだば撒き散らしたらこうなるかもしれないというほどに無秩序で複雑な色合いをしていた。
金、紅、黄、黒、銀、白と、鮮烈な順に並べると大体こうなるだろうか。

「え～と、リン君、全属性使えるわね～……特に強いのは光と炎、雷かしら～……」

これは予想通りだ。
魔力に触れてからずっと一日中魔力循環を行うことで自分の魔力がどんなものか大分前から感覚的に理解していて、全ての属性に適性を持っている事はもう感じ取れていたのだから。

「……とりあえず、【暖気(ウォーム)】の練習をしましょうか～。ママと手を繋いで、掌に魔法を展開してみてね～……。暴走しそうになったら、ちゃんと私が止めるから～」

隠しきれない驚愕を滲ませながら、お母様が僕の掌をそっと握る。
魔力というのは思念に反応して形を成し魔法となる。
思念、つまるところイメージと、現象に対する理解だろう。
例えば下級魔法の【火球(ファイヤーボール)】一つとっても、魔法にも自然学にも無学な魔法使いと、それらの知識を持っている魔法使いでは、同じ魔力で魔法を使っても後者の方が威力も精度も上になるのが普通だ。
詠唱はそのイメージを確固たるものにするための補助であって必須ではない。お母様のような上級者になると高位の魔法でも詠唱短縮、魔法名を唱えるだけで発動させてしまう。

暴走しないように念のため極少量の魔力を繋いだ手に流し込みながら、前世で勉強した物理化学や熱力学などの知識を引っ張り出して、そっと小さく口を開く。

「【暖気(ウォーム)】」

ドクン、と、自分の魔力が熱へと変換されるのを感じた。
じんわりとした暖かさが掌に纏ったのを感じ、歓喜で震えそうな心を抑えそれを持続させる。

「おめでとう～！ 始めてなのに上手くできているわね～♪」

母の声がどこか遠く感じる。
初めて自分から魔法を使ったことで魔力がどうやって形を成すのか直に感じることができて解ったこと。
始めは振動、途中から励起からの熱放射、その二種類のイメージどちらでも【暖気(ウォーム)】を発動させることができた。それも、お母様のそれよりも遥かに少ない魔力で、同等の効果を得たということは、おそらくそのイメージで間違ってない。
なら、魔力は量子なのだろうか。いや、魔力は魔素が生体内で集まったものだから、魔力ではなく魔素の方かな？
それらの事が頭の中をぐるぐる高速で巡り考察を繰り返す。
熱放射ができるなら光の放射も試したいし、風は気体分子を動かすのだろうか、雷は電子そのものを動かすのか、魔力が電子状に変換されるのか、地は、闇は────

「リン君～？」 

「あ、え、はい」

お母様の言葉で我に返る。思考の海に沈んで現実の方へ意識が向いていなかった。
前世からの悪い癖だ。実験でも勉強でも、興味を持ったものに集中するあまり周りが見えなくなることがある。

「疲労感があったり、目眩がしたりしない～？」

「全くないので次は光魔法を使いたいです」

「あら～、やる気満々ね～。いいわ～、じゃあ光の初級魔法の【明(ライト)】をしましょうね～。この魔法は──」

結局その日、全属性の初級魔法を教えてもらったが僕の魔力が尽きることはなかった。「【紅光槍(カロトンランス)】」

僕の放った８本(・・)の赤々と光る槍が、的である氷壁を消失させた。

「……もう中級魔法も完璧ね～。器用貧乏になるどころか全属性を上手く組み合わせているし、そろそろ上級魔法を教えて良い頃かしら～……」

「やったー♪」

早すぎる気がするけどね～、なんてお母様の呟きは聞こえなかったことにする。

もう僕は五歳間近になっており、同年代の魔法使い(の卵)が魔法を教えるか否か判断される頃合いだというのに、上級魔法教導の許可を得ていた。
ふふふ、これで今まで理論だけを生み出し記憶の底に鍵をかけて保存していた魔法を使える時が来た。

ふふふ、ふふふふふふ。

「でも、王城でのパーティーが終わってからにしましょうね～」

「……え……？」

なん……だと……？

「あら～、完全に忘れていたようね～。本当、魔法大好きで他の事には無頓着なんだから～」

お母様がいつもの女神様ような微笑みを浮かべながら放った言葉に僕の思考は一瞬停止した。

「伯爵家以上の貴族の五歳になる子供は皆、その年の春に王城でのパーティーに参加するのよ～」

で、リエラノーク辺境伯家次男の僕は出席不可避、と。
この王国の序列は王、王族、公爵、辺境伯と侯爵が同位、伯爵、子爵、男爵、騎士爵、上級市民、一般市民の順になっているが、実際の所、王都で暮らしている侯爵よりも、広大な領地を任されている辺境伯の方が財力も兵力も遥かに上だし、中には伯爵を超える資産を持つ大企業幹部の上級市民だっている。

「今年は同い年のお姫さまもいるわよ～。できれば仲良くなってね～？」

「お母様、強制にしか聞こえませんよ」

「あら～、拒否権が無いってちゃんと気づいたわね～。良い子良い子～♪」

うふふーと微笑み僕の頭を優しく撫でる彼女の目と雰囲気は全く笑っていなかった。
本音を言うとめんどくさい。政治とか関わりたくない。それはとっくに両親に伝えており、兄のアレクと兄弟で当主の座を奪い合うフラグはとっくにへし折ったものの貴族社会はその程度で自由気ままに魔法の研究だけできるような生ぬるいものではないようだ。
リエラノーク辺境伯家は王からの信頼も厚いし魔法使いがかなり生まれやすい。挙げ句僕自身が魔法使いとして破格の才能を持っているから早急に婚約者が決まるのは避けられない(させない)とは母の談だ。

「パーティーは一ヶ月後だから、服とか色々用意しなきゃね～。あと、マナーのお勉強の時間を増やしましょう～」

「……はい」

……めんどくさい……。



◆◇◆



所変わって僕の部屋。
普段はベッドと机、椅子、幾つかの魔法具(秘密裏に改造した)に大量の魔導書(内１つは自分で書いた)が嵌まっている本棚位しかないはずのその部屋は、今、とてもカラフルなことになっていた。

「うーん、やっぱりドレスにしましょう～。騎士服よりも黒衣よりも、やっぱりフリフリのドレスが似合うわ～♪」

何故ならば大量の服がハンガーラックごと使用人の手によって運び込まれ、この僕がお母様の着せ替え人形にされているせいである。まさかまさか本番のパーティーまで女装させて行くつもりじゃないはずだと信じたい。
確かに僕は女顔だ。それも前世から。
今のところ女の子が生まれていないお母様は可愛い成分に飢えていたのか、僕の白い髪を腰まで伸ばさせていた。魔法ばかりやってたせいか線が細いし体型も適していたのだろう。着せ替え人形になるのは一度や二度ではない。たまにお父様やお兄様が憐憫(れんびん)と戦慄の目を僕に向けるが気にしないことにした。
正直恥ずかしいしプライド的なものが磨り減るっているような気もするのだが……

「リン君リン君、この兎さんのお人形を抱えたみて～？ うん、そうよ～……きゃぁぁあああ可愛いわぁぁぁあああ♪」

何だろう、楽しそうに、嬉しそうに、幸せそうに悶絶しながら喜んで抱き締めてくるお母様を見てると、拒否する気にならない。

「兎さんは一旦置きましょうね～、今度はこの白とピンクのふりふりを着て～……髪を結んであげるわ、そこに座って～………………できたわ～。じゃあ、「ママ」って呼んでちょうだ～い？」

確かに普段、「貴族だから家族にも敬語を使いなさい」と言われているため「お母様」と呼んでいるから、「ママ」と呼んだことはない。前世でもない。

「ママ、だいすき」

仕返しに、一言加えて彼女に抱きついてみる。
暖かくて、柔らかくて、心地好い。

「……リン君」

「うん？」

「私も、愛してるわよ～」

そっと囁かれてぎゅっ、と抱き締め返される。
嗚呼……こうしていると……何故か安心する……。
暖かい。勿論密着するによる体温の伝達で感じる温かさもあるが、それ以上に精神的な心地好さがあるのだ。
願わくば、ずっとこうしていたいとすら思えるほどに、酷くそれは幸せで……守りたい、そう思った。

僕が魔法にこれほどのめり込んでいる理由。
楽しいから、というのも勿論ある。前世から研究は大好きで、そんな僕が魔法という未知の、まだ解っていないことがいくらでもあるこの現象に心惹かれないはずがなかった。

でもそれだけじゃないんだ。

この世界はきっと、前世で生きていた日本より命が軽い。
戦争、魔獣、それら人の命を容易く奪うものが身近に存在するのだ。お母様は上級魔法使いでしかもリエラノーク辺境伯家の人間だから、強力な魔獣や魔獣の群れが領地に接近したりすれば戦わなければならない。

そう、この優しくて賢くて、そして強いお母様は、いつ死んでも、いや殺されても、おかしくないのだ。

……絶対に、そんな理不尽な別れ方をしたくない。
きっとお母様は認めないだろう。この優しくて優しくて、慈しみ深いこの人は、息子が自分の代わりに戦うなんて決して認めないだろう。
だから、とっくに充分な技量を持っている僕に上級魔法を教えるのをパーティー後にするつもりなのだろう。五歳で上級魔法を使えることが大々的に広まれば、きっと他の貴族に目をつけられ、若い内に戦場に立たさらるかもしれないから。
僕だって早死にしたくなんてない。この暖かい家族と早々に別れるなんて嫌だ。
だから今は、パーティーが終わるまでは、上級魔法の習得は我慢しよう。

てもその後は、お母様の負担をすぐにでも減らしたい。

だから、強くなってみせる。自分の大切な家族くらい、余裕で守れるように。

「リン君～、女装したままパーティーでない～？ きっと受けが良いわ～♪」

「……お断りします」

こんな下らない、でも暖かで貴重な一時を守るために。
ヴォルヴァルザルグ王国王都ヴォールブルクは温帯に位置し四季がある。寒帯で年中寒いリエラノーク辺境伯領で育った身には、四月の陽気すら暑いとすら感じるし、アルビノの僕には日光がきつい。そのため自分で闇属性の初級魔法【薄闇(ペイルダークネス)】を仕込んだ日傘をさして、無詠唱で【冷気(クール)】を使用している始末だ。

「ははは、まさか本当にその格好で参加するとは思ってなかったよ」

「……」

リエラノーク辺境伯領から魔導飛行船で移動し約一日程。
お父様とお母様、そして僕は王城の庭園、つまり今年五歳を迎える上級貴族の子供のためのパーティー開場にいた。兄のアレクは王立学園の寮暮らしで、かつこのパーティーは五歳になる子とその親しか参加できない(王族除く)。

「ふふふ、可愛くて良いじゃな～い♪」

「リン、辛かったいつでも言うんだよ？ どうにかしてシエラを止めるからね」

幸せそうに微笑むお母様と対称的にお父様が苦笑いして同情的な視線をむけてくるが、果たして彼は役に立つのだろうか。

「大丈夫ですよお父様。お母様が笑ってくれるなら何も恥じることなどありません」

「ナライインダケドネー」

僕は結局、フリフリの黒地に白いフリルをあしらったゴスロリドレスと日傘、青バラのコサージュを装備していた。腰まで届く白い髪はそのまま下ろしているが、４本ほど細い三つ編みを編んでいる。
鏡を見たときは本気で自分の性別が分からなくなったが、終始お母様が嬉しそうに微笑んでいるため、嫌な気分じゃない。

むしろ問題は暖かな春の陽気と穏やかな日差し、つまり寒帯育ちの色素欠乏症(アルビノ)患者にとっては焼けるような天候である。【冷気(クール)】と【薄闇(ペイルダークネス)】がなければ今頃倒れている自信がある。

「さて、もう国王陛下と姫様の挨拶は終わったし、リン、自由にしていいよ」

「わかりました、散歩して来ます」

「ああ、いってらっしゃい」

俺様系の若い国王陛下の話は要約すると「ガキ供成長できて良かったな、せいぜい仲良くしろや」というもので、次に国王陛下の娘であるお姫さまの挨拶があった。

「自由にしていい」とお父様は言ったものの、意訳すれば友達(コネ)作ってこいということである。そのためにこのパーティーがあるのだし。
開場にはきらびやかな、しかし落ち着きのある衣装を纏った成人貴族の方々と、反して鮮やかな色の衣服を纏った主役である子供達の群れ。
騒いだりする子はほとんどいないが、それでも皆ウキウキしているのだろう。
貴族の子供は基本防犯のためにこのパーティーまでほとんど家を出ない。仲が良く家が近い貴族同士なら子供でも多少面識があるとか、そのくらいのものだ。

つまり僕は絶賛ぼっちである。早急に友達(コネ)を作らなければ。
とりあえず馬鹿そうな御子様は関わる価値もない。
我儘なのも御免だ。
しかしもうその時点で大半が話しかける候補から消える。

一応一人はもう決めている。お姫さまだ。しかし今行った所で彼女の周囲は混雑しているだろう。大人数で囲んだら困るはずだ。迷惑になるだけだろうし、たとえ会話できたとしてもきっと『大勢の中の一人』程度の認識しか持たれない。後回しにしよう。



……とでも言うと思ったかな？



お姫さまを探すのは簡単だった。風の探索魔法を使うまでもない。一番混んでいる場所。
案の定大人数に囲まれているお姫さまは少し困った表情を浮かべているが、周囲の子供達はそんなこと考えている余裕などないだろう。気配りできる子供なんて極僅かだし、それができれば今のお姫さまに近寄らない。何より皆、親から「お姫さまと仲良くなってきなさい」と言われているだろうから、彼女をターゲットから外す貴族の子はほとんどいまい。

ん？ なんで小柄な僕が人混みの中心にいるお姫さまの表情を把握してるって？
勿論、魔法である。でも探索魔法なんて必要ない。

「【韋駄天(スカフ)】」

かつてお母様は言いました。「ごり押しすればいいのよー」と。

中級風魔法【韋駄天(スカフ)】。本来ただ風を吹かせて移動速度を上げるだけの地味な魔法だが、中級魔法の【紅光槍(カロトンランス)】を同時に八個展開、制御できる僕にとって。

空を駆けるくらい、どうということはない。

結構な人数の驚愕の声を置き去りにして──その中にはお父様のものとお母様の楽しそうな笑い声も混じっていた──僕は人垣を飛び越えお姫さまの隣に、日傘をパラシュートのように広げそっと着地する。

「な、何だ貴様は、どこから、それに今は俺が──」

「ごめんね、【静寂(サイレント)】」

「        」

お姫さまのそばにいた黄髪の男の子の言葉を、下級風魔法で空気の振動を止め無理やり遮る。

「ここは煩いしごちゃごちゃしているから、静かな所にいかない？」

僕がお姫さまに右手を差しのべると、意外なことに彼女は一瞬驚いただけでほとんど躊躇なく僕の手に自分の手を重ねてくれた。
ふむ、無理矢理拉致る手間が省けて良かったよ。
すばやく、しかし優しく彼女を文字通りお姫さま抱っこする。

「【韋駄天(スカフ)】、【暗闇(ダークネス)】」

「むっ……！？」

誰かが後ろから僕の肩をひっつかもうと手を伸ばしてきたけれど、それより早く、速く、魔法を唱え、傘を畳み、思いっきり跳んだ。
一応、スカートの中が見えないように小さく闇魔法をかけておき、そのまま呆気に取られている周りの人々を置き去りにして、王城の屋根まで翔んでいく。

「はははっ」

結構な速さで翔んでいるが、お姫さまはご満悦のようだ。楽しそうに笑っている。前世ならきっとジェットコースターを楽しめるタイプの人間なのだろう。

傘を広げて王城の赤い屋根にふわりと着地する。
無事成功して良かった。下手すれば警備に就いてる近衛騎士に捕らえられてたかもしれないからね。
さて、お姫様とお話しようか。

その日は毎年恒例の、今年五歳になる上位貴族の子供が、ここまで成長したことを祝うと同時に友達(コネ)作りをするパーティーでのことだった。
むすｍ……息子のリンフォレーラ・フォン・リエラノークは今年で五歳になるため参加しなければならないものの……リンは内向的で魔法と読書にしか興味が無いと言って良いほど、研究者気質な子だった。
家族には、私にも良く懐いてくれているし理知的で、上級魔法使いの妻シエラから見ても、魔法を使えない私から見ても、とんでもない魔法の才能とそれを十全に駆使する発想力があると思う。勤勉で良く図書室で本を呼んでいるし魔法の練習にも積極的で、誕生日に何が欲しいか聞いたら迷わず「魔導書」と答える彼ｊ……彼は将来きっと良い魔法使いになるだろう。

しかし、貴族に必要な社交性には欠けていると、私はそう判断していた。
彼が甘え、笑顔で話しかけるのは家族だけだ。使用人には淡白な対応しかしないし、外で遊びたがることもない。

そんなリンに私がパーティーの始まりに「自由にしていいよ」と言ったのは、研究者気質な彼ｊ……彼が同じ趣味の子でも見つけて友を得られればいいな、程度に考えた結果である。
シエラはリンに何度か「お姫さまと仲良くなるのよ～？」なんて言っていたが、私は無理じゃないかなと思っていた。

「じゃあ私はリリアとお話してくるわね～」

「解った、私は適当に学園の同級生と話してるよ」

何気にシエラは王妃のリリアーノ・フォン・ヴォルヴァルザルグ様と学生時代からの友人だ。二人とも魔法使いだし、何度か試合などをしているのを見たことがある。

「おー、ライルじゃねえか。久しぶりだな。どうだ、この肉食うか？」

「何をなさっておられるのですか国王陛下、一応これは貴族の洗礼とも言える由緒あるパーティーなのですが」

「堅えこと言うなよ、同じ教室、同じ机で勉強した仲じゃねえか」

この軽い調子の赤みがかった金髪銀目で長身の男はゼオンハルト・フォン・ヴォルヴァルザルグ国王陛下。同級生で、同じ机で勉強し、時に剣を振り語り合った仲だが流石にこの大きなパーティーで昔のような接し方をするわけにもいかないだろう。

「頼む、ライル、また一緒に仕事をしよう。私一人では国王陛下(このアホ)の舵取りをできない、やっぱり私たちは三人揃ってなければ駄目なんだ」

「レイフ、心の声が漏れてるよ」

国王陛下(アホ)の後ろから来た銀の長髪に眼鏡をかけた男は宰相であるレイフレード・フォン・レイノルーク侯爵。ゼオンハルトと共に、同じ机で勉強した仲間だ。

「まあ、少しくらいならいいかな？ お肉、いただくよ」

「おお、流石ライル、解ってるじゃねえか」

「……私はライルの柔軟さが羨ましい……」

それから私たちは三人で雑談や世間話をしていたのだが、その時間は唐突に終わりを告げた。

「【韋駄天(スカフ)】」

あの時その小さな魔法名に反応した者は多いだろう。隣にいたゼオンもレイフも声の出所へ素早く顔を向けた。
警護に近衛騎士隊が就いていたし、少なくない貴族が武術を習っている。魔法使いだって結構いたはずだ。
パーティー中、それも王城でだ、暗殺やテロを警戒感して、その場の空気が一瞬にして張り詰めた緊張に包まれる。
【韋駄天(スカフ)】は移動補助の魔法だ、この場で使うとするなら誘拐目的だろう。
……ある意味、それはその予想は当たっていた。

声がした方へ多くの成人貴族や兵士が目を向けて、そして二重の意味で愕然とした。
まず、使用者がどう見ても四、五歳の子供だったこと。
【韋駄天(スカフ)】は中級魔法だ、その年で初級魔法をちゃんと使だけで「才能がある」と評価されるのに、決して五歳の女の子が使えて良いものではない。
しかもその女の子は、まるで蝶のように空を翔んでいた。
【韋駄天(スカフ)】はあくまで移動補助魔法で、断じて自由に空を翔べるものではない。そもそも、生身で飛ぶのは制御が酷く難しいため、空を飛ぶ魔法自体存在しないのだ。魔導飛行船とは訳が違う。
だというのにその女の子は、ふわり、ふわりと、踊るように日傘を広げて蝶のように翔んでいた。
そう、女の子だ。
黒地に白いフリルをあしらったふりふりのモノクロなゴスロリドレスと、左側頭部に青バラのコサージュ。ドレスと逆の、白地に黒の、レースをふんだんに用いた瀟洒な日傘の女の子──

家(うち)の子じゃないですかーやだー。

……なにをしてるんだリンフォレーラ・フォン・リエラノークぅううう！？
ねえ君何やってるの！？ ほんと君何やってるの！？

そのまま彼は姫様の側に軟着陸すると、何かを口にして手を差し伸べる。今まで姫様とお近づきになろうと頑張っていたであろう男の子の抗議を【静寂(サイレント)】で無慈悲に遮り、手を握った姫様を抱えてそのまま【韋駄天(スカフ)】で城の屋根まで翔んで行った。

『……』

不気味な静寂の中、妻(シエラ)と王妃様と国王陛下(アホ)だけが笑っていた。

「ククッ……今年は面白いガキがいるな。どこの誰だ？ クククッ」

「うふふ、あんな強引なエスコート、ゼオン以外で始めて見ましたわ」

「ふふふ～♪」

ああ、国王夫婦が二人ともアホで助かった。闇魔法の【倉庫(ストレージ)】からシートとクッションを出して王城の屋根に敷き、お姫さまを座らせて、少し感覚を空けて横に僕も座った。
この魔法は言わば四次元ポケットだ。使用者にしか取り出せず、魔力が大きければ大きいほどたくさん入る。

「始めまして、リンフォレーラ・フォン・リエラノークだよ。長いからリンって呼んでくれた方が楽かな」

「妾(わらわ)はリュミーイル・フォン・ヴォルヴァルザルグじゃ。よろしくの、リン」

緑よりの薄い黄緑の長い髪に銀の瞳。青を基調としたドレス、で、独特な口調で不敵な笑みを浮かべている。
耳は少し長く、彼女がエルフであることを示していた。

「今更だけど、屋根の上に連れてきても大丈夫だったかな？」

「うむ、大人数に囲まれて困っておったところじゃったしの、寧ろ助かったわ、礼を言うぞ」

「良かった、悲鳴でも上げられたら処刑されかねなかったからね」

「笑顔で言える言葉ではないと思うがの……」

まあ、その時はすぐ【静寂(サイレント)】で音を消させてもらうけどね。

「お主は魔法使いかえ？」

「そうだよ。将来は魔法の研究をしたいな」

魔法技術はまだまだいくらでも伸びしろがある。
魔法使いでなくても魔導具があれば中級魔法程度の攻撃手段はあるものの、上級魔獣にはまだ対向できないのがこの大陸の現状だ。
逆に言えば、魔法技術が更に発展され、いや、僕が発展させて、上級魔法を魔導具にできるようになれば、魔法使いが……お母様が戦場に出る必要はなくなるはずだ。 
新たな武力の出現により戦争や紛争、領地拡大などの危険性があるから、扱いには気を付ける必要があるけどね。
そんな話をしていると、彼女はぽつりぽつりと質問を続けてきた。

何故傘をさしているのか、触れたときにヒンヤリしていたのか、などの他愛もない話。そしてその答えは大抵、魔法に繋がってしまう。
傘は自分で闇魔法を込めたものだし、冷気もやはり魔法によるものなのだから。

「リンは本当に、魔法と家族が好きなのじゃな」

「うん。リュミーイルは魔法が好きかな？ 君も魔法使いの素質あるでしょ？」

「……よく解ったの」

「魔力に敏感でね、なんとなくだけど解るよ。適性は風……あと雷もかな？」

「正解じゃ。リンは魔法使いの素質が高いのじゃな。先程使っていた魔法も明らかに初級ではなかったしの？」

「ああ、【韋駄天(スカフ)】は中級だよ」

「！！」

僕の言葉にリュミーイルは驚いた表情になり、そしてどこか憂うかのように空を見上げた。
透き通った青空にもこもこした綿雲がいくつか浮かび、ときおり緩やかな風が通り抜けて行く。

「妾は半年程前から魔法を母上に教えてもらってるのじゃが、感知だけでまだ魔力を動かせてすらおらなんだ。その点、自由に魔法を使えるリンが……少し羨ましいの」

そう言って、彼女の笑みが少しだけ影を帯びる。
……そういえば自分の魔力を感じたり循環させたりするのって一年かかってもおかしくないんだっけ、忘れてた。
これはフォローしないと気まずい空気になる。

「せっかくだし手伝うよ。ちょっと強めに魔力を流すから、手、握るよ？」

「え、ああ、良いぞ」

許可を得てから彼女の小さな手に僕の手を重ね、少しだけ強めに魔力をリュミーイルに流し込んでみた。

「ぬ……っ」

他人から魔力を流されると、人によって様々な反応がある。
僕の場合……お母様が魔力を流し込んだとたん、拒絶するかのように熱を持って流された魔力を焼失させた。つまり、僕の魔力は暴れやすい。だから制御は割りと力技だし、実は【韋駄天(スカフ)】や【暗黒(ダークネス)】などのチマチマした魔法より、【紅光槍(カロトンランス)】のような攻撃魔法の方が得意なのだ。

対してリュミーイルの魔力は、僕の魔力を避けるというか、団扇(うちわ)で扇いだかのように流動していく。

流す魔力を少しずつ弱くしていくと、リュミーイルの魔力は段々逃げなくなり、やがて僕の魔力と一緒に流れるようになった。

「……妾でも動かせなかった魔力を、こんな短時間で動かせるとはの……」

「リュミーイルの魔力は気ままな風か、警戒心の強い子猫と似ているかな。力業じゃすぐに逃げて行くね。リュミーイルが従わせるんじゃなく、リュミーイルが魔力に合わせて引き出すと良いんじゃないかなー？」

一旦魔力を流すのを止めて彼女自身での制御を促す。

「解った……やってみよう」

……コネ作りのパーティーがいつの間にか二人の魔法の抗議になっている事に何も思わないでもないけれど、まあ良いだろう。他に彼女とうまく接近してかつ印象に残って貰える手段が他に浮かばない。

「まだ少し力(りき)んでるかな？ このくらい、そよ風みたいなイメージで大丈夫だと思うよ」

繋いだ手から、もう一度リュミーイルに魔力をそっと流す。ふわり、と、彼女の魔力と僕の魔力と一緒に流れ動いた。

「そよ風……」

リュミーイルが目を閉じて空へ顔を向ける。
相変わらず穏やかな陽気(僕にとっては殺人光線と熱波)で、たまにのんびりと風が通り抜けて行く。

「あ」

「あ」

「その調子、続けて？」

「うむっ」

一瞬、ほんの刹那の時間、確かに彼女の魔力が流動したのだ。一度動けば感覚的に理解できただろう。もうさほど時間はかからないハズ……

ふわー。

と。
彼女の魔力が、一瞬ではなく、継続して循環する。
どうやら、コツを掴んだのだろう。こうなればいつでも自分で循環できるはずだ。

「魔力循環の習得おめでとう、リュミーイル」

驚き過ぎて固まっているお姫さまに、僕は追撃を仕掛けた。

「さて、基本ができたことだし……これで魔法を教えられるね？」

「……なん……じゃと……？」



◆◇◆




これが後に「天災魔導師」だの「大賢者」だの言われる事になるリンフォレーラ・フォン・リエラノークの、初めての魔導授業だった。屋根の上でリュミーイルとお話、というより最早講義をして、流石に何時間も彼女を独り占めしていては大量の貴族から深く恨まれるだろうから一時間程後に二人で庭園に降りる事にした。

『あははははははっ』

で、絶賛二人で高所からの自由落下中だ。空気抵抗？ 魔法である程度は逃している。
先程はリュミーイルをお姫さま抱っこして飛んだけど、今度は二人で手を繋いでるだけだ。スカートが風に激しく靡いているから、しっかりと【暗黒(ダークネス)】で隠しておく。
十秒もせずに庭園へ降り立ち、【韋駄天(スカフ)】で制動をかけて軟着陸すると、やはり周りから驚愕や敵意といった目線の嵐を向けられた。
まあ仕方あるまい。お姫さま……リュミーイル・フォン・ヴォルヴァルザルグと普通に話しだけでは得られなかっただろう絆を獲得したのだから、このくらい安いものだろう。

「リン」

「ん？」

「約束(・・)……ちゃんと守るのだぞ？ 待っておるからの？」

「勿論。何があろうと、必ず守ってみせるよ」

「なら、安心じゃ。それでは、また夜にな」

「うん、またね」

そう言ってリュミーイルは安堵の笑みを浮かべるとこちらに礼をしてから、数人の大人しそうなお嬢様方が集まったグループに入って行った。彼女なら苦労せず輪に溶け込めるだろう。

それより問題は他でもない僕だ。
大きな人だかりを飛び越えて最も人気が高いお姫様(リュミーイル)を強引に拉致って行ったのだから、ほとんどの貴族から怨みを大人買いしたことだろう。友達なんて一人も作れない可能性すらあった。
リュミーイルと友好的な関係を彼女にとって強い印象を残しつつ構築できたのは僥倖(ぎょうこう)だが、かと言って彼女しか味方がいないのは心許ない。
まあ、僕の魔法目当てに打算で近寄ろうとする貴族やその子供はいるかもしれないけど、さて、敵意の無さげな子はいないかと首を回したところで、こちらへ近づいてくる成人男性が……って国王陛下か。

「よお、あんなおもしれえ誘い方は初めて見たぜ？ 大いに笑わせてもらったぞ。四歳とは思えねえ魔法の技量だな」

リュミーイルとどこか似ている不敵な笑みを浮かべた若き王は、堂々とした立ち振舞いで僕に話しかけてきた。
赤みがかった金髪に、鋭い銀の瞳。背は高く筋肉質でどう見ても武人なのに、これでヴォルヴァルザルグという大国を上手く治めている賢王でもある。

「お褒めに預かり光栄です、ゼオンハルト国王陛下。リンフォレーラ・フォン・リエラノークでごさいます」

「ああ、そんな堅苦しくしなくていい、ってお前まさかライルの子供か？」

「はい、ライルザーク・フォン・リエラノークは私の父です。時折陛下と共に学園生活を送った話などを聞き及んでおります」

共に剣を打ち合い、共に筆を走らせ、時に……殴りあった悪友だとね。

「そうかそうか、で、二つ頼みがあるんだが」

「はい、何でしょうか」


「さっきお前【韋駄天(スカフ)】で飛んでたよな？ 魔導具作れるか？」

やはりそう来たか。
現在ヴォルヴァルザルグ王国にある魔導飛行船は全て古代遺跡から発掘された古代魔導具(アーキファクト) だ。
古代魔導具は現代魔導技術ではほとんど復元できない程高レベルな仕組みで、数千年前の物品でありながら少し整備すれば平然と動くような代物で、遺跡の多さイコール国力に直結するような、国にとって重要な品なのである。
そして現在、空を飛ぶ魔法も魔導具も『存在しない』。
最早僕の扱う【韋駄天(スカフ)】は既存の【韋駄天(スカフ)】とは全く違う構成であり、ただ基にした魔法の名前を継いだだけの完全に別物なのだ。

空を飛べれば様々な事が可能になる。
運搬や伝令は迅速になるし、何より軍事力として喉から手が出る程魅力的だろう。

「魔導具の作成はまだ教わっておりませんので、数年先になる予定です」

半分は本当で、半分は嘘だ。確かにまだ魔導具作成は教わってない。しかし、実際はいくつか内緒で作った魔導具があるし、飛行用魔導具は個人用、飛行船用、どちらも理論は組み立てている。作ろうとすれば作れるが、それを披露するのはもう先の予定だ。

「そうか、なら仕方ねえな、今後に期待する。じゃあもう１つの頼みだが」

「はい」

「ちょっと俺と、模擬戦しねえか？」

ゼオンハルト国王陛下がニヤリと笑う。彼の剣の腕を伝え聞く限り『勝てる気がしない』。
しかし、ここは戦っておいた方が良いだろう。
さっき僕はリュミーイルを拉致ることでほとんどの貴族に喧嘩を売ったのだ。今後、もしくは今にでも嫌がらせされる可能性は低くない。というかあっておかしくない。
だから今のうちに僕の強さを広めて、『脅しつける』必要があった。
本当は今から、敵意を向けてきている貴族の子供を挑発して喧嘩に持ち込んでからそうする気だったが、これは渡りに船である。

「弱輩者ですが、喜んでお受けいたしまます」
王城の庭園で開かれるそのパーティーで、今年はおもしれえガキがいた。
普通このパーティーはまず王族や大貴族の子供に大人数でガキ共が突撃することら始まり、俺も一度それを経験している。
かつて俺は囲まれる前に自分から動いたことで難を逃れたが、娘のリュミイはそうはいかなかったらしい。動く前から囲まれていた。

「おーおー、早速失敗したなアイツ」

あの人だかりから逃げるのは至難の業だ。しばらくリュミイはガキ共を捌くのに拘束されるだろう。まあこれも貴族の経験だ、後に同じことを繰り返さなければそれでいいだろ。
一年ぶりに親友であるライルザーク・フォン・リエラノーク辺境伯に会いに行くと、やつは相変わらず掴み所のねえ柔和な笑みを浮かべながらノリよく俺の差し出した骨付き肉を口にする。こういう軽さはもう一人の親友であるレイフレード・フォン・レイノルーク侯爵宰相にはあまりない。やつの堅さと真面目さに助けられることもかなり多いが、ライルの柔軟性は一緒にふざける甲斐がある。

それから少し雑談してると、何とどっかの魔法使いの令嬢(・・)がリュミイを抱えて城の屋根まで飛んで行きやがった。あれは笑った。周りに家族やライル達しかいなかったら絶対腹抱えて笑ってた。
あんな方法で王族と近づいた奴なんざ今まで一人もいねえだろ。
何より魔法の腕が四歳児とは思えねえ程に高え。四歳で中級魔法の【韋駄天(スカフ)】を使ってる事もそうだが、何より空を飛ぶ手段というのは今のところ古代魔導具(アーキファクト)の魔導飛行船か龍にでも乗るしか無え。それをあの令嬢(・・)は一人でやりやがった。個人的にも王としても是非とも欲しい人物だ。
「連れ戻しますか？」と聞いてきた近衛騎士に放っとけと命ずる。
あんな黄金の魔法使いの卵と縁を結べるのだ、リュミイにとっても俺にとっても国にとっても大きなメリットがある。一部の貴族が殺気立ってるが、後でフォローに回っとくか……。

一時間程して彼女らが降りてくると、リュミイは何人かのお嬢さん方のグループへ向かい、魔法使いのガキはニッコリと一見無邪気な笑みを浮かべていたが……アレはヤバイと本能が告げた。

妻のリリアの友人であり親友ライルの妻である【氷獄の魔女】ことシエラールと何度か会話したことがある俺には解る。あの無邪気に見える微笑みは、その実何かヤバイことを考えてる奴の顔だ。多分誰か適当なガキを挑発させて喧嘩にもってって、力業で周りの奴らを脅すつもりだろう。
元々殺気立った貴族を押さえるためにあの子のフォローに向かってやるつもりではいた。しかし、必要だったのはあの令嬢のフォローではなく……令嬢に強迫材料にされそうなガキの方だったらしい。

急いで魔法使いの令嬢に声をかける。
驚いたことに彼女は親友のライルの娘で、まずは魔導具を作れるか聞いた。もし飛行魔導具が作れるのならヴォルヴァルザルグ王国の国力は大きく伸びるだろう。
残念ながらまだ作れないらしいが……ありゃいたずらっ子の顔だな。自分もそうだから何となくわかる。もう何個か作ってるクチだろう。しかしここで追及しても周りの貴族が煩そうだったから止めた。将来に期待しよう。

そして、本題。
「俺と模擬戦しねえか？」と言うと、ほとんどタイムラグなしに了承しやがった。
途端、彼女の目付きが変わる。それまで無邪気でニコニコと微笑んでいたかわいらしい顔が、決闘に挑む騎士か、獲物を前にした狼のような鋭いものに変わる。

……これは、楽しめるかもしれねえ。

俺は自分の口の端がつり上がるのを押さえきれなかった。




◆◇◆



……楽しめるかもしれねえ、何て思ってた数分前の自分を殴りてえ。

「【雷光槍(ヴォルトンランス)】」

それは中級魔法の中で最も対単攻撃力が高いとされる攻撃魔法だった。それもアレンジか何か加えられているんだろう。妻のリリアが使っているのを何度か見たことがあるが、それより遥かに鮮烈で強烈な光量だと思う。
それが、十個。纏めて放たれた。下手な上級魔法より威力高えんじゃねえだろうか。

「おいおい、複適性(マルチタイプ)かよ……」

ただでさえ高い技量を持った魔法使いだと言うのに、手段と対応力に高い複適性(マルチタイプ)とは危険極まり無えな。
複適性(マルチタイプ)は器用貧乏になりやすい傾向があるが、この令嬢がそんな温い鍛え方をしているとは欠片も思えねえ。

あれは楽しみながら闘って良い相手なんかじゃない。
敬意と闘志をもって、真面目に剣を向けるに値する魔法使いだ。

「シッ！！」

迫り来る光の槍を両手に持った二本の長剣で薙ぎ払う。
僅かにタイミングをずらし、時に同時に着弾するよう完璧に制御されたそれは明らかに四歳児が放てて良いものじゃない。
誰だ彼女に魔法を教えたのは。死ぬほどスパルタか、教える天才かだ。後者なら学園かどこかに雇わせたい。前者なら説教してやりたい。

ステップを踏んで細かく自分の立ち位置を変えながら何とか最後の一本を薙ぎ払う。

「ッ！！」

しかしそれはトラップで、威力を落とした分強烈な閃光を放つ派生魔法だった。すぐさま目を閉じることで直撃は防いだが、一瞬視覚を使えなくなる。
瞬間、足元に熱の気配が生まれたため、目を閉じたまま令嬢へ接近する。
背後でゴオオと不吉な音がして余波で温度が高くなる。多分火柱か何かだろう。
目を開けると令嬢は後退して距離を取りながらこちらへ弾幕のような魔法の嵐を放っている。

速さと貫通力に秀でた槍(ランス)系だけでなく、速度は少し落ちるがその分範囲が広い球(カノン)系、尾を引いてこちらの逃げ場を狭める線(リニア)系などを組み合わせることで俺の接近を全力で妨害してきやがる。

クソ、でかい球系で視野を狭められその死角から槍が、時に球を貫いてビームが、ビームに囲まれて横に動けないところにでかい球が迫って回避ができねえ。さっきからずっと両手の剣で防ぎっぱなしだ。

ジリ貧を解消しようと強く踏み込もうと俺が脚を出すと、【罠魔法(トラップマジック)】が発動して爆発する始末。何とか避けれたが回避先には再び密度の高い弾幕が待っていやがる。

「らぁ！！」

気合いで何発か回避して、当たると不味そうな魔法だけを切り裂き、かする程度は無視して本気で突っ込んだ。

「ふふふ、抜けられちゃった」

あと一歩という所で令嬢がニコリと笑って、逆に近付いて来た。
剣を首筋に寸止めさせ決着をつける寸前、彼女の笑顔に黒い筋が浮かぶ。

「おいおい……！？」

自爆魔法陣とか何仕込んでやがるんだコイツはよぉ！？

ドゴンっ、と派手な爆音を撒き散らして強烈な閃光が放たれるが、右手の剣は彼女に突きつける寸前なため左手の剣で何とかそれを切り裂く。

おいコイツ死んでねえだろうなと焦って令嬢を見ると、自分を中心として爆発を起こしたくせに怪我どころか服にホコリすらついてねえで平然と立っていた。
刃が潰れている訓練用とは言え剣を首に突きつけられているのに変わらずニコニコと微笑んでいやる。

「参りました」

「おう……怪我は無えか？」

「はい。お気遣いありがとうございます」

罠一つじゃ足りなかったかー、今度から三つくらい仕込んでおこー、なんて彼女の呟きは聞こえなかった事にする。
何で自爆トラップ使って無傷何だよとか、そんな危ねえ魔法教えたのは誰だよオイとか……何でその技量で上級魔法を使わねえんだよとか、色々聞きたいことはあった。
いや、上級魔法を使わないのは……使い潰されるのを防ぐためか？
こんな魔法の腕があって、かついくつか新しい魔法を作っておきながら上級魔法まで使えたら……自由に生きることなどできないだろう。軍務卿か宮廷魔導師なんかから熱いお誘いが来ちまう。

彼女はライルの娘、つまり【氷獄の魔女】シエラールの娘だ。となるとあいつが指導した可能性が高い。
あの、加減がド下手で世間知らずで容赦の無い魔女の教えなんざぬるいわけがねえ。いきなり平原に連れてって魔獣の前に放り出しても驚かねえぞ。

「……お前はもっと強くなれる。これからも精進するんだな」

「はい。陛下から頂いたお時間とお言葉、決して無駄にはいたしません」

ニコリと、彼女は笑う。
上の立場の者が試合したときの定型文を伝えたが……正直絶対コイツには要らねえ言葉だ。
模擬戦終わってから、いややってる最中にすら、どう戦うかどう魔法を配置するか、そんなことを考えてそうなギラついた目をずっとしていたのだから。

……こえー、こいつこえー。
陛下と模擬戦をし終わると、少し日が傾いて来ていた。
それにしても強い人だった。何で訓練用の剣で光や雷、炎に爆発を斬ることができて、【韋駄天(スカフ)】使ってた僕より速いんだよ。

さて、そろそろ真面目に友達つくらなきゃ。
派手に陛下とドンパチしたせいか僕へ露骨に敵意を向けてくる人数はかなり減った。むしろ一部の子は敬意やら好奇やらの目を向けている。概ね強迫は成功だろう。

「少し良いかな？」

敵意のなさそうな二人組に近付いて声をかける。
赤髪で短髪、明るい赤目の勝ち気そうな男の子と、青髪を肩まで伸ばした深い青の瞳な理知的そうな男の子。

「ああ、勿論良いぜ。むしろこっちから行こうかって二人で話してた所だ」

「ええ、魔法使いの方とは是非とも交友を持ちたかったので」

おお、友好的で良かった。近寄んなとでも言われたらまた他に話し相手を探すのが面倒だからね。

「僕はリンフォレーラ・フォン・リエラノーク。趣味は魔法と読書さ。リンって呼んで良いよ。よろしくね」

「俺はザクスレイ・フォン・ゼリアハルトだ。ザクスとでも呼んでくれ。趣味は剣だな」

「私はグレンクス・フォン・グラスフィールです。グレンとお呼びください。私も読書が好きですよ」

ゼリアハルトは確か武官系の、グラスフィールは文官系の伯爵家だったかな。
まず僕のリュミーイル拉致話と魔法の話を聞かれ、次に家の話になった。
どうやらリエラノーク辺境伯家は五つある辺境伯家の中で最も繁栄しており立場も上だったようで、それを知ったグレンは途端畏まろうとしたが面倒だったから止めた。確かにこのパーティーはコネ作りのものでもあるけれど、僕はそんな家や爵位に拘ったばかりの関係じゃなくて普通に友人が欲しい。
対してザックスは大らかな性格であまり気にしていないようだったけど。

ザックスは騎士である彼の父から剣を学んでいるようで、グレンは経営などを勉強しているようだ。まだ基礎を始めたばかりらしいが、大抵の貴族はこのパーティーの半年前辺りから子供の教育を始めるらしいので普通のことだ。

それから三人で談笑しているとやがて日が傾き空に黄色がかってきた。
そろそろ昼の部が終わって夜のパーティーまでの準備、休憩時間になる。
ちらほらと貴族が庭園から去って行き、さてそろそろ僕らも戻ろうかとなった時。

庭園の端にある樹の下で一人の女の子が本を広げているのが視界に入る。このパーティーで読書してるということは、口下手か人嫌いかだろう。それだけなら興味を持たずに無視している所だが……彼女の開いている本のタイトルを見て、僕はその子に話しかける事にした。

「おい、リン……って、あいつに話しかける気か？ 多分反応しないぞ？」

「経験者は語りますね、ザクス」

どうやらザクスは話しかけてあえなく轟沈したらしい。

「ふふふ。二人は先に戻ってなよ。僕一人で良いから」

「うーん、先に帰るのもなんだし、リン１人を残してくのも不安だ」

「ええ、リンが何かしでかさないか、私は不安で仕方ありませんね」

「はは、否定できないね」

彼女は……ちょっと強引にでも仲間にしたいな。



◆◇◆




「『マルクレイフ子爵の魔導書』なんて、酷くつまらない本を読んでいるだね」

僕が声をかけると、女の子はぼーっとした目でこちらを一瞥すると、興味を無くした猫のように視線を本に戻した。
紫色の長い髪と琥珀色の眠たげな瞳に僕と同様小柄な体。そしてその身に流れる黒い魔力が、彼女を闇魔法使いだと証明していた。

「『現代の魔導技術では古代魔導具(アーキファクト)を超える魔導具を作るのは不可能だから、開発より発掘を優先すべきである』、だっけ？」

「……知ってる……の……？」

よし、反応した。

「一度読んだからね。でも時間の無駄だったかな。『ボズゴロフだんしゃくのやさしいまどうがく』の方が遥かにましだよ」

「『やさしいまどうがく』なんて……とっくに読んだ……幼児向けの、絵本レベルじゃない……」

「少なくとも思考停止して発展を諦めたマルクレイフ子爵の魔導書よりも希望に溢れてるじゃないか。僕のお勧めは『アンドレイの魔導書』だね」

「奇人アンドレイの本……あなた、頭大丈夫……？」

「問題は正常か異常かじゃない、結果さ」

アンドレイ。百年前の魔導師で稀代の変人であり彼の考えた魔法理論はどれも突拍子もない予言じみたもので今でもその評価は変わっていない。
そうたとえば……魔素が量子である、なんて考えとかね。

「ごめん、話が逸れたね。現代の魔導具は古代魔導具(アーキファクト)を超えられないなんて主張したマルクレイフ子爵の本なんて読む価値ないよ。……ってもうほとんど読み終わってるか」

「実際に……今の魔導技術じゃ……古代魔導具(アーキファクト)を、超えられていない……」

「そうだね。だからって諦めるのは愚の骨頂だよ。【静寂(サイレンス)】、【暗闇(ダークネス)】」

僕は見つからないように周囲を暗くした。
『これ』はまだ……お母様にもお父様にも、陛下にも……もちろん他の貴族にも、見せる訳にはいかないから。

「何を、」

僕がしたのは一つの魔導具の起動。



「空を飛べないなんて、愚かな思い違いさ」



僕は今浮いていた。【韋駄天(スカフ)】じゃない。何の魔法も使ってない。

背中に展開した魔導具が重力の鎖を断ち切り、僕に浮力をもたらす。
形状としては、前世のモビ○スーツやアー○ードコアのウイングに近い、シャープで機械的なものだ。

女の子の眠たげな瞳が大きく見開かれ、僕の作った魔導具に視線が固定される。

「僕にはやりたいことがある。僕は今の魔導具を変えたいと思ってる」

今の魔導具は弱い。生活用魔導具は良いのだが、戦闘用のそれは酷く弱い。込めれる魔法は中級が精々で、それも作るのにコストがかかる。そう易々と使える物ではない。

それでは足りないのだ。

大好きなお母様を守るには。
大好きな家族を守るには。

足りない。足りない。全然足りない。

なら僕が変えれば良い。この停滞した魔導技術を。
でも僕一人では手が足りない。だから仲間が必要だ。

それは協力な後ろ楯になれる可能性があるリュミーイルだったり。
それは社交的で様々な味方を手に入れられるだろうザクスだったり。
それは経営について日々勉強しているグレンだったり。

それは変わり者だが、だからこそ研究者として信頼できる女の子だったり。

「僕と一緒に、世界を変えてみないかい？」

彼女に手を差し伸べる。できるだけ、魅力的に見えそうな笑顔をうかべながら。

「私は……話すの苦手だし……人と関わるの苦手だし……」

「だからこそさ。君は話さなくて良い。代わりに研究室にでも籠って頭を使ってほしいな」

「……。……ルーナリエール……フォン……ルーラフレール……。ルーナで、良い……」

ちょん、と、彼女が……ルーナが、僕の手にそっと右手を重ねる。

「よろしくね、ルーナ」

「……」

無愛想だけど、それで良い。
周りがどうでもよくなるくらい……集中して、没頭して本を読み、自分の世界に籠れるルーナは、研究者の素質がある。

魔導具と魔法を解くともう空は赤く染まっていた。
いくつかの街灯状の照明に光が灯っているため暗くはないが、周りに人はほとんどいなかった。

「おお、すげー、ホントに連れてきた」

「……【暗闇(ダークネス)】と【静寂(サイレンス)】を使ってまで、何をしていたのですか？」

「待っててくれてありがとう。何年かしたら教えるよー」

ザックスとグレンが揃って「えー」と残念そうな声をあげるがスルーする。

「ルーナも秘密にしてね。親にも陛下にも誰にも言っちゃダメだよ」

僕の言葉にルーナはコクンと頷く。
まだこの魔導具はバレる訳にはいかない。
これは一歩間違えれば戦争の引き金になりかねない危険なものだから。
家族を守るために戦争になっては本末転倒だからね。

「さてと、また夜会おうね～」

「おう、またな」

「はい、また」

「……(こくん)」

さて、少し疲れたけど、まだやることがある。準備を始めなきゃ。
はい、色々好き放題したリンです。お父様からは注意を、お母様からは称賛をいただきました。

「拉致(あんなこと)するなら先に言ってほしかったな。心臓が飛び出そうだったよ。ゼオンの服も焦げてたし」

「良くやったわね～。ママ感心したわよ～。お姫さま、降りてきた後もチラチラとリン君の方見てたし、大成功じゃない～♪」

あの後お父様とお母様と合流し、王都内にあるリエラノーク家所有の別荘に戻ってゴスロリドレスから着替えて再び王城へ。
もうすっかり日は落ちており、今度は屋外じゃなくて城内部にある大ホールがパーティー会場だ。
テーブルには昼の軽食とは違い晩餐なような料理が並んでおり……そういえばこれ晩餐会でもあった気がする。

で、例の如く国王陛下の挨拶が……あると思ったら王妃様に仕事をぶん投げたようだ。いまホール上階にいるのはリリアーノ王妃であり、ゼオンハルト国王陛下はその斜め後ろでワインか何か飲んでいる。ずいぶんフリーダムな国王様だ。

「それでは皆様、楽しんでくださいませ」

挨拶が終わると大抵の貴族は友人との雑談か、交渉か、仲の悪い貴族とのにこやかで腹黒い会話へと講じている。おお怖い怖い。
さて、コネ作りの続きでもしようかな。
ザクスとグレンは僕以外にも結構な人数の知り合いを作ってたからそっちの付き合いがあるだろうし、ルーナはさっきから壁際で【静寂(サイレンス)】を使い周囲の音をシャットアウトしながら読書に勤しんでいる。ふむ、『魔導具作成中級編』か、中々良いチョイスだ。うん、問題無いかな。もし彼女が絡まれでもしたら一応助けに入ろう。

会場へ目を向けると、ふと黄髪の男の子が目についた。身長が高く顔も整っているのだが、何故か異様にキョロキョロしていたのだ。まるで怨敵でも探しているかのように。
……ああいう人とは関わらない方が良い、無視しよう。

会場にいる魔法使いはお母様、王妃様、他大人の貴族が八人でその内上級が三人、警備の騎士に何人も。 
子供だとリュミイとルーナを除き五人か。
いや、もう一人、魔力を隠している子がいる。

「少し良いかな？」

何も考えて無さそうな顔をしてアップルパイを幸せそうに食べていたその子に声をかける。

「ん？ あたしー？」

何と言うか、雰囲気は子リスだ。明るい茶髪にハチミツ色の瞳は無邪気そう。
しかしその小柄な体にはルーナ並みの魔力があるというのに、巧妙に隠されていた。僕以外に気付いた人はいないんじゃないだろうか。

「うん、君。僕はリンフォレーラ・フォン・リエラノーク。気軽にリンって呼んで良いよ」

「あたしはララリナ・フォン・アルスレーヴァ。ララって読んでね♪」

人懐っこそうな笑みを浮かべているが、勘でしかないけれどどこか腹に何か隠してそうな笑みだ。
無詠唱で【静寂(サイレンス)】を発動させて、周囲に僕らの会話が漏れないように調整すると、ララの笑みがほんの一瞬だけ固まった。

「ふふふ♪」

「あはは☆」

「魔力を隠してるのは面倒避けかな？」

「？ 何の事」

「僕は魔力に敏感でね。君は、うーん、風、……あと闇もかなー？ 自分の周りに薄ーく魔力を纏ってるのがジャミングになってて解りづらいな。空気中の魔力とほとんど同じ位の薄さだね」

「……」

途端、ララの雰囲気が子リスからヘビのような鋭く毒でもありそうな怖いものに変わる。図星だろうか。
下手な事を言ったら刺されてもおかしくないかな。

「別に言いふらしたりするつもりはないよ？ むしろ隠すの手伝おうか？」

「……リン君は何がしたいのかな？」

「世界を変えたいな」

「……え？」

「世界を変えたいんだ」

ルーナに言ったのとほとんど同じことを彼女に伝える。
魔導具はもっと強くなれる。僕がしてみせる。そのためには人手が足りないから、手伝ってほしいな、って。

「あたしは面倒なのが嫌。貴族で魔法使いなんて政略結婚を避けられないし、ぎちぎちに束縛された世界で生きるしかないなんていうのは嫌だよ。だから魔力を隠して、その内家を出て……冒険者になりたいんだ。だからリン君の話は聞けない」

「君は一つ勘違いをしている」

「え？」

「僕は世界を変える。貴族として、一国家の人間としてじゃない。だから────」

そこから先をララに伝えると、彼女は小さく吹き出して、それからけっこう大きな声で笑い始めた。
やがて笑いが収まると、ララはそれでもクスクス笑みを溢しながら。

「解ったよリン君、あたしは君に賭ける。冒険者やるより、ずっとずっと楽しそうだからね」

「それは良かった。よろしく、ララ」

「うん、よろしくね」

ああ、本当に良かった。ここまで話してやっぱり断る、何て言われたら脅迫しなければならない所だったからね。あれからは適当に一人で会場をほっつき歩いて、美味しそうなものがあれば摘まんで、時々周囲の貴族の会話に耳を澄ませながら将来の計画を練っていると、楽士達が並んでゆったりした曲を弦楽器で流し始めた。

さて、勝負所かな。

曲が流れることが指すのは一つ、ダンスの始まりであること。
そして今日の主役は五歳になる子供たちであり、中でも一番身分の高いお姫さま、リュミーイルが踊ることで始まる。
勿論彼女の相手をしたい子は多い。
最初に彼女と踊るということは並みいる貴族の子供の中で最もお姫さまの信用を得たことと同意であり、他の貴族に対する牽制になる。
逆に……

「リュミーイル様、私と踊っていただけけませんか？」

「嫌じゃ」

ガーーン↓↓、という重いＳＥでも付きそうな暗い表情で一人の男の子が去って行く。
そう、断られるとああして酷く憐れなことになるのだ。



◆◇◆



ふむ、ついにこの時がやって来おった。
すなわち、このパーティーの目玉イベントと呼べるダンスの時間じゃ。

「リュミーイル様、私と踊っていただけませんか？」

「嫌じゃ」

妾には先客(・・)がおるのでな、他の者と先に踊る気は毛頭ないぞえ？  
会場が重い沈黙に包まれ、「お前行けよ」「いや、君に譲るよ、友達だからね」「いやいやいや」「いやいやいや」と、まるで供物の役のなすり付け合いのような会話がそこかしこで目線で行われておるの。
いやはや、仲の良いことじゃて。

さて、早くこないかの、リンよ。
約束(・・)通り、妾はちゃんと、お主を待っておるぞ。

城の屋根などという馬鹿げた、だからこそ他に類を見ない場所で交わされた一つの約束。
それはこの夜のダンスパーティーの、口汚く言ってしまえば予約じゃ。

思えば変わった女子(おなご)じゃった。
ボーイッシュな口調でありながらフリフリのゴスロリドレスを着こなしていたこともそうじゃが、何より魔法の腕がずば抜けておった。
空を舞う魔法などという、考古魔導師が聞いたら発狂しかねない魔法を平然と制御し、聞けばそれはほとんど自作だという。
齢(よわい)四でしかない身で幾多の中級魔法を手足の如く、否、恐らく手足よりも自在に操り、【剣の覇王】と呼ばれた父上に火傷を負わせおった。父上本人は隠しておったがの。
ニコニコと無邪気な笑みを浮かべながらその裏では様々な事を考え、しかし攻撃魔法を放つ際は決闘中の騎士か獲物を前にした狼のように凜とした鋭い眼光を放っておった。
優しく穏やかで、そのくせ魔法の事となると人が変わる奇妙な娘じゃったが、ふとした時に彼女の事を考えてしまう。
リンと共にいたのは一時間ほどだが、それ以降共におった令嬢達のことよりも彼女の事が強く心に残っておる。

ふはは、と。

小さく自分が笑ったのに気付いたのは数秒してからであった。
少し浮かれすぎかの。深呼吸をして落ち着きを取り戻そうとしよう。

「リュミーイル、一緒に踊ろう？」

「む？」 

気がつけば目の前に一人の男子(おのこ)が跪いておった。
妾は不快さを隠さずに口を開く。

「誰じゃお主。いつ妾を呼び捨てて良いと許し……ん？」

其奴(そやつ)は黒衣……黒を基調とし銀糸をあしらったローブ状の上着と黒いインナーにスラックス、つまり魔法使いの正装を着ておった。
ほとんどの男子が騎士服、白を基調とし金糸をあしらった正装を纏っておるにも関わらず、じゃ。
白く長い髪を後ろで括りゆるく三つ編みにして、一見優男にも見えるのじゃが。

もしかしたら、この髪を下ろしてそらの内の何本かを細い三つ編みにすれば……ちょうど、リンのようにはならぬか？ 

黒衣もこのパーティーなおいては酷く浮いた存在じゃが、リンならば着ておっても違和感がない気がするのぉ……。あの娘はボーイッシュじゃったし、男装すればこうなるのではないかの。

「お主、まさかリンではあるまいな……？」

「リンだけど」

「すまぬ、本気で誰か気付かなかった。許せ」

「ちなみに性別どっちに見えるかな？」

「女子じゃろ？ お主男装姿も似合っておるの」

「僕男なんだけど」

「嘘じゃろっ！？」

え、驚き過ぎてつい大きな声を上げてしまったが、会場のあちこちで似たような驚愕の声が上がっておる。父上も母上も、ほとんどの貴族が同じ状態じゃ。
唯一、リエラノーク夫妻だけが必死に笑いを堪えているようじゃったが。

「おおおお主つまらぬ冗談を申すでない！」

「本当なんだけどー……」

だだだだとすると妾は男子に手を繋がれ握られ、あげくお姫さま抱っこをされたのかえ！？ 
己の頬が熱を持ってゆくのを感じるがどうしようもない。 

「ではもう一回言うけれど……リュミーイル、僕と共に踊ってくれないかな？」

囁くようにそう言われ、心拍が酷く早くなってゆく。
先程リンは跪いて同様のことを言ったが、今度は立ち上がり此方へ手を差し伸べてきおった。
狙ってかどうかは解らぬが、それはあの時……庭園で困っていた時と同じ仕草で、妾は思わず彼女の……否、彼の手に己の手を重ねておった。

「良かった。ありがとうねリュミーイル♪」

するとリンはニコリと笑い……

「でも人の顔忘れたあげく女の子だと思っていたなんて酷いな」

ゾクリ、と妾の背中に震えが走った。

「一曲と言わず、三曲くらい踊ってくれるよね？」

「許せと言ったであろう！？」

「だ、め♪」

仕返しのつもりか、気がつくと瞬く間にお姫さま抱っこされ、ふっと耳元で囁かれる。
ゾクゥッ、と走った震えが擽(くすぐ)ったさなのかそれとも恐怖だったのかは解らないが、少なくともリンが本気だということは解った。
気がつけばホール中央まで抱えられており、そっと床に下ろされる。

……そう言えば、屋根でも庭園でも、下ろされる時はかなり丁寧に扱われておった気がするの。
男子と知ってとてつもなく驚き動揺したのは確かじゃが、こやつはリンフォレーラ・フォン・リエラノークであり、別人な訳ではない。
ならば妾も、昼と同じように接したほうが良いのかの？

「おいで、リュミーイル」

繋いだままだった手を僅かに引かれ、そのエスコートに従い脚を一歩前に出すと、当然妾とリンの距離が近くなる。
微かな、落ち着いたリンの呼吸とヒンヤリした体温が伝わり、対して自分の体温が再び上がるのを感じたものの、やはりどうしようもないの。

右に、左にと、ゆったりした音楽とリンのエスコートに従いステップを踏むが、リンの顔が、肌が近くて、熱くて、じゃがひんやりしていて心地よくて……気恥ずかしさとは別に、もっとこうしていたいという気持ちも確かに存在しておった。

「リュミーイル」

「な、何じゃ？」

「学園に入ったら、また魔法を教えてあげるよ。約束しない？」

そう言ってリンはどこか寂しげに微笑んだ。
……そうじゃ、このパーティーが終われば、リエラノーク辺境伯家の子女であるリンは当然領地に帰るのじゃ。そうすれば、妾達が会えるのは一年先、学園に入るまで会うことはないであろう。

考えれば、妾は先程リンの事を見誤った。あろうことか誰じゃお主、などと言ったのじゃ。

共に踊ろうと約束していたにも、関わらず。

その後も男子と知って驚愕し、そっけない態度に陥ってしまった。リンが女子だと勝手に思い込んだのは妾であり、リンには何の落ち度もなく、『一曲と言わず、三曲くらい踊ってくれるよね？』というあの言葉が仕返しでも何でもなく、ただ寂しさに起因したものじゃったとしたら。

……明らかに妾が悪いの。

「勿論じゃ」

「本当に？」

「ああ。先程はあんな言葉と態度を友であるお主に向けて悪かったの。リュミイと、そう呼ぶことを許す。三曲と言わずいくらでも踊ってやろう。……体力が続く限りの」

妾の言葉にニコリ、と。リンが笑う。
それは無邪気で、翳(かげ)りも裏もない明るい笑みで……不覚にも、一度、心臓が大きく鳴ってしまった。

ぎゅ、と。不意に握っていた掌を強めに掴まれる。
そのせいで互いの繋がりが強くなった気がして少し気恥ずかしいのだが……それでこの寂しがり屋の魔法使いが満足するのなら、まあ良いかの。 

「そういえばお主、何故昼はドレスなぞ着ておったのだ」

憎らしい程に似合っていたのじゃがな。

「お母様が喜ぶからね」

「それだけか！？」

「うん。家族が笑ってくれるなら僕も幸せだからね」

「理由だけ聞けば素晴らしいがやってることは残念極まりないの」

「妹でもいればそっちを着せ替え人形コホン、可愛がると思うんだけどねー」

こやつ今着せ替え人形と言わなかったか。
踊りながらそんな雑談を交わして行く。城の屋根で話した時と同様の、楽しい一時。
違うのは、風の代わりに音楽が奏でられていること、リンの性別が判明したこと、空が見えないこと、周りに人の目があることだが……だから何だと言うのか。
妾とリンは変わらず友であり……他のことは細事に過ぎない。

周りでは父上と母上、宰相夫妻と、リンの両親が踊り始めている。もう少しすれば一曲躍り終えるじゃろう。

「次は夜空で踊ろうか」

「……まあ良いじゃろう」

妾とリンが踊り終えるのはまだ先なようだ。そこはホールにあるバルコニーからさほど離れていない場所だった。
空には大きな青と赤、二つの満月が煌々と照っているためあまり暗くない。
……二つの月がどちらも満月なんて年に数回ある程度で結構縁起が良いらしく、双満月の夜に結婚式を挙げる事を夢見る乙女は多いらしい。

そんな二つの月が穏やかに見守る夜空の中で踊る二人の影。

「そう、段々上手くなってきたね。もう手を離しても大丈夫かな？」

「離すなでない！ 絶対に離すでないぞ！？」

まあ、僕とリュミイだけどね。
二人で空中ダンスをするのは存外難しかった。
一人なら簡単だけど、空を飛べない相手と踊るとなると難易度が一気に跳ね上がる。その分魔法の練習になるけどね。

僕の冗談にリュミイは慌てて僕の手を強く掴み身を寄せてきた。

「脚を踏み出すとき、そこに空気の地面があると思って踏んでごらん？ もしくは足の裏から風が出て体を浮かせているとか、そもそも重力なんて無かったとかのイメージでも良いよ」

「そう言うお主はどうしてるのじゃ？」

「闇魔法で反重力にしたり、強く踏み込むときは空間を足場にしたり風で翔んだりかな」

「なるほどさっぱりわからんの」

「同じ極の磁石は反発しあうよね？ 反重力はそれと似たようなイメージかな。空間を踏むっていうなが解りにくいなら、空気を踏むのでも良いと思うよ。風魔法での姿勢制御は上手だから、そのイメージの方がリュミイに向いてるかもね」

「……やってみるが、決して手を離すでないぞ？」

「あはは、手だけじゃ足りないなら抱きしめようか？」

「叩き落とすぞえ」

言葉とは裏腹にリュミイは結構強く僕の手を握っている。
まあ、何もせずに落ちたら普通に死ねる高さにいる上、自分自身では飛べないのだから仕方ないだろう。

僕らが何をしているかと言うと、ダンス兼魔法の授業だ。
風属性に限ればリュミイはこの短時間で下級魔法まで使えており、それを利用することで少しくらいは浮遊できる程度にはなっている。

「……結界に乗るのと空間に乗るのは何が違うのじゃ？」 

「結界に乗るということはそこに足場を作る必要がある。一歩踏み出すごとに一々作るか、最初に多きなのを作るかだね。その自分で作った結界に乗ることになる。空間に乗るということは、既にそこにあるものを足場とするから魔力の消費が少なくて済むよ」

大抵の魔法使いは適性問わず全属性の初級魔法を使えるから、リュミイでも闇魔法で空間を捉えることは不可能じゃない。
光魔法で空中にラインを引き、僕らの周囲をルービックキューブのような立方体の光線で囲む。

「空間がこんな感じで存在すると思えば良いかなー」

「なぜ線が真っ直ぐではなく少し下にへこんでおるのじゃ？」

「それが重力かな。空間がヘコんでるから物は落ちるとも考えれるね」

「ふむ……もう一度やってみよう。離すでないぞ」

「うん、勿論」

リュミイは少し安堵したかのように微笑むとやがて目を閉じて魔法の展開に集中した。
その時少し強めに風が吹いて体が煽られたけどリュミイは全く怖がることなく、相変わらず安心してるように微笑んでいた。

「【天駆(スカフ)】」

リュミイがそっと口を開く。
それは既存の【韋駄天(スカフ)】とは違い、僕のアレンジによって最早別物に変化した新しい魔法。

「おめでとうリュミイ、ちゃんと翔べてるよ」

「……おおお、ほんとじゃ、リンの助け無しで翔べるし歩けるぞ！」

余程自力で空を飛べたことが嬉しかったのか、リュミイはそのまま空を蹴って僕に飛び込んで来た。

これは全くの予想外で、密着しているために彼女の暖かな体温や柔らかい感触の肉体、ふわりと微かに甘い香りなどを知覚して、思わず顔が赤くなるのを感じた。

「リン、踊ろう」

「あ、ちょっ」

手を引かれて空へと文字通り躍り出る。高さは地上三十メートルを確実に超えているから、もし魔法の制御を間違えば落下して死んでもおかしくないのだけれど、リュミイはそんなことまるで気にしていないような大輪の笑みを浮かべながら無邪気にステップを踏み始める。

「リュミイ、いきなり激しく動いたら危ないと思うよ」

「もし妾が制御を間違えてもリンならすぐにどうにかできるじゃろうからな、何も恐れることはないの」

ニコリ、と。彼女は僕に微笑んだ。
いつも浮かべている不敵な笑みではない、心から信用しきっているような純粋な笑みである。

「ふふ、ならしっかりエスコートしなきゃね」

彼女の笑みに釣られて僕も笑い、城内から聞こえてくる曲に合わせてリュミイと踊る。
慣れない空中歩行に時折リュミイがバランスを崩すが、ここは床のない、つまり足捌きに縛られない空の中。

「ぬおお！？」

先程までは足の裏を地面に向けていたが、今度は僕の背中を向け、そのままリュミイを抱きしめクルリと周り、再び地面と垂直になった所で彼女を離しまた踊る。

「……お主器用じゃの。ありがとう、と言っておくのじゃ」

「誰かさんの信用は裏切りたくないからね」

誰も邪魔できない夜空の中で、僕らは二人きりで踊り続ける。

もう三曲程は踊っただろうか。
リュミイの魔力がそこそこ減ってきたこともあり、一旦休憩することにした。

「……のうリンや」

「ん？」

「休憩するのは解る。だがなぜ妾はお主の足に座らされているのじゃ」

今の僕は空中に座るように腰かけて、太腿にリュミイを乗せその肩を抱いている状態だ。

「何故って、ホールは邪魔が入るし、リュミイは疲れてるし、なら余裕のある僕がここで……誰にも邪魔されないこの空で、椅子にでもなろうかなーと。リュミイ軽いし」

「……まあ、よかろ」

まだ魔力には余裕があるし、体力だってあまり減ってない。
魔法の練習は結構体力使うし、魔力循環で身体能力も上昇しているから、ダンス数曲踊る程度では準備運動にもならない。

闇魔法の【倉庫(ストレージ)】から会場でくすねたリンゴジュースのグラスを二つ取り出してリュミイに飲むかどうか聞くと「飲む」と返され、片方のグラスを渡してあげた。

『乾杯』

こつん、と二つのガラス容器が軽い音を立て、その中身の液体が僕らの喉を潤していく。

「ねえリュミイ」

「何じゃ？」

「世界を変えたいんだけど協力してくれない？」

「ゴホッ、ゴホッ！！」

あらら、気管の方にリンゴジュースが入ってしまったようだ。
むせこむリュミイの背中をゆっくりと撫でる。

「けほっ……お主いきなり何を言い出すんじゃ」

「今の魔導具は弱いと思わない？」

「ああ、それを変えたいのじゃな。妾で良ければ喜んで協力するぞ」

まだ最後まで言ってないのに的確に内容を受けて即答された。

「そう驚くでない。いきなり言われて驚きはしたがリンの言いたいことはすぐに解ったし、お主といると面白いからの。断る理由が何もないのじゃ」

「貴族として、この国の人間としてじゃない、魔導会社として活動するよ？ 姫という立場を失うかもしれないよ？」

「お主初めに『世界を変えたい』と言っておったではないか。その程度織り込み済みじゃよ」

そこでリュミイは一つ深呼吸して、リンゴジュースを一口飲んで唇を潤した。
僕の膝の上から降りて空気を踏みしめ僕へ向き直る。
その目は迷いなんて無く、かといって子供が欲求のままに『ああなりたい』『こうしたい』と願うような無謀で浅薄な意志ではなく。
銀の瞳にありありと楽しそうな、それでいて強い意志の光を灯し僕の目を正面から見据えてこう言った。


「それでもお主と共に歩みたいと考えた。リンフォレーラ・フォン・リエラノーク」


魔法使いが相手のフルネームを呼ぶときは、自分の意志が本気である事の現れだ。
それは決闘における覚悟の表れだったり。
それは憎悪に塗れた殺意の表れだったり。

決して揺るがぬ信用だったり。

魔法名を口にして魔法を展開するのと同じように、フルネームを呼ぶのは魔力が関与するため、一種の呪詛か祝詞(のりと)とも言える、魔法に近い現象が起こる。
絶対に軽々しく言えるものではなく、魔法使いなら、王族なら尚更に、親から真っ先に教えられ警告されることの一つ。
フルネームと共に口にしたことを反故(ほご)にするのは禁忌と言っていい。幼子であっても例外などなく、万が一破ろうものなら自身の魔力が変質して魔法を使えなくなるのだ。それは明確な異変となり、魔法使いでなくともその異質さを見抜けるためあらゆる信用を失う、らしい。


「心強いね。信用してるよ、リュミーイル・フォン・ヴォルヴァルザルグ」


ドクン、と魔力が熱を持つ。
一種の呪詛。
一種の祝詞。
リュミイへ疑心や不信を抱けば、魔法を使えなくなって信用も失う。

「最後に、もう一曲だけ踊ろう？」

「うむ、踊るか」

二人で手を繋ぎ誰にも邪魔されず、赤と青の双月の下で僕らは踊る。
確かにリュミイは王族であり魔法使いだ。彼女の力はとても大きく、仲間にするならこれほど心強い相手もそうはいない。そんな打算もあるにはある。
でもそれ以上に、リュミイという個人に惹かれたのだ。 



◆◇◆



「それじゃあ、また会おうね、リュミイ」

「ああ、またの、リン」

パーティーも終わりそろそろ帰る時間となった。
周りでは何人もの貴族が同様に仲の良い相手と別れの挨拶を交わしていて、陛下とお父様、王妃様とお母様もすぐ隣で似たような言葉を交わしていた。

「さあ、戻ろうか」

お父様に促される帰り際、最後にリュミイと手を軽く振りあって王都の別荘へと馬車で帰る。
少し疲れたけれど……仲間(ともだち)を得られたのだし、何よりリュミイと会えて良かった。
暗い部屋で僕は一人で座ってた。
一人で本を読んでいた。

誰か、僕を見て？

そう言おうとして、しかし止める。きっと何の意味もないだろうから。

父の仕事による四度目の引っ越しにより、いつもの如く学校や近所の子との交遊関係は崩れた。新しい土地でまた一から建て直すのは面倒に過ぎた。
父は先を見通せる人だった。
将来を見据え、社会の先を見据え、家族が長く一緒にいられるために努力できる、尊敬できる人だった。
でも彼の目は、今を見ていない。
彼ががんばって働いてくれるおかげで、お金に困ることはなかった。だから感謝していた。
でもやはり、父は今を見ていない。過去もあまり振り返らない。
だからきっと、自分が子供だった頃、友達がどれだけ大きな存在であったか忘れているのだ。
彼が仕事をがんばってくれているおかげで、僕ら家族は平和に暮らせている。感謝していた。
でも引っ越しは嫌だった。
もっと父と一緒に遊びたかった。
もっと今を、僕を、見てほしかった。

母は優しく平等な人だった。良妻賢母と言える、尊敬できる人だ。
誰にでも平等に接し、平等に優しく、平等に叱った。
たとえそれが彼女の友でも友の友でも、他人の子でも、自分の子でも、平等に。
全てを同じ視点から見れる彼女は、尊敬できた。
でも。もっと僕を見てほしかった。
平等な目線ではなく、少しで良いから、ほんの少しで良いから、自分の息子を、僕を、贔屓してほしかった。

誰も僕を見ていないと感じていた。

もっと良い子にすれば、目を向けてくれるだろうか。
もっと彼らを愛すれば、目を向けてくれるだろうか。

友達なんておらず、父も母も、僕を見ていない。大切にしてくれてはいるのだろうけど、僕が本当に欲しいのは別のもの。
少しだけで良いから一緒に遊んで、少しだけで良いから僕を見てほしかった。
酷く酷く寂しかった。淋しかった。
たとえ同じ屋根の下で一緒にいようとも孤独感は拭うことができず、いつしか独りでいるのが当たり前になっていき。
暗い部屋が更に暗くなって、何も見えなくなる。
溺れそうな暗闇に、押し潰されそうな孤独に包まれ涙が溢れた。



◆◇◆



「ッ！」

悪夢を見た。
前世の、友達もいなければ家族ともすれ違っていた嫌な記憶を。
痙攣するかのように上半身が跳ねて、厚い掛け布団がずり落ちる。
まだ夜中だろう。真っ暗な部屋は僕の自室だけど、この広い部屋
を埋め尽くす闇は、まるで何かが顎(あぎと)を開けているようで、四歳になっても慣れることはなかった。
荒い呼吸と、心臓がバクバクと鼓動する音だけが聞こえる、防音性能の良い部屋は、広い分一人だと殊更(ことさら)酷く寂しく感じる。

「……【照明(ライト)】」

光魔法で手から光る球体を生み出して視界を確保すると、時計は午前一時を示していた。
眠気は無い。
意識は鮮明で、しかし悪夢を見たせいで気分は重く再度眠る気にもなれなかった。
前世ではこんな時、読書か勉強に没頭して孤独感を忘れていたのだけれど。

「……」

ライルお父様もシエラお母様も優しい。二人とも僕を愛してくれる。僕も二人が大好きだし、普段は影が薄いアレクお兄様も穏和で良い人だ。
前世で本当に欲しかったものが、この家には揃っている。

「…………」

だから尚更、今胸の中に蟠(わだかま)る不快な孤独感が酷く恐ろしかった。

「………………」

部屋の扉を静かに開閉して廊下に出る。
リエラノーク辺境伯家が住んでいるのは城だ。
石造りで頑丈さと防寒を重視したこの城は、辺境伯、つまり上位貴族が住み、かつ戦争が終わって百年経つ今でも城塞としての機能が未だに多く存在し広い。
寒帯に位置するため六月だというのに廊下はキンキンに冷えきっていて、鋭い冷気が肌を突き刺す。
廊下は幅が広く、天井は高い。真夜中ということもあって城内は不気味な静けさと暗闇に沈んでいて、所々に配置された青白い照明の魔導具が余計に不安を煽る。
そんな廊下を少し進む。ほんの少し歩くだけなのに、距離も時間も酷く長いと感じた。
一つの扉を軽くノックする。

「……誰だい？」

少しの間を開けて中から聞こえてきたのはお父様の声。
そう、ここはお父様とお母様の寝室だ。

「リンです。夜更けにごめんなさい。入ってもよろしいでしょうか？」

「うん、良いよ。今開ける」

かちゃ、と最低限の音を発してドアが開き、寝癖で少し金髪を跳ねさせたお父様が眠そうな顔を除かせた。
部屋から溢れた照明が、廊下の闇を押し退ける。

「おいで。廊下は寒いだろう」

「はい、失礼します」

「はは、今は周りにだれもいないし敬語なんて使わなくて良いんだよ？ 家族なんだから」

「じゃあ、そうするよ」

部屋に入ると、暖房魔導具によってほどよく暖められた空気がふわりと僕を迎え入れた。この魔力は、お母様が魔力タンクに込めたものだろう。彼女の暖かな雰囲気そのままだ。
広く、赤いカーペットが敷かれた寝室は領主の部屋とあって広い。机、本棚、ソファに衣装箪笥、リエラノーク辺境伯領が描かれた絵画と物は多い。

「リン君、どうしたの～？」

お母様がダブルベッドの上で上半身を起こし、眠たげに微笑みながら聞いてくる。

「その……悪夢を見て」

ぶっちゃけると僕は寂しいのと怖いのが酷く苦手だ。前世で大学生だった身としては口にするのが少し恥ずかしいのだけれど、本当に嫌で仕方ない。
……もしかしたら、体につられて思考も幼児退行してる可能性もあるけれど。 

「それで、一緒に眠りたいなー、って」

「もちろん良いわよ～♪ こっちにおいで～。 ライル君も良いわよね～？」

「うん。寧ろ普段リンはおとなしいからね、前から一緒に眠りたいなって思ってたんだ」

お母様は布団を捲ってそこをぽんぽんと軽く叩き、受け入れ体制万全だ。 
お父様が差し伸べてくれた手を掴む。その手は固く、ペンだこと剣だこがあったけれど、暖かい。

「じゃあ、リンを真ん中にしようか」

「ふふふ、おいで～」

ダブルベッドだけど、三人で横になっても余裕がありそうだ。
お母様が捲った布団の中に体を潜り込ませると、じんわりした心地好い温もりに包まれて、そのままぎゅーとお母様に抱きしめられた。柔らかな肢体に優しく包まれると、すごく安心する。

「照明消すよ」

ベッドの頭側に設置されていた魔導具のスイッチをお父様が切って、そのままベッドに入ってきたため川の字に並んだ。
ぽん、ぽん、とお父様に頭を撫でられる。
暗いけど、すぐそばに両親がいて、抱きしめられて、頭を撫でられて、暖かくて。
先程まであれほど孤独感と恐怖によって意識が鮮明だったのに、段々とうとうとしてきた。

「……」

前世で本当に欲しかったけど、結局手に入らなかったもの。
家族愛と、友達。

「……パパ、ママ……大好き」

「うん、僕も愛してるよ、リン」

「ふふ、私も愛してるわ～♪」

僕の言葉に、パパとママはふわりと微笑んで、僕の耳元でそう囁いた。

「……二人の子供で本当に良かった。二人の子供で、最高に、幸せだよ」

「僕もリンが生まれて来てくれて本当に良かった。シエラがいて、今は学園だけどアレクがいて、リンがいて。最高に幸せさ」

「私も、リン君と、アレク君と、ライル君と家族になれて、本当に良かったわ～。これからも、ずっと一緒よ～」

ぎゅ、と二人に抱きしめられる。
たまらなく幸せで。
泣きそうなほど幸せで。
ぎゅ、と交互に二人に抱きついて。
二人の暖かさに包まれ、そのまま僕は瞳を閉じた。