魔法女子学園の助っ人教師　女は呆然としていた。
　今、目の前で起こった事は果たして現実なのだろうか、と。

　目の前の男が振り向き、にかっと笑う。
　慌てた女は男の顔を凝視するが、初めて会った男だ、見覚えがある筈がない。

　やっぱり似ていないか……
　かっての婚約者の口癖を聞いてつい舞い上がってしまったか……

　女の心が少し落胆に染まる。

　男は女が横たわっている傍らに「よいしょっ」と言い、腰を下ろした。
　仕草が何故か、年寄り臭く可笑しくて女はくすっと笑った。
　女の笑顔に釣られて男もまた、にかっと笑う。

　良く見ると男も自分と同じくらいの年齢だろうか？
　20歳前後？

　そんな事を女が考えていると男が笑顔のまま、自分の名を名乗る。

「汚物は焼却したぞ。おっと、まだお互いに名乗っていなかったな、俺はルウ、ルウ・ブランデル。これでも一応、魔法使いだ」

　ルウ・ブランデル？
　やっぱり知らない名だわ。
　それに一応魔法使いって……凄い実力がある癖に嫌味なくらい謙虚ね。

「ううう、私はフランシスカ・ドゥメール。良ければフランって呼んでね。た、助けてくれてありがとう。　痛たたた、私も一応魔法使いよ」

「そうか、フラン。とりあえずあの化け物に追われるまでの経緯（いきさつ）を話してくれないか？」

「く、くう！　こ、こっちも何故、こんな森の中に君が居たか聞きたいわね」

　ルウの質問に答えようとするフランの顔が再び苦痛に歪む。
　身体強化の魔法のお陰で命をとりとめたとはいえ、まだ全身に激痛が走るのだ。

　しまったという表情で、ルウが頭を掻く。

「おお、悪い。フラン、お前、崖から落ちたから、まだ身体が凄く痛いんだよな……」

「ううん……大丈夫、よ。いたたたた！」

「俺……ホント鈍感で御免な、フラン……今、治してやるからな」

　ルウは微笑むと、また言霊らしいものを詠唱し始めた。
　それは火蜥蜴を呼び出したのと同様に、フランがあまり聞いた事の無い不思議な響きであった。

「大地の息吹である風よ、大地の礎である土よ、大地に命を育む水よ、そして大地の血流である火よ。我は称える、その力を！　我は求める、その力を！　そして我は与える、その力を！　愛する者に満ち満ちて行かん、大地の癒しを！　さあ、この者に与えたまえ！」

　詠唱が完了すると、ルウの手から白光が煌き、フランの身体を包み込んだ。

　フランは一体何が起こっているのか、分からない。
　しかし我に返ると身体の痛みが殆ど取れているのに気付き愕然とする。

「え、ええっ！　い、痛みが取れているよ。ど、どうもありがとう！　聞いた事のない魔法式だけど……君って治癒の回復魔法も使えるの？」

「ああ、ほんの少しくらいは、な」

　ほんの少しくらいは、って！？
　な、何、この人！　

　フランは呆気に取られてルウを見詰めるのであった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　改めてルウとフランは森の中で向き合っていた。
　どれくらい時間がたったのだろうか、もうすぐ夜明けである。

「話を戻すと、何故、君がこの森に居たのか聞きたいんだけど……」

　フランが不思議そうに問い質すが、予想外にルウの答えはあっけらかんとしたものであった。

「ははっ、確かにな。俺の方は簡単さ、爺ちゃんと暮らしていたんだけど、先月死んじまったんで当ても無い旅に出たのさ」　

「当ても無いって……こんな森の中に？」

　当ても無い旅が何故森の中に居る？　
　フランには不思議だった。

「そう、俺はさ。10年くらい前だけど……こことは違う森で記憶をなくして彷徨っていた所を爺ちゃん、そうアールヴって種族なんだけどさ、その爺ちゃんに拾われたんだ」
　※アールヴ＝エルフです。

「アールヴかぁ……知っているわよ、私が校長見習いをやっている学校の教頭もそうだから」

　フランは学校でいつも気難しそうな顔をしているアールヴの顔を思い出したが、いつも怒っている様な顔しか浮かんで来ないので慌てて顔を横に振った。　

「おおっ、そうか。で、その爺ちゃんがさ、ルウよ、森は色々な事を教えてくれて、たくさんの精霊、妖精、魔物、獣が住んでいるぞ、旅に出たら森と触れ合えって遺言を残したんだ」

「……精霊や妖精は分かるけど、魔物や獣と触れ合えって変わった方ね」

　フランは苦笑するが、やはりルウは気にしていなかった。

「そうかな？　で、たまたまこの森で野宿してたら俺の目の前にフランが落ちて来たってわけさ」

「落ちて来たって……こっちは殺されると思って必死で崖から飛び降りたんだけど」

「ははっ、御免な。でも助かったから良いじゃないか」

「それは……そうだけど」

「じゃあ、今度はそっちの番だ。何でフランはこの森であんな奴等に追われていたんだい？」

　ルウに聞かれたフランは、ぽつりぽつりと話し始めた。

　身分はヴァレンタイン王国の貴族である事。
　魔法女子学園という学校の理事長の娘で校長見習いをしている事。
　隣国のロドニアで魔法学の研修を終えて王都セントヘレナへ帰る途中で襲われた事。
　護衛の騎士5人は全員殺されてしまった事。
　敵の数が多すぎた為に、魔力がほぼ尽きて逃げている所をルウに助けられた事。

　フランは「ふう」と息を吐く。
　ルウに話しながら、よく自分は助かったと思ったのだ。

　穏やかに微笑むルウ。

「よかったなぁ！　生きていて」

　しかしフランは辛そうに顔を伏せでしまう。

「……素直に喜べないわ、亡くなった騎士様とその奥様達とは普段とても懇意にしていたから」

「そうか……」

　フランは黙り込んでしまう。
　昨夜の凄惨な記憶が甦ったに違いない。

　暫くフラウを見詰めていたルウであったが、大きく頷くと軽く胸を叩いた。

「じゃあ、俺がフランを守る！　亡くなった騎士さん達の代わりにセントヘレナまでフランを送って行ってやるよ。まあ、任せろ！」

「ええっ！」

　フランは呆気に取られている。

　どうしてこの男（ひと）は見ず知らずの私にこんなに親切なんだろう。
　それにさっきから一切助けたお礼を強要しないのは何故だろう？
　普通だったら私の家柄を聞いたら、謝礼をくれって絶対言うのに……

　そしてまた『あの言葉』も言ってくれたのだ。
　フランの中で魂（こころ）から嬉しさが込み上げて来た。

　目の中が痛い。
　涙が溢れそうになって来る。

　ルウは相変わらず穏やかに微笑んでいた。

「お安い御用さ！　どうせ当てなんて無い旅だから。それにヴァレンタインは冒険者の国だろう。俺はフランを送った後に、冒険者にでもなるさ」

「ぼ、冒険者に！？　ルウが？」

　ルウの思い掛けない答えにフランは戸惑った。
　魔法使いが冒険者になるのは良くある事であったが、既にフランの中で何故かその選択肢は受け入れられなかったのだ。

「ああ、ええと確かバートランドだっけ？　冒険者の街って？　爺ちゃんから聞いたぞ」

「ええ……その通りだけど」

　口篭るフランにルウは悩むような素振りを見せた。

「なあ、俺ってフランから見て素質無いかな？　魔法使いの？」

「ルウの素質……　魔法使いの……素質」

　フランはルウの言葉を繰り返している。

「ああ、大丈夫かな？　魔法使いって冒険者のクランでは結構、重宝されるんだよな」

　不安そうに口を開くルウ。
　その時、フラウの脳裏にはルウが火蜥蜴（サラマンダー）を使いこなして敵を殲滅するシーンが浮かんでいたのだ。

「だ、駄目！　駄目よ！」

　フランがいきなり大声で叫ぶ。

「おおっ？　何が駄目なんだ？」

　ルウはいきなりフランが叫び出した理由が分からない。

「ルウが冒険者なんかになる事よ！」

　叫びながら、フランは自分でも何を言っているかが分からなくなっていたが、ここでルウを手離しては絶対に駄目だという事を本能的に感じていたのだ。

「ええっ！？　冒険者、駄目か？」

「君、いいえ貴方は魔法の才能があるもの！　凄いもの！」

「ほ、本当か？　俺、いつも爺ちゃんにまだまだ（・・・・）って言われていたからさ」

「命令します！　ルウ・ブランデル！　貴方は私の母が理事長をするヴァレンタイン魔法女子学園の臨時教師になるんです！」

　フランにはもうルウの言葉など聞こえていなかった。

　そして夢中になってルウに話すあまり、自分の命の恩人に対していつの間にか、命令口調になっているのを気付いてもいなかったのだ。　翌朝……
　朝日が暖かい日差しを送ってくるのを感じてフランは目を覚ました。

　ええっ！？　私、私……昨夜、彼に何を話したんだろう。

　フランは思い出した……
　ルウへ思い切り言いたい事を告げた後、疲れが出てそのまま眠ってしまったのだ。
　一瞬、本能的に着衣の乱れを気にしたフランではあったが、見た所、何の異常も見られなかった。
　それどころか、最初に目を覚ました時と同様に薄汚れた外套（マント）が身体に掛けられていたのである。　

「おおっ、フラン、起きたか？」

　見上げると真上にルウの屈託の無い笑顔があり、フランは何故かホッとする。

「腹減っているだろう？　よかったら朝飯、食うか？　俺の旅の携行食だから大したものは無いというか、貴族の口にはまるで合わないかもだぞ」

　フランは元気良く起きると、ルウが汲んでくれていた冷たい沢の水で顔を洗う。

「えへへ……」

　ルウの横に座り、彼の横顔を見詰めると自然と笑みがこぼれてしまうのが不思議だ。

「食事は兎の乾し肉に、アールヴの作ったハーヴティーだけど……」

「た、食べる！、食べる！　あ、お茶が美味しいっ！　お肉も美味しいっ！」

「アールヴってのは何でも知っているんだな、俺の爺ちゃんは天寿を全うしたってさ」

　フランが兎肉をぱくつく中、ルウもハーヴティーを啜りながら、しみじみと呟いている。
　彼の知識は約10年間に渡り、育て親であるアールヴの老人から叩き込まれたという。

　何となく気になったフランが聞いてみたくなった。
　ちょっとした好奇心からである。

「ねぇ……あくまでも参考レベルで聞いても良い？」

「何だい？　フラン」

「ルウがお世話になったアールヴのお爺ちゃんって、一体おいくつで亡くなられたの？」

　フランはだんだん緊張して来た。
　もしかしてとんでもない話になるのでは、と。

「う～ん、確か7千歳くらいだったって、皆言ってたな」

「ななななな、7千歳！？」

「う～ん、この大陸の神代（かみよ）の時代と言われた頃から生きていたって」

　やっぱり！　とんでもない話だ。
　神代から生きていた7千歳のアールヴって？
　……もしかして凄く偉い人じゃないのだろうか？　

　フランは恐る恐る聞いてみた。

「あ、あの……特別な称号とか……その方についていなかった？」

「うん！　アールヴの部族全部を束ねる『ソウェル』って言ってたぞ」

「ソウェルって……あ！？」

　ああ、思い出した！
　ソウェルってアールヴ達の言葉で太陽って意味だ。
　それだけじゃない、部族を纏める総指導者、アールヴ族の頂点に立つ人じゃない！

　フランは話の大きさに驚いて口をぱくぱくしてしまった。

「で、さ。爺ちゃんが死ぬ前に俺の跡を継げって言ったんだけど、俺、人間でアールヴとは寿命も全然違うし、他にやりたい事もあるし―――」

　ソウェルの跡を継げって、何？　
　人間がアールヴ族の指導者になるって、とんでもない話じゃない。
　でもアールヴ族は平均数千年生きるとして、私達人間は精々生きて100年。
　いくらソウェルを継げと言われても困ってしまうだろうな。

　フランはふとそんな事を考えながら、ルウにその後の話を聞いてみた。

　爺ちゃんと呼ばれる人、すなわちソウェルが亡くなってから、遺言通りルウを新たなソウェルに推そうとするアールヴ達も居たらしい。
　だが、多くの長老達が大反対したという。

　ルウはそんなお家騒動が嫌でアールヴの里を出て来たのであった。

「貴方って……凄い人なんだね」

　フランは感心したように呟いた。
　基本的にアールヴは排他的で他種族が嫌いなのだから……

「ははっ、俺が凄いって？　そんな事はないよ、凄かったら、俺はもう素晴らしい魔法使いになっている」

　フランはルウの言葉を聞いて思わず微笑む。

　でも……君はその凄いアールヴの長《ソウェル》に10年間も徹底的に鍛えられたんだ。
　人間なのにソウェルの跡を継げだなんて、余程気に入られていたんだろうね。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

「さて、襲撃地点に行ってみようか？」

　ルウが事も無げに言うのでフランは耳を疑ってしまった。
　急に襲われたから戦いながら滅茶苦茶に逃げて、ここからでは襲撃地点がどこかも分からない。
　それに……ルウが居るとはいえ、奴らの残党が居たらとても危険だ。

「でもさ、その騎士さん達の遺品を回収しないとまずくないか？　それにフランの荷物もあるだろう？」

「確かに遺品を回収した方が良いし、私の荷物も回収したいのはやまやまだけど……」

「だったら決まり！　飛翔魔法を使えばすぐ行けるよ」

「ふ、ふへえっ！？」

　フランは思わず、変な声を出してしまった。
　年頃の乙女として2度とは出したくない声だ。

「もうっ！　吃驚して思わず変な声が出ちゃったじゃない、ルウのせいだよ！」

「お、俺のせいか？」

　頭を掻くルウを見て、フランは可笑しくなって来た。
　本当は違う、ルウのせいじゃなく八つ当たりなのだから。
　しかしこの人はとんでもない事を言う。　
　飛翔魔法なんて、軽く言うほど簡単に使えるものじゃない。
　だって風の精霊と心を通じて、自在に動かすなんて……そんなの無理。

　フランの表情が曇って行く。
　ルウは腕組みをして首を傾げる。

「そうか、フランは飛翔出来ないのか？」

　ぐさっ！

　ルウの言葉が音を立ててフランの心に突き刺さる。

　そんなにがっかりな声で言わないで！
　止め刺されちゃうし！

「じゃあさ、こうしよう。アールヴの里じゃあ皆やっているぞ」

　ルウは何と！　両手を広げておいでおいでをしている。

「俺にしっかり抱き付いて欲しい、そのまま飛翔するから」

　えええっ！？　ルウに……男性に抱きつくの？
　だって！？

「アールヴの里では飛翔魔法を覚えるために、飛べる大人に子供が摑まるんだ。まあ全員が習得出来るとは限らないけど、な」

「あの……私は子供と同じ……ですか？」

　フランはすねた目で睨んだが、ルウはおかまいなしに説明する。

　ルウの説明によれば、抱き合えば術者が飛翔魔法を発動する際に放出する魔力波（オーラ）を体感し易くなり、アールヴの子供達はより飛翔魔法を覚えやすくなるのだそうだ。

　ルウの言っている事は正しい！　これは魔法の勉強だ！
　仕方が無いのよ！　貴重な魔法を体験する為だからお母様も許してくださるわ。

　フランは無理矢理、理由を作った。
　そして躊躇せず、ルウにしっかりと抱きついたのである。

「…………」

「…………」

　暫し沈黙がその場を支配する。
　フランを抱いているルウが何故か動かないのだ。

　あれ？

　不思議に思ったフランであったが、唐突にルウから言葉が投げ掛けられる。

「フラン、お前って、いい香りがするな……それに」

「それに何？」

　フランはじっとルウを見詰めた。
　続きが絶対に聞きたかった。

「可愛くて……その……美人だ」

　フランは黙ってルウの胸に顔を埋めた。
　身体が……熱くなって行く。

　もう！　何を言い出すのかと思ったら！
　でもルウの心臓かしら？　凄くどきどきしているみたい？

「よ、よし、始めるぞ！　ああ、フラン、硬くならずにリラックスしてくれよな」

　人の事が言えないじゃない、貴方？

　フランは甘えた顔が見られたくなくてルウの胸に顔を埋めたままだ。
　鼻を鳴らして甘えるフランをしっかり抱き締めると、ルウは真顔に戻り言霊《ことだま》の詠唱を始めた。

「大地の息吹である風よ、その揺蕩（たゆた）う思いを我は理解しよう！」

　ルウの詠唱を聞きながら、フランは自分達を見守る不思議な気配を感じた。

　な、何！　この感覚は！？
　誰かが私を見ている？　この世界の人知を超えた存在達？

「颯々(さつさつ)たる、風の精霊(シルフ)よ！　我、汝の美しき思いを受け止めよう！　汝、素晴らしき息吹の力を以って我を摑まえよ！　我、人として母なる大地より旅立つために風の力を欲する！」

　ルウの言霊の詠唱が進むに連れて2人の身体がふっと軽くなる。

　わわわ！　これって何！？
　身体が、身体が浮く！

「我へ汝の力を与えよ！　飛翔（フライト）！」

　ルウが詠唱を終えた瞬間、飛翔魔法の源である風の精霊(シルフ)の力で、ルウとフランはあっという間に大空へ飛ばされていたのだった。　頬に当たる風が気持ち良い！
　フランはルウにしっかり抱きかかえられて大空を飛んでいた。

　森の木々が遥か下に見える。

　フランは初めて飛ぶ大空の心地よさとルウの魔法使いとしての才能に感嘆していた。

　凄い！　凄いわ！

　形容のしようがない、単純な感情を表す言葉しか出てこないのが可笑しい。
　火と風の属性魔法に治癒の魔法、そして索敵魔法も……底が見えないとはこの事だろう。
　この人なら―――魔法使いとしての実力が充分なこの人なら、あの娘達も納得するに違いない。

「お～い、フラン。襲撃された所は？」

　ルウに声をかけられて、フランはそんな思いを中断される。

「今、真上に上昇したのよね。だったら確か北西の街道沿いの筈よ」

「ＯＫ！」

　くんか、くんか……フランはつい匂いを嗅いでしまう。
　汗の匂いがするけど……私はルウに抱かれていて安心する。

　そういえば昔からすぐ匂いを嗅ぐから犬っ娘って言われていたっけ。
　ふふふ……

　フランは、何気に思い出し笑いをしてしまった。

「あそこかな？」

　自分を抱いていて両手が塞がっているルウが顎で指す方角を見ると、見覚えのある馬車がひっくり返っているのが見える。

　今まで浮き浮きしていたフランの表情がそれを見た途端に暗くなった。
　昨夜の襲撃を思い出してしまったのだ。
　現場は昨夜起きた惨劇のままに違いない。
　それに気付いたルウがそっと囁いた。

「フラン、少し我慢してくれ。もし駄目だったら目を瞑っていれば良い」

　ルウ……私を気遣ってくれているのね。　
　ありがとう！

　フランはぎゅっとルウの腕を掴んだ。

「あの独特な魔力波（オーラ）は感じない、例のあいつらは居ないようだ」

「大丈夫！　確り見るわ、自分の為に戦ってくれた人達だもの」

　フランは覚悟を決めたように言い切ると、もう1度ルウの腕を掴む。
　そして2人はゆっくりと襲撃現場に降りて行ったのであった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

「これは……酷いな」

「…………」

　フランが襲われた現場は悲惨極まりないものであった。
　彼女を守ってきた騎士は殺されてから、あの化け物に食い散らされたらしく遺体は見るも無残な状態だったのだ。
　馬車を引っ張っていた馬達も同様だった。

　その中にいくつか奴等の死体が転がっていた。
　ルウは注意深く、それらを調べている。

「やはり擬似生命体（ホムンクルス）のようだ。もしかしたら、邪悪な死霊術や魔獣と組み合わせた悪鬼としての個体かもしれない」

　フランはその非情な光景を見てじっと立ち尽くしていた。

「フラン……」

　ルウに呼ばれてハッと我に返るフラン。

「騎士の、彼等の遺品は何を持って帰れば良い？」

「ええと、あまり大きな物は駄目よね」

　フランはルウの持っていた背嚢を思い出していた。
　旅に必要な物が詰まっており、余分なスペースは無い。

「大丈夫さ、これがある」

　ルウが指差した左腕に魔道具らしい腕輪が装着されていた。。
　どうやらそれが収納の魔道具になっているらしい。

「それって、まさか！？」

「爺ちゃんに教えられた通り付呪魔法（エンチャント）で作ったんだ」

　付呪魔法（エンチャント）！？
　付呪魔法（エンチャント）って、言った！？

　そう言えば襲って来た奴等が擬似生命体（ホムンクルス）と彼はすぐに見抜いた。
　やはり7千年も生きた偉大なるアールヴのソウェルがルウを自分の後継者にと指名したのは伊達じゃ無いのだ。

「分かった……じゃあ悪いけど、ルウ。皆さんの剣と遺髪を回収して貰える？　わ、私も当然やります」

　フランは遺体に近づいて剣と遺髪を回収しようとしたが、改めて遺体の凄惨さに吐き気を催したのだろうか……蹲って胃の中の物を戻してしまう。

「おいっ、フラン！」

　ルウが駆け寄り、フランを抱き抱えると、木陰に連れて行って横たえる。
　汚れた口元を乾いた布で拭われると、フランは外套を掛けられ、頬をごつい手で優しく撫でられる。

「大丈夫か？　無理するな。慣れてなきゃ仕方が無い、俺がやっといてやるよ」

　フランは情けなかった。
　自分を守って死んだ騎士達に触れる事も出来ない弱い自分が……

　ルウは嗚咽するフランを暫く見守った後に5人の騎士達の剣と遺髪を回収した。
　彼等の剣は大きい物でロングソードがせいぜいで、主にショートソードだったので、手入れと収納に楽だったのは幸いであった。

　遺髪は甲冑に紋章がついていたので、それを剥がして目印とした。
　全ての作業が終ると、ルウは改めて横になっているフランに声を掛けた。

「フラン、終ったぜ」

「…………」

「大丈夫か？　じゃあ、お前の家に向かおう、また俺に摑まれ」

「…………」

「フラン……」

　ルウがフランに近付き、肩に手をかけて抱き起こそうとした時であった。
　嗚咽していたフランが号泣し始めたのである。

　我慢していた感情が一気に堰を切ったように爆発したのだ。

「うううううう、わあああああああああん！」

　ルウはそっと彼女の背中を擦ってやり、大丈夫、大丈夫だと声を掛けている。
　そんな彼女を慰める声が自分の意思に反して掠れていたのをルウ自身も気付いていなかった。「最初は遺品を少しだけ回収しようと思ったけど……やはり、このままにはしておけないな」

　ルウは穏やかな表情でフランに話し掛けた。
　彼によればこの付近には他に魔物や獣も沢山いるので、亡くなった騎士達の遺体を更に食べ散らかされたり、不死者（アンデッド）になる可能性だってあるのだという。

「ここにある骸（むくろ）は魂が旅立った後の単なる肉体の器に過ぎ無い。だけど、フランを守って命を捧げた彼等をこれ以上悪戯に穢される訳にはいかないだろう」

　ルウは殉死した彼等をちゃんと葬ってやろうと言うのだ……
　それを聞いて、フランはまた涙ぐんで小さく呟いた。

「もう大丈夫よ。そうね、ルウの言う通りにちゃんと弔わないとね」

　ルウは騎士達の遺体を丁寧に一列に並べると、フランに目で合図をする。
　フランはそれを見て遺体の前に手を合わせて跪いた。
　ルウはフランが完全に跪くのを待ってから、息を吸い込んだ。
　独特の呼吸法らしいリズムでルウの体内の魔力がどんどん高まっていく。

　僅かに唇が動き、朗々と言霊が詠唱されて行く。

「命の理（ことわり）を司る大いなる存在よ！　彼等の魂は天空の貴方のもとに旅立った。残された肉体の器を母なる大地に返す御業を我に与えたまえ！　母なる大地も我に力を！　貴女のもとに帰る為の道標を我に示せ！　我は天空の御業を使おう、その道に貴女の子等を送る為に！」

　ルウの口から詠唱されるその言霊にフランは覚えがあった。
　言霊の表現は違うが、それは神々に仕える司教や修道士が使う葬送魔法であったからだ。

　やがて魔力の高まりが頂点に達した時にその魔法は発動した。

「鎮魂歌！（レクイエム）」

　眩い白光がルウを包んでいる。
　ルウが両手を動かすとその白光は辺りを満たし、やがて遺体をも包んで行った。
　すると目の前の騎士達の遺体があっという間に塵になって行く。

　やがて白光が収まると、その場には騎士達がその身につけていた鎧や兜のみが残されているのみであった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

「とりあえず、収納の腕輪に入れておこうか」

　ルウが手に取ったのは騎士達が身につけていた鎧などの装備品である。
　これも遺品として全て遺族に渡せば良いとルウは言った。

「フランの荷物は？」

　ルウの言葉にフランが辺りを見回すと、見覚えのある愛用の鞄が破壊された馬車の傍に放置されていた。
　服などの私物や隣国での研修に関する書類しか入っていないから、持ち去られなかったらしい。
　フランは自分の鞄を拾うとそっと胸に抱き締めた。

「では行こう！　フランの家へ」

　フランはルウの顔をじっと見た。
　相変わらず穏やかな笑顔である。
　フランは先程と同様にルウに抱きつくと確り両腕を背中に回した。
　それは誰が見ても女性が愛する人に身を任せるような何の不自然さも無い行為であった。

　ルウの口からまた飛翔魔法の言霊が呟かれると2人はあっという間に上昇し、大空の彼方に消えていったのである。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

「フラン、このまま街に降りると不味いよな」　

「ええ、そうね。少し街から離れた所に降りて貰って歩くのが得策かしら」

　2人はヴァレンタイン王国の王都セントヘレナに向かって飛翔している。
　フラン曰く、ルウの力があまり露呈すると後で面倒な事になるという。

「面倒な事って何だ？」

「ルウの力は1人の魔法使いとしての枠を遥かに超えているもの。いわば勇者ね」

「勇者ぁ？　冗談じゃないよ。そんな事が嫌だから、俺はアールヴの里を出てきたんだから」

「でも、まだまだ使える力があるんでしょう？」

「う～ん、まあ……」

　やっぱり、まだ行使出来る魔法があるんだ……
　ばつが悪そうに顔をしかめるルウが何故か可笑しくてフランはくすりと笑ってしまう。
　そして彼の背中に回した手に力を籠める。

「もう！　忘れたの？　貴方は私の学校の教師になって貰うのよ」

「教師って……　先生か？　いわば爺ちゃんと同じかな」

　ルウにはあまりピンと来ないようだ。
　しかしフランは彼の顔を見ながら考える。
　困る、彼にはウチの学校の教師になって貰わないと困る。
　冒険者なんかになったらもう……会えないもの。
　だから……はっきり言おう！　言いたい！　言わなくては！

「そう！　貴方の才能は人に教える事にも役に立つと思うわ。それに……」

「それに？」

「……ううん、何でもない。さあもう王都よ、あの辺りに降りてくれる」

　フランは自分の気持ちをやはり言えなかった。
　そんな自分の勇気のなさに彼女は嫌悪感を感じていたのだ。

　やがて―――ルウとフランは王都セントへレナから少し離れた街道に人影が無いのを確認すると街道から少し入った雑木林の中へ目立たぬように降りていったのであった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　それから30分後……

　ルウとフランはヴァレンタイン王国王都セントヘレナの正門の前に居た。

「こ、これはっ！　フランシスカ様！　い、一体、どうされたのですかっ！」

　王都セントヘレナの北正門に詰める衛兵はフランの泥や埃まみれの姿に吃驚して叫ぶ。

「いつもお疲れ様、詳しい話は王都騎士隊隊長のライアン伯爵にお話しするわ。とりあえず屋敷まで同行していただけます？　ああ、その彼も一緒に」

　フランの表情は少し強張っている。
　やっと家に帰れるという気持ちから少し疲れが出たらしい。

「は、ははっ！　ドゥメール伯爵様のお屋敷まで同行させていただきます。で、この者は？」

　衛兵は後ろに居るルウを指差す。
　汚い身なりのルウが何故、フランと一緒に居るのか不可解といった面持ちだ。　

「私の……命の恩人です。失礼は許しません！」

　衛兵がルウに指を差すのを見たフランは眉をひそめると、きっぱりと言い放った。

「は！　了解致しました、おいっ！　ここの持ち場を誰か代わりに頼む。後、馬車1台とフランシスカ様を警護する応援を呼べ」

　衛兵が再び叫ぶと、ばらばらと他の衛兵が駆けつけ、1人が正門の前に立ち、もう3人は今まで居た衛兵と共にフランの脇四方を固めて鋭い視線を周囲に投げた。
　ルウはそれを見て改めてフランは貴族のお嬢さんなんだなと実感したのだ。

　物々しい雰囲気に包まれてフランが衛兵に警護されながら、門の傍に停めてある馬車に向かって歩いて行った。

　ルウはその後から飄々とした感じで後をついて行く。
　今までアールヴの里で暮らしていた彼には王都の雰囲気とその喧騒がとても新鮮だったのだ。
　やがて馬車の扉が開き、フランが乗り込むと、中から彼女の白い手が差し出される。
　それを見た衛兵達は怪訝な顔をしたが、フランはルウの手をしっかりと掴み、馬車の中に招き入れたのであった。　ルウが馬車に乗り込むと扉が閉められる。
　御者が馬にひと声掛け、鞭がぴしりと鳴らされると馬車は出発した。
　その周りを馬に乗った4名の衛兵達が固め、馬車と併走する。

　馬車の中ではルウと向かい合わせに座ったフランはやっと安堵の表情を見せた。

「ヴァレンタインは冒険者の国と言われているけど……」

　フランが言うにはヴァレンタイン王国の都セントヘレナは本来、余所者（よそもの）が入国するのに対してとても厳しいのだと言う。
　まあ１回入って身元を保証して貰い市民証を得て、税金をきちんと支払えば問題無いらしいのだが。

　王都に対して、始まりの街とか冒険者の街と呼ばれるヴァレンタイン第2の都市バートランドは王都とは対照的らしい。
　ルウが当初目指していたこの街は、大陸の冒険者ギルドの総本部もあり、冒険者に対してはとても寛容な街なのである。

　それで門に居た衛兵達が俺を見る目が厳しかったのか……
　ルウは納得し、苦笑する。
　そんな事を考えているとは露知らずフランは彼に自宅に来て欲しいと懇願した。

「とりあえず私の家に来て！　母に今までの経緯（いきさつ）を説明して欲しいの」

「ああ、任せろ」

　また聞けた！
　フランは嬉しくなり、満面の笑みを浮かべながらルウを見詰める。

　馬車は市街地を通り抜け、やがて貴族達の屋敷街に入って行ったのであった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

「フランシスカお嬢様がお戻りになられたぞ」
「お怪我をされているのではないか？」
「早く医者を呼べ！」「お部屋の片付けは済んでいるのか？」

　ドゥメール伯爵邸に2人を乗せた馬車が着くと使用人達が心配の余り騒いでいるのが聞こえて来た。
　衛兵が物々しく、家令（ハウススチュワード）のもとへ報告にやって来たのを知っているからである。
　この家の令嬢に道中何か、あったらしい事は使用人皆が感じていたのだ。

「お前達、静かにしなさい、そんなに騒いではお嬢様の身体に障る」

　その中にひと際目立つ男が1人。
　彼は騒ぎ立てる使用人達に対して、低いが良く通る声で一喝した。

　男の年齢は50代半ばをとっくに過ぎているであろう。
　しかし、彼はそんな年齢を感じさせないほど逞しかった。
　身の丈は2mをゆうに超え、凶悪な程に発達した胸の筋肉がシャツの上からでも分る。
　腕の太さは丸太のようであり、太腿は女性の腰まわりくらいはあるだろうか……
　日焼けした浅黒い肌、スキンヘッドで彫りの深い顔立ちに意志の強そうな分厚い唇、鳶色の鋭い瞳が放つ鋭い眼光が周りの者にとてつもない威圧感を与えている。

「は、はい」「申し訳ありません、ジーモン様」「き、気をつけます」

　男の迫力に慌てて謝罪をし、たちまち黙り込んでしまう使用人達。
　この男こそがフランの母ドゥメール伯爵に屋敷の全権を与えられ、この屋敷の使用人全てを取り仕切る家令のジーモンである。

　馬車が屋敷の正門前に止まり、衛兵が脇を固める中で扉が開く。
　まずルウが降り、手を差し伸べると彼の手をしっかりと握り、フランが馬車から降り立った。
　それを見ていたジーモンの眉間に不快の皺が寄り、眼光はより厳しくなった。
　手を繋いだ2人の前に立ちはだかったジーモンはルウを全く無視してフランに話し掛けた。

「これは、これは……フランシスカ様、ご無事で何よりでございました」

「ジーモン、ご苦労様。報告は衛兵から行っているわね」

「はい、奥様には私めから今回の事は報告をしております」

「では、彼を連れてお母様のお部屋に参ります」

　しかし、ジーモンは立ったまま動こうとしない。

　「そこをどいて！」というフランの抗議にジーモンは全く表情を変えずに抑揚の無い声で答える。

「奥様は研究室に篭っておられます。フランシスカ様については入浴されてから、研究室にお越しいただく様に、とお言伝（ことづけ）を預かっております」

「もう―――またよ。また魔法の研究、暇さえあれば魔法なんだから」

　フランは小さく呟き、ルウを見て肩を竦めた。

「分かったわ、入浴してから研究室に行けばいいのね。ルウ、行きましょう」

　フランはルウの手を握り、屋敷の中に入ろうとしたが、またもやジーモンが身体の向きを変えて2人を止めた。

「今度は……何？」

　流石にフランの表情には苛立ちが生じている。
　それを見てもやはりジーモンは表情を変えなかった。

「奥様からはお嬢様を通すようにとしか伺っておりません。そこの者は一体何者でしょうか？」

「衛兵から報告が来ていないの？」

「はい、お嬢様が途中で賊に襲われ、警護の騎士が全員死んだとしか伺っておりません」

　嘘だわ。

　フランは黙ってジーモンを睨みつけた。
　しかしジーモンはフランに対して平然としており、全く悪びれた様子が無い。
　フランは衛兵に今回の事件の状況を詳しく説明した。
　その報告を衛兵が捻じ曲げてジーモンに対して報告するなどありえない。
　あるとすれば、この男が事実を捻じ曲げて母に偽りの報告を入れているのだ。

「私からお母様に直接報告します、彼は私を救った命の恩人です。お母様に説明する際に証人として証言して貰います」　

　しかし、フランの言葉を聞いたジーモンは表情を変えずにゆっくりと首を横に振った。

「いくらお嬢様でもこのまま通すわけには行きません。そんな得体の知れない男を屋敷に入れて奥様に万が一の事が起きたりしたら大変な事になります」

「え、得体の知れないですって！」

　フランはジーモンの悪意のある言い方に我を忘れそうになったが、すんでの所で踏みとどまった。
　ルウがフランの肩を軽く掴んで制止したからである。
　その様子を見たジーモンが眉をひそめると、不快感を露にして言い放つ。

「さっきから見ていれば、貴様！　下郎の分際で気安くお嬢様に触れおって許さんぞ」

　ジーモンの言葉を聞いたルウは呆れたように苦笑している。

「ルウ……　御免ね、この人は昔からそうなのよ」

　フランは疲れたような表情だ。
　ルウは「気にするな」と声を掛け、改めてジーモンの方に向き直った。
　睨み付けるジーモンに対してルウの穏やかな表情は変わらない。

「あんたの忠義は間違っているよ」

「何だと！　何故、私の忠義が間違っているのだ！？」

　激高するジーモンにルウはきっぱりと言う。

「奥様とやらの命令はあんたにとって重要かもしれないが、今大事なのはフランを労（いた）わる事だ。ちゃんと主人に報告もしていないようだし、それじゃあ奥様に対しても不忠だろう」

「わ、私を愚弄するか！？」

「ははっ、フランが衛兵からの報告に関して聞いた時にあんたの出す魔力波が少し不自然に揺らいだのさ。あんたは嘘を言っている」

　いきなりの指摘に虚を衝かれたように、今まで怒りの表情だったジーモンに初めて動揺の色が現れる。

　ええっ！？　ルウ！　貴方には分るの？　彼の嘘が……分ってしまうの！？
　ジーモンを見ながら、淡々と話すルウにフランはまたも吃驚させられていたのだ。

「私が奥様にう、う、嘘だと！　許さん！　貴様、許さんぞ！」

「あんたが今まで奥様というご主人を大事に思って、不逞の輩を近付けない様にそうやって守って来たのは分るが、今後、何か間違いがあればお互いが不幸になってしまうぞ」

　ルウはずっと淡々と話しているが、その口調がジーモンの怒りに火をつけてしまったらしい。

「小僧めが！　偉そうな口を！　そんな事は貴様に言われんでも分っておるわ！　私が今まで、どれくらい苦労して奥様をお守りして来たか、知りもしない癖に！」

　ジーモンは獣のような雄叫びを上げると、両手を広げ、ルウに掴みかかって来た。
　それを間近で見たフランの悲鳴が響き渡る。

　ジーモンの赤ん坊の頭ほどもある拳が凄まじい速さでルウのか細い首にかかるかと思いきや、ルウはあっさり飛び退ってそれを躱（かわ）す。
　攻撃を躱されたジーモンが再度、吼えて襲い掛かるが、ルウには指一本触れる事が出来ないのだ。
　一瞬、動揺したフランもルウが余裕を持ってジーモンの攻撃を避けるのを見て落ち着きを取り戻していた。

　これは……一体。

　フランは首を傾げていた。
　ルウが今まで使った魔法を使えば、ジーモンを容易く倒せるのだろうけど……
　彼は何故か、魔法を使わない。
　ただ、ジーモンが彼に掴みかかるのを躱しているだけだ。
　ジーモンも我を忘れているせいか、今まで数多くの敵を屠って来た、いつもの体術を使ってはいない。

　相手をひたすら掴もうとするだけのジーモンに全て躱し、触らせないルウ。
　それは不思議な光景だった。
　まるで子供の鬼ごっこのようでもあり、子供の喧嘩のようでもあった。

「貴様！　卑怯だぞ！　男だったら、逃げずに戦え！」

　とうとう痺れを切らしたジーモンが、じれったそうに叫んだ。

「ははっ！　分かった」

「おおおおおおりゃあああ！」

　軽く言葉を返すルウに対してジーモンが気合を込めてその左拳を打ち込む。
しかし、ルウはそれをあっさりと躱すと自分の左腕を軽く上げて打ち込まれたジーモンの左腕に当て拳の勢いを流してしまう。
　左腕同士が触れた箇所で魔力波がスパークし、何故かジーモンがふらつくと蹈鞴（たたら）を踏んだ。

　それを見たルウは口元に軽い笑みを浮かべるとジーモンの鋼のような筋肉を纏った腹めがけて、その右拳を打ち込んだ！
　鈍い音と共に、ルウの拳が手首まで埋まり、ジーモンは驚きと苦悶の表情を隠せない。

「ぐはああ……ば、馬鹿な……私の身体がな、ぜ……こうも容易く……」

　呆然とするジーモンに相変わらず淡々として、息ひとつ乱れて居ないルウの声が降りかかる。

「あんたは俺を舐めて力量を見極めようとしなかった。もし体術を使われたら俺も苦戦した筈だ」

「く、苦戦だと！？」

　ルウの言葉を聞いたジーモンの顔に苦笑いが浮かぶ。
　こんなに簡単に倒せるのに自分は手加減されていたという事か……
　ルウの恐るべき実力をジーモンは初めて認識したのである。

「ああ、それにあんたは最初から最後まで本気を出していなかったろう。俺には分かるよ、フランの為だろう」

　滑稽だ……手加減するつもりがされていて、それどころか自分の心の内まで見透かされてしまったのだ。　　

「ぐう……小僧、お前と言う奴はその実力があって手加減を……お、お嬢様！」

　2人の会話を聞いていて、いきなり呼ばれたフランは戸惑い、改めてジーモンの苦悶に歪む顔を見詰めた。

「あ、貴方のお連れしたお客人に私は……ぐ、し、失礼を、い、致しました。こ、この罰は……い、いかようにも！」

　ジーモンはそう言い終わると、気を失ってしまった。

　フランはルウを振り返ると、相変わらず彼は穏やかに微笑んでいた。
　大丈夫と言うようにゆっくりと頷く。

「手加減をしたし、すぐ治癒をしよう」

　それを聞いたフランの顔に安堵の色が甦った時であった。

「これは何の騒ぎです？　フラン、説明しなさい」

　凛とした声がその場の皆に降りかかる。
　屋敷の入り口にその小柄な身体を現し、鋭い眼差しで辺りを睥睨したのはフランの母、アデライド・ドゥメール伯爵その人であった。「何故、ジーモンが倒れているの？　もう1度言うわ、フラン、説明しなさい」

　武道の達人でもある屈強な家令が一方的に倒された……
　そんな状況にも全く動じることなくフランの母、アデライド・ドゥメール伯爵は娘に対して状況の説明を求めている。
　彼女はこのヴァレンタイン王国を建国した英雄バートクリードの子孫にあたる名門ドゥメ－ル家の流れを組む女伯爵であった。

　アデライドは10歳を越えた頃から急激に魔法の才能を発揮し始め、その多彩な魔法の行使と華麗な発動から舞姫と呼ばれた天才である。
　16歳で入学したヴァレンタイン魔法女子学園で才媛振りを欲しいままにし、3年間の修業年限をたった1年間で卒業。
　同魔法大学に進むと今度は4年の修業年限を2年で卒業し、その優れた魔法の研究結果が認められ、卒業と同時に特例として教授への就任を要請される。

　その職を受けたのを皮切りに、その僅か5年後には24歳の若さで学長に就任すると以降20年間―――44歳まで務めた超エリートと目されていた。
　しかし学長の任期途中で母校である魔法女子学園の前理事長が病に倒れたのを機に、それまで何度と無く要請されていた学園の理事長兼校長の職を熟考の上、受けて現在に到っているのである。

　アデライドは再度娘のフランに問い質すと、魔法の研究同様に、いつもの癖でその場の状況の分析を始めていた。
　彼女は生まれ持った魔眼で生命力の有無や物質の質感を測る事が出来る。
　加えて優れた観察力と勘の良さで状況を把握し、常に冷静な性格で正しく事態を把握出来るのだ。

　その才能を魔法だけに使うのは惜しいと伯父であるバートランド領主のエドモン・ドゥメール公爵は度々、アデライドの政界入りを促した。
　しかし彼女の人生での1番の関心事が魔法だった為に、心は一切、揺れ動く事は無かった。

　アデライドは更に魔眼を発動し、倒れているジーモンの魔力波（オーラ）を測ってみる。

　ジーモンの魔力波は命亡き者のそれではないようだわ。
　しかし死んではいないけど、腹部に結構な裂傷を負って気を失っているようね。
　そしてウチの使用人達が遠巻きにしながら、娘と見覚えの無い男の2人を囲んでいるのか。
　ふ～ん、フランったら意外な反応ね。
　あの娘が全然怯えたりせず、却って男の服の端を握っているんだ。
　……知り合って日が浅い男性を信頼するなんて珍しい。
　どういう風の吹き回しかしら。

　アデライドはそこまで読み取ると思わず苦笑する。

　あの娘の力ではジーモンにあんな傷を負わせる事なんて出来ないから、あの黒髪の男が倒した事になるのか。
　でも……黒髪の男からは殺気が全く感じられない。
　だからこそ、フランもくっついているんでしょうけど。

　そこまで考えるとアデライドはずいっと足を前へ踏み出した。

「お、奥様！」

　使用人の1人が思わず叫んだ。
　こちらに近寄ると危ないという意味であろう。
　しかし、アデライドはその声に構わず、ルウとフランが立っている所まで近付いた。

　目の前にはジーモンが倒れている。
　更に近寄ったアデライドは無防備にルウに近付く。
　そして娘と一緒に立っている彼の顔をアデライドは見る。
　思い切りまじまじと見たのである。

「ちょっと、お母様ったら！　ルウに失礼よ！」

　そんな母親の行動が無礼だと思ったのであろう。
　フランが精一杯、抗議の声をあげるが、アデライドは何処吹く風だ。

　ふ～ん、ルウという名前なのね。
　どれどれ……
　背は結構、高いわ……185ｃｍくらいあるかしら？
　痩身だけど、バネがありそうな身体ね。
　黒髪に黒い瞳か……人族で顔の造りは彫が深いけど、この国の人間には見ない顔立ちだわ。
　異相って奴ね！
　少し、ヤマト皇国人の血が入っているのかしら？
　でも！　凄い！

　アデライドが改めて感じたのはルウの体内の圧倒的な魔力量である。

　さっきから感じていたけど、これは常人の量ではないわ。
　正確な量は私の魔眼では見えないけど、底が知れないとは……この事ね。
　そして彼の周りに居る人智を超えたいくつもの気配は……何？　

　そんなアデライドの思いはルウと呼ばれた少年のひと言で破られた。

「ちょっと待って下さい。俺がこの人を回復させた上で、フランから話をさせて貰えますか？」

「どういう事？」

「俺の名はルウ、傷を負わせたのは自分です。とりあえず彼を回復させます」

「待ちなさい！」

　アデライドが止める間も無く、ルウは言霊の詠唱を始める。
　かつてフランを治療したのと同じ回復魔法である。

「大地の息吹である風よ、大地の礎である土よ、大地に命を育む水よ、そして大地の血流である火よ。我は称える、その力を！　我は求める、その力を！　そして我は与える、その力を！　愛する者に満ち満ちて行かん、大地の癒しを！　さあ、この者に与えたまえ！」

　一瞬の溜めの後にルウの両手から魔力波が放出される。

「治癒（ヒーリング）！」

　暖かく淡い光が倒れているジーモンを包む。

「あ、あれは……」

　今、ルウが発動して回復魔法として使われているのは、普段アデライド達が魔法式を組んで行使している魔法とは根本的に異なるものだ。
　個々の魔力を魔法式により様々な魔法に変換して魔力波で撃ち出すのが、自分の運営する学校やその上に位置するヴァレンタイン魔法大学で教授する魔法なのだ。

　しかし、あらゆる魔法を今まで研究し、機会があれば試して来た彼女にはそれが何かだけは分っている。
　彼が行使しているのは4大精霊魔法と呼ばれるものだ。
　魔法式がかつて神や使徒、精霊などが行使した偉大な力をほんの僅かに再現する為の、魔力から魔力波への変換のマニュアルとするならば、精霊魔法は直接、精霊自身の力を借りて魔法を行使するものである。

　精霊を使役して魔法を発動する人間族は稀だと言われている。

　何故か？

　魔法式を使って行使する魔法の方が魔力を無駄に使わず、効率的でコントロールし易いからだ。
　つまり先人達の多大なる功績により、尤（もっと）も効率良く魔法を発動し、行使するのが魔法式なのである。

　それに比べると精霊は好奇心旺盛で人懐こい者も居るが、気難しく人間の性格では測れない者が殆どであり、やはり彼等と折り合いをつける事は大変難しい。
　精霊＝自然の力と考えれば納得が行くだろう。

　この精霊魔法に1番適性があるのは、アールヴである。
　種族的に彼等に近いアールヴは森と言う自然の中で一体化して暮らしている為、精霊と魔力波の波長が合い易い。
　それでも、あくまで人間族に比べればという比較であり、この魔法を行使しやすいというくらいで、彼等の全てが精霊魔法を完璧に使いこなすわけでもはないのだ。

　そういう訳で中途半端な亜流の精霊魔法は数多見るが、完璧な精霊魔法はアデライド自身行使した事は無く、見たのも今までの魔法の研究人生の中で数度に過ぎない。
　しかもこれだけの言霊に精霊の力を感じて行使されるものは初めだった。
　さすがのアデライドも暫く呆然としていると目の前のジーモンがゆっくりと起き上がる。

「お、奥様……」

「ジ、ジーモン、怪我の具合はどう？」

　アデライドが興奮で少し震える声で彼に呼び掛けると、ジーモンは反射的にルウに撃ち抜かれた腹の傷に触り、驚きの表情を浮かべた。

「ふ、塞がっている……」

「ね！　凄いでしょう、ルウは！」

　その様子を見ていたフランが勝ち誇ったように親指を立てる。
　満面の笑みを浮かべたいわゆる、どや顔であった。

　アデライドはそんな娘の様子に呆れている。

　本当に困った娘ね。
　まるで自分の事のように誇らしげだわ。
　このルウって男が何となく悪人じゃない事は分るけど……

　アデライドは戸惑いながらも、前向きに考える事にした。

　……でも娘のこんな笑顔なんて何年振りかしらね。

　ほんの僅かだが、アデライドの口角が上がる。

　母であるアデライドも知らないうちに久々に見る愛娘の笑顔に癒されていたのであった。「これで……フランの話を聞いて貰えるのかな？」

　アデライド・ドゥメール伯爵が振り向くと穏やかな笑顔を浮かべるルウ・ブランデルの姿があった。

「ええ、分かったわ」

　アデライドは軽く頷くと、今度は悪戯っぽく笑う。
　持ち前の好奇心が刺激され、ルウを研究対象として調べたいという気持ちが強くなって来たのである。
　愛娘のフランが無事だと分ると、既に報告を受けていた襲撃事件の事はアデライドの中では二の次になっていたのだ。

「でも貴方の事も気になるから、よ～く聞きたいわ」

　それを聞いたフランの表情は複雑だ。
　母のいつもの悪い癖が出たなという言葉が目に表れていた。

「俺の事？」

　自分の事を聞きたいと言われてルウは「えっ」という顔をする。

「そうよ、フランと一緒に話をして欲しいんだけど」

　好奇心剝き出しのアデライドの眼差しに困惑するルウであったが、フランが意を決したように、確り彼の手を握るとぐいっと引っ張り、屋敷の中に引っ張り込んでしまう。
　自分の母の無遠慮なルウに対するアプローチに関してフランが謝罪する。

「本当に、本当に御免ね！　母が失礼な事ばかりして」

「何がだ？　失礼なんかじゃないし、全然大丈夫だぞ」

　ルウはフランの謝罪に対して、気にしていないとゆっくりと手を横に振った。
　フランは彼の穏やかな笑顔を見る度に心が温かくなっていくのを感じる。
　この安らぎは何物にも代え難いものだ。

　絶対に手放したくはない！

　彼女はそう実感すると自分の手に力を入れて改めて彼の手を強く握るのであった。

　屋敷の使用人達が慌ててそんな2人の後を追う。
　最後方からは、これからルウとのやりとりが楽しみで仕方ないという笑みを浮かべたアデライドを守るように、傷が癒えたジーモンが彼女の傍らを歩いて来る。
　アデライドに注意を払いながら、やはりジーモンの視線の先にはルウとフランが手を繋いで歩く姿があった。

「分かります、私めにも……奴は面白い、本当に面白い小僧ですよ……　奥様」

　先程の慇懃な態度が嘘のように、笑みを浮かべたジーモンが呟いた。
　しかし、ジーモンに視線を向けないまま、アデライドがばっさりそれを斬り捨てる。

「馬鹿ね、あっさり負けた癖に彼を小僧って呼んだら滑稽よ」

「…………」

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　ルウはフランの指示で使用人に案内され、お客用の浴室にて初めて人間の風呂というものを体験していた。
　泡だらけの浴槽に入って身体を洗えと言われて戸惑っていたが、その泡にフランのしていたのと同じ香りがしたので少し落ち着く。

　ただ、かと言って彼が不潔にしていたわけではない。
　住んでいたアールヴの里に風呂というものがなかっただけだ。
　しかし誤解の無いように言うと里のアールヴ達はとても綺麗好きだ。
　頻繁に水浴びをするし、里の近郊に温泉があれば皆、疲れを癒しに入浴するのだ。

　風呂を出て用意されていたのが着替えである。
　何せ、彼は着の身着の儘である汚れた革鎧一式と肌着数枚しか服を所持していない。
　これはアデライドの指示であった。

　用意されたのは詰め物がされ、上半身が逞しく見えるように仕上げられたプールポアンという袖付きの上着と引きしまった脚に見えるホーズと呼ばれる脚衣であった。
　使用人に聞くと、学校の寄宿舎に入っていて、現在屋敷には不在のフランの弟の所持する未使用の服だという。
　丁度、彼女の弟の体格がルウに近かったのが幸いしたらしいが、サイズは少々小さかった。
　普段、気楽な格好をしているルウには服の好みも合わず苦痛であったが、フランの為には仕方が無いと諦めたのである。

　「詳しい話は後で……」というフランの希望でまずは3人で食事をする事となった。
　アデライドの見る限り、フランは襲われたショックもあまり無く、食欲もあるというのでいつも用意されるような料理が屋敷の料理長の手により作られ、給仕人の手で運ばれる。
　ルウの生い立ちの件も余り知られたくないというフランの配慮で食事の席での話は差しさわりの無い物となった

　3人はワインで乾杯した上で、ルウとアデライドは改めて自己紹介をし合う。

「初めまして、アデライド・ドゥメールよ。ヴァレンタイン魔法女子学園と言う学校の理事長をしているわ、よろしくね」

　「一応（・・）、伯爵なのよ」と笑いながら言うアデライドの気さくな態度。
　ルウはかつて育ての親であるアールヴから聞いていた人間の貴族のイメージが少し変わるものとなった。

　尊大で排他的……
　それがルウの持っていた貴族のイメージである。
　ルウはアデライドに好感を持つと、いつも通りに穏やかな笑顔で挨拶した。

「こちらこそ、宜しくお願いします。俺はルウ、ルウ・ブランデルです。フランを助けられたのは偶然です」

「詳しい話は後になるけど……出会ったのは確かにルウの言う通り偶然かもしれないわ、だけど私が助かったのは絶対に偶然じゃない！」

　頬を膨らませながら、フランが力説するのを見てアデライドは微笑ましく思う。
　やはり、フランはルウとの出会いで変わったのだ。

「それにルウがいなければ母娘で食事を摂るなんて事は暫く無かったと思うの」

　今度はフランが半ばあきらめたように呟いた。

「あら、それはいくらなんでも酷いんじゃないの？」

　アデライドは微笑んだままやんわりと娘に抗議した。
　しかしフランも負けてはおらず、今までの厳然たる事実をきっぱりと述べる。

「お母様は学園から戻られたら碌に食事も摂らずに殆ど研究室に篭っているじゃない」

「ふふふ、気がついたらね、時間が凄く経ってしまっているのよ」

　ルウはそれを聞いて少し羨ましかった。
　親が居ないルウは親子の温かみを知らない。
　親代わりだったアールヴのソウェルも既にこの世の人ではないのである。　

　テーブルを見ると出された料理もアールヴの里で暮らしていた時や旅に出て獲物を仕留めて食べていた物と比べると、ひと際豪華なものであった。

　ルウは2人に一礼すると手を合わせて暫く黙祷してから食事を始めた。

　ルウにとっては今までに経験した事のない新鮮な食事である。
　パンは初めて食べる。
　彼女達が普段食べているのはいわゆる白パンだ。
　外皮であるふすまと呼ばれる部分を取り除いた小麦粉で作られているという。
　ふわふわして甘くて美味しい。

　料理はエンドウ豆のスープに、鶏卵を使ったスクランブルエッグ、色とりどりの野菜を使ったサラダにミートパイ、そして香辛料入りのソースを添えた豚の丸焼きが並べられている。

　ルウはそれらの料理を猛烈な食欲で平らげて行く。

「美味いです！」

　彼はひと言料理の感想を述べるとフランとアデライドに微笑み、後ろに控えていた料理長に向かっても屈託の無い笑顔を向ける。
　それを見た、料理長も本当に嬉しそうに笑顔で返す。

　ルウはウチの食事の雰囲気まで変えてしまった。
　私もいつもより食事が美味しく楽しい！

　フランはそんなささやかな幸せを実感していたのであった。「ご馳走様でした」

　デザートのフルーツを平らげ、食後のお茶を飲み終わると、ルウはまたも両手を合わせて暫し、黙祷した。

　神へ感謝の祈りではなく黙祷！？

　食べ始める前にも同じような行為をしていたルウに対してフランもアデライドも不思議に感じていたらしい。
　アデライドが目配せすると、分ったわと頷き、フランが先程の行為について不思議そうにルウに対して聞いて来た。

「あれって、アー……いえ、前に住んでいた街の風習か、何か？」

　アールヴ？　と聞きかけて、慌てて言い直すフラン。
　しかし、ルウはゆっくりと首を横に振ってそれを否定した。

「う～ん、ちょっと違うと言うか、何故か食事をする前に身体が動いちゃうんだよ」

「……ふ～ん」

「でも意味は理解している、あれは食べ物になった者への弔意と感謝、それに加えて関わった人達への感謝を表しているんだ」

「食べ物とそれに関わった人？　……弔意と感謝？」

「ああ、動物でも植物でも当然、命がある。俺達はそれを食べないと生きていけないんだ。それを当然と思わない事、そう―――食べ物に宿る命を犠牲にして俺達が生きていられる事に弔意を示し、日々感謝する事がひとつ」

「そうか……それが食べ物に対する弔意と感謝なのね」

「うん、そして関わった人への感謝は麦や野菜を作ってくれた農夫、豚を育ててくれた牧夫、そして我々の街に運んでくれた配達人、そして料理自体を作ってくれた料理長さんや使用人さん達など様々な人がいないと、この食事は成り立たないからね」

「そうかぁ！　そうだよね！　あはは！　私もやろう！　ご馳走様」

　そう言うとフランも両手を合わせて黙祷する。
　それを見て微笑む、アデライド。
　フランは目を開けてアデライドが手を合わせていないのを見ると目を少し吊り上げ、頬を膨らませる。
　そして「お母様もやって！」ぴしりと言い放ったのであった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　夕食後、ドゥメール伯爵邸内の魔法研究室……

「じゃあ、ジーモンの報告は不完全だったのね。フラン、最初から話してくれる？」

　アデライドはふんと不機嫌そうに鼻を鳴らす。
　ジーモンの心遣いは理解していながら、性格上、同じ案件で時間を無駄遣いする事を彼女は嫌ったのだ。
　限られた時間の中で無駄な時を作らず、効率よく魔法の研究に没頭したい！　これが若い頃からの彼女のモットーである。
　そんな母の性格を把握しているフランは無駄話をせずに今回の事件について単刀直入に説明して行く。

「ふ～ん、魔法を使う異形の怪物ねぇ……」

「ええ、それがいきなり100体近くも現れて……」

　自らの攻撃魔法と護衛の騎士達の奮戦で残り10体までは減らしたが、それが限界であった。

「魔力量が殆ど尽き、逃げていたところをルウに救われたの」

　フランは物憂げに呟き「ふう」とひとつ息を吐いた。

「でも変じゃない？　お前も索敵の魔法は行使出来る筈よ、敵がそんな数でいきなり奇襲なんて」

　アデライドは不思議だった。
　自ら我が娘に教えた索敵魔法が全くきかないとは……

「ええ……　それが変なのよ。ルウと居た時にも追跡されて来られたけど、ルウは感知して私は感知できなかった」

　フランも不思議でならないという感じだ。
　アデライドはルウに向き直ると貴方には何故分ったのと尋ねてみる。

「う～ん、フランの使っていた索敵の魔法ってこれか？」

　ルウは何か呟くといきなり魔法を発動させる。

「えっ！」「ええっ！」

　詠唱も無く、発動までの間も殆ど無くルウの索敵魔法が発動した。

　間違い無い。

　ルウから出ている魔力波（オーラ）は術者の魔力を索敵魔法の魔法式により、変換して発動させたものであろう。

「う、うん、ルウ。確かに今、貴方の発動させたものが索敵の魔法よ」

　フランは呆然と呟き、アデライドは目を見開き、じっとルウを凝視した上でふーんと唸っている。
　暫くして、フランがルウに何故呪文を詠唱しなかったかと尋ねた。

「フラン、お前が出していた魔力波と近いものを放出する所から逆算でイメージしたんだ。実際、この魔法なら呪文をひと言くらいで発動できるし、最悪、無詠唱でも大丈夫だ」

「やっぱりルウ……　貴方って凄いわ」

　ルウは事も無げに答えるが、フランは恍惚状態となり、感に堪えない面持ちである。
　そんなフランにルウはいつもの彼と違い、鋭い眼差しを送る。

「フラン、実は奴等の遺体を回収してあるんだ。アデライドさんも……ここで出していいかい？」

「や、奴等の遺体！？」

　フランは小さく叫ぶとガタガタと震え出した。
　あの忌まわしい記憶が甦ってしまったのであろう。
　そして訳も無く動揺し出したのだ。

「ル、ルウ！　ど、どこ！　私を、私を摑まえていて、離さないで！」

　フランはルウに抱きつくと更に意味のない言葉を叫び、地団太を踏んだ。

「フラン！」

　アデライドが大きな声を出し、鎮静の魔法を発動しようとするが、ルウが手を挙げてそれを抑えた。
　どうするつもり？　という表情でルウを見詰めるアデライド。

「まあ、任せろ」

　そう言い放つとルウはフランを抱いたまま言霊を唱え始める。

「大地の息吹である風よ、森の木々を揺らし、その囁きは生けるものの子守唄となる！　大地に命を育む水よ、その大いなる恵みは海となり、その寄せて返す小波（さざなみ）は母なる胎内の調べとなる！　我は求める、その平穏を！　我は与える、愛する者にその安らぎを！」

　ルウは両手を合わせるとその中に白光が満ちていく。

「鎮静（リミッション）！」

　白光がフランを覆い、更に部屋に満ちて行く。

「あ、あああああ」

　暴れていたフランが静かに眠るようにルウにもたれかかる。

　一方、アデライドの目に飛び込んで来る、それは何という光景だろう。
　彼女は白光の造り出す幻影の中に今は亡き愛しき者達を見ていたのだ。
　それは自分の父であり、母であり、最後に微笑みかけたのが彼女の最大の理解者であった夫のドゥメール伯爵だったのだ。

「あ、あなた！」

　幻と分っていながら呼び掛け、虚しく手を伸ばすアデライド……
　白光が収まった時にその伸ばした手の先に立っていたのは気を失ったフランを抱きかかえていたルウであった。

「済まなかった、俺が軽率でした、彼女はまだまだ立ち直っていなかった」

　フランを抱いたまま、ぺこりと頭を下げるルウにアデライドはゆっくりと首を横に振った。

「いいのよ、彼女はこの先、もっともっと強くならなきゃいけないの。でもね、まだまだ1人では歩き出せない。貴方は神が使わした御使いかもしれないわね」

　ルウは黙って笑っている。
　そしてフランを彼女の部屋に運ぼうと申し出たのであった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　気を失ったフランを彼女の部屋のベッドにそっと寝かせた後、ルウとアデライドは改めて向き合う。
　ルウは収納の腕輪からフランを襲った異形の者の遺体を取り出した。
　収納の腕輪の亜空間は時間の流れが止まっている。
　遺体の腐敗はあの襲撃の日から止まったままであった。

「身長は1ｍを少し超えた程度、容姿は人間と言うより小鬼（ゴブリン）に似ているわね。これで魔法を使うの？」

　アデライドは騎士達の攻撃を受けたらしい、破損した怪物の遺体を見て眉をひそめた。

「はい、俺には火属性の魔法、炎弾（ファイアブリット）を使って来ました。身体を見ると耐久性はあまり無さそうですが、体力と敏捷性はそこそこありそうです。俺は身体のベースを擬似生命体（ホムンクルス）に使って、小鬼と魔法使いの死霊を組み合わせた合成生物（キメラ）と見ています」

「索敵の魔法に引っかからなかったのは何故かしら？」

　アデライドとしてはそこが1番、気になる所であった。

「索敵というのは敵意のある魔力波（オーラ）を感知して敵を識別する魔法ですよね」

　そうだとしたら多分、合成生物という事で魔力波の質も変えられている可能性があるとルウは言う。　

「ルウ、具体的に説明して！」

「例えばです、魔力波を害意の無い草食獣の物とかに無理矢理に変えられていた場合は危険な存在として、こちらは感知出来ませんからね」

　ルウがすらすらと自分の意見を述べるとアデライドは感心した様にほうと息を吐き、手を叩いて喜んだ。

「成る程！　なかなか鋭い観察をしているわね。まあこんな物を造る輩は碌な者ではないわ。そもそも魔法使いが使役するゴーレムだって、本来は神しか扱えない命を軽視する悪魔の所業って教会からは言われていたしね」　

「それは良いんですが、何故フランが狙われたのでしょう？」

　アデライドに心当たりがないか、ルウが尋ねると彼女は腕組みをして考え込み、困ったような表情をする。
　改めて聞くと「心当たりが多すぎて分からない」と笑う。

　アデライドは冗談ぽく笑っているが、有り余る才能と早過ぎる出世、そして夫は早くに亡くしたものの魔法の研究に没頭しながらも娘との幸せな生活を送れる環境。
　そういったものが全て世間の妬み嫉みを買うと言っても過言ではないのであろう。

「今回の件は、私のせいで娘が狙われたと思っているの。悪い事をしたし、後で謝らないとね。それに貴方にもまだちゃんとお礼を言っていなかったわ」

　アデライドは済まなそうに手を合わせ、頭を下げる。

「改めて御礼を言います。ルウ・ブランデル様、大事な大事な我が娘の命をお救いいただきありがとうございます。アデライド・ドゥメールは心から感謝しております」

　頭を下げたアデライドではあるが、何故か悪戯っぽく笑っていた。

　「御礼は別にちゃんと出すんだけど……」

　アデライドは口篭るが、まだ何か言いたい事があるようだ。
　ルウの顔を覗き込むと、自分の伝えたい事をはっきりと言い放ったのである。

「貴方の今までの境遇と習得している魔法の話をぜひ聞きたいわ」

　そう言い放つアデライドの瞳は襲撃事件の話の時以上に爛々と輝いていたのであった。「う～ん。フランには話したんだけど、最初から話した方が良いのかな」

　頭を掻きながら、苦笑いするルウ。

「フランに話した様に私にも最初から話してね」

　しかしアデライド・ドゥメール伯爵から再度、念を押されるとルウは小さく頷いてぽつりぽつりと話し始めた。

　10年前、自分が9歳か10歳と思われる時に気がついたらヴァレンタイン王国北方に位置するロドニア王国より更に北の森の中を彷徨っていた事。
　そしてアールヴのソウェルと称される老人に拾われ、育てられた事。
　魔法の才能があると言われて10年間徹底的に鍛えられた事。
　今年、その育ての親のアールヴが亡くなり、生前にその後継に指名されていたが、人種の違いなどから自分には跡を継げないと判断し、当ても無くアールヴの里を出て旅立った事。
　里を出て1ヵ月後にフランが襲撃された所を助け出して、今この屋敷に居る事。

「境遇って言うか、こんな生い立ちなんだけど……」

　屈託無く笑うルウがアデライドには不憫でならなかったが、彼はあっけらかんとしている。
　不思議に思ったアデライドが「何故？」と尋ねる。

「俺はとても幸運だったから……」

　自分を拾ってくれたアールヴに出会って幸せに暮らせたのを感謝していると彼は言う。
　魔法使いとしての才能を引き出してくれた事、生きていく術（すべ）を教えてくれた事、そして家族としての温もりを与えて貰った事。
　ルウは相変わらず笑顔のままである。

「幸運？　だって本当の親御さんとか気にならないの？」

　アデライドは彼の言葉がどうしても信じられなくて、もう1回ルウに尋ねてみた。

「まあ気にならない事はないけれど」

　ルウは呟き、一旦口を噤（つぐ）むとアデライドの顔を見直し、またゆっくりと口を開く。

「記憶を喪失しているので何の手懸かりも無いし、親に会えるのならいつか会えるでしょう」

　ルウは過去やその柵（しがらみ）に関しては達観している。
　あえて望むならば、どこかにいる自分の身内が、幸せに暮らしていればそれで良いと考えているようだ。

「それよりもこの世界をいろいろ見たくなったから」

　自分の親代わりだったアールヴのソウェルが語った旅の話にルウは心躍らせたと言う。
　ソウェルは数千年生きた人生の殆どを使って、この世界を見て回ったらしい。
　人智を超えた存在や人種、獣などとアールヴという枠を越えて触れ合った話をソウェルから聞き、いつか自分も旅に出ようと考えていた事をルウは嬉々として話すのだ。

「俺は人間族だから、アールヴ族のように時間はたっぷりと無いでしょう？　だから直ぐ旅に出ようと決めたのですよ。とりあえず冒険者になれば、金を稼ぎながら世界を見て回れますからね」

　ルウはそう考えて、アールヴの里を出るとこの大陸で冒険者の国と呼ばれるヴァレンタイン王国に向かったのであった。

「あの……この世界全てのアールヴを束ねるソウェルが貴方の育ての親って言うのがまず驚きなんだけど」

「ふ～ん、そんなに凄いのかな？　俺から見たら気難しい普通の爺ちゃんだったぞ」

　あっけらかんと言うルウにアデライドは呆れて言葉も出なかった。
　アールヴの長であるソウェル直伝で魔法を習う。
　この青年はそれが、どれだけ凄い事か分かっていないのだ。

　出来れば！　出来れば私だって教授して貰いたいもの！
　ああ、習ってみたい！

　アデライドは想像するだけでときめきを抑え切れなかったが、とりあえずもっとルウの話を聞く事にした。

「成る程ね、貴方の境遇は分ったわ。で、魔法の方も教えて貰っても良い？」

「ああ、基本はアールヴが使うと言う精霊魔法を爺ちゃんに教えて貰った」

「やっぱりさっきのは精霊魔法なの！？　確かにアールヴは精霊魔法を使うと聞いているけど、精霊との交信はかなり難しい筈よ」

　人間が主に行使している魔法式は、かって神や神の使徒、そして精霊が行使した魔法のほんの一部を魔法を学んだ先人達が長い時間をかけて定式化したものであり、魔法体系はそれを蓄積したものだ。
　それに対して主にアールヴ達が行使する精霊魔法は術者が精霊自身を呼び出してその力を直接借りて行使するので、魔法式を使った魔法に比べると効果が桁違いに大きいと言われている。

「うん、爺ちゃんにもそう聞いているよ。全てのアールヴがお前みたいにこの魔法を使える訳ではないって、行使出来ないアールヴは人間同様、独自の魔法式を使って魔法を行使しているってさ」

　そうよね、ルウの言う通りだわ……

　アデライドは納得して頷いた。
　いくら妖精に近いアールヴ族とは言っても彼等全員が精霊魔法を使えないほど難易度は高いのである。

「でも俺は4大精霊全てに祝福して貰ったから平気だったよ」

　はぁっ！？
　今、何て言ったの？　4大精霊全てって言った？
　そんな馬鹿な！

　アデライドは自分の耳を疑った。

　種族を問わず、生まれた時から人間には魔法適性と言うものがある。
　例えばアデライドは火属性の魔法適性があり、風属性の魔法の準適性がある。
　それ以外の属性魔法は魔法式を使用するものであれば唱えられなくはないが、通常、属性に適性の無い者が唱えた場合は効果が著しく落ちてしまうのだ。

「そんな事って……あ、あり得ないわ！」

　愕然として繰り返して呟くアデライドにルウは首を横に振った。

「アデライドさん、今まで何人か存在したらしいよ。神代（かみよ）の時には魔族にもアールヴにも結構居たらしいし、爺ちゃんが生まれてからの7千年の間には爺ちゃん自身を入れて3人は存在したって」

　はあ！？　7千年で3人って！

「もしかして、それってす、凄いことじゃあない？」

　吃驚して叫んだアデライドにきょとんとするルウ。
　そんなルウを見たアデライドはある意味彼が理解出来て来たのである。

　この子は……魔法の才能やそれに付随する知識は凄いけど、アールヴの里で暮らしていて、人の世界の一般常識とかは殆ど知らないのだわ。

　アデライドはそう思うと少し微笑ましくなったのだ。
　しかしルウからはまたもや衝撃の発言が飛び出した。

「俺は爺ちゃんから見た4人目の全属性魔法使用者（オールラウンダー）だってさ」

「オ、全属性魔法使用者（オールラウンダー）！？」

　アデライドはその恐るべき事実を聞いた上で、目の前の青年を見ても全く実感が湧かなかった。
　しかし、彼の声で現実に引き戻されたのであった。

「ところで俺、これからどうしたら良いのかな？」

「どうしたらって？」

　ルウは、この子は一体、何を言おうとしているんだろう？

「俺はこのヴァレンタインで冒険者になるつもりだったんだ、でも……」

　アデライドはルウが次に何を言い出すのか、全く予想がつかなかったからである。

「フランが、フランが駄目って言うんだ」

「…………」

「俺はこのままフランを見捨てられない、約束もしたんだ」

　約束？
　フラン……私の娘はこの子と何の約束をしたというのか？

　そう聞くとルウは一瞬、躊躇したが、はっきりと答えてくれた。

「フランがいる、アデライドさんの学校の先生になってくれって……頼まれたのさ」

　一瞬、その言葉にハッとしたアデライドであったが、すぐに微笑みながら口を開く。

「そう……ルウ、ありがとう。娘を、フランの事を大事に思ってくれるのね」

　アデライドはルウの気持ちが素直に嬉しかった。

　フランはかつて起こったある事件のせいで婚約者を亡くすと、巷で影があると言われるようになり、自分から見ても、まだまだ性格的に脆（もろ）い存在だったのだ。

　それがあんなに楽しそうに、積極的に振舞うなんて……

　ルウに命を助けて貰った事は確かに大きいだろう、が、それだけでは無い筈だ。
　そう考えるとアデライドはフランが何故彼を学校に引き入れようとしたか分かる気もしたのである。

「でもさ、俺、魔法使いとしてまだまだ（・・・・）って爺ちゃんにずっと言われていたんだ、そんな俺が先生なんてやれるのかな」

　思いがけない事を言い出すルウに対してアデライドは思わず吹き出した。

「ふふふふふ、面白い事を言うわね、貴方。そんな事を言ったら、世界中の殆どの魔法使いに殴られるわよ」

「…………」

　アデライドの言葉を理解出来ないルウは不思議そうに首を傾げる。
　彼にとってはソウェルの言葉が物差しなのであろう。

「ふふ、まあ良いわ。今は春季休暇中でその間に研修をして貰う事になるけど、フランシスカ校長代理の推薦と私、理事長のアデライドの承認がたった今、ここで下りたわ」

　アデライドは悪戯っぽく笑い、続いてルウと学園との間に取り交わされる教師としての雇用契約締結を言い渡したのだ。

「……1年間の試用期間を経ることになりますけど、とりあえず貴方をヴァレンタイン魔法女子学園の臨時教師として採用します。待遇などの条件は私に任せてね、乱暴なようだけど悪いようにはしないから―――いろいろな意味（・・）で頼りにしているわよ、ルウ」

「俺……」

　アデライドの話を聞いてルウは思わず逡巡した。
　やはり冒険者になるという決心との狭間で揺れているのだろう。
　しかしフランの事を考えたアデライドはここぞとばかりに迫った。

「あらあら……どうしたの、さっきみたいに言ってくれないの？」

　アデライドはにっこりと笑うとほら言って！　と右手を差し出したのである。
　こうまで言われたらルウも迷ってはいられない。

「分かった！　まあ、任せろ！」

　ルウはアデライドの右手をがっちり掴んで握手すると大きな声でそう返したのであった。　臨時教師として採用が決定したルウ・ブランデルではあったが、学園の概要や教師として何をすべきなのかが一切分らない為、アデライド・ドゥメール伯爵から色々とレクチャーを受ける。
　幸い、今は3月半ばで春季休暇が始まったばかり……3月末日まで学園が休みなのは幸いであった。

「まず学園の概要、組織構成と勤務についてだけど……」

　学年は1年から3年、各3クラスずつ、1クラスあたりに在籍する生徒数は約30名前後。
　組織は理事長のアデライドに校長代理のフラン、アールヴの教頭、ベテランの主任、そして先輩の教師達が7人、今年4月から着任する新人教師が1人、そして事務局の職員が3名と学生寮の舎監が1人の16名に　臨時教師のルウが加わるのである。

　ちなみに先輩の教師の中に来年の3月に退職する予定のベテラン教師が居るが、その人が唯一男性で後は皆、女性である。

　教師達はクラスの担任を受け持つと共にそれぞれに専門の教科にて授業をするという。
　ちなみに基礎学科の魔法学はⅠからⅢまでに分かれていて番号が若いほど基礎的な内容である。
　専門学科で言えば、魔法攻撃術、魔法防御術、魔道具研究、上級召喚術、錬金術、占術等幅広い。

　教師を含めた職員の出勤時間は午前７時45分。
　毎朝8時からの30分の職員会議を経て、授業の開始は午前9時00分からである。
　ちなみに生徒は午前8時30分までに登校する事になっているのだ。
　各50分の授業を午前3つ、午後2つ行い、午後3時30分には生徒が下校する。
　職員の退勤は運動部や文化部などの担当や残務が無ければ基本、午後4時30分となる。

「ここまでは良いかしら？　今、話した事を記載してある学園の職員手帳も渡すから確認してね」

　アデライドは緑色のカバーをした冊子をルウに手渡してくれる。
　ルウはそれを受け取ると大事そうに収納の腕輪に仕舞う。

「次は貴方が教える学科に関してね」

　先程、アデライドが説明した基礎の魔法学Ⅰから専門学科の教科書がテーブルに並べられる。

「この教科書に出ている魔法は、全て魔法式によるものなの、覚えられる？」

　さっきフランの索敵魔法を簡単に再現したルウである。
　彼の答えはアデライドには大体予想出来ていたのだ。

「うん、魔法式を見て1回発動すれば、殆ど無詠唱でも行けると思うぞ」

　あっさりと答えるルウに苦笑するアデライド。
　心配は杞憂に終ったのである。

「魔法全般に関しては大丈夫そうね。問題は教え方、すなわち授業のやり方だけど、これは教師によって違うのよ」

　ひたすら真面目に教える教師、厳しく教える教師、そして軽妙洒脱で盛り上げる教師など、様々らしい。

「あのフランをあれだけリラックスさせてやる気にさせたんだもの、貴方は貴方らしくやれば良いと思うの」

　にっこりと微笑むアデライド。
　あのフランってどういう事？　とルウはアデライドに尋ねる。

「あの娘はね、婚約者が居たのよ。12年前に私が許婚に決めたんだけど……」

　フランが10歳の時に決めちゃったの……とアデライドは遠い目をして苦笑した。

　この国の貴族は良い相手が居れば早いうちに許婚を決めて結婚させるらしい。
　伯爵令嬢であるフランも例外ではなかったのだ。

　8歳違いでね……さる伯爵家の次男坊だったわ、アデライドの話は続く。

　18歳の男に10歳の少女……そんなものか、ルウにはあまりピンと来なかった。

「婚約が決まってから彼はよくこの家に遊びに来ていたわ。まだ子供だったフランの相手もきちんとしてくれてね、フランも彼に懐いていたのよ。でもね……あの運命の日がやって来たの」

　運命の日？　
　一体、何だろう？

　ルウはアデライドの話を待った。

「今から10年前、彼女が12歳の時に突然、大破壊（ハボク）がやって来たのよ。貴方もアールヴの里に居たなら、違う呼ばれ方かもしれないけど聞いた事がある筈よ」

　大破壊……確かアールヴの里では神の怒りと呼ばれていた筈だ。
　それは突然、理由も無くやって来る災害である。
　大嵐であったり、竜の襲来であったり、害を為す魔物の大量発生だったり内容は様々である。

「あの日、この王都（セントヘレナ）に獰猛な二足竜（ワイバーン）の群れが襲って来たの」

　その時フランの婚約者は王都騎士隊に入隊して2年目の若手だったという。
　出撃前にフランを安心させる為に屋敷を訪れ、彼女を必ず守ると約束した上で戦いに臨んだのだ。
　ヴァレンタイン王国軍の活躍で二足竜（ワイバーン）は何とか撃退され、約束は果された。
　しかし彼はフランの元には帰って来なかった。
　戦いの最中、二足竜（ワイバーン）に身体を引き裂かれ、戦死したからであった。

　その日以来、明朗快活だったフランは変わってしまった。
　自分の感情を内に押し込め、ただひたすら魔法学に没頭した。
　ヴァレンタイン魔法女子学園から魔法大学に進み、母と同様に4年の修業年限を2年で卒業し、母校に教師として戻って来たのである。
　大学で研究を続ける道もあったが、母校に戻りたいと言う彼女の気持ちが尊重された。
　何故、そうしたかったかは彼女が一切明かさないので、今でも不明である。

「私の娘という事で校長代理兼教師として学園に居るけど……評判は良くないわ」

　教え方も下手だし、雰囲気も暗いと言う。

「……魔法馬鹿と呼ばれた私もやっぱり人の親。フランの事が心配なの」

　でも、そんな時に貴方が現れてくれたとアデライドは嬉しそうに笑う。

「私には予知の魔法の能力は無いけれど……」

　結構、勘が鋭いし、引きは強いのよと彼女は胸を張る。

「貴方は私達母娘と学園にとっての待ち人だわ、私には分るの！」

　ルウは真剣な表情で黙って話を聞いていたが、最後にアデライドより待ち人（・・・）と言われた瞬間、深々とお辞儀をしたのであった。　昨夜、フランは夢を見た。
　心地良く何か安心できる夢だったらしい。
　らしいと言うのは起きた瞬間に見た内容を全て忘れてしまったからだ。

「私……何故？」

　フランが起きて最初に出たのは疑問の感情と言葉であった……
　目が覚めたのは自室のベッドの上で、いつの間にか寝巻きに着替えていたのである。
　おかしい……私は昨夜、母やルウと一緒に母の研究室に居た筈だ。
　その種明かしをしてくれたのは雑役女中（メイド・オブ・オールワークス）のロラである。

「研究室で気を失ったお嬢様をルウ様がお部屋にお運びになりました。お着替えは奥様の命令で失礼ながら私がさせていただきました」

　……やはり……研究室での記憶が後半で飛んでいる。
　フランは暫し考え込む。

　思い出した！　
　あの敵の遺体を出すとルウが言って私は取り乱したんだ！

　そこから先の事は覚えていない。
　何か心地良い感覚に包まれた気がする。
　フランは夢を見る事が多い。
　多分夢は殆どが悪夢で目覚めが悪い事が多いのだが、今朝の目覚めは全く違っていたのだ。

　そうだ！　ルウは！？
　ルウはまだ屋敷に居るのかしら？

　フランが気になってロラに聞くと、もう朝食の準備が出来ており、ルウはとっくに起きて母と一緒に自分を待っていると言う。

　よかった！

　フランは急いで着替えると、自室から階下の食堂へ駆け下りる。
　2段跳びで降りて背後からロラの冷たい視線を浴びたような気がしたが、知った事では無い。

　※中世西洋の貴族は普通朝食を食べませんが、この世界では現在の食生活に準じています。

「お、お早うございます！」

「あらあら！　もうすっかり元気みたいね、フラン」

「フラン、もう大丈夫か？」

　大きな声で挨拶して勢い込んで食堂に入って来たフラン。
　アデライドは少し吃驚したような表情だ。

「お、お、お母様！　あ、あの後どうなったの！？」

　噛みながらも必死でアデライドへ問い質すフランにはいつもの淑女たる面影は全く無い。

「どうしたの、フラン。ほら使用人達が吃驚しているわよ」

　苦笑するアデライドは興奮気味の愛娘を宥（なだ）めようとする。

「貴女の希望通り、しっかり契約しといたわよ。私達の学園の臨時教師としてね」

　どや顔で娘に言い放つアデライド。
　傍らではルウが僅かに頷いた。
　母の言葉を聞いたフランは一瞬喜色満面になりながら、直ぐ難しい表情になり、腕組みをしてしまう。

「そう、良かったわ！　……う～ん。でも、良かったんだけど、何故か私は複雑な気分……」

　黙り込んだ娘にアデライドは面白がって、また爆弾を投下した。

「それにね、彼の身の上や魔法の事も結構聞いちゃったの！」

「えええええええっ！　……ず、ずるいわ」

　母の「挑発」にフランは思いっ切り頬を膨らませて、不満な気持ちを隠そうともしない。
　娘のしかめっ面を見たアデライドは悪戯っぽく笑いながら更に止めを刺す。

「仕方が無いじゃない。貴女ったら、あんな事であっけなく気絶しているんだもの」

「あんな事って、くううう……酷いわ」

　フランは魂（こころ）の底から悔しそうだ。
　ルウの身の上話や魔法の事を詳しく聞きたかったに違いない。

　ふふふ、どうしたのかしら？
　フランったら、他人の事なんて全然無関心だったのに、ね。

　アデライドが執拗に娘をいじっている（・・・・・・）のは、明るくなった娘に対して母としての喜びであろう。
　いつもの朝食は使用人に囲まれながら2人で最低限の会話をするだけの味気無い物だったからである。

「まあ、良いわ。今日は3人で学園に行きましょう。今は春季休暇中だけど、学園の中の案内と休日出勤をしている職員が居る筈だからルウを紹介しないとね」

「うう、分かったわ。でも後で私にもいろいろ話を聞かせてね、ルウ」

　アデライドが学園への見学を持ち掛けると、フランも仕方なく承知したのであった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　1時間後……　

　学園に向かう馬車の準備がなされ、3人はそれに乗り込んだ。
　これからヴァレンタイン魔法女子学園に向かい、新たに教師となったルウを案内するのだ。
　いつもの通りに王国騎士団から派遣されている若い騎士2人が馬車の護衛につく。

　正門の前には家令のジーモンと使用人数人が見送りをするべく、スタンバイをしている。
　ジーモンは最早ルウの実力を全く疑っていなかった。
　それどころか、彼が使ったあの奇妙な体術を知りたくて堪らなかったのであり、もう1度手合わせをしたいとわくわくしていたのだ。
　彼はアデライドの忠実な下僕であると同時に完璧な戦闘狂（バトルジャンキー）でもある。

「奥様、お嬢様、いってらっしゃいませ！　ルウ殿、2人を頼むぞ」

　ジーモンは笑みを浮かべて、3人を見送る。
　2人の騎士はそれを見て何とも言えない表情をした。
　気難しい事で知られるこの屋敷の伯爵令嬢が先程満面の笑みで馬車に乗り込み、家令のジーモンが何と笑みを浮かべているからだ。

　普段のフランの思いつめたような表情やジーモンのぶっきらぼうさは彼等もよく知っている。
　騎士の2人はお互いの顔を見合わせると信じられない物を見たかのように首をゆっくりと横に振ったのだった。

　ルウ達3人全員が乗り込んだのを確認した御者が合図をし、鞭をくれると2頭の馬は嘶き、馬車はゆっくりと動き出した。
　騎士達は馬に乗り、馬車と併走する。
　ドゥメール伯爵邸からヴァレンタイン魔法女子学園までは直ぐである、というか貴族の屋敷街の隣の庁舎ブロックの中にヴァレンタイン魔法大学、同女子学園、同男子学園、そして騎士学校などの学校が殆ど配されているのだ。

　ほんの10分程度走った後に馬車は学園の正門前に到着した。
　同行して来た騎士達2人は、急いで馬を学園内の厩に繋ぐと学園正門前に立ち、不審な者がいないか辺りを睥睨した。

　門から見て、正面にそびえ立つ大きな建物が校舎であろう。
　ルウが数えてみると5階建てで、朝日に映える白亜の校舎は迫力満点である。

「あれが本校舎よ、他に研究室と実習室のある4階建ての別棟が２つ、屋内と屋外闘技場が各１つずつ、寄宿舎が１つあるの」

「綺麗な建物だな、それに魔力で満ち溢れている」

　ルウらしい感想ねとアデライドは苦笑した。

「じゃあ、私が案内するから！」

　フランがルウの手を取って歩き出そうとするが……
　そこにアデライドの鋭い声が掛かる。

「ちょっと待った！」

「え！？　お母様、何！？」

「ここは職場で貴女は校長代理で先輩の教師。ルウは貴女の部下であり後輩になるのよ。けじめはきちんとつけてちょうだい！」

「そんな！」

　アデライドの通告に浮き浮きしていたフランが可哀想なほど意気消沈する。
　しかし、我が娘とはいえきっぱりと言うアデライドは流石であった。

「そんなもこんなも無いわ。ただでさえ貴女は私の娘という事で特別扱いされていると思われている。その上、職場で男といちゃいちゃしていたら総スカンを食らうもの」

　アデライドの叱咤にフランは俯き、暫く考え込んでいた。
　確かに母の言う事は筋が通っている

「分かったわ、お母様！」

　フランはアデライドの顔を正面から見返すと、大きく頷いたのであった。「さて、とりあえず理事長室に行きましょうか？　今日はまだ早いから職員は来ていないものね」

　アデライドによると春季休暇中に出勤する教師達はいつもの7時45分出勤が9時という決まりらしい。
　朝食を摂って、すぐ学園に向かったので今は午前8時。
　他の教師より1時間程早く、出勤している事になる。

　アデライドが先頭に立つと、すっすっと早足で歩いて行く。
　その後を着いて歩くルウとフラン。
　やがて一行は本校舎の入り口である扉の前に立った。

「今、鍵を解除するわね」

　アデライドは銀色のカードのようなものを扉にかざし、目を閉じると一瞬のうちに魔力を高めて何事かを呟いた。
　多分、開錠（アンロック）の魔法なのであろう。
　アデライドのカードから放たれた魔力波（オーラ）が扉に触れるとガチャリと鍵が開く音がする。
　扉を開けて入るとそこは広々とした空間になっていた。
　学生が利用できるようにいくつかのテーブルと椅子が置いてある。
　今は無人だが、一角がカウンターになっており、その奥が事務所になっているようだ。

　ルウが聞くと、この階（フロア）が学園の事務作業を行う事務局だと言う。
　地下への階段も見えたのでルウが視線を向けると「学生食堂が地下にあるのよ」とフランが囁いた。

　正面には3つほどの扉があり、上下階への階段もある。
　不思議に思ったルウが聞くと魔力で上下する大掛かりな魔道具だと言う。

「ルウ、これは魔導昇降機よ」

　風の魔法らしい力で校舎の1階から5階まで人を乗せて上下する箱である。
　曖昧な言い方であるのは、この技術が古代の遺跡から発見された魔法が使用されているからでその理屈は判明していないからだ。

　ちなみに3つのうち、2つが学生専用、残りの1つが職員専用との事らしい。
　アデライドは先程の扉と同じようにカードをかざし、昇降機の扉を開けると中に乗り込んだ。

「さあ、2人とも乗って！　ルウ、理事長室は5階なの」

　昇降機の中からアデライドが手招きし、フランがルウに目配せして2人は後に続いた。
　3人が乗り込み、扉が閉まると昇降機はあっという間に上昇し、5階に到着する。
　扉が開き、アデライドはさっさと降りると笑みを浮かべながらまたも手招きした。

「理事長が5階全部を使っているのよ、贅沢でしょう」

　フランが母の様子を見て苦笑し、呟いた。
　それを聞きつけたのかアデライドはふふっと笑う。

「ここが理事長室よ、どうぞ……」

　扉を開けると正面には木製の重厚な雰囲気の机と椅子、その背後には歴代の理事長の肖像画であろうか、沢山の油絵が飾られていた。
　そして向かって右には木製の長テーブルと肘掛付長椅子（ソファ）の応接セットが1組。
　向かって左脇には本棚が並んでおり、中には分厚い魔導書がぎっしりと並べられている。

　左奥にはまた扉があるが、その奥は理事長専用の研究室と図書室だと言う。
　規模としては屋敷の研究室及び書斎と同じくらいだそうだ。

「まあ、そこにフランと座って待っていてくれる。貴方の職員証を発行してあげるから」

　「本来は事務局の仕事なんだけど」と呟きながら、アデライドはあまり嫌そうな感じではない。
　やがてアデライドは銀色の薄いカードを持って2人が座っている前に来るとテーブルにそのカードを置いた。

「これが当魔法女子学園の職員証カードよ。身分証兼通行証といったところかしら。さっき私が使ったのを見ていたでしょう。さあ貴方の指先をカードに触れてね」

　アデライドに促されたルウが指先で触れるとカードは眩く光り、そして徐々に元の色に戻って行く。

「これはミスリルで出来ているの、ミスリルは金属の中では魔力の伝導が1番大きいから。この職員証は絶対に失くさずに持っていてね」

　アデライドが渡したカードをルウは前に貰った職員手帳と同様に大事に収納の腕輪にしっかりと仕舞い込んだ。

「さあて、学園の中を案内する前に午後の話をしておくわね」

「午後の話？」

　フランが不思議そうに聞くが、何か気付いたようであっと声を上げる。

「分ったようね、貴女が襲われた事件の話を王国騎士隊隊長のライアン卿に報告しなくてはならないでしょう。午後2時に屋敷に来る予定よ。何せ部下が5人も殺されているしね」

「そうだったわ……」

　フランが暗い顔をして呟いた。
　そんな顔のフランにアデライドが微笑みかけた。

「フラン、大丈夫！　私も同席するし、ルウも一緒に居てくれるからね」

「ははっ、フラン。心配するなよ」

「……ありがとう」

　励まされて2人に対して弱々しい笑顔を返すフランであった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

「4階は校長室、教頭室、職員室、会議室、教師用の男女別ロッカールームがあるわ。貴方の席はこの職員室に置くし、毎朝の職員会議もこの階の会議室でやるわ」

　出勤時間前で他の職員が1人も居ない職員室にアデライドの声が響く。

「丁度、3日後から春期講習があるから、教育実習代わりに出て貰いましょうね。フランの授業に一緒に出て頂戴」

「やった～」

「もう仕方が無い娘ね」

　アデライドは苦笑して、はしゃぐ娘を見守っている。
　ルウは相変わらず穏やかな表情だ。
　その時であった。
　職員室の扉が開き、大きな声が響き渡る。

「お、お早うございま～す！」

「あら、お早う！　コレット先生。早いわね」

「お早う……」

　アデライドは快活に挨拶し、フランは口篭って挨拶した。

「り、理事長に校長！」

　コレットと呼ばれたのは若い女性であった。
　髪型は明るい栗毛のポニーテール、大きな瞳は鳶色である。
　背はフランと同じくらいで160cmを少しこえるくらいだろうか。
　春期休暇中の休日出勤で来たらしいが、まさか職員室に上席2人が居るとは予想していなかったのであろう。
　彼女の視線はアデライドからフランに注がれた後、ルウに向けられて動かなくなった。

「あ、あの――その方は？」

「ふふふ、丁度良かったわ。貴方と同じで今年から教師になるルウ・ブランデル先生よ。ルウ、彼女はアドリーヌ・コレット先生よ」

「よろしくな！　アドリーヌ！　俺はルウだ、ルウ・ブランデル」

　え！？
　この人、いきなり……私の事、ファーストネームで呼び捨て？　それも俺って？

　ルウの無作法とも思える常識外れの挨拶にアドリーヌは呆然としていた。

「コレット先生？　どうしたの？」

　アドリーヌはアデライドに声を掛けられて、ハッと我に返る。

　そ、そうだ！
　相手がどうあれ、しっかり挨拶をしなければ！

　アドリーヌに事情は飲み込めなかったし、どういう間柄かも分からないが、彼は現実に理事長、校長代理と一緒に居るのだ。
　それもとても親しそうな雰囲気である。
　彼女達が言うようにこれから同僚になるのであれば、アドリーヌが与える第一印象として最初の挨拶は肝心であろう。

　……しかし、頭で考えた事に身体が着いて行くとは限らない。
　慌てたアドリーヌは何と盛大に噛んでしまったのだ。

「おおお、お早うご、ございます。ルルルル、ルウ・ブブブ、ブランデルせ、先生。アアア、アドリリリーヌヌヌ・コ、コレットです。よよよ、宜しく、おおお、お願いします！」

　アドリーヌはそんな挨拶をしてから自分のあまりの情けなさに顔を伏せてしまった。

　何と言う醜態であろう。
　……は、恥ずかしい！

　その瞬間、アドリーヌはいきなりポンと肩を叩かれた。

　は！？　な、何！？

「悪りぃ、緊張させちゃったみたいだな。でもな、アドリーヌ。お前良い奴だよ。魔力波（オーラ）で分るんだ。改めて宜しくな」

　アドリーヌが顔を上げると、目の前にルウが居た。
　黒髪で黒い瞳の不思議な雰囲気を持った男が右手を差し出しているのだ。
　そう言われて、アドリーヌはついふらふらと自分も右手を差し出した。
　彼の言葉にも彼女を見詰める瞳の奥からも一切邪気が感じられなかった事もある。
　そしてルウと握手をした瞬間にアドリーヌは奇妙な感覚に見舞われた。
　それはどこか懐かしいような、悲しいような不思議な情感……

　思わず吃驚してルウの顔を見るアドリーヌだったが、そこには先程から変わらない穏やかなルウの笑顔があったのだ。「コレット先生……好い加減にルウの、いいえ……ブランデル先生の手を放して頂けるかしら」

　フランの冷たい声が響き、アドリーヌはハッと我に返った。
　アドリーヌは恐る恐る顔を上げる……
　するとそこには氷のような視線で、彼女を射抜くように見据えるフランの怒りに満ちた顔がある。

「ひっ！」

　驚きの余り思わずルウの手を放し、アドリーヌはぺたんと座り込んでしまった。
　だがルウはフランに対して「駄目駄目」と諭すように首を横に振る。
　そして座り込んだアドリーヌに手を差し伸べ、彼女の手をしっかり掴むとぐいっと立たせてやったのだ。

「御免……」

　それを見たフランはルウへ小さく呟いた。
　いつもは大人しいフランが珍しく見せた激しさである。
　意外な愛娘の姿を見てアデライドが苦笑していた。

「フラン、お前が謝るのは俺に、じゃないよ」

　首を横に振るルウの表情は相変わらず穏やかだ。

「……御免なさい、コレット先生」

　フランはアドリーヌの方に向き直ると素直に謝罪する。
　ルウもアドリーヌにぺこりと頭を下げて謝罪した。

「フランもこう言っているし、許してやってくれよ、お前と一緒で根は良い奴だぞ」

　そんな状況の中でアドリーヌはまた混乱してしまう。

「え、ええっ！？　そ、そんな！　校長を許すなんて！　何も私は！？」

「いいえ、私が悪かったわ。またゆっくりと話しましょう、今後とも宜しくね」

　冷静になり、にっこりと微笑むフランの顔を見て、アドリーヌはやっと落ち着きを取り戻した。
　彼女はフランの今迄にない変貌振りに、何故か複雑な表情を浮かべたのであった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　職員室、校長室と見てから3人は教頭室のドアをノックする。
　しかし中から返事は無い。
　今日は出勤予定との事だが、教頭はまだ来ていないようだ。
　アデライドが教頭の顔を思い浮かべたらしく肩を竦める。

「良い人なんだけど、拘（こだわ）りすぎるのが玉に瑕（きず）なのよね」

　アデライドが人事（ひとごと）のように呟いた。

「そう……彼女は、いつも気難しい顔をしているわ」

　アデライドに同意して愚痴るフランではあった。
　しかし愛娘の言葉を聞いたアデライドが悪戯っぽく笑う。

「あら、貴女も人の事を言えないわよ」

　アデライドは生徒達に陰でフランがどのような渾名（あだな）で呼ばれているか知ってはいたが、流石にこの場では言えなかった。

「そんなぁ！　お母様！」

　気難しいアールヴと一緒にされたフランは頬を膨らませる。
　心外だという表情だ。

「まあ、良いわ。次に3階に行きましょう」

　そんな娘の抗議を無視して、いかにも面白そうに首を傾げるアデライドであった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　3階は生徒達の教室である。

　2年生、3年生の教室があり、学年ごとに各3つずつ計6部屋となっている。
　そして2階は1年生の教室が3つと学年ごとのロッカールームが3つ、そして生徒会室という間取りであった。
　いずれの教室も木製の重厚な雰囲気の教壇があり、その対面に木製の横長の椅子付きの机がいくつも並べられている。

　ヴァレンタイン王国のいくつかの学校では簡素な教壇に教師が立ち、机も椅子もない床に生徒達が座り込んで授業を聞くような到って牧歌的な風景だという。
　それに比べればまるで政治家達が国の政（まつりごと）を行うような趣きであった。

　ルウは厳かな教室の雰囲気を見て、素直に感心した。

「う～ん。やっぱり王都は、すげぇや！」

「でも王都にはこれ以上の建物は沢山あるからね」

　アデライドは自嘲気味に呟くが、学校の中では群をに抜いているという自負は密かに持っていたのである。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　校舎内を見終わった3人は再び、理事長室に戻って来た。

　アデライドは紅茶を淹（い）れ、茶菓子を用意する。

「ルウ、フランと2人きりで話をしたいの。お茶でも飲んで待っていて」

「ああ、良いぞ」

　ルウが頷いたので、アデライドとフランは左奥の扉から研究室へと消えて行った。
　扉を閉めてから、アデライドは真剣な眼差しでフランを見る。

「フラン、いいえ、フランシスカ！」

「い、いきなり、ど、どうしたの？　お母様」

　愛称ではなく、正式な名前で呼ぶアデライドの表情は先程のものとは全く違っていた。
　いつになく真剣な母を見て、フランは直感的に大事な話であろうと判断したのである。
　アデライドは唐突に問い掛ける。

「ルウを何故、臨時の教師として雇ったか分る？」

「1年経てば、正式の教師として学園に迎え入れられるからでしょう！　彼が実績を積めるからよね」

　ルウの実力は素晴らしいとしても学園にはしっかりとした雇用規則があった。
　フランの解答は至極真っ当な物といえる。
　それを聞いたアデライドは困った顔をして首を横に振った。
　全くの不正解という意思表示である。

「ええっ！？　ち、違うの？」

「あのね、彼がどうしてアールヴの里を出てきたか、さっき聞いていたでしょう？」

　驚くフランにアデライドは苦笑した。
　そしてルウが旅に出た理由を再考するようにと告げたのである。
　フランは校舎を見学する間にルウに対して昨夜は母とどんな話をしたか、おおよそ聞き出していたのだ。

「……世界を見てみたいって」

　フランは小さな声で改めて答えるが、何かを思いついたのだろう、母に猛烈に反論する。

「でも、お母様。この国が……ヴァレンタイン王国の王都セントヘレナがその第一歩だったら……もっと良いと思うんだけど……あっ！」

　フランは言いかけた言葉を自ら断ち切り、呑み込むと母の意図に気付いたのか急に寡黙（かもく）になってしまった。
　多分ルウの意図や希望に気付いたに違いない。

「気付いたようね、私達の都合で彼を縛りすぎてはいけないわ、1年経ってまた旅に出たいと言ったら快く送り出してあげましょう」

「…………」

「ルウは肝心な事を貴女に伝えていないから」

　アデライドは呟くとフランをじっと見詰める。

　肝心な事？

　フランはそれを聞いて「えっ？」という顔をして母の方に身を乗り出した。
　そんな愛娘を見てアデライドは穏やかに慈しみを籠めた表情になる。

「彼はね、貴女を見捨てられないし、教師になるって約束したからって言ったのよ」

「…………」

「ルウは律儀な人なの」

　アデライドは重ねて言う。

　当然よ！
　彼は優しいし誠実だもの。

　フランも心の中であっさり肯定し、母に同意するように頷いた。

「しかも自分が魔法使いとしてどんなに凄い存在か自覚してはいないの、困ったものね」

　アデライドは愚痴るが、それがとても嬉しそうでもある。

「私には分るのよ、育ての親であるソウェルの口癖からね」

　母の言葉を聞いたフランは彼が苦笑いしながら懐かしそうに話すのを思い出したのだ。

　そう、ルウが言っていた……お前はまだまだだって、いつもその人に駄目出しされてたって。

「その人……アールヴのソウェルが完璧主義者なのは勿論だろうけど……」

　そう言ってアデライドはくすりと笑った。
　多分、気難しそうなアールヴの老人をふと想像したのだろう。

「彼……ルウに凄く期待してたんだと思う。だから慢心させない為に言ってたんだなって」

　そうか！
　アールヴのソウェルという人はルウに自分を超えて欲しかったんだ。
　類稀なる才能を持つあの青年に……

　その時フランにも会った事もないソウェルの面影が浮かび、母同様彼の気持ちが分ったような気がしたのだ。

　その時であった。
　フランのソウェルへの思いがいきなり母の言葉で破られたのだ。

「さあ、フラン、良い？　ここからが本題よ。今までのはルウを思いやっての一般論、常識的な話よ……これからは貴女自身の問題なの！」

　アデライドは驚く愛娘に向かって更に厳しい表情で言うのであった。「フラン……貴女は今の自分の気持ちが一体何なのか分る？」

　アデライドが真っ直ぐにフランを見詰めていた。
　フランは自問自答する。

　今の私の気持ち……何だろう？
　ルウが気になる、ルウが居ないと困る、ルウがこの街から、いいえ、自分の前からもし去ったら……

　フランにとってそれは想像しただけで、とてつもない喪失感をもたらす事に間違いは無かった。

　……ルウは今、私にとって1番大事な人だ。
　何故、いきなりそんな気持ちになったのかは分らないけど……

「でもね、それは本当にルウの事を好きとか愛しているという感情かしら？」

　考え込んでいるフランに対してアデライドが問い掛ける
　だがフランは直ぐに返事をする事が出来なかった。
　フラン自身今の自分の気持ちに自信を持てないのかもしれない。

　そんなフランに母の追い討ちがかかる。

「貴女はもしかしてラインハルトを失った喪失感をルウで埋めようとしているだけではないの？」

　母の口から出た懐かしい名前……
　しかしそれは懐かしさと共に酷く辛く悲しい記憶も伴うものだ。
　フランはつい頭を抱え込んでしまう。

　分からない……
　どうして私は？
　ああっ！？　
　そうだ！　
　多分、そうだ。

　考え抜いたフランには思い当たる節があった。
　それは……

「お母様、彼の口癖がきっかけだと……思います」

「口癖？」

　アデライドは聞き返してハッとなった。
　確かにルウの口癖はラインハルトもよく口にしていたものだ。

「成る程ねぇ……口癖か」

　アデライドは暫し考え込んだ後、フランにきっぱりと言い放つ。

「ルウは多分、貴女を愛してなんかいないわ、情を感じているだけよ」

　母が告げる残酷な現実。
　しかし決して愛娘を悪戯に傷つける為の言葉ではないだろう。

「情は愛とはまた違うものだから……だけどラインハルトの身代わりに彼を求めているかもしれない貴女も同じね」

　フランはそれを聞いて黙ってしまう。
　ルウは決してラインハルトの身代わりなどではない。
　しかしそれを完全に否定出来ない自分の気持ちがある。

　ルウの事がこんなに好きな、自分の感情の正体が一体何なのか？
　フランがとても悩んでいるのは事実であった。
　アデライドは一心に考え込むフランの肩をぽんと軽く叩く。

「そういう場合は理屈じゃないわ。考えて考え抜いてもルウに対する気持ちが変わらなかったら、自分に素直になりなさい」

「素直に……」

　アデライドの言葉にフランは大きく目を見開いた。
　素直に……
　もし理屈じゃ割り切れない場合は……自分の気持ちに素直になる……

　そうだ！
　私は素直になれば良いんだ！

　フランは僅かに微笑むと大きく頷いた。
　不思議な事に、真っ暗闇の部屋の窓がいきなり開け放たれ、眩しい光が一気に差し込んだような気持ちになったのである。　

　笑顔になったフランを見て、アデライドも安心したようだ。

「決定的に違うのはラインハルトを貴女の婚約者に決めたのは私。だけどルウは貴女が自分で巡り合った人ですからね」

　それにね……とアデライドは笑う。

「あの頃の貴女は本当の子供だったけど……今は１つの恋を乗り越えた大人の女でしょう。ラインハルトは2度と帰って来ないし、ルウはラインハルトとは違うわ。そんな彼を好きなら理屈抜きで好きと言うのよ」

「でもさっきは……」

　母の言う事が最初の話と全く違うのでフランは混乱して口篭る。

　ルウの事を考えてあげるのなら彼を縛らず旅に送り出してあげるのも愛情なのかしら……

　フランはそんな事も考えていたのだ。

「ふふふ、この母がさっきから言う事が矛盾だらけで揺れているんでしょう。先程は彼の事だけを考えての事。今話しているのは先輩の女として女の都合だけで言っている事。後で恋する女として後悔しない為にね」

　恋する女として後悔しない為……
　再度考え込むフランに対して、アデライドは恋する女の『先輩』としてヒントをくれたのである。

「それはどちらも正しいし、それを選択するのは貴女次第なのよ」

「貴女次第って？」

「貴女がルウとどうなりたいか？　それを確り考えた上で行動しなさいって事。ルウに愛されたい、ルウを愛したい、ルウといつも一緒に居たい。女としてそう考えたら、答えはひとつよ」

「答えは……ひとつ」

「そうよ、愛なんて相手に振り向いて貰う為に一方的に与える場合もあるし、決して綺麗事ばかりじゃない。最初から相思相愛なんて都合良い事は殆ど無いもの。そんな時はどうするのか？」

　その時は？
　そこがフランが1番知りたい部分であった。
　熱く語るアデライドは女の情念を前面に出しているのである。

「どんな手を使っても振り向かせるの。貴女がルウを失わない為にね。全力を尽くすのよ」

　全力を……尽くす……
　私がルウを失わない為に……
　そうだ！
　私はルウを失いたくない！
　これは理屈じゃあないんだ！

　だけどフランの魂に不安が過（よ）ぎる。
　その気持ちを見透かしたようにアデライドは言う。

「それでもし駄目だったら……」

　駄目だったら……何？

「涙を拭いて相手をきっぱりあきらめるの！　そして次の恋に進みなさい！」

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

「ルウ、お待たせしたわね」

「御免ね、ルウ」

　2人きりで何を話していたのだろうか？
　ルウがそう思ったのも当然であった。
　部屋に入って話す前とはフランの様子が一変していたのだ。

　アデライドがルウの顔を見詰め、口を開いた。
　話は打ち合せの要請である。
　午後2時に屋敷に来訪する王都騎士隊隊長の取調べの際のルウの事について話しておきたいのだそうだ。

「ああ、良いぞ。事件の説明の刷り合わせと俺の身元の件だな」

「流石ルウね、察しが良いわ。証言に食い違いがあると不味いし、身元は、そう……この王都セントヘレナは外部の人間が街に入るチェックは厳しいのよ」

「俺は何をすれば良い？」

　ルウはいつもの通り穏やかな表情である。

「貴方の身分は……フランの従者という事にしたいの、良い？」

「ああ、任せろ。そうすれば何事も巧く行くんだろ」

　下僕である従者になって欲しいと言われてもルウの表情は変わらない。
　誇り高い男であれば命の恩人に頼むなど屈辱と受け取って即座に却下する筈である。　

「万が一、何かフランにあったら俺が直ぐ守れるしな。とても良いと思うぞ」

　ルウの言葉を聞いたフランが顔を背（そむ）けた。
　感極まって嬉し涙が出たのをルウに見られたくなかったようだ。
　アデライドもそのようなルウを益々好きになったようである。

「そうね、そうすれば学校においてもフラン直属の臨時教師という事でいけると思うの。他の教師からは煙たがられるかもしれないけど」

「分かった、俺は全然構わないよ」

　ここから、時間は少し遡る。
　――実は母娘の間で結局こんな会話が為されていたのだ。

「フラン、私は貴女の母親よ。だから貴女をバックアップする」

　フランはそんな事を宣言するアデライドの親心が嬉しかった。
　だが、続いて母の口から出た言葉に娘である彼女は驚かされたのである。

「ルウを貴女の従者にするわ、来年の3月迄という限られた時間の中で貴女により機会（チャンス）を作ってあげる」

「ええっ！？　じ、従者なんて下僕よ。か、彼に失礼ではないかしら」

　唖然（あぜん）とするフランにアデライドは言う。

「よく考えてごらんなさい。ルウは絶対に断らないわ」

「そうかしら……」

「大丈夫、保証するわ！　それにあんなようでいて結構鋭い人だから私の意図は見抜く筈よ。実際、彼はあんな目にあって精神的にも不安定な貴女を守りたくて仕方が無いの」

「わ、私を守る？　それって！？」

「フラン！　それはさっきも言ったけど、多分情よ、愛じゃないの。貴女の事もよく分っていないし、貴女も今は直感的に彼の事が好きなだけ」

　だからよと……と言ってアデライドは目を閉じた。

「ルウともっと話し、行動しなさい。それで貴女をもっとよく知って貰いなさい。ルウに愛されるような素敵な女性としてね。当然、ルウの事も貴女は知らなくてはならない。お互いに分かり合うことが大事なの」

　今アデライドは1人の教師であった。
　フランという愛する生徒に対して、大事な男女の機微を一生懸命教える教師に他ならなかった。

「ルウは貴女の事は何か褒めてくれたの？　可愛いとか？」

　悪戯っぽく娘に聞くアデライド。
　フランは思わずルウの言葉を思い出す。
　それはとても嬉しい言葉だったのだ。

「……いい香りがして……可愛くて美人って……言われた」

　そう言うとフランは真っ赤になって俯いてしまう。

「あらあら」

　娘の肩を叩き、アデライドはフランをそっと抱き締めた。

「だったら、大丈夫よ。少なくとも貴女の事は魅力的な女性としては見ているから」

　俯いていたフランは顔を上げ、アデライドを見ると恥ずかしそうに微笑んだ。
　アデライドはそんなフランに対してもうひとつ大事な事があると言う。

「ルウの魔法使いとしての才能は素晴らしいから、貴女は同じ魔法使いとして、お互いに切磋琢磨するのよ」

　新たな魔法を学ぶ事は彼にもプラスになるし、学園にいる時はそれが本来の趣旨である。

「私も彼には大いに学びたいのよ」

　笑顔で言うアデライドは本当に楽しそうだ。
　アデライド・ドゥメール……
　彼女が年齢、立場は関係なく1人の魔法使いとして、研究者として、魔法への情熱は全然衰えないとフランは感心する。

「それがひいては生徒の為、学園の為になる筈ですから。貴女はそんな事も考える立場なのですよ」

　最後は校長としての立場も考えてというアドバイスも加えられてアデライドの助言（アドバイス）は終了した。
　この瞬間、フランはアデライドが母でよかったと魂（こころ）の底から思ったのである。

「分かったわ、お母様。いいえ、理事長。私、いろいろな意味で頑張ります」

　――そして今、ルウの前に居るフラン。
　ルウが見たそんなフランの変貌は彼女の決意の表れであったのだ。

　彼女は、今、良い魔力波（オーラ）を出している……

　爽やかな笑顔のフランをルウはそっと見守っていたのであった。　午後2時に来訪する王国騎士隊隊長のライアン卿とは爵位はアデライドと同じ伯爵であり、王都騎士隊を統括する責任者だ。
　今回、フランの護衛に付けられ、戦死した騎士達の上官である。

「屋敷で打合せするよりも、今ここでライアン伯爵とどう話すか打合せしておきましょう」

　アデライドがルウとフランを見て口を開く。

「ライアン卿は私の幼馴染であり、亡き夫のかつての部下であり、親友だったの。彼の夫人はこの学園の主任であるシンディ・ライアン先生よ」

　母の言葉にフランも頷いている。

「今は私の事をあれこれと心配してくれているの。娘のフランの事も同様にね。私が世間からは魔法馬鹿と言われているから心配しているのよ」

　アデライドは苦笑して眉間に皺を寄せた。
　ただライアンと言う伯爵に対する信頼は揺（ゆるぎ）ぎ無いようだ。

「義理堅くて信じられる人だから、今回の件は素直に報告しようと思うの」

　フラン達一行がヴァレンタイン王国への帰路、突然約100体の異形の者に襲われた事。
　5名の騎士達は全力で戦ったが衆寡敵せず全滅した事。
　フランの必死な抵抗と命を懸けた騎士達の奮戦で残り10体に減らしたものの、残りの敵に追い詰められ、殺されそうになったフランをルウが助けた事。
　そのままルウがフランをしっかりと守り、この王都に戻って来た事。

「話としては信じてくれるとは思うの、真実だしね」

　アデライドは2人だけではなく、自分に言い聞かせるように呟くとふうと溜息を吐いた。
　問題はルウの凄まじい能力をどこまで明かすか、また出自をどう説明するかの2点である。

「ある程度は話すけど、彼の能力は全て明かさないで良いと思うの」

　アデライドは信頼できるライアン伯爵とはいえ、ルウの全てを話さない事に決めた。
　ただルウの行使した魔法についてはある程度は話さないといけない。
　何故、騎士達を惨殺した難敵を倒す事が出来たのか？
　そしてフランの従者になる事をルウに命じて、この魔法女子学園の教師に採用する事の説明がつかないのだ。

「問題は出自だけど……どう言おうか？」

　アデライドがどう伯爵へ伝えようか、悩んで呟いた時であった。
　とんとんとんとドアがリズミカルにノックされたのである。
　アデライドとフランにはノックの仕方に覚えがあった。

「このノックの仕方は……教頭ね」

　フランが呟いて肩を竦める。
　この反応だけで教頭に対して、フランがどう思っているか分かるというものだ。

「エイルトヴァーラです、理事長。お見えになっていると聞きましたが」

　やはりアールヴの教頭である。
　先程は不在だったが、少し遅れて出勤してきたのであろう。
　「どうするの？」といった顔でフランがアデライドを見る。
　アデライドはタイミングが悪いと、苦笑した。

「取り込み中だけど、仕方が無いわね」

　アデライドは呟いて、フランにドアを開けるように命じた。
　フランが仕方なくドアを開ける。
　そこには背はフランと同じくらいだが、身体全体はだいぶ華奢な女が1人立っていた。
　整った顔立ちと尖った耳からも分る通り、典型的なアールヴの女である。

「あら、校長代理もご一緒だったのですね？　これは失礼致しました」

　エイルトヴァーラ教頭の言葉を聞いたフランの眉間に皺が寄る。
　言い方が一々、嫌味ったらしいのだ。
　だがエイルトヴァーラはさして気にせずに、フランから視線を移して理事長室に居るアデライドを認めると笑顔を向ける。

　しかし、彼女の傍らに佇んでいる見慣れない長身の男が居るのに気付き、その姿を確かめようと凝視したのだ。
　さらさらの美しい輝くような金髪が揺れ、その整った顔立ちの中の菫色（すみれいろ）の瞳が訝しげにルウに向けられる。

「何だ！　ケリーじゃないか？　おっす！」

　エイルトヴァーラが言葉を発する前に何とルウが彼女に向かって、彼流の挨拶をしてしまう。

「はぁっ！？　あんた！？　ルウ？」

　ルウに向かって発せられたエイルトヴァーラの言葉も普段の気難しそうな彼女を知る者にとっては全くかけ離れたものであった。

　ええっ！？
　2人は知り合いなの？

　フランは驚きを隠せなかった。
　ルウはアールヴの里に居たから、知り合いである可能性はある。
　しかしアールヴの総人口は数十万に及び、里の数も数千に上る。
　普通に考えれば、知り合いの可能性の方が低いのである。
　あるとしたら……

「教えてちょうだい、ルウ。何故あなた方は知り合いなの？」

　フランが考えているのと同じ質問をアデライドがルウに投げ掛けていた。

「ははっ、簡単さ。ケリーはかつてソウェルであった俺の育ての親、シュルヴェステル・エイルトヴァーラの一族だからさ」

「本当なの、エイルトヴァーラ教頭？　面接の時には何も言っていなかったわね」

　アデライドの表情は渋くなる。

「聞かれませんでしたから……」

　不貞腐れたように返事をするエイルトヴァーラはルウの視線を避けるように顔を背（そむ）けた。
　アデライドは肩を竦めるとエイルトヴァーラに質問を続ける。

「まあ、良いです。今更そんな事は。貴女はルウとは、どういう関係？」

　エイルトヴァーラの返事にルウの声が重なった。

「無関「一緒に修行した時もあるぞ」係です！」

「ふふふ、姉弟弟子って事ね」

　ルウのコメントにアデライドが突っ込むと即座にエイルトヴァーラがきっぱりと否定する。

「理事長、違いますよ！　姉弟弟子とかじゃなく一緒に修行しただけです」

「ケリー、5年前に里から急に居なくなったから皆、心配したんだぞ。どうしたんだ？」

　柳眉を逆立てるエイルトヴァーラをルウは心配そうに見詰める。

　何故エイルトヴァーラ教頭はルウを他人扱いにするのだろう。
　ルウには教頭に対する敵意は感じられないし……

　フランは不思議でならなかった。

「…………」

　結局、ルウが何度問い質してもエイルトヴァーラはアールヴの里を出た理由を答えなかった。
　この様子だとやはり何か特別な理由があるようだとフランは感じていた。
　どうやらエイルトヴァーラは5年前にアールヴの里を飛び出したらしい。
　流石に里を飛び出した理由は分らないが、その後の経歴については自分もアデライドも知っている。

　ケルトゥリ・エイルトヴァーラは5年前にヴァレンタイン王国第2の都市バートランドに入るとすぐに1流の冒険者になり、市民権を得ると同時に当座の生活費を溜めた。
　そして翌年、ヴァレンタイン魔法大学への特待生試験を受けて見事合格したのである。
　更にアデライドやフラン同様に4年の修業年限を2年で終了。
　噂を聞いて卒業式に大学を訪れていたアデライドの目に留まって学園の教師に誘われたのであった。
　1人の教師として学園に入ったエイルトヴァーラはめきめきと頭角を現し、その類稀なる才能でたった2年間を以って魔法女子学園の教頭にまで上がり詰めていたのだ。

「何か事情があるらしいけど……丁度良かったわ」

　アデライドの怪しく悪戯っぽい笑みにエイルトヴァーラは勿論、フランも真意を測りかねていた。

「どういう事です？　理事長」

　エイルトヴァーラはアデライドの真意を量りかねて怪訝そうに聞く。
　誇り高いアールヴ族は自分の考えが及ばない事に対して過敏になりがちだ。

「事情があってね、ルウをフランの従者にするんだけど」

「そ、それが私と……な、何の関係があるんです！？」

　エイルトヴァーラはアデライドの回りくどい言葉に身を乗り出すように食って掛かる。
　他人事のような態度を取りながら完全に動揺しているのが傍から見て分った。
　しかし、その動揺の原因がルウだとは口が裂けても言えないのであろう。

「まあ、そういきり立たないの。貴女はルウの知り合いだから、貴女の紹介で私がルウを従者にしたという形にするわ」

　とうとう話の核心が見えた時、その内容にエイルトヴァーラは驚いた。

「えええええっ！　な、何故私が！」

「良いじゃない、それくらい。一緒に修行した可愛い弟（おとうと）弟子なんだから……それとも私の見込んでいるエイルトヴァーラはそんなに器量の小さい女なの？」

「り、理事長！」

　アデライドの強い言葉にエイルトヴァーラの声が小さくなって行く。

　学園内で歯に衣着せぬ物言いと魔法の素晴らしい才能を見込まれて理事長の異例の抜擢により教頭になったエイルトヴァーラ。
　その理事長に器量の小さい女と言われると彼女も返す言葉が無い。
　アデライドも今までのエイルトヴァーラの言動から彼女がルウを本当に嫌っているのでは無い事をしっかりと見抜いているのだ。

「ふふふ、じゃあ、了解という事で良いわね？」

　アデライドに追い詰められて、止めを差されたエイルトヴァーラはがっくりと顔を伏せてしまったのであった。　ルウ達が学園に出勤したようにまた迎えの馬車を手配して屋敷に戻ったのがお昼直前の事であった。

　学園での打合せは教頭のケルトゥリが理事長室を去ってからも続けられ、王国騎士隊隊長キャルヴィン・ライアン伯爵に報告する詳細な内容まで詰められたのだ。

　その後、軽い昼食を摂ってから約束の時間は来た。
　キャルヴィン・ライアン伯爵は時間通りに部下の騎士3人を伴ってドゥメール伯爵邸に現れたのである。
　アデライドが語っていた通り、アデライド、フラン母娘とキャルヴィンとは旧知の間柄だ。
　今回のロドニアへの魔法学研修も隊長のキャルヴィン自らが人選をし、選りすぐりの部下を同行させたつもりだった。
　それが衛兵からの報告では部下5名が全て戦死し、アデライドの娘、フランシスカの危難は正体不明の青年が助けたと言う。
　フランシスカの命が助かった事で部下達は犬死にならないと胸を撫で下ろしたキャルヴィンではあったが、詳細な事件の報告を被害者であるフランシスカから受けると共に青年の素性も是非知りたいと思っていたのである。

「これはこれはキャルヴィン様、ようこそいらっしゃいました！」

　ドゥメール伯爵家の家令ジーモンが数人の使用人と共に出迎える。

　ジーモンはアデライド、フラン母娘と同様にキャルヴィンと付き合いが長い為、ライアン伯爵などと堅苦しくは呼ばず、親しみを籠めてファーストネームで呼ぶのである。
　キャルヴィンはそんなジーモンの表情を見て驚いた。
　いつもは厳しい表情の黒鋼（くろはがね）と呼ばれた巨漢が満面の笑みを浮べていたからである。

「何だ？　ジーモン……　お前がそんな笑顔を見せるなど何か悪い事でも起こるのではないか？」

「なあに、私はいつも通り、お役目を果たしております。それだけです」

「はは、そうか？」

　嘘をつけ！　この筋肉達磨め！　

　キャルヴィンは心の中で自分の事を棚に上げて毒づいた。
　最近この気難しい家令をとても喜ばせる何かがあったに違いない。
　それはもしかして、報告のあった正体不明の青年が原因だろうか？
　そう考えるとキャルヴィンはもっともっと青年の素性が知りたくなったのであった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　ドゥメール伯爵邸応接室……

「これはこれはようこそ、キャルヴィン。後は副隊長さんと部下の方々でよろしいのかしら」

　アデライドがキャルヴィンを笑顔で出迎え、2人は軽く抱擁した。
　後の3人は副隊長がシュナル、隊員がカルメルとダンドリューと名乗る。
　4人のうちライアンと副隊長のシュナルが長椅子に座り、部下の騎士はその背後に立った。

「アデライド、フランは大丈夫か？　衛兵によればだいぶ、やつれていたとの事だが」

　キャルヴィンは沈痛な面持ちで呟いた。
　何せ、敵の数が多かったとは言え、騎士隊選りすぐりの屈強な精鋭があっさりと倒されてしまったのだ。
　フランだけでも生き延びる事が大変だったに違いない。

「ええ、亡くなられた5人の方には心からお悔やみを申し上げますわ。その事も含めてこれからフランと彼女を助けて従者として召抱えた者を同席させてあなた方に報告させます」

　ほう！
　その青年を従者にまで？

　キャルヴィンは少し驚いた。
　アデライドは巷で言われるほど魔法にだけ傾倒している人間ではない。
　人を見る目もある筈なのである。
　……それが……こうも簡単に見ず知らずの男を大事な娘の従者にするとは？
　キャルヴィンはアデライドの話を聞いてますますその男を見たくなった。

「フラン、ルウ、入りなさい」

　ほう！
　これは……

　部屋に入って来たフランは少しやつれていたが、柔らかな笑顔を向けてくる。
　それよりも婚約者のラインハルトを失ってからあった暗い影が消えていたのだ。

「いらっしゃいませ、キャルヴィン様、皆々様。この度は私の為に申し訳無い事になってしまいました」

　フランは深く頭を下げた。
　無残に殺された騎士達への弔意が伝わって来る。
　しかしキャルヴィンは首をゆっくりと横に振った。

「いやいや、彼等は残念な事になってしまったが、私も含めてそのような事はあって不思議では無い事なのだ。フラン、貴女を救えた事で彼等も浮かばれるだろう」

　キャルヴィンが騎士達の死は決して無駄では無いと伝えると、フランは少しだけホッとした表情になる。

「そう仰って頂けると少しは気持ちが楽になります」

　フランの斜め後方に、やや俯く控える長身の男が居る……

　こいつが例の……奴か……

　キャルヴィンはごく自然に男を観察した。
　背は結構高い。
　180cmを楽に超えているだろう。
　ほんの少しウエーヴがかかった黒髪に黒い瞳。
　彫の深い顔立ちに表情は険が無く穏やかである。

　ここいらじゃ見かけん顔だ。東のヤマト皇国の人間か？
　……それに痩身で武器も満足に扱えそうもない、こんな奴が果たして？

「さあ、ルウ、自己紹介して」

　アデライドがルウを促し、ルウは胸に片手を付け片膝を床につけるとキャルヴィン達に挨拶した。

「これはこれはライアン伯爵様に王国騎士隊の方々。私はこの度フランシスカ様の従者に取り立てられましたルウ、ルウ・ブランデルと申します」

　ルウはその黒い瞳でキャルヴィンを見詰める。
　漆黒の瞳を見返したライアンは、自分の魂がそのままルウに吸い込まれるような錯覚を感じた。

　いかん！
　何だ、これは！？
　魔法か？
　これでは奴のペースに乗せられる。

　キャルヴィンは意識を元に戻そうと強く首を横に振り、フランへ事件の報告を始めるように促す。

「では事件のあらましを順を追って話していただけないか、フラン」

　キャルヴィンの言葉を受けて、フランはぽつりぽつりと話し始めた。

　ヴァレンタインに帰国する道中、急に襲われた事。
　敵の身長は1ｍを少し超えた程度で容姿は人間と言うより小鬼（ゴブリン）に似た魔法を使う怪物、これが約100体も襲って来た事。
　護衛の騎士5人はフランを守って全て殺されてしまった事。
　敵の数が多すぎて魔力が尽きて逃げている所をルウに魔法で助けられた事。
　襲撃現場に戻って遺体を弔い、剣などの遺品を回収した事。
　ルウに王都セントヘレナまで送ってもらった事。

　落ち着いて語るフランはだいぶ事件のショックから立ち直ったようではある。

「成る程、事件のあらましは大体分りました。後（あと）はそのルウに関してですね」

　フランから事件のあらましを聞き終わったキャルヴィンは納得したように頷くが、一転して訝しげな表情で再び尋ねたのである。
　まるでそれが本題だと言わんばかりに。

「ルウは人族の孤児でアールヴの里出身の魔法使いですわ」

　ここでアデライドが口を挟んだ。
　彼女からは、ルウの身元を確（しっか）り伝えたいと言う意思が見え隠れする。

「ほう！」

「火属性の魔法、回復系、葬送魔法など使える魔法は多彩ですわ。後で分った事ですが、うちの学園の教頭ケルトゥリ・エイルトヴァーラの弟（おとうと）弟子だったんですよ」

「ほう！　あの才媛のアールヴの？」　

　キャルヴィンは納得して頷いた。
　それを見たアデライドも軽く頷いている。
　まるで自分の意図がキャルヴィンへ伝わっているというように。

「ええ、彼女の薦め（・・・・・）もあってちょうど手が足りない学園の臨時教師に採用すると共に護衛役も兼ねてフランの従者に取り立てる事も決めました」

　アデライドの言葉を聞いたフランがぎこちなく微笑んでいる。
　これはケルトゥリの苦虫を噛み潰したような顔を思い出して、必死に笑いをこらえていたのだが、決してそうは言えなかった。

「今後とも宜しくお願いします」

　ここでルウが改めてキャルヴィン達に頭を下げる。

　う～ん。
　話の筋は通っているな。
　第一目の前に居る男には邪（よこしま）な気配が無い。

　それは極めて曖昧なものではあるが、キャルヴィンが長年の騎士隊務めから得た独特の感覚だった。

　そこでアデライドが手を叩いてジーモンを呼んだ。

「ジーモン、お客様がお帰りですよ」

「お待ち下さい、奥様。お帰りになる前に庭で騎士様達の遺品と例の証拠品をお渡ししましょう」

　ジーモンが傍らで待機する前で、アデライドの言葉に返すようにルウが上申する。

「ふふふ、そうだったわね。ルウ、忘れていたわ」

　アデライドがルウへ微笑みかけた。

「遺品はともかく証拠品が頂けるのが何故、庭なのかな？」

　キャルヴィンが不思議そうに尋ねる。
　何故受け渡しが屋敷内ではなく庭なのか、アデライドの言う意味が分かりかねたからだ。
　そんなキャルヴィンの疑問にすかさず答えたのがルウであった。

「伯爵様、まだそれを見るとフランシスカ様が事件を思い出されて身体に障られるのです」

　そうか……
　この坊主、ちゃんと主人（フラン）の事を考えているじゃないか。

　キャルヴィンの口角が僅かに上がる。
　しかしそれは決して悪意から来る笑みではなかった。

「さあ、キャルヴィン様、皆様、ご案内致します」

　家令ジーモンの厳（おごそ）かな声でそこに居た全員が、ドゥメール伯爵邸の中庭に向かったのであった。　ドゥメール伯爵邸の中庭にルウを中心としてアデライド、フラン、ジーモンが輪となった。
　そして今回、事件の聞き取りに来た王都騎士隊の4人が鋭い視線を送っている。

「まずは騎士様達の遺品です」

　ルウはそう言うと自分の左腕に付けた収納の魔法が掛かった腕輪から5人の鎧、そして剣と遺髪を取り出した。

「こ、これは！？」

　キャルヴィン・ライアン伯爵は驚いている。
　ルウが使ったこの魔道具の性能に、である。
　いわゆる付呪魔法（エンチャント）と呼ばれる高位魔法が掛けられた物であろう。
　しかしキャルヴィンの今迄の記憶の中では、こんなに沢山の物が入る収納の魔道具など無いのだ。
　副隊長を含む3人の騎士達もキャルヴィンと同じ印象を持っているようだった。
　口をあんぐりと開けた彼等の表情は皆、驚きに満ちていたのだから。

「そして次は証拠品ですが……フラン、いやフランシスカ様、まだご覧にならない方が宜しいのではないでしょうか？」

「大丈夫です。出してください、ルウ！」

　ルウはフランを見て、更にアデライドが構わないというように頷いているのを確かめると、例の異形の者の遺体を腕輪から取り出したのだ。

「ああっ！？　何だこれはっ？」

　騎士の1人がルウが取り出した物体を見ると、うっと呻いて胃の中の物を戻してしまう。
　証拠品としてルウが見せたのは、フランを襲った醜悪な小鬼の成れの果てである。
　流石にキャルヴィンはその異形の者を目を背（そむ）けずに見詰めていた。

　そして何気にフランを見ると彼女がルウにしがみつき、その胸に顔を埋めているのに気が付いたのだ。
　横を見ると副隊長もその事に気が付いたようである。

　キャルヴィンは何か言いたげな副隊長を手で制止し、口に人差し指を当てると、すかさずアデライドの様子を見た。
　アデライドはルウにしがみつくフランに対して慈愛の目を注いでおり、何と家令のジーモンでさえ2人に対して優しい眼差しを注いでいたのだ。

　キャルヴィンはフランの暗い影が無くなった原因を改めて確信したのである。

　分かったよ、アデライド。
　君は身分なんか関係なく、この愛しい娘を託せる男を見つけたんだね。
　そして、あのジーモンでさえ納得させる男か。
　フレデリクよ、私もフランの父親代わりとしてしっかりと見極めさせて貰うよ。

　キャルヴィンはアデライドと共に、今は亡きアデライドの夫フレデリク・ドゥメール伯爵へもそう呼び掛けていたのであった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　今回の事件に関してはキャルヴィン・ライアン伯爵から今回同行した部下の騎士達へ厳重な緘口令（かんこうれい）が敷かれた。

　基本的には事件の詳しい内容の事とルウの件である。
　事件に関しては確固とした裏取りが必要なのは勿論だが、ルウに関しても同じ措置が取られた。
　このヴァレンタイン王国の様々な存在が、ルウに要らぬちょっかいを出さない為の配慮であった。

「未熟ながらも、現場では私が亡くなられた方々の為に葬送魔法を使わせて頂きました」

　証拠品と共に騎士達の遺品を提示したルウは、戦死した騎士達に対して丁重な弔いをしたと告げたのである。
　その事実を聞いたキャルヴィンはとても感謝し、改めてルウに礼を言ったのだ。

「ルウよ。確かにお前の言う通りそのまま騎士達の遺体を放置すれば野の獣に食べ散らかされたり、下手をすれば不死者（アンデッド）となって人々に害を及ぼしたかもしれん。ありがとう、本当にありがとう」

　キャルヴィンは副隊長を始めとして、同行した騎士達へ改めて念を押した。

「騎士隊に尽くしてくれた者に対しては、筋を通して義理堅く無ければいけないぞ……分かるな」

　キャルヴィンは1人の人間として危険な可能性のある現場へ戻り、彼等を弔ったルウへの侠気を称えたのである。

　一見冒険者風のルウは騎士隊に対して金品を求めるどころか、御礼の要求すらしていない。
　副隊長を始めとして3人の騎士達はルウの爽やかな受け答えも含めて、いつの間にか彼に対する好意が芽生えていたのである。

　その後、ルウはジーモンに頼んで、伯爵邸の馬車を用意して貰うと騎士達の遺品と異形の者の遺体を王都騎士隊本部へ届けたのであった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　その夜、ドゥメール伯爵邸……

　夕食が始まる前にこの屋敷に居る全員の前でアデライドからルウが学園の臨時教師並びにこのフランの従者になる事が告げられた。
　今までのいきさつからそれは予想された事であり、使用人達の間にも動揺は無かった。

　しかし夕食が始まると彼等は驚いた。
　長年仕えた家令のジーモンでさえ同席しない食事の席に、新参者のルウが座って居たからである。

「今日は良くやってくれたわ、ルウ。言葉遣いまで変えてもらってね。まあルウに奥様なんて呼ばれると、私は落ち着かないけど」

　アデライドは晴れやかに笑う。
　片やフランはルウを従者にした事に未だ違和感があるらしい。

「私はまだルウが使用人だなんて気持ちにはなれないわ」

　溜息を吐くフランに、アデライドは笑いながらも釘を刺した。

「フラン、この春季休暇が終ると、貴女とルウはどうしても学園で過ごす時間が多くなるわ。上司と部下、そして主人と下僕として、けじめは徹底して貰わないとね」

　アデライドはそう言いながらも、心の中では娘にエールを送っていた。

　ルウは多分、臨時教師としても従者としても上手くやるだろうし、今の娘に対する優しい気持ちも変わらないだろう。
　娘に対する優しい気持ち……
　でもそれは情から来るものだろう。
　フランがルウに愛して貰うには、まず自ら歩み寄るしかないのだ。

　貴女の良い面をたっぷり見せなさい、そして頑張りなさい！　フラン……

　楽しそうにルウと話すフランをアデライドは慈愛の篭った目で見守るのであった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　夕食後……

　フランと共にアデライドの書斎に呼ばれたルウは今回、フランを助けた御礼、教師や従者としての支度金を合わせて受け取っていた。
　総額にして金貨2,500枚という大金である。
　※金貨1枚＝1万円です

「娘を助けて貰った御礼が金貨2,000枚、教師としての支度金が金貨200枚、同じく従者としての支度金が300枚。月ごとの俸給は教師が金貨20枚、従者は護衛費用を含めて50枚それぞれお支払いするわ。いかがかしら？」

　金額を提示したアデライドに対してルウは予想通り金額に対しての拘りも執着もなかった。

「そんなにくれるのか？　俺は食べていければ全然構わないけど……住む所はどうしようか？」

　それを聞いたアデライドが笑いながら手を横に振った。

「何、言っているの？　うちの屋敷に住み込みに決まっているじゃない。部屋も用意して食費などは別途全額こちらで持つわ」

　フランを見るとドゥメールの屋敷に住むのは当然と何度も頷いている。
　じっとルウを見詰めるフランに対して、彼は「分った」と返事をしたのであった。
　書斎には他の使用人が居ないせいか、フランは大胆だ。
　思わずルウに抱きついている。

「明日は王都の商店街区に出て買い物をしたいな」

　ルウがぽつりと言う。

　特に今、彼が着ているのはフランの弟の服であるのだが、このような華やかな貴族風の服よりも、庶民的な服の方が良いらしい。

　本当にルウは欲が無いのである。
　アデライドはルウの無欲さに思わず微笑むと、更に支度金の増額を約束してくれた。　

「そうね、普通の服もそうだし、今持っている革鎧以外に予備の革鎧と魔法使いが好んで着る法衣（ローブ）は2，3着購入したほうが良いかもね。よし！　服は基本オーダーで万が一中古でも高いからその為のお金もあと金貨300枚追加してあげるわ」

「やったあ、お母様太っ腹！」

　フランはまるで自分の事のように喜んだ。

「ありがとうございます、アデライドさん」

　ルウは相変わらず穏やかな笑みを浮かべながら、アデライドに深くお辞儀をしたのであった。　翌朝……

　ドゥメール伯爵邸での朝食の席はフランの1人舞台であった。
　楽しそうに喋る、喋る……

　ルウの従者としての正式な勤務が今日から始まる事から、まず手始めに服を始めとして必要な物を購入する彼の買い物に同行する事、そして帰ってきてからは講習の打合せをする事をフランはとても楽しみにしており、まるで夢見心地だ。

　アデライドは苦笑して愛娘を宥（なだ）めている。
　まるでフランは遠足に行く前の子供のような雰囲気なのだ。

「だって楽しみなんですもの」

　満面の笑みを浮かべて話すフランに呆れながらも、アデライドもつい笑顔になる。
　これがあの辛い表情をしていたフランと同一人物とは到底思えない。

「もう！　買い物をするのは貴女じゃなくルウなんですよ」

「ははっ、俺は良いよ。フランを守る―――どっちにしろやる事は変わらないんだろう？」

　ルウは母娘のやりとりを聞きながら、相変わらず穏やかな表情であった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　朝食が終わり、ルウとフランが外出する時間となった。

「お嬢様、馬車を用意致しますか？」

　家令のジーモンがフランに伺いを立てるが、彼女はルウと一緒に街を歩きたいと言う。

「いいえ、馬車の用意は不要よ。私はお店のある商館街区までルウと歩いていくわ。ええ、ゆっくりとね。今日は天気も良いから」

「かしこまりました。ルウ、お嬢様を頼むぞ」

「ははっ、任せろ！」

「後でお前の使った妙な拳法の事も教えろよ」

　戦闘狂のジーモンが念を押すのをルウは曖昧に笑って流す。

　2人は手を繋いで階下に降り、扉を開けて外に出る。
　外はフランが言うように晴れていて、清々しく気持ちの良い朝であった。
　春の暖かな日差しが差す中を2人は門に向かって歩いて行く。

「ははっ、残念ながら……ここまでだな」

「ああっ」

　途中まで歩くとルウがフランと握った手を離す。
　いきなり手を離されてルウの事を恨めしげに見詰めるフランに構わず、彼は1歩、2歩前に出て辺りを睥睨（へいげい）した。

「大丈夫だ、この屋敷を悪意を持って見ている者は今の所附近には居ない。行こうか、フラン」

「もう！　まあ仕方が無いか……」

　フランは暫くルウと繋いでいた手を眺めていたが、やがて諦めた様に苦笑した。
　そして小走りして、ルウに近付くと寄り添うようにして歩き出したのである。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　貴族街区にあるドゥメール伯爵邸の門を出て暫く歩くと10分程で中央広場に出る。
　ヴァレンタイン王国の王都セントヘレナは街の中心に王宮がそびえ立ち、その周囲を広大な中央広場が囲んでいた。
　この広大な中央広場から放射状に伸びたいくつもの道によって隔てられ、様々な街区が造られているのである。

　ルウとフランが向かう商館街区は王宮を挟んで貴族街区の向かい側にあたるので、2人は中央広場に出るとそのまま王宮の傍を回り込むように歩いて行く。
　金髪の美しい貴族の令嬢と黒髪・黒い瞳の長身の男の組み合わせは充分に人目を引くものである。
　何人もの人が2人を指差したり、振り返ったりしていたのだ。

　そして小さな事件は起こった。

　いきなりどこかの貴族の息子らしい身なりのだらしない若い男が、ルウとフランの行く手を塞いだのである。
　その背後に、いかにも金で雇われたような何人かの子分らしい取り巻きが控えていた。

「おほう、可愛いね、君。俺達と遊びに行かない？　こんな男なんて放っておいてさ」

　この手の輩は断ったりしたら、子分達の数にものをいわせて女性を拉致しかねない……そんな怖ろしい雰囲気も持っていた。

　フランが困ったような顔をすると、いつの間にかルウがフランと男の間に入って立ちはだかっている。

「貴様、どけ！」

　若い男の顔が憎悪に燃え、目の前のルウに向かって思い切り拳を打ち込んだように見えた……がルウは軽々と躱（かわ）すと、男は勢いあまって転倒してしまった。

　転倒した男はすぐ立ち上がると奇声をあげてルウへ掴みかかって来る。

　ルウはまたもあっさり躱すと今度は男の拳（こぶし）を無造作に掴んでしまう。
　ルウがにやりと笑い、掴まれた男の拳がメキメキと嫌な音を立てた。

「ぐぎゃあああ！」

　今迄に受けた事の無い痛みに男の顔が醜く歪み、口からは醜い叫び声があがる。

　こうなると後ろに控えていた子分共も黙っていなかった。

　だがルウは男の耳元で何か囁くと、男の身体が電撃に打たれた様に硬直した。
　男は空いていた左手で子分達が迫ってくるのを慌てて抑えたのである。

　その様子を見たルウはまたもや男に囁いた。

「俺はお前とだけ、ゆっくりと話がしたい……だから子分共なんか下がらせろ」

「お、お、お前達、さ、下がれ！　下がってくれ」

　子分達は悔しさを滲ませながら主人が命じた通りに少し離れた所に下がる。
　その様子を見たルウは不敵に笑う。

「ははっ、俺も大概だけど、お前も女の口説き方が凄く下手だなぁ……まぁ、良い。名前と年齢は？」

　ルウが問い質すと何故か男は抵抗出来ずに素直に名乗った。

「く、くう！　ラ、ラザール・バルビエ、１７歳だ。俺の親父はバルビエ男爵なんだぞ！」

　やはり男は貴族の子弟であったがルウは全く動じてはいない。

「ははっ、親父はあまり関係ないんじゃないか？　でお前は普段何しているんだ？」

「…………」

「ははっ、黙っていたら拳が潰れるぞ」

　男はまだ、ルウの質問に答えない。
　ルウは容赦なく握った男の拳に力を入れる。
　骨が軋む音がして男の顔が再び苦痛に歪んだ。

「ぎゃああああ、やめてくれ！　い、言うよ。俺はヴァレンタイン王立魔法男子学園の2年生だ」

　ルウの中にバルビエの魔力波（オーラ）を通じて彼の記憶が入って来た。
　それによるとこの男とその取り巻きは今回のように街中でいろいろな女性に声を掛け、ならず者がやるように何人も拉致して乱暴したらしい。
　その後始末は貴族である事を使って事実を揉み消して来たようだった。

　いつもは穏やかなルウの表情に珍しく不快の影が差した。

「ははっ、多くの女に散々酷い事をしたみたいだな。しかしもうお終（しま）いだぞ。もし良心が残っているのなら自分で衛兵隊か、王都の騎士隊に出頭しろよ」

　ルウはそこまで言うと急にバルビエに冷たい眼差しを向け、全く抑揚の無い声で呟いた。

「俺は彼女の従者だが、もし今後、彼女に指1本でも触れてみろ」

　ルウがそう言った瞬間、バルビエの喉がごくりと音を立てて鳴った。
　静かな、しかし冷酷とも言えるルウの怒りの魔力波（オーラ）が一気に流れ込んだからである。

　バルビエの耳にそれまでとは全く違う口調が響く。
　それは全く冗談とは思えない冷酷な声である。

「あんな子分共は勿論、お前も含めてお前の家族も全て嬲り殺しにしてやるぞ、分ったな」　

　ルウの言葉を聞いたバルビエが立っていられないほど震え出した。
　一瞬のうちにバルビエの両親が無残に殺されるイメージをルウが魔法で見せたのだ。

「俺の事も口外してみろ、同様に直ぐ殺してやるからな」

　ルウの言葉にバルビエは力なく頷くしかなかった。

　この時になってやっと衛兵が駆けつけて来た。
　取調べとその場に居た見物人に事情聴取をした所、結局双方とも剣を抜いて居ないし、ルウは殆ど抵抗もしてない（ように見える）のだから、お互いに無罪放免となる。

　駆けつけた衛兵からフランの素性を知ったバルビエは更に青ざめていた。
　相手が自分の父親より爵位の高い伯爵の令嬢だと分かったからだ。

　すっかり怯え、元気を失くしたバルビエは子分達の呼びかけにも応じず、重い足を引きずりながら屋敷に戻り、その夜自ら衛兵隊に出頭したのであった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　取調べが終わり、再びルウとフランが商館街区に向かおうとした時、2人を見ている10代半ばと思われる若い女が2人居た。
　2人共、女性にしては鍛えた逞しい身体をしているのが腕の筋肉を見れば分る。

　それぞれが色の違う革鎧を装着し、腰には魔法が掛かっているらしいショートソードを下げていた。
　2人は特にフランに悟られないように群集に身を隠している。
　どうやらフランの顔見知りのようだ。

「あれは間違い無くウチの学園の【鉄仮面】だよね……」

「うん、間違い無いよ。だけどあいつのあんな笑顔初めて見るよ」

　フランの事を【鉄仮面】と呼んだのは金髪をショートカットにした碧眼の娘。
　同意したのは明るい茶髪をポニーテールにしている鳶色の瞳の娘である。
　どうやら2人共、魔法女子学園の生徒のようだ。

「原因はあの……男……かな？」

「そうだね、服装は貴族っぽいんだけど従者だね、あれは……それにしても、あの黒髪は……」

　2人共、ルウの容姿を観察し、何者か見極めようとしているらしい。

「ねえ、ちょっと興味あるよね？」

「ああ、結構……ある」

　そして彼女達は先を歩くルウとフランの後を付かず離れず尾行し始めたのであった。