誰かこの状況を説明してくださいフィサリス公爵家からの縁談をお受けすると返答した数日後、今度はなんと公爵様自らが直々にうちにお出ましになられました。数々の結納品とともに。

今まで遠巻きにしか見たことのないような豪華かつ繊細なドレスやきらびやかな宝石。他にもあれやこれやとわんさかわんさか。
次々我が家に運び込まれる高額商品（モノ）たちに、家族全員が浮き足立つどころか引きまくったのはナイショです。
「これらを売りとばすだけでも借金が消えそう……」
「これっ！　ヴィオラ！！　それは言っちゃいけません！！」
私がぼそっとつぶやいた言葉は、満面の笑みの中にもどす黒いオーラを発したお母様にすぐさま抹殺されました。
弟妹たちも初めて見る絢爛豪華な贈り物に目が点になってます。

そんな呆然自失なユーフォルビア一家の前に颯爽と現れる公爵様。

「初めまして、ヴィオラ嬢。私がサーシス・ティネンシス・フィサリス公爵です。婚姻の申し入れ、受諾いただきありがたき幸せでございます」

と言うと、ついうっとりと見入ってしまうような美しい微笑みを浮かべながら恭しく挨拶をされました。
相対する私はというと、初めてナマで見る公爵様の美形っぷりに唖然ボーゼンで棒立ちです。
美形だイケメンだと噂では聞いていましたが、本物は音に聞く以上でした。すらりとした長身、引き締まった体躯。濃茶の髪は騎士様らしく短くさわやかに整えられています。同じく濃茶の瞳はきりりと凛々しく、すっと通った鼻筋、今は柔らかな笑みをたたえた口元、どのパーツをとっても完璧。総合してもパーフェクトなハーモニーを醸し出している美形なんですよ。
そんなキラキラしいお方が私の目の前にいるんですから、緊張するなと言う方が無茶ですよね。
「は、初めまして、ヴィオラでございます」
噛んでしまいました。
しかしそんな無様な私につっこむことなくにこやかに微笑まれた公爵様は、
「噂通りかわいらしい方ですね。伯爵殿、ヴィオラ嬢と少し話がしたいのですがよろしいでしょうか？」
あっという間に私の手を取ると、お父様の方に向かって私との懇談を所望されました。
「ええ、ええ、どうぞどうぞ。よろしければ庭の方に席を設えましょう」
首振り人形もかくやといわんばかりにコクコクと肯いたお父様。
「ありがとうございます」
ではさっそく、と、公爵様と共に私は庭へと向かうことになってしまいました。



明るい午後の陽光が煌めくつつましやかな庭に出て、公爵様は私と二人きりになるや否や。

「私はお飾りの妻を欲しているんですよ」

開口一番、笑顔で公爵様は言い切りました。
え？　コノヒト今なんつった？？
「お飾り、ですか」
公爵様の言葉に一瞬我が耳を疑いました。それ、とびきりの笑顔付きで言い切る言葉じゃなくね？　……こほん、取り乱しました。庭でさえずる小鳥たちの声が煩すぎて聞き間違えたのかと思いました。
「はい、お飾りです。実は私にはもう６年ほど付き合いのある恋人がいましてね。私は彼女を愛しているのですが、いかんせん彼女は元流浪の踊り子でして。庶民どころかあまりに出自が判らなさすぎると、どうしても周囲が反対しましてね、結婚できないのです」
私の戸惑いなんてどこ吹く風。公爵様は相変わらず綺麗な微笑みを浮かべたまま、すごい内容の話を何とも楽しそうに話しておられます。
「はあ……」
「しかし最近、私の周りが、結婚しろ後継ぎを作れとうるさくなってきまして」
「はあ」
「しかしだからと言って彼女との結婚は認めない。そして私は彼女と別れる気はありません。ですからお飾りの妻をもらい、仮面夫婦として生活してもらおうということなのです」
「……はあ？」
あまりに突拍子もない話だったので、私はひたすら生返事しかできませんでした。一応イントネーション等の変化を付けましたが。

端的にいうと、私と結婚する相手（つまり公爵様ね）にはすでに最愛の彼女さんがいて、私は正妻でありながら二号さんということですね。というか、二号さん以下ですよね？　愛されもしないことが決定してるんですから。えーと、あれ？　ちょっと待って、混乱してきた。愛人のことを二号さんていうのよね、普通は。じゃあ、正妻な私は何？　ああ、もう判らなくなってきちゃったわ。もういいです。
まあ、何ていうか、やっぱり美味い話には毒があったんですよ。でないとおかしいですからね。その点においてはみょーに納得しましたけどね。

恐ろしく笑顔のままの公爵様を見つめたままぐるぐる考えをめぐらす私を他所に、公爵様はさらに続けます。

「ああ、貴女は自由にしてくださって構いません。あまり派手には困りますが、恋人を作ってもらっても結構。衣食住、何不自由なく生活していただくことを約束しますよ」

ニッコリ微笑まれる公爵様。

微笑みながらの鬼畜発言に、私はうっかりどこかへトリップしそうになりましたよ！　ちょっとーちょっとー！！　ここに鬼畜がいますよー！！

あんぐり口を開けて瞠目する私。

……ちょっと冷静になろう、私。まずは間抜けな口を閉じて。
普通のお嬢様ならブチ切れているところでしょうけれど、私の場合はちょっと複雑です。なんてったってこの縁談は私の家の借金問題が絡んでいるのですから。借金をなんとかせねば、お父様、お母様、幼い弟妹たちが苦労するのです。私がこの条件にブチ切れて破談になどしてしまったら、うちの家族はまたビンボーまっしぐらです。いや、もはやどん底・なべ底ですけどね。その上社交界からも爪はじき決定です。名門貴族の顔に泥を塗った斜陽貴族！　……ちょっと聞こえはカッコイイけどネ☆

いやいやいやいや、ここは私さえ我慢すればいいことです。

先日このお話をいただいた時にも言いましたが、幸い私は恋愛に疎いようで、生まれて１８年間気になる殿方もいませんでしたし『貧乏だし、家を手伝って一生独身でもいいわぁ☆』くらいにしか自分の将来のことを考えていなかったので、実際この先何不自由なく暮らせるのならむしろ有難いことでしょう。老後の心配をしなくていいんですよ！

これらのことを瞬時に頭の中で考えてから、
「わかりました。借金のことを守っていただけるのでしたら、私は何でも構いません」
結構平然と答えられました。
まあだからってさすがに恋人を作ろうなどとは思いませんがね。

私が怒りもせずに淡々と答えたからでしょうか、公爵様はちょっとびっくりした顔をされましたが、すぐに元の微笑に戻ると、
「物分かりの良い方でよかったですよ。これからよろしくお願いしますね」
右手を差し出してきました。これは『商談成立☆』の握手でしょうか？
私はためらうことなくその手に自分の右手を絡めました。

ここにフィサリス公爵家とユーフォルビア伯爵家の政略結婚改め契約結婚が正式に締結されたのでした。
衝撃の商談成立から一年の婚約期間を置いて、私たちは結婚しました。
もちろん契約のことは家族にはナイショにしておきましたよ。あまりの鬼畜っぷりに家族が卒倒しかねないですからね。耐えられるのは私くらいなものでしょう。
当初の予定では半年後に挙式のはずだったのですが、なにやら南の国境付近できな臭い動きがあったらしく、軍部が動いたのです。もちろん公爵様も出動ですよ。で、落ち着いたところで、ということで一年も開いてしまったのです。あやうく婚約やら公爵様の顔やらいろんなことを忘却の彼方にぶっとばすところでした。



そして冒頭に戻り、結婚式当日。

私たちは特別に王宮内にある神殿（そうほんざん）で結婚式を挙げることになりました。なんてったってアイドル……いや、こほん、公爵様の結婚式だからだそうです。ふ～ん、大貴族（おえらいさん）になると扱いが違うんですね～！
私は公爵家が用意してくださった、最高級のシルクを惜しげもなく使用したなんともゴージャスなウェディングドレスを身に纏い、これまた王子様もかくやというほどの美男っぷりを見せつけている公爵様の横に並びましたよ。ええ、ええ、衣装とアクセサリー以外は平凡な私です。こんなキラッキラの美形の横に並んでるなんて、世の中何か間違ってますよね。重々承知していますから、きっつい視線で睨まないでくださいませんかね？　お嬢様方。体中あちこちチリチリ焼け付く気がします。ジェラーシー光線ハンパないです。

なんとか視線に射殺されずに済み、神官様の誓いの言葉に嘘八百で宣誓し、いよいよ結婚証明書にサインです。これにサインしちゃうと結婚が成立しちゃうという、ペラッペラのくせにひじょーに重たい紙切れなのです。一般的に、神官様（たちあいにん）の前で宣誓し、そのまま証明書にサインすると、それは神官様の手で王宮内にある神殿（そうほんざん）に納められてしまいます。
ちなみに離婚するときはその格納庫の中から証明書を発掘しないといけないので、非常に面倒だからものすごく嫌がられます。『あー、うちの証明書はよくわかる場所に格納しといたほうがいいですよー』と後からそっと耳打ちしたほうがいいかしら。
何のためらいもなく公爵様がサインをされ、その羽ペンを私に手渡してきます。おまけの甘ったるい笑顔は名演技ですよね。私の引きつり笑いは堪忍して下さい。受け取ったペンで、私もサインしました。

これで『法的には』夫婦となってしまいました。

しかしまあ、私の中では『結婚式』というよりも『超派手な条約締結・調印式』みたいな認識です☆



その後に続く披露宴も、私にとっては苦痛の時間でしたね。はっきり言って何の罰ゲームだ？　……って、借金返済のための罰ゲームですね。はい。ごめんなさい。そうです、甘んじて受け入れなくてはいけません。
相変わらずビシバシ飛んでくるお嬢様方からのレーザービームにチリチリと肌を焼かれ、やれ仕事の同僚だ上司だ部下だ、やれ社交界の友人だとかに愛想笑いで挨拶して、挙句の果てには王族ご一同様にまで御目文字（おめもじ）して。ああ、一生分の社交をした気分です。自慢じゃないけど今までほぼヒキコモリーヌだった私なんだからっ！
そんな私の心の叫びがダダ漏れだったのか、
「大丈夫かい？　疲れてしまった？」
私の肩を抱き寄せ甘ったるい笑顔で聞いてくる公爵様。ハイ、思いっきり公衆（みなさん）の面前ですよー。
おおっと、そうかもう任務（ミッション）は始まってたのですね！　危なくまたトリップするところでした。
「いいえ、大丈夫ですわ」
儚げな微笑みでにっこりと微笑み返します。うん、満点だと思いますけど。
「ならよかったよ」
さらに上をいくキラキラスマイルで微笑み返す公爵様。糖度増しましたね。げへっ、甘っ。

そんな寸劇を繰り返していたら、美味しそうなお食事もデザートも、一口たりとも私の口には入りませんでした。がっくり。



寸劇万歳な披露宴も終えて夜。
私は初めてフィサリス家に足を踏み入れました。
公爵様、いえもはや旦那様ですね、にエスコートされて入った玄関には、ずらりと使用人たちがお出迎えをしてくれていました。さすがはお金持ちですね、たくさんの使用人がいます。うちなんて片手で足りちゃうくらいなのに。

「「「お帰りなさいませ、旦那様、奥様！」」」

ザザーッっと音がしそうな勢いで頭を下げられますが、それにビビってしまう私は貧乏人です☆　しかも『奥様』て！　恥ずかしくて硬直するわ。
しかし旦那様はそんな使用人さんたちのことは華麗にスルーして、
「今日からここで生活してもらいます。部屋に案内しましょう」
そう言うと、私の手を引き二階へ続く階段へと私を誘いました。



連れてこられたのは何とも素敵にだだっ広いお部屋です。ちゃんとソファや机、物書き用のデスクもあります。そして存在感ありありなベッドは、一体何人が寝転べるのでしょう？　少なくともうちの家族は全員収まりきるでしょう！！　天蓋なんかもついちゃっています。
白を基調としたその部屋は控え目ながら贅を尽くしたものでした。今までそんなものよそ様の家でしか見たことなかった私は、思わず頬をつねりそうになりましたが、あわやのところでとどまりました。ああ、そもそもここはよそ様のおうちですね！
きょろきょろと挙動不審な私に苦笑をもらしながら、
「ここが夫婦の寝室です。ここを貴女は自由に使ってもらって結構ですよ」
旦那様は言いました。
ほう、夫婦の寝室ですか。とはいえニセモノ夫婦な私たちですから、自由に使っていいということは、つまりは私だけの『私室』と考えていいってことですね。そこは理解しましたので、旦那様の方を向いてこくりと頷いて見せます。
「わかりました。え、と、旦那様はどちらでお過ごしですか？」
あまり深いところはツッコまないようにしたいですが、基本情報は聞いておかないと困ります。
「私は離れ――庭園の端に別棟があって、そちらに居ます」
「彼女さんもですよね？」
「そうです」
「わかりました。なるべく近寄らないでおきますね」
「……」
なぜかビミョーな表情をされます。私、何かおかしなことを言ったでしょうか？
「どうかされましたか？」
「いえ。あまりに淡々とされているので……」
「だってそういう契約でございましょう？」
「そうですね。では、私はこれで」
「ハイ。お疲れ様でございました」
「……」
またビミョーな顔をされてしまいました。

旦那様が出て行き一人になると、私はう～～～んと伸びをしました。
今日一日疲れましたよ。結婚式があって、披露宴があって。仲睦まし気に振舞うのはさすがに最後まで慣れませんでした。最後の方は引きつってましたね。ばれてないといいのですが。
それから旦那様と入れ替わるようにして入ってきた二人の侍女さんに世話をされて、私はようやく寝支度を整え、そのままベッドへダイブ☆
明日からはいよいよお飾りの奥様発進ですよ。ま、グダグダ考えるのは明日からに……グゥ。
いやー、最高級寝具の寝心地はやはり最高級でありました。広々としたベッドは眠り心地抜群だったし、皺ひとつない真っ白なシーツは清潔感バリバリで肌触りもばっちりでした。う～ん、公爵家の使用人さんたちいい仕事してますね～！　この技、ぜひとも伝授していただきたいところです。

もそもそとベッドから起き出したものの、はたと気が付いたことがありました。着替えやらこれからどうすればよいのやら、まったく解らないんですよ。これが実家ならば、まずは身支度を整えるのですが、いかんせんここは公爵家（よそさまのいえ）。勝手に動いていいものやらどうなのか。というか、どこに服が仕舞われているのかさえ判らない有様です。これは今日誰かに説明していただかなくては不便極まりなしです。
夜着のまま腰に手を当て周りを見回していた私でしたが、

コンコンコン

小気味よいノックの音の後、
「奥様、お目覚めでしょうか？」
という男の人声が聞こえてきました。男の人ということは執事さんでしょうか？　さすがに夜着姿を見せるのはよくないと思い、私は慌てて夜着の上からガウンを羽織り、
「はい、起きてます」
と返事をしました。
「失礼いたします」
という声と共に部屋に入ってきたのは、執事さんと思しきパリッとした壮年の男の人と女の人が２名でした。女の人は昨日私のお世話をしてくれた人たちです。ちょっと年かさの人と若目の人、どちらも髪をきっちりとまとめていて、お仕着せの紺色のワンピースに身を包んでいます。
３人は扉の内側にキチンと一列に並ぶと、
「「「おはようございます、奥様」」」
ぺこり、とお辞儀をしてきました。腰の角度は４５度。素晴らしく教育されていますね！
って、そんなことはどうでもいいです。つられて私も頭を下げかけましたが、いかんいかん私は奥様だよ、と思いとどまり、
「おはようございます」
とだけ挨拶しました。
「わたくしは執事のロータスでございます。今日から奥様のお世話をさせていただく者たちを連れてまいりました。こちらが侍女長のダリアで、こちらが奥様付き侍女のチーフのミモザでございます」
素直に頷いた私を満足気に見た執事さんは、年かさのほうをダリア、若い方をミモザと紹介してくれました。
というか、私一人に侍女さんが二人なんて贅沢ですね～。実家では侍女なんて贅沢品ですから、みんな自分のことは自分でやってましたよ！　コルセットはさすがに家族で助け合っていましたが。服くらい自分で着られます。一応お化粧とかも……『一応』の範囲でできます。要は見られたらいいんですよ。オバケじゃなければね。
でもここは公爵家。侍女の一人や二人や三人は当たり前なのです。貴族（セレブ）は自分のことは自分でしないの、これ常識。
「ダリアとミモザね。よろしくお願いしますね」
私は二人に向かって微笑みました。
「至らないこともございますが、精一杯お勤めさせていただきます」
「何のご遠慮もなさらずに、なんでもお申し付けくださいませ」
二人も笑顔で話しかけてくれます。
ダリアは、ぱっと見アルプスの少女につらく当たっていた女史のような方だったので、性格もそんなだったらどうしようかと一瞬身構えましたが、どうやら杞憂のようです。ミモザは、見たまま、若いかわいらしい人のようです。

私たちの和やかな自己紹介を静かに見守っていた執事さんは、
「この屋敷のことはわたくしがすべて取り仕切っておりますので、気になることがあれば何なりとおっしゃってくださいませ」
そう言って恭しく手を胸に当てて礼をしました。
「わかりましたわ」
私が頷くと、
「では奥様。朝食の用意ができておりますのでお支度ができ次第食堂の方へお出ましくださいませ。では一旦わたくしは失礼させていただきます」
そう言ってもう一度礼をすると部屋を出て行きました。



「まずは着替えなんだけど……」
私が最後まで言い終えないうちに、
「はい、こちらでございます。どれでもお気に召したものをどうぞ」
そう言ってダリアが入り口とは違う扉をすっと開けました。いや正直、私はそれを隣の部屋に通じる扉だと思ってたんですけど、違ってたんですね。開けられた扉の中は、もはやクローゼットというよりも衣裳部屋でした。下着から靴まで揃っています。グラデーションでドレスが並んでいる様は圧巻です。でも、こんなに着ないというか着れないと思うんですけど？　何着かをヘビロテで充分です、私。

「……」

圧倒されて動かない私を、ダリアがそっと背を撫でてくれます。
「よろしければわたくしどもが奥様にお似合いなものをお選びいたしましょう」
「……お願いするわ」
今までの生活とはあまりにもかけ離れているので、私はめまいがしました。

淡い水色のドレスを選んでもらい、そのままダリアとミモザに支度をされながら、
「そう言えば、旦那様はお食事どうされるのかしら？」
鏡越しに聞くと、
「旦那様はお連れ様と一緒にすべての生活を別棟でされております」
ダリアが冷たい声で一息に言いました。てか、それまで穏やかだったダリアの顔が一瞬にして能面みたいになりました。目がイってます。しかも背後からブリザードが噴出してきたようにも見えるのは私の気のせいではないでしょう。同じくミモザからも同じような空気を感じました。
こ、怖い！！　つか『お連れ様』って誰ね？！
「あ、あの、『お連れ様』って誰のことですか？　昨日お友達かどなたかがいらっしゃったの？」
ダリアたちの雰囲気にビビりながらも私は聞きました。
「別棟の、旦那様のお気に入りのお方です」
恋人とか彼女とは呼ばないのね？！　ダリアの声が低くて怖いです。その横に控えるミモザも半眼。ブリザードのようなオーラが漂ってます。
「彼女さんのことですよね？」
「そうともいいましょうか」
ひえ～～～！！　返答が冷たいです！
「ちなみにお名前は……？」
「カレンデュラ様と申しましたでしょうか？」
なぜに疑問形？　『それが何か？』的な返答？
「ダ、ダリア？　ミモザ？」
ビクゥっと怯えた私に気が付いた二人は、
「ま、まあ、申し訳ございません奥様！！」
「奥様はお気になさらずとも大丈夫でございますのよ、おほほほほほ……」
と、元の柔らかい雰囲気に戻り、かつ、慌てて取り繕っていました。

あれ？　旦那様と彼女さん、使用人に嫌われちゃったりしてます？

ダリアとミモザに案内されて、公爵家のメインダイニングに到着した私。
そこは『何人掛けですか～？』と聞きたくなるような大きな大きなテーブルが置かれてあり、『何人前の朝食ですか？　え？　もしかしてバイキングだった？』と疑いたくなるような数の料理が所狭しと並べられていました。てゆーか、朝からこの量は無理でしょう。いやマジで。

先にこちらで待機していたロータスが椅子を引いてくれ、そこに私は腰掛けました。
圧巻の品ぞろえ……ではなくて、どう考えても一人前ではなさそうです。
「あの～、ロータス？　これは一体何人分なのかしら？」
じと目で料理たちを眺めながら、隣に畏まるロータスに尋ねました。
「もちろん奥様おひとり分にございます。まだお好みが判りませんでしたので、色々とご用意させていただきましたが、お気に召しませんでしたでしょうか」
それが何か的な感じでロータスがしれっと答えてくれました。

が。

サラダだけでもちぎって盛っただけの素朴な生野菜のサラダ、ポテトサラダ、中華風サラダにニース風サラダがあります。スープはポタージュのようです。卵料理はベーコンエッグにハムエッグ、スクランブルに出汁巻。ボイルしたウィンナーに、蒸し鶏、……そしてフルーツだのヨーグルトだの。パンも各種取り揃えられています。って、ほんとに何人前ですかっ！！
自慢じゃありませんが、実家では野菜が少し入ったスープとパンだけでしたよ。それに朝からこんなに食べられませんし。いきなりのごちそう（ってまだ朝食だけど☆）に、胃の中でテロが起きること間違いなしだわ。

私が相変わらず半目で料理を見据えながら、
「旦那様もこんな感じで朝ごはんを召し上がっているの？」
ロータスに尋ねると、
「はい。旦那様の場合毎日お好みが変わりますので」
驚きの事実が判明。
毎　日　好　み　が　変　わ　る　だ　と　？！
「まあ、そうなの。でも確実に余っちゃうわよね？」
なんて贅沢なことをしているのでしょうか、旦那様は。そんなヤツはもったいないオバケに呪われてしまいなさい！
「ええ、それは……」
それまで流暢に話していたロータスが、言い淀んでしまいました。しかしそんなロータスに構うことはありません。
「それはもったいないです。私にもこれは不必要ですから、明日からはパンひとつとポタージュと、美味しそうだからニース風サラダだけでいいですわ」
私はきっぱりといました。
「後はお召し上がりになられないのですか？」
困惑気味のロータス。
「ええ、こんなに食べられませんもの。残りはお昼ごはんや晩餐に回してちょうだい」
そう言いながら、私は手前のお皿にぽいぽい、と目当てのものを取り分けます。あっという間に朝食ワンディッシュの完成です！　後はミルクティで完璧ですね！　フレッシュジュースなんて贅沢品。贅沢は敵なのです！（実家の合言葉☆）
私が勝手に取り分けたワンディッシュに満足な視線を向けていると、おろおろとしたロータスが、
「そんなことはできません。きちんとお昼も晩餐も準備させていただきます」
慌てて言いますけど、実際これだけの料理を廃棄なんてもったいなすぎます。私までもったいないオバケに祟られてしまいますよ。不本意すぎるわ。そんなの御免よ。
「私、冷めていても平気よ？」
「そういう問題ではございません！」
「ではどういう問題？」
「天下のフィサリス公爵家が、奥様のお食事をケチって冷や飯を食わせているなどとあっては面目丸つぶれという問題でございます！」
もはやロータスの顔色が変わっています。
「そんなことないのに……」
「ございます！」
「では、このお料理は有効に活用してくださる？」
「……わかりました。こちらは賄いとして使用人で再調理させていただくことといたします」
しつこい私にとうとう折れたロータスです。でも、手を付けなかったからとはいえ、私の残りを使用人に食べさせるなんて申し訳ないわ。
というか、むしろその再調理された賄いを食べてみたいかも……。
「では、その再調理されたものをお昼に出してくださる？」
「えっ？」
「本当に私こんなに食べられませんから、お昼はサラダとパンと卵料理でいいのよ。晩餐には蒸し鶏とウィンナーがメインで、サラダ、ポタージュ、パンでいいです。あ、もちろん量は控え目でお願いします」
私は目の前の料理から考えて、この後の食事の献立を立てました。リメイクなのに実家にいた時よりもかなりの豪華メニューなのは悲しい事実。
それでもロータスはちょっと焦り気味です。
「お、奥様……」
「本当にこんなに贅沢なお食事は要らないの。ね、お願い」
平凡な私ですが、お願いポーズはかわいく決めます。座っている私がロータスを見上げると、自然に上目遣いになりますしね。瞳はウルウルさせるとなおよろしいかと。
「……わかりました」
またもポッキリと折れたロータスでした。



今後の食事の方向性をロータスと確認してから。
なんとか朝ごはんを食べ終えて食後のお茶なんかをいただいてしまったら、後はなんというか端的に言って暇です。実家だと、あれこれと仕事が山積みなので暇なんて言ってる暇がなかったんですが、ここは天下の公爵家。仕事の手は有り余るほどに足りてます。むしろ『奥様』に労働なんて滅相もございませんよね。
しかし暇に慣れていない私は、うんうん考えても何もすることが浮かびません。

「奥様？」

一人でずっとソファの上でうんうん唸ってのたうちまわっている私を見かねたのか、ダリアが声をかけてきました。
「はい、なんでしょう？」
「よろしければ刺繍などされてはいかがですか？」
そうか。良家の奥様というものはこういうことで時間をつぶす……もとい、優雅に過ごすんですね～。こちとら何しろにわかセレブなもんで、そんなことちっとも思いつきませんでした。
しかし私にとって『裁縫』というものは。

「刺繍ですか。普通にできますが、専門は繕いものです」

お針子さん的発言やっちゃいました。

「……」

だって、実家では刺繍なんて非生産的なものよりも、家族の服の繕い物の方が断然多かったんですから。自分で言うのもなんですが結構器用な私は、つぎはぎ・かけつぎ何でもござれな腕前なんですよ～。あ、ダリアがかわいそうな子を見る目でこちらを見てます。そっとハンカチで目元を拭わない！
でも刺繍もできないことはないんですよ？　実用的ではないからそれだけをすることはないけど、よく妹の服にお花や鳥なんかを刺繍してあげましたからね。
そして前言撤回。
「……こほん。では何を刺繍したらいいかしら？」
改めて、ダリアに微笑みかけます。ダリアも気持ちを立て直して、
「手始めに旦那様のポケットチーフなどはいかがでしょう？」
そう提案してくれました。
「マア、ナンテステキナンデショウ！」
「そこで棒読みでなければもっと素敵ですわ」
「オホホホホー☆」
棒読みなのはスルーしてください。
お飾りの妻ですが、私の手製のものを身に付けていれば対外的には円満夫婦に見えますからね！　さすがは侍女長、ナイスなアイデアです。

ミモザが手際よく用意してくれた刺繍セットで、私は旦那様に差し上げるためのハンカチを刺繍していきます。



ちまちまちまちま。

「できてしまったわ……」

ものの１時間もしないうちにポケットチーフは完成してしまいました。
「奥様、器用にございますね！」
ミモザが感心して褒めてくれますが、こんな小さいものでしたらあっという間です。大きいものでしたら弟や妹どころか自分の服まで縫ってしまう実力は持っています、私。
「本当にお上手ですわ」
ダリアも褒めてくれます。いや、ほんと、ちっさいからすぐにできるんですってば。
公爵家の紋章であるホオズキと、旦那様のイニシャルC.T.F。
それをチーフの端っこにちまちまっと刺繍するだけですから。
「でもあっという間でしたわね」
「それは奥様が器用だからですわ」
「う～ん、次回はもっと大胆な意匠にしようかしら？　チーフいっぱいに紋章とか？　いっそイニシャルをデザイン化するか？」
「「……」」
私のデザイン意欲の高まりを、何とも生温かい目で見守ってくれている侍女二人です☆

それから意匠を変えてあれやこれやと縫いましたが、結局午前中くらいしか潰れてません。
ビミョーに器用な自分が恨めしいわ！



指示通りの朝食リメイクの昼食を終えて、はて、午後からはどうしよう？　次はレース編みとかさせられるんじゃね？　と腕組みして首を傾げていたら、次はロータスがやってきて、

「ご結婚祝いの贈り物のお礼状を書かれてはいかがでしょうか」

と、これまで公爵家に届けられた結婚祝いの数々が記された目録を持ってきてくれました。
誰が、どんなものをくれたのか。
ああ、これからそれらの品物にも目を通していかねばなりませんね。面倒ですがパラパラと目録に目を通しました。
おいおい誰だ？　クマがシャケ咥えてる置物とか贈ったやつは。別棟にでも飾っていただこうかしら。
いや、でも、くださったものにお礼は必要です。人として。しかもこういったお礼状などは内助の功的なものですから、奥さんがする仕事ですよね。
「そうですね。こういうものは早くしておかなきゃね」
私はロータスから筆記用具とレターセット（公爵家特注家紋入り☆）を受け取りました。



後悔先に立たず。
後悔後を絶たず。

結構な数の贈り物が贈られていたんですね。私、知りませんでした。さすがは公爵家です。腐っても鯛。いや、腐ってませんゴメンナサイ。国内の有力者からはほぼ全員いただいておりました。
いちいち品物と贈り主を確認しながら、文章にも気を付けて、失礼のないように丁寧にお手紙を認めていくのは結構な重労働でしたよ。
肉体労働は慣れていますから得意ですけど、こういった机上のお仕事、いや、精神的な活動はほぼ皆無に等しかったので、かなり疲れました。
途中、ミモザの淹れてくれたお茶でおやつ休憩をした以外は、ほぼ休みなく執務机に向かって礼状を認めました。


ロータスが持ってきてくれた礼状書きの内職、いやもとい、作業のおかげで午後はしっかり潰れました。引き換えに私の腕の腱は痛んでますが。地味に自分で擦ってマッサージしていたら、ミモザがすっ飛んできてマッサージしてくれました。ありがたや。
しかし、さすがは公爵家。国中の全貴族から贈り物が届けられていたのではないでしょうか。そんな数でした。筋金入りの貴族ハンパネエです。
こうやってまざまざと公爵家や旦那様の箔を見せつけられると、ますます私の不釣り合い度合が目立ってしまいます。こんな私を面白くないと思っているご令嬢方はたくさんいらっしゃるでしょう。申し訳ない限りですが、闇討ちだけはしないでくださいねっ！
おおっと、また礼状を書く手が止まってしまってました。

「奥様？　夕食のお支度ができておりますが……」
闇夜は特に気を付けようなどと、ちょっと違う方向で遠い目をしていた私に、いつの間にか部屋にいたロータスが恐る恐る声をかけてきました。
「あらもうそんな時間？　今行きます」
驚いて窓の外を見ると、すっかり薄暗くなっているではありませんか。机の上を軽く片付け、扉のところで待ってくれているロータスの元へと急ぎました。



「夕飯もちゃんとリメイクしてくれました？」
「はい。仰るとおりに」

ダイニングに向かって廊下を進む私たち。先導するロータスの後ろに私、そのまた後ろにダリアとミモザがついてきます。

昼間は何かと使用人がうろうろしていて活気があったのですが、もはや夕刻で仕事も終えているのでしょうか、さっきから誰とも会いません。私を含め４人しかいなくなったかのようです。
もはや日没し暗くなっているのも相まって妙に寂しい感じです。
「ありがとう！　でもまた一人であのだだっ広いダイニングで食べるのよね」
「そうでございますが」
「あれ、結構寂しいんですよねぇ」
今まで家族５人と使用人数名の、貧しいながらもほのぼのとした食卓だったのが、いきなりお一人様ですからね！　執事と侍女が傍に控えてるけれど、あくまでも控えてるってだけで、お相伴している訳じゃない。
「しかし、旦那様は別棟でお召し上がりになりますので……」
申し訳なさそうにロータスが言います。
「あー、旦那様はいいんですよ。ほら、ダリアとかミモザとか？」
旦那様と一緒にご飯食べるなんて考えてもいませんよ。そもそも夫婦とか家族らしいことを望まれている訳じゃないですからね。そうじゃなくて、私のすぐ周りにいる人ですよ。
しかし私の発言に渋面になったロータスは、
「ダリアもミモザも使用人でございますから、主様とご一緒するわけには参りません」
ピシリと言い切ってしまいました。
まあロータスの言うことは正論です。それでも私もここで引き下がる気はありません。負けるもんかと私はさらに言い募りました。
「ほら、美味しいものでも一人さびしく食べたら美味しくないのよ？」
「美味しいものは美味しゅうございます」
「楽しく食べたらさらに美味しさ倍増なのよ？」
「もとから美味しく作っております」
「むうう」
しかしさすがは執事というべきか、あーいえばこーゆー小僧（おやじ？）というべきか。取り付く島もありません。

そうこうしているうちにダイニングルームにたどり着いてしまいました。



ロータスに引かれた椅子に大人しく座る私。
眼前には、朝指示をした料理が並べられていきます。それもリメイクには思えないほど美味しそうです。ほんとここの使用人さんたちはいい仕事してますよね～。それでもまだ多いと思うのは、根っからの貧乏人……いや、清貧の考えからでしょうか？
「美味しいそうね！　私のわがままを聞いてくださってありがとう。ところで使用人の皆さんは何を召し上がっているの？」
「我々、でございますか？」
突然の私の問いかけに、ロータスがきょとんとします。
「ええ」
「我々は賄いをいただいておりますが」
「賄い？　ああ、今朝も言ってたものね」
「はい。こちらにお出しする料理に使用しなかった端肉や野菜の残りを調理したものでございます」
ロータスは説明してくれました。今目の前に並べられているような贅沢な食事に慣れていない私としては、
「まあ！　なんだかそちらの方に魅力を感じてしまうんですけど！」
思わず口をついて出てしまいました。貧乏憎んで人を憎まず！
しかしさすがは執事。今度は表情を崩さずに、
「滅相もございません！　奥様はキチンとしたものをお召し上がりくださいませ」
またしっかりと言い切られてしまいました。
「でもたくさんいらないのよ～。お腹壊しちゃうわ」
それでも食い下がる私に、
「……」
ロータスが目線を逸らせてとうとう黙り込んでしまったので、私は仕方なく食事を始めることにしました。

もぐもぐもぐもぐ。
……
カチャッ。
……
もぐもぐもぐもぐ。
……
……
カリャリ。

静かすぎる。美味しいはずのお料理が美味しく感じられないのは何故？！

「うう……」
「「「どうなさいました？！　奥様！」」」
突然カトラリーをテーブルに置いたかと思うと滂沱の涙を流しだした私に慌てふためいてロータス・ダリア・ミモザが駆け寄ってきました。
「だって寂しいんですもの～！　今までは家族５人と数名の使用人とで仲良くわいわい食卓を囲んでたんです。なのに慣れないおうちで一人ぼっちで……」
「奥様……」
３人とも目尻を拭っています。
「だからね、みんなと一緒に食べたいの」
涙ながらに訴えてみましょう。何とかなるかもしれません。ひたとロータスを見つめます。
「そう申されましても……」
しかしまだ困っているロータス。
「このダイニングで食べろなんて言いませんから、むしろ皆さんのところに入れてくださればいいんですの」
「ですが……」
ダリアとミモザも目を見交わして逡巡しています。
あともうひと押しね。

「お願い……」

ぽろぽろ涙をこぼしながらお祈りポーズで上目遣いにおねだり。
ああ、今日は何回このおねだりポーズをやるんだか。全然キャラじゃないんだけど☆



翌朝。
私はご機嫌で厨房横に作られた使用人のダイニングで、侍女たちと一緒に朝食を摂っていました☆

そういや昨日は旦那様のお姿見ませんでしたねぇ。
別棟に直接帰られるのかしら？　ま、深く聞くのはやめておきます。余計なことを聞いたりしたら契約違反になっちゃうわ。
まったく私のキャラじゃないおねだり攻撃で、無理矢理侍女さんたちの食事に混ぜてもらうことになった私。
『奥様のお食事のお時間より少し早いのですが……』
恐縮するダリアに、
『私が無理を言うんですから、気にしないでください』
と満面の笑みで返し、そのまま使用人ダイニングへGO☆　早かろうが遅かろうが気にしません！　ぼっちじゃなけりゃいいんです。

ちょっとここで公爵家の侍女さんについて。
侍女さんは全部で１５人います。侍女長のダリアとミモザが私専属で、旦那様付きは６人いるそうです。この６人は３人一組で別棟の旦那様と旦那様の恋人のカレンデュラ様のお世話をしています。一日おきに交代しているそうです。残りの７人はこれから増えるであろう子供（でも私の子ではないのよね～☆）に付くためやお客様が来た時のためにいるそうです。侍女的仕事のないときは、使用人さんたちと一緒に掃除や洗濯などをしたりしているそうです。全員がいっぺんに食事をするといろいろ支障が出ますので、半分ずつ交代制で食事をとります。シフトはその日によって変わるようです。そこはロータスやダリアが決めています。

以上、ダリアからの受け売りでした。



私が正式な食事をしないからといっても、別棟で旦那様やカレンデュラ様はちゃんとお食事をなさるので、賄は素晴らしい食材です。実家ではなかなかお目にかかれなかったものばかりです。これが賄って、贅沢ですよ！！　賄ですら腸内テロが起きそうです。
スープは旦那様たちに出すものと同じなので（だってたくさん作る方が美味しいですもんね）素晴らしいのは当然。パンも同じく。サラダだってやわらかいところ以外とは言いながらも申し分ありませんよ。後、今日はスクランブルエッグのベーコン添え。
それを侍女さんたちとワイワイしながら食べるのです！　ああ、幸せです！　美味いご飯がさらに美味い！！

「皆さん、おはようございます。今日からお仲間に入れてくださいませね。お気遣いは結構ですから、いつも通りなさってください」
使用人（みなさん）の場所に入れてもらうのですから、私は着席する前に挨拶しました。
「「「「かしこまりました、奥様！」」」」
みなさん、全然いつも通りじゃないですよね？　ま、当たり前ですか。いきなり女主人である私がこんなとこにいるんですから。
「ごめんなさい。私のわがままで皆さんの貴重な寛ぎ時間をお邪魔してしまって。本当に私のことは気にしないでほしいの。できれば奥様なんて呼ばれたくないくらいなのに……」
しゅんとして言うと、
「そんなことございませんよ！　皆、奥様とご一緒できて喜んでおりますから！」
旦那様付きの侍女さんの一人が慌てて言ってくれました。
「そうでござます！　まさか奥様がこんなところまでいらっしゃってくださるなんて、驚いているだけですわ」
「昨日の今日なのでまだ緊張しているだけでございます」
他の侍女さんたちも口々に言います。そんな侍女さんたちを見ると、それは本心のように見えました。みな、気立てのいい人ばかりのようです。
「ありがとう。では、いただきましょう」
「「「「はい」」」」
ま、そのうちもっと打ち解けていけばいいか、と思いました。できれば私のことも「ヴィーちゃん」と呼んでほしいくらいなのですが、それは無理な相談ですね☆

侍女さんたちは若い人ばかりだったので、結局すぐさま打ち解けました。でもみなさん私よりも年上ばかりでした。



朝食を終え、私室に戻りますがまた今日も暇です。
お礼状も昨日で書き終えてしまったし。
「う～ん。今日はどうして過ごしましょうか？」
仁王立ちで一人ごちていると、
「今日はお屋敷を案内させていただきますわ」
ダリアがお茶を淹れながら言いました。
「ああ、それはうれしいです！　とっても広くて素敵なお屋敷ですものね！」
それってリアルお宅探訪ですよね？！　まるでよそ様のおうちを覗くかのようなワクワク感に、私の目がキラキラしているのが自分でもわかります。ああ、でももはや『我が家』なんですけどまったく自覚がございません！



コの字型に建てられているお屋敷は石造りの立派な建物です。ナントカ調の様式が云々カンヌン、ン代前の当主が建てた云々カンヌン。まるで呪文のようなそれらは全くもって興味がないので、見事に耳の中をスルーしていきました。ダリア、ごめんなさい。
でもン代前に建てられたという風には見えない、しっかりと手入れされた綺麗なお屋敷です。実家なんて手入れしたくても先立つものがない不幸ゆえ、あばら家一歩手前だったのに。うう。比較対象にすらなりません。

長い廊下を歩きながら。
「１階がほぼパブリックスペースになっております」
「そうなんですか」

階段を登りながら。
「２階が公爵家のプライベートスペースでございます」
「そうですね。私の部屋も２階にありますものね」
「３階が使用人の住居部分になっております」
「３階ってどうやって行くの？」
メインの階段は２階までしか行けないのです。
「コの字の端に、それぞれ使用人専用の階段がございまして、そちらを使っております」
「なるほどなるほど」
私はお屋敷の隅から隅まで説明を受けながら案内されました。



とっても広くて立派なお屋敷は、どこもかしこもピカピカに磨き上げられていて、使用人さんたちがいい仕事をしているというのがひしひしと伝わってきたのですが。

「なんとなく、寂しいですね」

屋敷の中を一通り案内してもらい、私の部屋で休憩しながらポツリと感想を漏らした私。
ピカピカに綺麗すぎて生活感がないというかなんというか。
「まあ……奥様はそのようにお感じになったのですね」
少し目を見開いた後、慌ててその目を伏せ、顔を曇らせてダリアが言いました。
「あっ！　いえ、あの、その、とっても綺麗で皆さんが頑張って美しく保ってくださってる努力をすごく感じましたのよ！」
そんなダリアの変化にアワアワと言い募る私です。そこはかとなくさびしいだけで何も責めてません責めてません責めてません～～～！！　私の失言でした！！
ひ～～～っと涙目になりながら言い繕っていると、
「いいえ、本当のことでございますのよ。何年も女主人が留守ですと、やはり華がなくなるのです。邸は住んでこその邸。女主人どころか、ここ数年はご主人様も別棟でお過ごしでしたので、こちらは寂しくなる一方でございました」
ふう、とため息をつきながらダリアが言います。
確かに、主が住んでいない家は活気がなくなりますよね。
じゃあ私が活気づけていけばいいんですよね。ダリアをこんな暗い表情にさせていられませんよ！
「大丈夫！　これからは私がこのお邸を生き返らせますから！」
「まあ、奥様！」
曇らせていた顔をハッと上げて私を見ました。
「みんなと一緒に掃除や飾り付けしたらきっと楽しいわ」
「……え？　掃除？　……奥様が？」
「ええ！　掃除も洗濯も飾り付けも！」
「そ、それは方向性が違うと……」
俄かに慌てだすダリアです。え、なんで？　掃除もしたいですよ？
コテン、と首を傾げながらダリアを見ると、
「ま、まあ。できる範疇で……」

何かを諦めたような顔で言ってくれました☆
ダリアに邸の中を案内してもらって、この素晴らしいお邸を活気づけたいと思った私。私ごときが、とおこがましくも思いますが『どうぞご自由になさってください　by 公爵本人』と直々に言われてるんですから、自由にさせてもらうことにします☆
それにね、このお邸の使用人さんはほんと『使用人のエキスパート』なので、そのハウスキーピングの技を伝授してもらっていたら、もし、私がこのお邸を出て行く時が来ても『手に職』あるから生きていけると思うんですよ！　その時は紹介状書いてくれるかしら？



「奥様ぁ～本当にこれを着るんですかぁ？」
私室で情けない声を上げるのはミモザ。
「ええ、そうよ。だってこの方が動きやすいし汚れても平気だもの」
そう言いながら私が手にして自分の身頃に当てているのは、フィサリス家の使用人のお仕着せ。動きやすい腕回りに七分袖、Aラインで綺麗なドレープを作っているスカートは少々動いても見苦しくないひざ下丈。そして清楚な紺色。汚れが目立たなくていいですね～。埃は目立っちゃいますが。
ミモザが渋々調達してきてくれたそれを、私は鼻歌交じりに上機嫌で着替えます。
「奥様でしたらもっとおかわいらしいドレスの方がお似合いですのに～」
どうやらミモザは私を着飾らせたいらしいのですが、あいにく私は地味子なものでおしゃれだとかそういったことには興味がありません。
渋々ながらも着替えを手伝ってくれるミモザですが。
「そんなことないわ。これでも上等よ」
口こそ尖らせてませんが、ブスッとした顔がかわいいミモザに思わずクスクス笑ってしまいます。そんなところは私よりも年上に見えないと言ったらきっと怒られますね。

「でも不思議ですねぇ。奥様がお召しになると私どものお仕着せですら質素で上品なものに見えるんですから。元々背も高くていらっしゃるし体の線も華奢でいらっしゃるから、このシンプルさで奥様の清楚な可憐さが引き立つのですね」
さっきまでの仏頂面はどこへやら、着替え終わった後の私を見て微笑むミモザです。
しかしそれは買い被りというもの。実際はこのお仕着せが着る人を選ばないからですよ！　誰が着てもそれらしく見えるようにデザインされてますから、私のようにひょろりと薄っぺらい体型でも綺麗に見せてくれるんです。胸が無くたって大丈夫なのです！　いやむしろ胸がない方が清楚に見えたりするから、このお仕着せの実力はすごいですね。自分で言っててへこむけど。
「まあ、ありがとう」
ニッコリ笑ってここは素直に賛辞を受け取っておきます。この性格ですから、可憐とかいう形容詞はちょっと……。



それからの私はいろんなことに精を出しました。

掃除。
明らかに高価なお飾りは使用人（プロフェッショナル）に任せて、それ以外を頑張りました！　壊したら弁償できないもん。そして、殺風景だと思うところには花を飾ることにしました。庭園の花壇に色とりどりのお花が咲いていたので、それを拝借。
とってもイケメンなんだけど雰囲気オオカミな庭師長のベリスにビビりつつ（目つきが鋭いので、どこの傭兵サンかと思いました☆）、実家にはなかった素敵施設の温室からお花をいただきました。

洗濯。
こちらに来て初日から感動したあの高度な洗濯技術！　もしもの将来のことを考えても、ぜひともマスターしたいと思ってたので、ここはみっちりと使用人に張り付きました。洗濯は重労働でしたが、やり甲斐がありました。いい汗かいたわぁ☆

料理。
料理長はカルタムという、腕は超一流だけどちょい悪オヤジ的な人。こちらはベリスと反対で、全身全霊でフェミニストということを体現しているイケメンさんです。
料理についてはさすがに一流シェフがいるのに口出しはできませんので、献立の相談をしたり、デザートやお菓子を作らせてもらったりしました。

そう言えば、途中でロータスに出会い、

『旦那様は今日から一週間ほど急務で出張されるということでございます』

と聞きました。

前にも言いましたが旦那様のお仕事は騎士様です。軍部ですよね。そこの特務師団というところの団長さんなのですが、特務師団というのはいわゆる諜報活動をするところなのです。Not脳筋、Yes知略なのです。だから任務は基本秘密。ごくごく一部の家族のみにしか告げてはいけないのです。それも『任務で○○へいく』くらいにアバウトなもの。だからお飾りの嫁の私に詳細などは言うはずもありません。
とりあえず『わかりました』とだけ返事しておきましたが、お仕事のことなど私にはさっぱりわからないのに何が『わかった』んだ、と自分につっこみそうになりました。

色々やっているとあっという間に一日が終わります。もちろん旦那様の存在など微塵も思い出すことがありませんでしたよ。薄情な嫁で申し訳ない。

そしてあっという間に一週間が過ぎていました。



晩餐までの間を私室で寛いですごしていると、

「旦那様がお戻りになられました」

と、ミモザが入ってきました。
「あら、旦那様がお帰りになられたの？　って、どこに？」
間抜けな質問です。でも、公爵家に来てから旦那様が帰ってきたことがなかったので、どう対処したらいいのか判りません。
すると、
「一応、こちらの玄関にでございます。いつも一旦こちらの玄関にはお顔を出されまして、ロータスさんと話をしてから別棟に帰られるのです」
すかさずミモザが説明してくれました。ナイスフォロー、ありがとう。
「では、私もお出迎えした方がいいのかしら？」
「ええ、ぜひ。ですので簡単にお着替えくださいませ！」
「あ、ほんとだわ」
私はまだお仕着せのままでした。
慌ててミモザの用意してくれた簡単なワンピースに着替えます。しゅぽんと頭から被れるタイプなので楽チンお着替えです☆
それまで邪魔にならないように後ろで結わえていた髪も解き、ささっと簡単に巻き上げて玄関に向かいました。

「お帰りなさいませ、旦那様」
エントランスに急ぐと、旦那様はロータスと話をしているところでした。旦那様は私に気が付くと、
「ただいま帰りました。つつがなくお過ごしのようで何よりです。では」
ニッコリと笑ってから踵を返すと、スタスタと玄関から出て行かれました。

ぽかーーーん。

「……一瞬でしたね～」
「ええ、まあ……」
パタン、と閉まる扉を眺めながら私はロータスに言いました。これはまた、いっそ清々しいほどの素っ気なさです！
何だか取り残された感のある私とロータス。
「旦那様とは何を話していたのですか？」
私はロータスに尋ねました。
「留守の間のことを報告しておりました」
曲がりなりにも公爵家の当主ですからね。邸のことは一応気にかけていらっしゃるんですね。どこまでも放置じゃなくてよかったです。
あれ、でも邸のことを報告してるってことは……。
「まさか、私が使用人に混じってあれこれしているとか言っちゃったりしてません？」
慌ててロータスに確認しちゃいましたよ！
「まさかまさかまさか！　そのようなこと、口が裂けても申し上げられません！！」
「デスヨネ～」
奥様たる私が使用人の真似事をしている、そしてそれを止めなかった執事なんて、ね？
私のわがままだからロータスには何の罪もないんだけど。
「これからも内緒の方向でお願いね」
「もちろんでございますとも！」
きっとダリアも同じことを言うんだろうな、というのは想像に難くありません。
次の日も、私はお仕着せを着て張り切って邸の中をあちこち動いていました。
しかし私、自分で言うのもなんですが『セレブ奥様』というよりは『侍女』もしくは『使用人』みたいになってきたように思いますね～。でも楽しいからいいのです！



今日は飾りつけのお花を替えようと、私はダリアと共に庭に出て行きました。何がいいかあつらえ向きの花を聞こうと庭師長のベリスを探して庭園をあちこち彷徨っていると、いつの間にか今まで来たことのない場所に出ました。
何といっても公爵家の庭園は広いのです。
いつか迷子になりそうで恐々としています。一人で庭園に出る時は、もしもの遭難に備えて非常食でも持っていた方がいいかしらなんて本気で考えているくらいにね！
おおっと、話が逸れてしまいました。
とても広大な庭園なので、高々一週間くらいじゃ全部を把握するのが不可能なのですよ。

そこは木立やちょっと茂みに隠された一角でした。

本館の方向からは上手いこと見えないようになっています。
小さな池があり、そのほとりに小さいけれど瀟洒な建物が建っています。池には水車があり、小川も流れ出していて、ちょっとした離宮のようです。田舎の小さな家とでもいいましょうか。それでも実家より綺麗で泣けてきますが。
池に面してウッドデッキがあり、そこにはパラソルやソファが置かれています。

そこに見つけた二つの人影。

向こうに見つからないように、私とダリアはささっと背の低い灌木の茂みに身を隠しました。そして下に落ちていた、まだ葉のついている枝を拾い、カムフラージュにしてそっと茂みの上から向こうを覗きました。
見つけた人影は旦那様と女の人でした。
「まるで密偵にでもなった気分だわ」
ウキウキしながらダリアに言うと、
「これは出歯亀では？」
ぽそりとつぶやくダリア。聞こえなかったことにしましょう。
「ねえ、あの建物が別棟で、あの女の方がカレンデュラ様？」
私の横で、私と同じように枝をカムフラージュにしているダリアに声を潜めて聞きました。
「そうでございます」
前のように、またダリアから冷気が漂ってきましたが、気が付かなかったことにしましょう。恐ろしいので顔が横を向きたがりません！
私とダリア、二人頭に枝をカムフラージュして二人を観察しています。というか、もっぱら私が興味津々で覗いているんですけどね☆　ダリアは嫌々です。
私たちが覗いているなんてつゆ知らず、旦那様とカレンデュラ様は仲睦まじげにいちゃこらしています。

「カレンデュラ様って、とっても妖艶な美女さんなんですね～！　ボンキュボンていうのかしら？　うらやましいわ。お顔も美人さんですね～」
「まあ、旦那様ったらカレンデュラ様に膝枕されてますよ！」
「まるで猫みたい」
「カレンデュラ様は旦那様を甘やかしておられるのね？　おおっ！　髪を梳いたりなんかしてるし！」

一人潜めた声で二人の様子を実況する私。
「お連れ様は旦那様よりも４つほどお歳上ですから、可愛い弟のようにおもわれているのではないでしょうか」
私の実況に、投げやりな感じでダリアが言いました。その言葉が気になり、一旦観察を中断してダリアを見ました。
「あら、カレンデュラ様はお歳上でしたの？」
「ええ。確か２８になられたと」
「そうなの。旦那様は姉さんがお好みなのね」
「さあ？　どうでございましょう？」
また投げやりにダリアは言いました。綺麗なお姉さんが好みならば、私みたいに６歳も年下だとガキンチョにしか見えないでしょうね。しかもボンキュボンには程遠いつるぺた。まさにアウト・オブ・眼中！

ダリアとコソコソとしゃべりながらも、お二人の様子はしっかりと観察しています。

しかしまあ、なんというか。
客観的に見ていると『猫が毛づくろい』されているようなんですよね～。
旦那様、毛並みのいい大型猫……ぷぷぷっ！！

「旦那様って、猫属性？」
「はぁ？」
「ほら、甘えたさんで、気まぐれで」
そうやってみると大きな猫に見えてくるから不思議。
「以前はそんな方ではなかったんですが……」
ダリアが遠い目をしてつぶやきました。
「あら、前は違ったって？」
どういうことでしょう？
「はい。公爵家の一人子としてこれから先の公爵家を背負って立つ身なので、幼いころから先代様に付いて熱心に勉強なされていましたし、先代様も厳しくしつけておられました」
「ほうほう。よくある話ですね」
「そして少年になる頃にはすでに頼りになる跡目様と、誰からも期待されていたのですけど」
「ふむふむ」
「お連れ様と出会われてからというもの、すっかりフヌケになってしまわれて」
旦那様、フヌケ扱いです。ぷぷぷ。吹きだしそうになる口を、自らの手で押さえながら目で続きを催促します。
「それまで誰にも甘えることなく、甘やかされることなく育てられ、公爵家を背負って立つ人間として気を張っておられたのでしょう。お連れ様と出会って『公爵家の嫡男』という自分ではなく『サーシス』自身を受け入れてもらえて、その、肩ひじ張ることなく年相応に甘えることの喜びを知り、それに溺れてしまったのです」
「あら～」
厳しく律していた分、反動は激しかったってことですね。
「そこでほんのちょっと理性を働かせてくださればよろしかったのですけどね」
惑溺してしまったところが残念なところです、とダリアは続けました。
そうだったのですね。
サーシス少年（いや青年か？）、年上の包容力に骨抜きにされてしまったのですね！
「お連れ様は流浪の踊り子でした。いろいろと艶めかしい話も多々お聞きしています。そんな百戦錬磨なお方ですから、何も知らない初心な少年の心を掴んでしまうことなど容易いことだったのです」
「そして今に至るわけですね。にしても長く続いてますよね～」
確かもう６年も続いているんでしたっけ？　そんな人ならば熱しやすく冷めやすいでしょうに。
「周りが反対すればするほど燃え上がるというものなのでしょう」
なるほど、確かに。
「なるほどなるほど。でもお見受けした感じではとっても仲睦まじそうなので、そっとしときましょう」
「ええっ？！　奥様はそれでよろしいのですか？！」
私の発言に驚き目を見張るダリアです。
「ええ。そういうお話になってますし、私自身も旦那様を好いているとかそういう感情がないのですもの」
ここ、大事なところです。
私と旦那様は恋愛感情なしに契約で夫婦になってるんですから！
「やはり旦那様、手を打っておいででしたか」
悔しそうに言うダリア。
「対外的にはちゃんとするから安心して？　それに私、ここでみんなと暮らすことが楽しくなってきたから、旦那様がいなくても平気よ？」
「それはちょっと方向性としてずれているような気がいたしますが、でもありがとうございます」
ダリアが苦笑いします。
「そうよ。さ、もうそろそろベリスを探しに行きましょ。すっかり油を売っちゃったわ」

そう言うと私たちは、しばらく腰をかがめて、かつ気配を消しながら、別棟から離れて行きました。

ここで見た旦那様と、外での旦那様（あくまでも伝聞）のギャップの大きいこと！　あ、私ギャップ萌えとかしませんよ？
毎日充実の使用人ライフ……もとい、奥様ライフをエンジョイしていたら、あっという間にひと月が経っていました。相変わらず疎遠な夫婦ですが、使用人さんたちとはすっかり仲良しになれました！　方向違うだろとか言わないで☆

旦那様が出張から帰ってきてから知ったことですが、普段旦那様が帰館の際は、まず本館に帰ってきてロータスと話をしてから別棟に行かれるようで、まっすぐに別棟に帰るわけではないみたいです。
ですから、私も毎日一応お出迎えはするようにしています。
と言っても、

「お帰りなさいませ」
「ただ今戻りました。今日は何をされていたのですか？」
「今日は刺繍などをしてましたの」
嘘っぱちです。侍女さんたちとサロンのカーテンを新調してました☆　刺繍？　公爵家に来て初日以来そんな非実用的なものはしてません！
「それはよかったです。今日もつつがなくお過ごしのようで何よりでした。では」

一応旦那様は私のことを丁寧にあつかってくださいます。その日一日私が何をしていたのか聞いてくれますが、きっとこれは社交辞令でしょう。使用人ライフをエンジョイしているなどとは口が裂けても言えませんから、『お花を生けてました』（家じゅうのお花を交換。掃除の一環）とか『お庭を散歩してました』（庭園の花を物色。これも家に飾るため）などと適当にオブラートに包んで報告します。
すると、満足そうに微笑んでからさっさと別棟に帰っていきます。
これくらいしか会話はありませんが、そういう契約なので無問題（もうまんたい）！



今日は新しい花瓶を探しに、倉庫として使っているところに連れて行ってもらいました。
そこには花瓶だけではなく、色々な家具類なんかも置いてありました。花瓶探しはミモザに託して、私は仕舞われているそれらを見ていました。
「ねえ、ミモザ。ここに置いてある家具ってどうしたの？　まだまだ使える物ばかりじゃない？」
私は目の前にあるテーブルの埃を指ですくいながらミモザに聞きました。拭われた埃の下からは美しい寄木細工の模様が見えています。いわゆるアンティーク家具ですね。
「はい、こちらは以前サロンの模様替えの際に使用しなくなった家具類でございますの。先代の奥様がお輿入れの際にお持ちになったものと聞いておりますわ」
花瓶を物色しながらもミモザは答えてくれました。
「へえ、そうなの。モノがいいからまだまだ使えるのに、こんなところに置いてちゃ可哀相だわ」
私はそこらへんに置いてあった布を拾ってくると、さっと机の上を拭きました。そうして現れたのは、かわいらしい花がデザインされた天面でした。
「まあ！　かわいいじゃないの！」
思わず言ってしまいました。
その言葉にミモザが振り返り、私の手元を覗きこむと、
「ええ、本当ですね！　今となってはレトロな感じで味がありますわね」
微笑ながら同意してくれました。

他の家具も見てみると、先程のテーブルと共通の意匠のものばかりです。椅子・チェストなど。
レトロだけどかわいらしいデザインが、すぐさま気に入ってしまいました。

「これ、もう一度使えないかしら？」
「え？　どちらにですか？」
「サロンに」
「はあ」

今使用している居間（サロン）は、落ち着いた濃茶の家具で統一されています。先代の奥様、いわゆるお姑さんの４０代半ばのご趣味で選び抜かれているので、落ち着くっちゃ落ち着くんだけど、落ち着き倒しすぎてるんですよね～。居心地はいいんだけど、もうちょっと若さが欲しい……。一応これでもぴちぴちの１０代なもんで。
新しく家具を買うなんてもったいなくてできないけど、ここにこうして利用可能なものがあるんだから、リバイバルさせなくてなんとする！！
私は鼻息も荒く腕まくりをすると、
「ちょっとロータスとダリアに相談してくるわ！」
物置にミモザを残して、二人を探しに出ました。



ちょうどエントランスに差し掛かったところで、

「あら、そこの方。ロータスかダリアを呼んできてくれないかしら」

と女の人に声をかけられました。
はてな。ここは天下のフィサリス公爵家。もしやお客様などが来られた際はまず最初にロータスが出て行くはずです。というか、お出迎えしているはずです。なのにこの声の主様は一人でエントランスに佇み、執事か侍女長を呼べと言う。案内もなしに入ってきたということは……。

それって不法侵入じゃね？

胡散臭げな顔になっているのは仕方ありません。おいおい衛兵のオニーサン方、綺麗なお姉さんだからって易々と不法侵入許しちゃまずいでしょ。
ん。あれ？　この人どこかで見たことあるなぁ。

あ。

「あなた。貴女に言ってんのよ。早く呼んできて頂戴」

ちょっといらいらしながらそう言うのは、先日旦那様といちゃこらしていたカレンデュラ様ではあーりませんか！
「は、はい！　ただ今！！」
セーフ！！　カレンデュラ様は私をご存じないから絡まれずに済みました！　私はそそくさとその場を後にし、当初の目的でもあったロータスとダリアを、先程よりも気合を入れて探しに行きました。



幸いロータスは自分の執務室にいたのですぐに捕まえることができました。
忙しなくノックをして『ハイ』という返事を確認するや否やガチョッとドアを開けて、

「エントランスにカレンデュラ様が押し入ってます！」

前置きもなしに、私は開口一番ロータスにそう告げました。
「カレンデュラ様がですか？」
私の興奮とは裏腹に、執務中につけている銀縁メガネを中指で押し上げたロータスはどこまでも冷静です。
「ええ。ロータスかダリアを呼んできて頂戴って言われたの」
「そうですか。畏まりました。奥様は……今は来ない方がよろしいですね」
おもむろに眼鏡を外し、手元の書類を簡単に片づけながらロータスが私に言いました。
「あ、そうですか？　じゃあ私は部屋の模様替えで忙しいから、このままダリアを探しに行きます」
私がいたって話すことなんてないし、いなくても大丈夫ということですよね。第一用事があるのはロータスとダリアにだし？
コテン、と首を傾げると、苦笑いが返ってきました。
「……部屋の模様替えですか。わかりました」

では、と部屋の前でロータスと別れたのです。

……が。

ダリアをその後すぐに見つけたので、ミモザの待つ倉庫に戻ろうとしたんですが、どうしてもエントランスを通らなければならないんですよね。

そこにはロータスとカレンデュラ様がまだお話をしていました。

知らん顔して通り過ぎようかと思ったのですが、目ざとく私とダリアの姿を見つけたロータスが目配せしてきたのです。ま、要するに『今出てくんな』ってことですね。
それを瞬時に察知したダリアに柱陰に引き込まれ、そのまましばらく二人の様子を見守ることにしました。
しんと静まり返ったエントランス。
え？　聞き耳立ててたわけじゃないですよ、勝手に聞こえてきたんですから☆

「ご結婚からひと月もたってしまったのにまだ奥様にご挨拶もしてなくて」
「そうでございますね」
「ですから、奥様はご在宅かしら？　ぜひともお会いしたわ」
「生憎ですが、奥様は忙しくなされておられまして」
「あら、社交などされない方とお聞きしててよ？」
「はい。ですが今日はご実家に用事があり、お出かけしておいでです」
「まあ、残念。仕方ないわね、では日を改めるわ」
「よろしくお願いします」

おお、カレンデュラ様は私に会いに来たのですか！　大事なことなので二度言いますが、会っても話などありませんよ？　てゆーか、これって愛人が本宅に押しかけたってことですよね？　いわゆる修羅場ってやつですか？　きゃあ！　ビバ☆シュラバですよ！　あ、ワクワクしているのバレマシタ？
しかし、ロータスの態度はいつもとは違いますね。
いつもは人当たりもやわらかく優しいおじ様然としているのに、カレンデュラ様に相対する態度は慇懃無礼。
カレンデュラ様も尊大な感じだし、何このギスギスした空間は！
このまえよりも間近で見るカレンデュラ様は、ルビーのような情熱的な色の瞳に夜の大河のうねりのような黒髪。やっぱり美人さんでした。そしてボンキュボンなナイスバデーって、ドンダケお色気星人ですか！！
フェロモンだとか色気だとか、そういった形容詞がぴったりです。若干退廃的なのは否定できませんが。アンニュイな美人さんとでも言いましょうか。
背もすらりと高いですね。私と同じくらいかしら。こんな人が踊ったら、そりゃあ誰でも虜になるでしょうね～。旦那様の気持ちもちょっとわかっちゃいます。

柱の影から二人のやり取りを見ていた私とダリアでしたが、カレンデュラ様が出て行って少ししてから、

「もう大丈夫ですよ」

という、いつものロータスの優しい声に、腰を浮かせました。
「まったくもって私のことに気付きもしませんでしたね～」
仁王立ちでエントランスを見る私。
「ええ。かわいらしい侍女にしか見えませんからね」
それを苦笑で答えるロータスです。
「まあ、カレンデュラ様はくぎを刺しにいらっしゃったのでしょう。奥様が会われる必要はありません。われわれで対処いたしますので」
「わかったわ。よろしくお願いします。……さ、ダリア、部屋の模様替えよ～！」

「「……切り替え、早いですね……」」

またも苦笑するロータスとダリアでした☆
カレンデュラ様の乱入に一時中断したものの、部屋の模様替えを終える頃にはすっかりそんな出来事も忘却の彼方☆
アンティークな感じが落ち着きもするしかわいい感じもする、なんとも納得のサロンに様変わりしました！　忙しいのに私のわがままに付き合ってくれた使用人さんたち、感謝です☆　今日はとっておき『ヴィオラちゃん特製ショコラタルト』でも作って振舞いましょう！
そう思い立ち向かった先の厨房入り口で。

「これはこれは、マダ～ム。今日はいつもにも増してお美しい！　わざわざのお越し、ありがたき幸せ」

甘～いセリフの後、流れるような仕草で私の手を取るとリップ音もキュートに『Chu☆』。

……げはっ。甘い。美しくもなんともないですし。昨日と変わりないですし。甘い言葉にやさぐれてしまう私はひねくれモノ☆

心は絶叫するも、でも、これが厨房に来るたび毎回行われる『儀式』。
私の手を取るのは料理長のカルタム。
フェミニストなのはいいけど、毎回これやられるのはキビシイです。
甘ったるい笑顔で甘ったるいセリフを平気で言ってのけるコノヒトすごいと思います。
毎回のことだから、こっちが慣れなくちゃいけないのですが。そんなカルタムをよくよく観察してみたところ、押しなべて侍女さんたちや女性使用人には同じようなことをしているようです。しかし誰も相手にしていません。というか、フツーに流しています。そしてカルタムの方も、流されることを気にしていないようです。
みなさん付き合いが長いから対処に困らないんでしょうけど、私は公爵家に来てまだひと月しか経ってませんし、それまでも家族以外の男の人との接触が皆無でしたから、甘いセリフや仕草に対する免疫が乏しいのですよ。ですので流すスキルがまだ身についていません。

やっぱり今日もその甘ったるい笑みにビクゥっと怯えていると、

ぱかーーーん。

カルタムの頭が見事に叩かれました。クリーンヒットではなかろうかと思います。
「～～～～～～」
痛みに身悶えるカルタム。

手刀の持ち主はなんとダリアでした。

「ダ、ダリア？　いいの？　カルタムにそんなことして」
慌てる私ですが、
「大丈夫ですよ。この人これくらいじゃへこたれませんから」
冷たく言い放つダリアです。
そして、ダリアの言うとおりすぐさま復活してきたカルタムが、
「ひどいなぁ、ハニー。そんなに思いっきりぶたなくてもいいだろう」
拗ねた口調で言ってます。……また甘い。しかし相変わらず厳しい表情のまま、
「奥様がひいていらっしゃるでしょう。いい加減になさい！」
背の高いカルタムを見上げて睨みつけるダリアですが、カルタムはそんなダリアに怯むどころか、
「う～ん、怒ってる顔もキュートだよ～」
って言って、チュっとほっぺにキスしました。ふんぎゃ～～～～！！！　あま～～～～い！！　何この甘い二人は？！　またしてもの激甘に耐えきれず、私がジリッと後退すると、
「奥様の前で何してるんですかっ！」
頬を染めるという変化はしていますが、またダリアがカルタムに食ってかかりました。
「ごめんごめん、ははは～」
しかし懲りた様子はちっともないカルタム。少し癖のある綺麗な金の髪をかき上げながら、いい笑顔で笑ってます。
でも、ちょっと待ってください。なんでこんなに甘いんですかね？

「ねえ、さっきカルタムはダリアのことを『ハニー』て言った？」

引っかかったのは先程のカルタムのセリフ。するとカルタムは満面の笑みのまま、
「ええ、言いましたよ。だって僕の奥さんですからね☆」
ぱちん、とウィンク付きでさらりと言ってくれました。

は、へ？

「え？　奥さん？　じゃあ、ダリアとカルタムは夫婦なの？」
「……そうでございます」
渋々といった感じでダリアが答えてくれました。
おお、なんたること！　一ヶ月もこのお邸にいたのに、たった今知りました！
パッと見堅物系のダリアと、明らかにフニャフニャナンパ系のカルタム。……すごい取り合わせだなぁ。想像だにしてませんでした。



ある意味衝撃の事実発覚の後、甘ったるい料理長の元（でも腕はピカイチ☆）、ショコラタルトを作り、お邸中の使用人さんたちに配ってまわりました。
残すは庭師長ベリスのみ。

庭師長ベリス。
前にもさらりと言いましたが、眼光鋭いイケメンさんです。手に持っている道具をスコップから剣に変えた方がしっくりきます。アッシュブラウンの髪を後ろで無造作に束ね、長めの前髪はその鋭い瞳を隠しているのですが隠しきれていません。仕事しろ、前髪！
いつもだいたい温室にいるので、私は心秘かに『温室の魔王様』と呼んでいますが、本人を目の前にして言う勇気はありません！
無口で愛想も悪いのですが、仕事は素晴らしい腕前です。公爵家の庭園はそれはそれは美事なものなのですよ。花に愛情持っている人でないとこうはいきません。だからきっとベリスもいい人なのでしょう。……見た目は魔王様でも☆
いい人だろうことは薄々感じてはいるのですが、やはり話しかける時は緊張します。

今日もやっぱり素敵施設の温室でせっせと仕事をしていました。こちらに向ける背中に男の哀愁……ではなく、『仕事中なんだよ、近寄んな。あ？』という空気を漂わせています。
しかし怖いからといってベリスをハブってはいけません！
私は意を決してベリスの背中に声をかけました。
「あ、あの～ベリス？」
おお、噛んでしまいました。
「……なんでしょうか」
背を向けたままですが、一応返事をしてくれました。でも作業は続行しています。
「え、と、ショコラタルトを焼いたので、休憩時間にでも食べてほしいなぁって、エヘ☆」
笑って乗り切れ！
「……そこのテーブルにでも置いといてください」
相変わらず背中との会話ですが、ベリスの手が温室内にあるテーブルを指しました。
「わ、わかりました。お邪魔してすみませんでした～！」
この空気に耐えられず、タルトを置いてそそくさと温室を脱出しようと思い踵を返した時。

ぱかーーーん！
「こらあ、ベリス！！　奥様に失礼でしょっ！！！」

誰かが魔王様、もといベリスの頭を叩きました。
呆気にとられる私。
叩かれた頭をさすさすと撫でているベリス。
魔王ベリスを攻撃したのは、どこからか召喚されてきた勇者ではなく、なんとミモザでした。……おや。さっきもこんなシチュありましたよね～。

ミモザの手には温室にあった木製のスコップ。おいおい、ミモザさん、そんなもんで殴ったんかい？！
ぎょっとしながら勇者ミモザを見ていると、魔王ベリスがぬっと立ち上がりました。おおう、魔王様の反撃でしょうか？！　勇者ミモザはピンチじゃないの？！
妄想実況しながら二人を見守っていると。
「さすがにそれは痛いぞ、ミモザ」
腰に手を当て、呆れた口調でミモザに言うベリス。眼光……鋭くない？！　つか、むしろ優しい？！　なぜ？
ふんだんにクエスチョンマークを飛ばしている私を置き去りに、二人は話を続けています。誰か、回答求む！！
「せっかく奥様が作ってくださって、わざわざ持ってきてくださったのよ？　それをあんな態度で」
ぷりぷり怒りながらベリスを見上げるミモザ。
……う～ん、デジャヴ。
「仕方あるまい。俺は愛想なんぞ持ち合わせてないんだから」
ベリスはため息をつきながらミモザをなだめています。
「そうね。昔からベリスはそうよね。奥様、ベリスが非礼をして申し訳ありませんでした」
そしてなぜかミモザが私に頭を下げてきました。
「別に気にしてないわ。でもなんでミモザが謝るの？」
「あ、奥様はまだご存じなかったと思いますが、実はベリスは私の夫なんです。この人昔っから愛想がなくて、しかも強面でしょう？　いつも誤解を招いてしまうんです。本当は優しい人なんですけど……」
おお、頬を赤らめています。何気に惚気られましたよね？　まあ、いいですけど。
って、やっぱり夫婦か！　やっぱりデジャヴ！
「おや、そうなんですか。大丈夫ですよ！　仕事を見ていたら人柄も出るじゃない。このお庭は美事だから、きっとベリスも素敵な人なんだろうなって思ってたわ。ちょっと目力が強いだけ☆　でも、昔からってどういうこと？」
「私とベリスは幼馴染なんです。私が赤ん坊の頃から世話をされていたんです」
「兄貴分なのね！」
「ええ。１２も離れていますから、歳の離れた兄弟のようなものでした」
「まあ！　歳の差婚なのね！！」
オオカミで魔王様な雰囲気のベリスと優しくて柔らかい雰囲気のミモザ。う～ん、こちらのカップルも予想だにしてませんでした～。ギャップだけでなく歳の差も！



一応ロータスにも聞いてみましたが、ロータスは独身でした。いや、また何かのギャップを期待してたとか、違いますよ？
少々遅ればせながら侍女長ダリアと料理長カルタム、侍女ミモザと庭師長ベリスがそれぞれ夫婦だということが判ったところで、私は随分と彼らに対する苦手意識が薄らいできました。うん、慣れてきたともいいますね。



厨房でカルタムと今日の食事のメニューについて相談した後、私はしばらく厨房内の様子を見ていました。
厨房にはカルタム以外にも何人か料理人さんがいます。みんなカルタムの下で修行するために地方から出てきた人なのだそうです。態度はナンパなちょい悪親父ですが、腕は超一流のカルタム。大事なので何度も言っときます。

調理中は戦争のようです。
「肉はどこだ？！」
「はい、こちらに用意してあります！」
「こちらじゃなくてここに用意するんだろう！」
いつものふにゃふにゃ態度はどこへやら、びしりと厳しい親方顔のカルタムの怒声が響きます。手元に運ばれた肉塊を華麗なる手捌きで切り分けています。
カルタムが日に３度、まじめになる貴重な時間です。そして見習い料理人さんたちは厨房内を休むことなく右往左往しています。そんな中、賄担当は当番制で、一人で使用人全員の食事を作っています。
晩餐の支度は特に大変です。
別棟のお食事を丁寧に作るカルタム。
それを視界の端に捉えながら、私は邪魔にならないところで今日の賄担当の調理人さんの仕事を見ていました。
「今日の賄は何ですか？」
私の楽しみの一つですからね！
「はい、奥様。今日の賄はルザス地方の郷土料理をアレンジしたものです」
まだ若い（とはいっても私より年上です）料理人が朗らかに答えてくれました。
「まあ、ルザス地方の？　あなた、ルザス地方の出身なの？」
「はい、そうです」
「ロージアからとっても遠いわよね？」
「ええ、馬車で１週間はかかりますね」
「遠路はるばるなのね！　行ったこともないし、郷土料理も食べたことないから楽しみだわ」
「ええ、腕によりをかけて作りますから期待していてくださいませ」
自分の故郷の料理だからか、自身に溢れて答えてくれます。
「そういえば見習いさんたち、皆さん出身は違うのかしら？」
ふと疑問に思ったことを口にすると、
「そうですね。カルタムさんはロージアですけど、レーヌ地方、ワール地方、ロヴァンスからというのもいますね」
手を動かしながらも答えてくれました。それはどれもこれも、南であったり北であったり、この王都ロージアからずいぶんと離れた地方都市ばかりでした。フルール王国の国土は広いので、それらの地方は同じ国内ながら気候風土も気質も違うらしいです。国土のお勉強で習っただけなので、本当かどうかは知りませんが。
「結構みなさんばらばらのところから来られてるのね～！　きっと各地方の郷土料理ってこちらとは違ったお料理なんでしょうね」
郷土料理は素朴ながらも暖かいおふくろの味です。そういう意味では実家の伯爵家の味も立派な地方郷土料理だわ。おおっと、そうではなくて。
「そうですね。使う素材が違ったり、独特の調味料があったりしますからね」
どんな料理なのでしょう！　見たこともないから妄想もできません。
でもせっかく地方出身者がいるんですから、これを使わない手はないでしょう！

「ねえ。これから賄は、みんなの郷土料理を出すことにしない？」

「と、申しますと？」
一瞬きょとんとなる料理人さんです。
「せっかくいろんな地方から人材が集まってきてるんだから、ほら、毎日旅行気分が味わえます、みたいな？」
私がそう言うと、近くで給仕を手伝いながら私たちの会話を聞いていた侍女さんたちが、
「それ、面白そうですわね！」
「どの地方も行ったことがないので、どんなお料理があるのかも興味ありますわよね」
と、口々に同意してくれました。料理人さんも、
「そうですね。僕たちとしても勉強になりますし」
と、興にのってくれました。

カルタムが手すきの時にその話をすると、手離しで賛成してくれました。
これで明日から、家にいながら郷土料理めぐりです！　楽しみです。



「魔王様（ベリス）、魔王様（ベリス）！」
「……奥様。俺の名前に違う意味を持たせないでください」
「なんのこと～？」
あさっての方向を見る私。
ずっとビビってきたベリスにも、気軽に話しかけられるようになりました！　見た目や態度は怖くても本当は優しい人だと、ミモザを見守る目からしっかり感じ取りましたからね！
おおっと、用事用事。
「お願いしていた花の苗は届いている？」
「はい。もう植えておきました」
「わあ！　ありがとう！」
「それから庭園の花も少しづつ変えていきますので、気が付いたことや追加があれば言ってください」
「わかりました！」

先代からの庭園なので、花のチョイスだとか配置がびみょ～に渋いんですよ。バラがいいなぁっていうところにツバキだったり？　いやいや、それはそれで落ち着きがあっていいのですが、もう少し華やかなのが欲しいなと思い、ベリスに相談したのです。
ベリスも、先代夫人の好みのままに設計し手入れをしていたので、私の好みが判ればそちらに変えていくことは吝かでないと快諾してくれたので、少しづつ庭園の改造に着手してくれています。
素敵施設の温室で育てている花も、お邸を飾るのにあつらえ向きなのを選んで育ててくれています。



これだけ家の中でちょろちょろしているからでしょう、もはや誰からも「刺繍なさいます？」とか「レース編みでもいかがですか？」と進められなくなりました！……みんな私が奥様然とすることを諦めた？
でも、使用人さんたちもかなり打ち解けてくれるようになりました！


さらに公爵家使用人さんたちに馴染んだな～と思っていたら、あっという間に２ヶ月も過ぎようとしていました。
長雨が続いています。

ここ王都ロージアでは年に２回、ひと月ほど雨が降り続く時期があるのです。
公爵家に来てから初めての雨シーズンの到来です。

雨の日は基本暇です。掃除にしたって洗濯にしたってできることが限られてくるので、少量の仕事ならば使用人さんたちでやってしまう方が早いですし、さすがに彼らの仕事を奪うことはできませんからね！

侍女さんたちと楽しく朝食を摂ったあと、私は私室の快適ソファの上で身悶えていました。こういうことをするのも公爵家に来た初日以来ですね～。

「暇、暇、暇～！　でも刺繍はしたくない～。レース編みも無理～。身体が鈍っちゃう～！」
「奥様……」

じたばたする私を、ダリアとミモザが呆れながら見守っています。でも仕方ありません。毎日お邸中だけでなく、広大な庭園のあちこちをちょろちょろしている私にとって、部屋で奥様的に優雅に時間を過ごせと言われるのは苦痛に等しいのです！　そりゃあ読書とかはしますし、好きですよよ？　でも日がな一日、かつ何日もそうして過ごせるかというと、それは『否』です。発狂してしまいます。本も好きだけど動くのも好きなのです。自分で言うのもなんですが、静と動のバランスが取れてるのですよ！

しばらくソファの上でのたうちまわっていると、部屋の扉が軽やかにノックされロータスが入ってきました。

「奥様、お時間を持て余しておられるようでしたらダンスのレッスンなどされてはいかがでしょう？」
ロータスがにこやかに提案してきました。
「ダンス、ですか？」
思っても見なかった提案にキョトンとなる私。どこでどうやったらそんな提案につながるのでしょうか？

「そうでございます。ダンスならば体も動かせますし、いざという時に身に付けていて損はないかと思われますので」
「……私に『いざ』って時は来ないと思いますが～」
ただ今もこれから先も、ダンスが必要なお付き合いの場に出る予定はないんですけど？
「まあそうおっしゃらずに」
それでもにこやかに食い下がってくるロータスです。なんでしょう、この圧力を感じるいい笑顔は。なんだか断れない気がするのは私だけでしょうか？
「～～～～。ワカリマシタ」
「では、レッスン場にご案内さしあげます」
根負けした私が渋々承知すると、さらにいい笑顔になるロータスでした。



一応社交界デビューはしている私です。
一応社交ダンスはできます。
でも所詮『一応』でした。

「目線は下げない！　口角が下がっておいでです！　笑顔は貼り付けて！！　背筋は真っ直ぐ！！！」

容赦ない指導がビシバシ入ってきます。
「はいぃぃぃぃ～～～！！」
情けない声で返事をするのがやっとの私。苦しくったて～悲しくったって～……泣きたいわっ！

ロータスは鬼コーチでした。

ロータスはダンスのレッスンコーチのお免状を持っているらしいので、とってもお上手です。対する私というと、パーティーなんかで『一応』踊れますレベルなので、ロータス先生から見れば改善の余地ありまくりなわけですよ。
もうほんと、基本の姿勢からやり直させられました。

「これから雨の日はダンスのレッスンをいたしましょう。奥様はなかなか筋がよろしゅうございます」
いい笑顔で爽やかに言ってくれましたが、私は壁際のソファでグッタリーネのバッタリーネですよ！　午前中だけのレッスンだったにもかかわらずこの体たらくです。
ああもう、ロータスの笑顔の圧力に屈するんじゃなかったと後悔しました。



『暇つぶしにいい運動』の範疇を思いっきり超えた厳しいダンスレッスンの後、軽く昼食を摂って私室でグロッキーな私。
「まあ、奥様！　まだお疲れが取れませんの？」
そう言ってミモザが、ソファに伸びている私に近付いてきました。
「結構きつかったですからね～！　ロータスは鬼ですよ、鬼！」
あ～もう、身体のあちこちがぎくしゃくしています。これは明日、完全に筋肉痛コースですよ！
自分で腰をもみもみしていたら、
「相当しごかれたようですわね。明日にお疲れが残るのもよろしくありませんね。ここは奥様、私たちにお任せください！」
そう言ってとってもいい笑顔で微笑むミモザ。うん、さっきもこんなシチュありましたね。そしてこういう笑顔には、断れない圧力が存在するのですよね。
「わ、わかったわ」
私がぎこちなく微笑んで答えると、
「では少々お待ちくださいませ！」
そう言うとミモザは、はやての如く私室を飛び出していきました。



数分後、ミモザは数人の侍女さんを連れて戻ってきたかと思うとおもむろに、

「これからわたくしどもで奥様をピッカピカに磨かせていただきますわ！」

と言って、またいい笑顔で微笑みました。
……次は何が起こるのでしょう？！



数時間後。
私は頭の先からつま先まで、ピッカピカに磨き上げられていました。そうです。エステのフルコースだったのです！
「私、ずっとこうしたかったんですのよ！　奥様はまだまだ磨く余地がおありですから、これからが楽しみですわ～」
そう言えば、ミモザは折に触れ私を着飾らせよう、磨こうと己の手をワキワキさせていましたからね！
念願かなったからか、ものすごく満足気なミモザ。
しかし私はというと、確かに肉体的疲労は取れましたが、精神的な何かが削り取られたようです。侍女さん数名にもみくちゃ（いやごめん、マッサージよね！）にされ、いい香りの香油を塗りこめられ、仕上げにいつもとは違ったヘアメイクを施され、お仕着せではなくドレスを着せられ。

確かに素敵な奥様は完成しました！　

「……素敵ね、アリガトウ……」
鏡に映る私はまるで別人のようです。いや～、メイク技術の高さ、ドレスやお飾り類のチョイスのセンスの良さ、素晴らしいものを持ってますミモザさん。あまりの変身っぷりに思わず『特殊メイク？』と疑いそうでした！
セレブな奥様って、毎日こんなことしてるのよね？　……私には向いていないことが判りました。使用人ライフ万歳！！　ナチュラルメイク、ひゃっほーです！



お邸内をうろちょろしている日よりも確実にぐったりした私。
半分魂をどこかに飛ばしながらも、いつも通りダリアとミモザと一緒に晩餐を採るため使用人ダイニングに向かう時、ダリアが一言。

「これから雨の日は今日のように過ごすのがよろしゅうございますね。なかなか充実にお見受けいたしましたわ」

にっこり。

ダリアの笑みにも抗えない何かを感じ取りました……。
やっと長雨のシーズンが終わりました。これほど晴れの日を切望したことはなかったですね！
ロータス先生の鬼コーチにより、ダンスのレベルはぐんぐん上達し、ミモザ率いるエステ隊（いつの間にか結成されていた！）によるフルコースエステのブラッシュアップのおかげで、長雨シーズン終了時には一皮むけた気がしています。ええ、前よりも顔色が良くなりましたとも！　ほっぺたもぷりぷりですよ？　ダンスレッスンのおかげで普段からの姿勢もよくなったし？　はい、とってもとーっても感謝しています。誰にも見せることがないことが残念なところですかね？　見せる必要ありませんが。

そうこうしているうちにまたひと月が経っていて、公爵家に来て3ヶ月になろうとしていました。



コンコンコン。
「失礼します」

私がベリスのところから調達してきた花をサロンに飾っていると、軽快なノックの音とともにロータスが姿を現しました。
「あら、どうしたの？」
いつもなら自分の執務室にこもって仕事をしているロータスが、わざわざ私のところに来ましたよ。一体何の用事でしょうか？　今までのことを思うと、あまりいい知らせではなさそうですが。
「はい、奥様。先程こちらのお手紙が届けられましたので、目を通していただきたいと思い持ってまいりました」
そう言いながら手渡してくるのは、前にも見たフィサリス公爵家の家紋入りの特製便箋です。……見ただけでも右腕の腱が痛む気がします！　……いや、じゃなくて。あ～、あのシャケクマの置物どこいったけな～。……それも違うくて。
じーっとトラウマな封筒を睨んでいると、
「先代様からでございます。こちらの様子見がてら遊びに行きたいからいつがよろしいかという問い合わせでございます」
ロータスが説明してくれました。
「まあ、そうでしたの！　でもこれ、私では決められませんね」
義父母夫妻が来るということは、『旦那様と上手くやってますよ～』という演技をしないといけないっちゅーことですよね。
「はい」
「旦那様が帰ってきた時にでも相談しましょうか」
って、未だ社交辞令的な会話しかしことないんですけどね～。でもこれは契約に関わることでしょうから、旦那様ときちんと擦り合わせておかねばなりません！　莫大な借金を払っていただいたのですから、しっかりきっちり仕事はさせていてただく所存です！！



夕刻。
旦那様が帰ってきたことをミモザから聞いた私は、いつものように簡素な服に着替えてエントランスに急ぎました。
そこではすでにロータスが報告を済ませていたようで、
「手紙の件はロータスから聞きました。こちらの都合で申し訳ないですが1週間後ということで返事をします」
「はい」
旦那様の都合も何も、私はお気楽使用人ライフですからね。社交もしていませんから、いつでもお暇、いつ予定を入れてくださってもバッチコイですよ！
「多分２、３日はこちらに滞在するでしょうから、私もこちらに帰ってくるようにします」
「えっ？！」
義父母夫妻、やっぱり滞在しますか。まあそれは想定内ですが、旦那様までこちらに帰ってくると言い出すなんて完全に想定外ですよ！
思わず口にした返事に、旦那様はきゅっと片眉をあげて、
「何か？」
と聞いてこられました。不都合は……ありまくりですが、それは言えません！
「い、いえいえいえいえ！　大丈夫です！」
慌てて肯定しておきました。そして私の肯定を確認してひとつ肯くと、旦那様は具体的な計画を立てていきました。
「両親は客間に泊めるとして。私は夫婦の寝室に泊まることになるでしょうね……」
ちょっと気まずそうな旦那様です。拳を口に当て思案顔ですが、何を考えることがありましょうか！
「そうですね。では寝室の方に簡易ベットを搬入しておきますので、私はそこで休みますね。旦那様はベッドをお使いください」
仲よさげに見せるなら、夫婦別室は問題外です。それくらい私も理解していますから、旦那様と同室と言われても動揺なんてしませんよ！　ただ同衾は勘弁してください。
相変わらずさばさばとした私の反応にびみょ～な表情をする旦那様です。
「……私がそちらで」
一応遠慮しようとする旦那様ですが、
「いいえ、大丈夫ですから」
自慢じゃありませんが、放っておいたらソファでもどこでも眠れちゃう実力の持ち主なんですよ、私。
しっかり笑顔で押し切っておきました。
「……申し訳ない。ところで、貴女の愛称は何ですか？」
寝室問題が片付いた後、旦那様がおもむろに聞いてこられました。ナンデスカ？　いきなり話題が飛んだ気がするのですが？
「ヴィー、ですけどそれがどうかされましたか？」
「愛称で呼んでいる方が仲良く見えるのではないかと思いましてね」
おおう！　さすがは旦那様。知略に富んでいらっしゃる。確かに愛称で呼ぶ方が親密度アップ間違いなしですからね！
「そうですね」
「では当日はそう呼ばせていただきます」
「わかりました」
「貴女は……」
「私ですか？　私はいつも通り旦那様と呼ばせていただきますけれど？」
それが何か？　こんないろいろ格差婚あーんどガキンチョに愛称で呼ばれるなんて片腹痛いでしょう？
「……わかりました。では、私はこれで」
苦笑いをされた旦那様でした。
義父母の襲来に関する打ち合わせを終えると、旦那様はいつも通りさっさと別棟にお戻りになられるべく踵を返しました。



「では、客室を整えることと奥様のお部屋のベッドの手配をしておきます」

旦那様が出て行かれるのを見送ってから、ロータスが口を開きました。さすがは優秀な執事です。私たちが打ち合わせしている間何も言わず、黙って控えていました。あまりの空気感に本当に消えてしまったのかと思いましたよ。しかも、聞かないふりをしているのに、一言一句しっかり覚えているんですよ！　いい仕事してます！
「客室はせっかくだから私が整えるわ！　ベッドはどうでもよくてよ。なかったらソファを二個くっつけちゃうくらいでいいし」
「……」
ロータスが黙ってしまいました。
「どうしたの？」
「ベッドは用意させてくださいませ！」
笑顔ですが、また有無を言わせてもらえるような雰囲気ではありません。
「は、はい。わかりました！」
タジタジっとなってしまいました。

あれから一週間。
私たちはバタバタと忙しなく準備に追われた……なんてことはなく、義父母を迎えるために客室を整え、私室に簡易ベッドを運び込んだ以外は至って日常生活を過ごしておりました。『お客様が来るわ！　大変、片づけなくちゃ！！』なんてことにはなりません。毎日みんなで楽しく掃除してお飾りしてますからね！

そしていよいよ来訪当日。
『一緒にお昼を食べよう』ということで義父母は昼過ぎの到着予定だったので、午前中はお邸中の花を取り換えてまわりました。ベリスに言って取り寄せて育ててもらっている花です。せっかくきれいに咲いたので、おもてなしにはぴったりだと思ったのです。
さすがに今日はお仕着せでうろつくわけにいかないので、ミモザ厳選の落ち着いたオレンジのワンピースを着ています。ついいつもの癖で腕まくりしようとしたら怒られました。
あ、もちろん旦那様はまだお姿を現してないですよ？　きっと今頃別棟でしばしの別れを惜しんでいるのでしょう。馬に蹴られるのは嫌なので放置の方向で。

「これで準備はできたかしら？」

ダイニングテーブルの上にもお花を飾り、あとはカルタムが今頃厨房で絶賛はりきり中の昼食を並べたら完成！　というところまで準備ができたので、私はミモザに聞きました。
「ええ、完璧ですわ！　後は到着を待つだけですわね」
ミモザがそう言い終えるや否やのタイミングで、ダイニングのドアが開き、
「奥様、先代ご夫妻が到着された模様でございます」
ロータスが私たちを呼びにきました。
「わかりました。急ぎましょう。お出迎えしなくちゃ」
よっしゃーがんばるぞーと気合を入れました。完璧な嫁のミッションはもう始まってますよ！　っと、旦那様を忘れてたわ。
「ロータス。旦那様は？」
ダイニングルームを出て足早にエントランスに向かいながら、私は言いました。
「ただ今旦那様付き侍女に呼びに行かせております」
さすがはロータス、抜かりはありません。
「ならよかったわ」
遅れてくるなら自分の言い訳は自分でしてくださいね～。



エントランスで義父母をお出迎え。
義父母に会うのって、結婚式以来ですね。ちょっと緊張しちゃいます。
この義父母。旦那様が二十歳の時に爵位を譲ると同時にこのお邸を出て、その後は領地で夫婦水入らず、ラブラブイチャイチャで暮らしているそうです（ミモザ談）。
旦那様のお仕事が騎士で、しかもエリートさんだから忙しいということもあり、領地経営はもっぱらお義父様がしているそうです。（ロータス談）
そんな情報を頭の片隅から引っ張り出して復習しておきます。
そうこうしているうちにロータスが静かにエントランスの扉を開けました。
そして入ってきたのが……。

「まあ、ヴィオラちゃん！　お久しぶりね！　元気になさってた？」

ニコニコと笑いながら私に駆け寄ってきてくださったのがお義母さま。うん、４０代半ば、しかも２４にもなる息子がいるようには見えない若々しい美貌ですね！　開け放たれた扉から差し込む外の陽光に背後から照らされて、まるで光背をしょってるかのようです。きれいな金髪が煌めいて目にまぶしく、外に比べて少し暗めなエントランス内にいる私には若干ちかちかして見えます。まあ、それだけのせいではなさそうですが。旦那様のお綺麗な造形はコノヒト譲りですね。きらきら美形オーラを放つのはいいのですが、私の地味っぷりが助長されるので、あまり近くに来られるのはちょっと遠慮したいです。

「色々とこちらの話はロータスから聞いているよ。上手くやっているそうだね」

お義母さまの後からゆっくりと入ってきて、穏やかに濃茶の瞳を細めて微笑む長身の紳士はお義父さま。身長と色素はコノヒト譲りなのですね。少し癖のかかった濃茶の髪を綺麗に撫でつけ、見るからに仕立てのいい服を着こなしているお姿は、若い娘でもすぐさまたぶらかせちゃうくらい魅力的です。お義母さまの肩を抱きながら寄り添う姿はご立派で、かつ紳士の見本のようですね。
こんな穏やかなお二人からなんであんな鬼畜（むすこ）が出来上がったのか、理解に苦しみます……っと、口が滑りました。
いや、そんなことよりも先程のお義父さまのお言葉。『色々』とはどういった『色々』でしょうか。赤裸々な『色々』なのか、オブラートに包んだ『色々』、どちらでしょうか？　ここは後でじっくり話をしないといけないところですね！
まあそれはさておき、私も挨拶しなくては。

「お義父さまもお義母さまもご機嫌麗しゅう。お久しぶりでございます。本来ならば私がそちらに赴かねばならないところ、遠路はるばるお越しいただきありがたく存じます」

やった！　噛まずに挨拶できました！！　ガッツポーズこそ心内に留めましたが、会心の笑みは止められませんでした。
「さすがにその堅苦しい話し方はやめてくれないか？」
私の会心の笑みとは対照的に、お義父さまが苦笑いされています。確かに、これ以上続けると確実に舌をかみます。私も血の惨劇は避けたいところです。
「そうですね。すみません」
素直に普段通りにすることを了承しました。
「それでいいのよ～！　一応親子なんだから」
お義母さまも同意されました。
「もうすぐ昼食の用意も整いますから、ダイニングに参りましょう。今日はカルタムが張り切っていましたわ！」
遠慮なく普段の口調に戻った私が、お二人をダイニングに誘導しようとロータスに目配せした時、

「遅れてすみません。ちょっと庭園を散歩していました」

その声にみんなが一斉に振り返ると、エントランスの扉が再び開かれ颯爽と旦那様が入ってこられたところでした。
……あ、コノヒトいるの忘れてた。
ついうっかり、いつもの癖で旦那様の存在をブッ飛ばしてしまっていました。あっぶなー。そうそう、侍女さんが呼びに行ってくれてたんですよね。
で、言い訳はそれですかい。『嘘つけ』っていう使用人一同の心内ツッコミが聞こえてくるようですよ！
「そうか。お前も久しぶりだな」
あ、お義父さま、言い訳ニイハオをスルーしましたね！
「はい。お久しぶりです」
旦那様はお義父さまと同じ瞳を細めて爽やかに微笑んでいます。
「元気そうでよかったわ」
お義母さまも嬉しそうに微笑んでいらっしゃいます。よく似た美貌の二人が並んでいると眼福ですね！　平凡娘の私としては、ちょっぴりうらやましいです。キラキラがアレなんで、日蝕グラスとかかけてみようかしら。

しかし感動の再会をやっている場合ではありません。あ、全然感動なんてしてませんね。

「みなさま、昼食の準備ができたようでございます」

上手いタイミングでロータスがぶった切ってくれました。

ロータスの一言でダイニングルームに向かうことになりました。
メインダイニングで食事するなんて、初日だけでしたよね。二日目には使用人さんのダイニングにお邪魔してましたし。今朝もあちらで食べてますし、もはやあちらの方がしっくりきてるんですけど、これは言えません。

ロータス先導のもと、お義父さまと旦那様、その後ろにお義母さまと私がついていく形で移動を始めたのですが、エントランスを出るところでお義母さまが急に立ち止まり、

「まあ、綺麗な花ね！　この種の花はうちにあったかしら？」

私の方を見ながら言いました。
お義母さまの視線の先には今朝私が置いたエントランス用の花瓶。そこに活けてあるのは、私がベリスにお願いして取り寄せて育ててもらっている種類でした。新参者ですからお義母さまが知らないのも無理ありません。
「これは最近ベリスが取り寄せてくださいましたの」
私が答えると、
「えええっ？！　ベリスが？？」
大袈裟なくらい驚かれるお義母さま。
「はい。ベリスが私の好みの花を取り寄せて育ててくれておりますの」
魔王様（ベリス）、腕がいいからとっても上手に育てるんですよね～。惜しむらくはあの無愛想（こわもて）！
「まあああ！！　あのベリスと打ち解けられたの？！」
頬に手を当て、目を見開き私を凝視するお義母さま。そんなに驚くことなのでしょうかね？　
「ええ、とっても優しい方ですね」
「ヴィオラちゃん、貴女なかなかやるわね。ふふ、お花、とっても素敵よ！」
驚き顔から一変すると、今度は柔らかいキラキラ笑顔になるお義母さま。うん、なにかお義母さまの中で認定されたようです。なにか関門があったのでしょうか？
「本当だね。こうやってエントランスで花に迎えられるのは気持ちいいものだね」
お義父さまもこちらを振り返り、ニコニコとされています。
「そう言っていただけてうれしいです！　ベリスもきっと喜びます」
私もうれしくなってきました。ベリスのいい仕事が褒められたのですからね！
「って、ベリスじゃなくて、ヴィオラちゃんがこうやってこの邸を華やかにしてくれてることを言ってるのよ？」
「あれ、私ですか」
「そうよ」
クスクス笑うお義母さま。私、綺麗に咲かせてくれたお花を飾っただけなんですけどね～？　なんかベリスの手柄を横取りした気分です。

そんなふうに花瓶の前で立ち止まってしまっていた私たちでしたが、

「ほら、せっかくの食事が冷めてしまいますよ。行きましょう」

という冷静な旦那様の声に、再び移動を開始しました。おお、旦那様いたのですね！　今まであまりに静かだったので（発言してないですからね！）、すっかり存在が空気化してました。

旦那様とお義父さまの後から私たちはついて行ったのですが、旦那様があちこちを見ているのには笑えました。自分ちなのに自分ちじゃないみたいな？　旦那様にとってはかなり久しぶりの本宅ですもんね。しかも私が来てからは初めて入るんじゃないですか？　結構毎日花を飾ったりファブリックや家具を替えたりと、使用人さんたちと楽しくカスタマイズして回りましたから、ずいぶんと印象が変わっていると思います。もっぱら『若返った』方向で。
お義母さまもお義父さまも、
「いや～、すっかり若返ったね！　うん、明るい雰囲気でいいじゃないか！」
「ええ、ええ！　ヴィオラちゃん、センスがいいわ～！」
とまたもや褒めてもらいました。旦那様だけは相変わらず無口ですが。



ダイニングで席に着くや否や、待ち構えていた侍女さんたちが昼食を運んできてくれました。
ラフな身内の昼食なので、お義父さまとお義母さまが奥側に並んで、旦那様と私が手前に並んでという配置です。
今日はさすがに賄を食べるわけにはいきません。腸内テロリストとの一騎打ちです。がんばれ私の善玉菌！！
一応事前のメニュー相談の時に、
『私のお料理は少なめにしておいてね』
『ウィ、マダ～ム』
『かしこまりました。お皿を間違えないように気を付けます！』
こっそりとカルタムやお給仕担当の侍女さんたちに根回ししておきました！

「メインディッシュの鶏の香草焼き、レーニアンソースがけでございます」
ロータスが優雅な動きでお義父さまの前にお皿をサーブしました。
おお、今日の料理はレーヌ地方出身の料理人さんの提案ですね！　ああ、今日の賄食べたかったなぁ。
なんて使用人さんのダイニングにプチトリップしていた私の前にもお皿が運ばれてきました。
綺麗なきつね色の焼き色がなんとも美しい。さすがはカルタム、腕は超一……もういいですね。レーヌ地方特産のハーブを使っていて、その独特の香りがまた食欲をそそります！
お皿を凝視してそんなことを考えていると、
「おや、これはレーヌ地方の郷土料理じゃないのかい？」
お義父さまが愉しげな声をあげました。
「はい、左様でございます」
ロータスが答えました。
「やはりね。前に旅行で行ったんだけど、あちらの料理は美味しかったなぁ」
「ええ、そうでしたわね」
お義父さまとお義母さま、見つめ合って微笑み合って、頬染めて……って、他所でやってください。現役でいちゃラブだとは聞き及んでいましたが目の前で展開されては……。げは、激甘。
「まさかうちで食べられるなんて思わなかったよ」
二人の世界から帰ってきたお義父さまが言うと、
「そうですね。最近、いろいろなところの郷土料理が増えてきているよね。ヴィーは気付いていたの？」
それまで静かだった旦那様が突然発言しました。しかも愛称呼び！　あ～びっくりしました。空気化してたから油断していましたよ。
そういえば『賄で郷土料理で旅行気分』は、旦那様とカレンデュラ様にお出しする食事にも実はひそかに取り入れられたりしているんです。気付かんだろな～程度ですが。ソースだったり、調理法だったりというふうに。
「え、ええ、まあ……。料理人さんたちの勉強にもなりますねってことで。こちらの見習い料理人さん、いろんな地方から来られているみたいなので」
ま、詳しくは話せませんのでオブラートに包んで説明しました。
「へえ、そうだったんだ」
あれ。旦那様がちょっと驚いているようで、片眉がクイッと上がりました。つか私的には旦那様がそれに気付いていたことに驚きですよ！　秘かにロータスたちだって驚いてますよ、顔に出さないだけで。
「なかなか面白いことを考えたもんだね、ヴィオラとカルタムは」
お義父さまは感心したように言ってくれましたが、私はただ珍しくて美味しいものを食べたかっただけなんですよね～。勉強云々は後付けの大義名分ですよ！
「サーシスはヴィオラちゃんのことをヴィーって呼んでるのね？」
お義母さま。食いつくところはそこですかい！　今、郷土料理の話をしてましたよね？　料理の勉強になるって話でしたよね？　なのになぜそこ！
ガクッとなりそうになるのをこらえていると、
「ええ、そうですよ」
旦那様はしれっと笑顔で答えています。すごい演技力ですね！　まるで、いつも呼んでますが何か？　って顔してます！
「あら可愛いわ！　私もヴィーちゃんって呼んでいいかしら？」
お義母さまがキラキラスマイルで私にお願いしてきます。うわ、眼福ですね。
「もちろんですわ」
にこーっ。平凡娘としては精いっぱいのスマイルで応じました。うん、スマイルはゼロ円なんだよ。スマイルに罪はないんだ。平凡でもスマイルはいいもんだ。うん。
眼福な美貌を目の当たりにして、ちょっぴりやさぐれてしまいました。



和やかに昼食を終え、サロンに移動しても義父母夫妻のわーきゃー（主にお義母さま）は続きました。なにせ名実ともにお蔵入りしていたお嫁入り道具がリバイバルされてサロンに鎮座しているのですからね。お義母さま、とうとう泣き出してしまいました！

旦那様はというと、サロンに入るとまたしばらく空気化していました。空気化するのはどうやら状況を把握する脳内情報処理時間のようです。私的観察結果。
私が好き勝手カスタマイズしたことは知っていても、どうなったかまではご存じなかったからですね～。



家庭訪問の結果。私は義父母夫妻にとっても気に入られてしまいました。
いい嫁になりました！　いい仕事しました私！
夜。
義父母夫妻を客間まで送った後、私と旦那様も私室に下がりました。あ～、ご両親がいる間は旦那様と同室なんですよね。ちっとも気が休まらないなぁとは思いますが、これもミッションです。どうこう言ってる余地などありません。
無言で私の前を歩く旦那様に大人しくついて行きました。



がちょっ。
私室のドアを開けて、そのまま固まる旦那様。

「……これは？」

さっさと中に入ればいいものを、ドアノブに手をかけたまま、そこで立ち止まって部屋の中を見渡していおられます。
「はい？」
何か不都合でもありましたでしょうか？　簡易ベッドは運び込まれていますよ？
少し高い位置にある旦那様の顔を、斜め後ろから見上げるように問えば、
「ずいぶんと印象が違う部屋になりましたね……」
ぽつり旦那様が言いました。ああ、お部屋の印象のことでしたか。そういえば旦那様がここに来るのは結婚式当日以来ですもんね。あれからずいぶんと私好みに手入れをさせていただきました！　家具調度はそのままですけどね。

旦那様が見ているのは、部屋の中に点在しているパッチワークでできた作品の数々。ベッドカバーやひざ掛けやクッションなどなど。刺繍などという非生産的なことはしませんでしたが、こういう実用的なことはすすんでやっていました。あ、カーテンとかもみんなで縫いましたね～。その時に余った布でこれらを作ったのですが。我ながらなかなか力作ぞろいなんですよ！
「ああ、ええと、綺麗な布がたくさんあったので、時間のある時につぎはぎして作りましたの！」
そんなことを心内で自慢していた私ですが、旦那様がふと思い出したように、
「そういえば貴女からいただいたポケットチーフもお上手でしたね」
ポツリとおっしゃいました。
「まあ、そう言っていただき光栄ですわ！」
ああ、あれ。一応見ていただいたんですね。そんなものも作りましたねぇ。
「しかし本当に印象ががらりと変わりましたね……」
旦那様はもう一度しみじみとつぶやきました。拳を口に当て、考えています。
「いけませんでしたか？」
今更気にくわねぇと言われても困りますが。
「いいえ、そうではありませんよ」
少し怜悧な目元を緩めて私の方を見る旦那様。
もともと白を基調としたシンプルなお部屋だったのが、パッチワークの存在のおかげでかなりカントリー調に仕上がっております。白よりも木目の方がもっと温かくていいんですけどね、贅沢は言えません！　お気に入りの花も飾って、快適な私室へとカスタマイズさせていただきました。

「入り口で立ち話もなんですから、中にお入りくださいませ」

ダリアが中へと誘います。ソファの横ではミモザがお茶の用意をしていました。
旦那様とお茶を飲みながら語らうようなことはないんですけどねぇ。用意してくれているものを無碍にできないのはきっと私の長所ですよ！
旦那様が先にソファに座られたので、私はちょっと考えたすえ、斜め前の椅子に腰かけました。対面はないな～と思いまして。
「今日は驚かされてばかりです」
またしても旦那様が先に話し出しました。驚いたと言ってる割にはいつものように爽やかなアルカイックスマイルです。まあ、これがきっと基本仕様なんでしょう。
「そうですか？」
でもそういえばよく固まって空気化して情報処理されていましたっけ。
「ええ。こちらに来るのはたしかに久しぶりですが、なんだかあちこちが様変わりしていて驚きました」
まだあちこちと視線をさまよわせる旦那様。
あちこち無断でさわらせていただきましたからね～。家具の総入れ替えとか、飾り付けとか。ちょっとやりすぎましたでしょうか？
ミモザがお茶を運んできました。それに手を伸ばす旦那様は、騎士様らしい少しゴツッとした手ですが、指も長く動きは繊細かつしなやかです。優雅にカップを口に運ぶ旦那様を少し上目遣いに見ながら、
「いけませんでしたか？」
もう一度おずおずと問えば、
「いいえ、好きにしていいと言ったのは私ですから、何の差しさわりもありません」
こちらを見ることもなく答えました。目をつぶり、お茶の余韻を楽しんでいるようです。綺麗な長い睫が頬に影を落としています。くそう、なんで私よりも長くて量も多いのよ？！
「ならよかったです」
「使用人も、最近はなんだか楽しそうで……」
「？」
やっと目を開け、こちらを見る旦那様。
最近？　いやぁ、ずっと楽しそうでしたけどねぇ？
私が小首を傾げたのを見て、
「別棟の方にも花が飾られたりしているのですよ。以前では考えられませんでした。淡々と仕事をこなす侍女たちだったのが、そんなことをするなんて、ね」
旦那様は説明してくださいました。
「はあ」
そういえば、旦那様付の侍女さんが余ったお花を持っていってましたっけね。
「カレンが驚いていました」
あ～、結局彼女さんの話に持っていくのですね。てことは旦那様が変化に気付いたんじゃなくて、彼女さんが変化に気付いたってことですね。はいはい、聞きますとも！
「そうですか」
「それに料理も」
げ。そうだ、旦那様は気付いていましたね。
「あ、あれは……」
「私は変化に気付きませんでしたが、カレンが最初に気付いたのですよ。彼女は色々な土地を巡っていますからね。遠い国の事でもよく知っている」
あ～、はいはいまた彼女さんですか。さっきまで淡々とした表情だったくせに、カレンデュラ様の話になった途端にとろけそうな顔するのやめてもらえませんかね。これは惚気なの？　そうなの？　あ、壁際で待機しているダリアたちから冷気が漂ってきてますけど、カレンデュラ様のお話をされている旦那様は全く気付きもしてません。私も気付かないふりしとこっと。
「あ、そうですか」
「まあ、これからも貴女の好きなようにしてくださっていい。それは思いました」
やった、お墨付きをいただきました！
「ありがとうございます！」
「では、明日はまた仕事に出ないといけませんので、両親のことは貴女にお任せしますよ。明日滞在してから帰るそうです」
「わかりました」
明日一日辛抱すればまたお気楽使用人ライフに戻れるのですね！　私がんばっちゃいます！
「では、休むとしましょうか」
「はい！」
旦那様はそう言うと、この部屋に隣接するご自分の書斎にあるバスルームへ行かれました。私はいつも通りこの部屋ですべての支度をするということを事前に取り決めていましたので。あくまでも線引きはきっぱりはっきりとです！　グレーゾーンはありません！
しかし、こんな会話らしい会話をしたのなんて、商談……もとい婚姻の申し込みに来た時以来じゃないですかね～？　ほら、あの鬼畜条件を持ってきた日！



翌日。
またメインダイニングで義父母夫妻と旦那様と一緒に朝食を摂り、仕事に向かう旦那様をお見送りしてから、私たちは庭園に向かいました。すっかり様変わりした庭園を見てみたいとお義母さまがおっしゃったからです。庭園は、まあ一言でいうならば、若返っております。若干渋めな花のチョイスだったのが、私や侍女さんたちのリクエストで、華やかな種類が増えたからです。
天気もよく光あふれる庭園は、濃い緑と色とりどりの花で目にもまぶしいくらいの美しさです。
お義母さまのお好みを外してるかな～とすこし不安だったのですが、

「まあ、庭園も華やかで素敵になったこと！！」

お義母さまは目を輝かせて褒めてくれました。あ～よかった。
「魔王様（ベリス）が毎日丹精込めて世話してくれていますので」
「ぷっ！　ベリスとそこまで打ち解けているの？　ヴィーちゃんすごいわね。ベリス、綺麗な顔してるのに無愛想だから近寄りがたかったでしょ？」
「ええ、はい、まあ。最初は。でも仕事や、ミモザに接する態度とかを見て、心根はいい人なんだなぁって判りましたから！」
「ああ、もう、なんか、ありがとう！　ヴィーちゃん！」
お義母さま、なぜか感激されています。また何か認定されたのでしょうか。そして突然ぎゅうう～っと抱きしめられました。ぐえっ。華奢に見えて案外力持ちなんですね！
「は、はいぃぃぃ～」
げふげふ。
「ほら、そんなに強く抱きしめたらヴィオラが苦しいよ」
クスクス笑いながら言ってますが、見てないで実力行使で嫁さんを止めてください！
「あら、ごめんあそばせ！」
おほほほほ～と少し力を緩めてくれましたが。
「……いえ」
魂持ってかれるところでした。



ぶらぶらと庭園を散歩していたら、いつの間にか別棟付近まで来ていました。

わ、やばくね？

……焦ったついでに取り乱してしまいました。
『ど～しよ～、別棟まで来ちゃったよ～』と、ダリアに目で訴えた時です。

「流浪の踊り子と交際していると聞いた時にはどうしようかと思ったけどね」

お義父さまが別棟を見ながら言い出しました。とおっしゃるということは、お義父さまは彼女さんのことをご存知なのよね？
「え、と」
私はどうお答えしたらいいのかわからずにもごもごしてしまいました。不味い事を言う訳にもいきませんからね。とりあえずはお義父さまのセリフ待ちです。
「どれだけ反対しても頑なに別れようとしなかったから、ほぼ諦めていたんだけどね。急転直下『彼女と別れた。ユーフォルビア家の令嬢と結婚することにした』と手紙で言って寄越した時には何度も目を擦ったなぁ。手紙を何回もひっくり返したりしたし」
あ、旦那様、嘘っぱちの手紙を書いたんですね。ふむふむ。
「まあ！」
とりあえず相槌。
「ロータスにも確認したけどどうやら真実らしいし」
あ、ロータス、おまえもか。横目でロータスを睨むと、わざとらしく目を逸らされました。確信犯ですね！
お義父さまはゆっくりと別棟から私に視線を向けると、
「しかしこんなにいい娘を見つけてくるなんて、あいつもなかなかやるじゃないか」
にっこり。
……いや、面と向かってそう言われてもですねぇ。
「そうよ～。一時はほんと女見る目を疑ってたんだけどね～」
お義母さま、何気にアナタ息子さんにキビシイですよね。めっちゃ笑顔で鬼畜な事を言うところは親子だと確信しますけどね！
つか、旦那様と彼女さんてば絶賛交際中ですけど、きっとこの辺りは旦那様やロータスがうまくごまかしてるのね。私がおかしなことを言ってはいけないところだわ。
でも、女見る目のない旦那様に白羽の矢をぶっ刺された私ってば、ロクでもない女かもしれないって疑われてたってことよね？　うわ、地味にへこむわぁ……。

「これからもあいつをよろしく頼むよ」

あ、そこんところは大丈夫ですよ！　契約ばっちりかわしていますからね！
嘘で固めた私と旦那様ですが、その演技に納得されたのかご満悦で義父母夫妻は翌日には帰って行かれました。『今度は領地にいらっしゃい。あ、あいつが忙しいならヴィオラ一人だけでもいいからね』という言葉を置いて。うん、私も気ままに一人っていうのならありかもしれませんね！
義父母夫妻が帰ったということは旦那様も別棟に帰ったということで、やっと私のお気楽使用人ライフが戻ってきました！　綺麗なドレスも素敵なんですが、やっぱり私はお仕着せが好き！　ドレスはボンキュボンの人が着てナンボのもんです。それに引き替えお仕着せの、『つるぺた』を『清楚』にすり替える魔法ときたら……！　感涙ものです。

ランチはどこか外で食べるという義父母を満面の笑みでお見送りして、速攻、私室に駆け戻りました。そして素早くお仕着せに着替えてライフ充電！
「きゃ～！　なんて　開　放　感　！」
少々お行儀は悪いですが、ベッドにボフンとダイブ！　この広々ゴージャスベッドも私のものです！
「奥様。誰も見ておりませんからよろしいものの……」
苦笑いでダリアがため息をついています。
「はい、わかってます。１０分だけ、ね？」
肌触りサイコーのシーツに頬をすりすりさせながら、私はダリアにお願いしました。ああ、こうやってシーツに頬ずりできるすっぴんひゃっほーです！　一応義父母の前では特殊メイク……いや、もとい、ナチュラルメイク良妻Ver.をしていました。皮膚呼吸が止まるのではないかとひやひやしましたよ。
「わかりました。少しお昼寝されてもいいかと思いますよ」
「ええ、１０分だけ……」
ちょっと目を閉じて充電したら、また使用人ライフをエンジョイ……すぴー。

私は自分が思っていた以上に疲れていたのでしょう。結局気が付いたのはお昼もとっくに過ぎて夕方近くでした。すっかり薄暗くなってしまっている室内に驚いて、がばぁっと起き上がりました。これ、昼寝っつーかマジ寝でしょ？　と、一人ツッコミを入れてしまいました。ダリアもミモザも起こしてくれればよかったのに！　ああ、楽しみにしてたお昼の賄食べ損ねてしまいましたよ……がっくし。
私が一人ベッドで項垂れていると、ドアがノックされミモザが入ってきました。
「奥様、お目覚めですか？」
「はい。がっつり眠ってしまいました」
「よくお眠りだったので、起こさずにおきましたの。きっとお疲れだったのですわね」
いたわるような優しい微笑みを浮かべるミモザ。うん、癒されました。ちょっと復活。
「そおね。いつものようにみなさんと動き回っている方が、私には合ってるみたいだわ」
「え、と。それはそれでちょっと……」
苦笑いに変わるミモザです。まあ確かに奥様的発言ではありませんね！



それから一週間。
私はこれまで通り使用人さんたちと『楽しい使用人ライフ』をエンジョイしていたのですが、非日常が突然やってきました。

「奥様、旦那様がお戻りになられました」
いつものように旦那様の帰宅を知らせに来たミモザ。
「ありがとう。急ぐわ」
そう言って小走りにエントランスに向かいます。あ、最近は旦那様の帰宅推定時間に合わせて着替えておくという芸当を身に付けたんですよ。毎回毎回お仕着せからバタバタと着替えていてはいつかボロが出かねませんからね！　メイクは私の皮膚呼吸のことを考慮してごく薄化粧なのであっという間。不本意そうなミモザはスコ無視です。

エントランスに着くと、いつものように旦那様とロータスが話をしています。いそいそとやってきた私に気付くと、旦那様は、
「ただ今戻りました」
と言うとニッコリと微笑まれました。うん、なんというキラキラしい愛想笑いでしょうか。愛想笑いと判っていても眼福です。思わずぼけーっと見惚れてしまいそうになりましたが、がんばって踏み止まって、
「お帰りなさいませ、旦那様」
ゼロ円スマイルでいつものセリフを言いました。そしていつもだとその後社交辞令会話をしてからハイ解散～なのに、今日に限って次に旦那様の口から出てきた言葉は誰も予想だにしなかったもの。

「今日も特に変わったこともなく平穏なようで何よりでした。ああ、今日の貴女の話は晩餐を食べながらでも聞きましょうか」

あれ？　おっかしーなぁ？　幻聴が聞こえた気がするー。
「は、い？」
「ですから、食事をしながらですよ」
ぎこちなく返事をした私に、さらに畳み掛けてくる旦那様。うん、これはハッキリと聞こえてしまったわ。でも私の脳が正確に処理することを拒んでいるようで、やっぱり理解できません。
しかしどうやらその状況に陥っているのは私だけではないようで、いつも冷静沈着なロータスまでも動揺しています。パッと見判りづらいところはやはり優秀な執事ですね。
私の後ろに控えているダリアとミモザからもそんな雰囲気が伝わってきます。
このびみょ～な空気に気付いていないのは旦那様だけです。恐るべし。

旦那様は、今日、本宅で、私と、晩餐を食べる、と言っている。

思考を拒否していた私の脳が、嫌々活動し始めました。
マジすか。……いや、まだ動揺が収まりません。

「こちらで晩餐は召し上がっていかれるということでございますね？」

いち早く動揺を収めたロータスが旦那様に確認します。
「そう言ってるだろう」
誰も一度で理解しようとしなかったことにイラッとしたのか、ちょっと不機嫌そうに眉をしかめておっしゃる旦那様ですが、私たちを動揺の淵に突き落としたのは旦那様（あなた）ですからね！
「かしこまりました。準備ができるまでサロンでお待ちください」
丁寧に了承するロータス。
「わかった」
そう言って頷き、サロンの方へと歩を進める旦那様ですが。
……私はどこへ行けばいいのでしょう？　いや、その前に緊急会議ですよ！

「私一瞬理解不能に陥ったわ～！　さすがはロータスね、復旧が早かった！」
サロンへと旦那様が消えてすぐさま私とロータス、ダリアミモザは自然発生的に円陣を組み、これからの対策を練っています。声のよく響くエントランスなので、みんなで額を寄せ合ってひそひそ声で話します。
「お褒めに預かり光栄ですが、さすがの私も一瞬真っ白になりましたよ」
苦笑いのロータスです。
「私どもは、まるで外国の言葉を発せられたのかと思いましたわ。全く理解できませんでした」
そう言うダリアの横で、ミモザもしきりに首をコクコクと縦に振っています。脳が理解を拒否していたのは、どうやら私だけではなかったようです。
いや、今ここでこんなカミングアウト大会をしている場合ではないのですよ。
「とりあえずここでこうしてはおられないわ。ロータスはカルタムに言って晩餐の用意をしてもらって」
私はやっと動き出した頭をフル稼働してやるべきことを考えました。
「かしこまりました」
肯くロータス。それを確認してから私は次にダリアに向きました。
「ダリアは休憩に入ってない侍女さんたちにお給仕の指示をして」
「わかりました」
コクリと肯くダリア。
「ミモザは私と一緒に旦那様のおもてなしね」
「はい」
「私は……むむ～、今日は仕方ないから旦那様と晩餐をご一緒するわ。あ、でも私のはハーフポーションにしてってカルタムと侍女さんに伝えておいてね。以上、解散！」
「「かしこまりました」」
そう返事をすると、ロータスとダリアは厨房の方へと足早に消えていきました。私とミモザもサロンへと向かいます。

あ～、せっかく平穏な日常が帰ってきたと思ってた矢先なんですけどね～。またどういった風の吹き回しでこちらに顔を出されたのかしら。こればかりは理解不能のままですね。