召喚アトランダム「ああ、勇者様！
　よくぞお出で頂きました！」
「…………は？」

　突然正面から投げ掛けられた喜びに満ちた声に、玲治は状況が全く把握出来ずに思わず間抜けな声を上げた。

　気が付くと玲治は、広い部屋の中央に立っていた。
　理解出来ないままに周囲をきょろきょろと見渡して、何とか理解を追い付かせようとする玲治。

　地下らしく窓のない部屋に灯された篝火、床には巨大な紋様が描かれ薄っすらと光を放っている。
　紋様の上には等間隔で四人の少女がおり、そのうち三人は跪いたままで、一人は立ち上がっていた。どうやら、その立ち上がっている少女が先程玲治に対して声を掛けてきた相手のようだ。

「うわ！？」

　その少女の方へと注意を向けた玲治は、思わず視線を逸らして明後日の方向を向いた。少女の格好が際どく、直視するのがはばかられるものだったからだ。

　水色の髪を腰まで伸ばしたその少女が纏っているのは白いワンピース状の衣だが、生地が薄く間近で見ると肌が完全に透けてしまっている。その上、彼女は下着を着けていないらしく、全てが露わになってしまっている。なまじ薄っすらと透けて見える分、裸よりも艶めかしい格好だった。
　少女は玲治と同じくらいの年齢に見えるが、歳不相応に豊かな胸元が見えてしまい、玲治は顔を赤くした。

　礼儀として目を逸らしながらも、ついチラチラと視線を向けてしまったのは、健全な男子としてやむを得ないだろう。

「え？　あっ……！」

　少女の方もそんな玲治の様子を見て自身の格好を思い出し、羞恥に顔を赤くしながら両手で身体を隠した。しかし、そんな仕草もまるで誘惑しているかのように見えてしまう。

　なお、少女のこの格好は召喚の儀の儀式服として、正式に伝えられているものである。
　召喚される人物は男性が多いため、第一印象で気を惹き味方に取り込むことを想定した故の色気を強調した格好なのだが、既にその経緯は失伝しており、ただ正式な儀式服として伝えられている。
　召喚の儀を執り行った四人が皆、見目麗しい少女達であることも、その一環である。

「………………」
「………………」

　気まずくなって赤くなりながら目を逸らして押し黙る二人、そこに少女の後方から咳払いの音が聞こえてきた。

「コホン！」
「あ！？　し、失礼致しました！
　召喚の儀、無事成りました。法王聖下、枢機卿猊下」

　少女は咳払いの音にハッと我に返ると、慌てて後方に向き直り跪き報告を述べた。
　それによって、玲治はようやくその場に少女達以外の人間が居ることに気付いた。

　少女の後方、一段高くなった場所に豪奢な法服を纏った老人が座り、その周囲にも同じように法服を纏った者達が立っていた。他にも、長大な錫杖を構えた屈強な男性が数名、それらの者達の傍に控えている。

　先程の咳払いは法服を纏って立っている壮年の男性によるものだったが、少女は玉座に座る老人に対して報告を行っていた。
　状況を理解出来ない玲治にも、その老人がこの場で一番身分が高い存在であることは理解が出来た。

「うむ、ご苦労じゃった。
　それでは、勇者殿をここへお連れしなさい」
「はい」

　老人の指示を受け、少女は振り返ると玲治に対して手を差し伸べてきた。

「勇者様、どうぞこちらへ」

　思わず反射的に手を合わせてしまった玲治を誘うように、少女はそっと手を引いて老人の方へと歩んでいく。
　玲治は少女の肢体からなるべく目を逸らしながらも、逆らわずに歩いた。

　老人の玉座から三メートル程離れた場所まで誘導すると、少女は玲治の手を放して下がった。当然、玲治はその場に留め置かれることになる。
　身分の高そうな人物の前に連れて来られ、どのような姿勢を取れば良いのか分からず困惑する玲治は、結局立ったままその人物と話をすることになってしまった。



　◆　　◆　　◆



「お初にお目に掛かる、異世界の勇者殿。
　私はアルトリウス四世、聖光教の当代法王を務めている者じゃ」
「異世界の勇者？　聖光教？　法王？」

　いきなり飛び出した単語の数々に、困惑を露わにする玲治。
　先程の少女といい、自分が「勇者」と呼ばれていることは分かったが、それが何故なのか分からない。玲治は特別な血筋でもなければ、前世の記憶なども持ち合わせていない。

　加えて、聞き慣れない「聖光教」という単語。字面から何らかの宗教であることは想像出来るが、これまで生きてきた中で一度も聞いたことがない名称だった。「法王」というのはまだ役職名として理解が出来るものの、聞いたことがない宗教のトップであると言われても、現実味が無かった。

　異常な事態に混乱する玲治は、本来であれば気付くべき明らかな違和感を見落としていた。すなわち、どう見ても日本人には見えない目の前の老人や先程の少女と「日本語」で会話をしていることに。

「うむ、知らぬのも無理はない。
　ここは今まで勇者殿が居られた世界とは別の世界なのじゃからな」
「別の世界……」

　その言葉を聞いて、玲治の脳裏に『声』が蘇った。

『異世界からの召喚にだよ』

　あの時の『声』はそう言っていた。まるで夢か何かのように現実味がなかった『声』とのやりとりが、玲治の頭の中で急速に鮮やかになっていく。
　異世界からの召喚、つまりは異世界から呼ばれたということ。それは誰かが玲治を呼び、その結果としてこの場所に連れて来られたことを意味する。

「貴方達が俺をここに？」
「いかにも、その通りじゃ。
　私達の窮地を救って下さる勇者殿を招くため、召喚の儀を執り行ったのじゃ」
「じゃあ、あの『声』も？」
「『声』……？」

　不思議そうな表情をする法王に、玲治はここに来る前に起こった出来事を語った。

「ふむ、それはもしかすると聖女神様のお声かも知れぬの」
「聖女神様？」
「うむ、この世界を創りたもうた偉大にして慈悲深き女神様じゃな」

　法王のその言葉に、玲治は疑問を感じた。結局姿すら見ることがなかった『声』だが、聞こえてきた『声』だけでも、とてもそのような聖なる存在には思えなかったからだ。

　しかし、ここでそれを述べても話がややこしくなるだけということは、玲治にも理解出来た。そのため、話を元に戻そうとする。

「それで、どうして俺なんかを召喚しようとしたのですか？」
「先程も述べた通り、私達は今窮地に陥っておるのじゃ。
　二年前に邪神が復活し、魔族達は動きを活発にしておる。
　人心は乱れ、中には彼奴らに迎合する国も出る程じゃ」
「じゃ、邪神？　それに魔族って……」

　言葉で聞くだけでも不穏な方向に進む話に玲治は怯むが、法王はそれに気付きつつも取り合おうとはしない。陶酔するように続きを話し続ける。

「邪なる者達を押し留め、世界が正しき教えの下に管理されるようにせねばならぬ。
　故に、今こそ私達聖光教は立ち上がり、世界を導くというその役割を全うするのじゃ。
　勇者殿にはその旗頭として、邪神とその手先である魔王の討伐をして頂きたい！」
「ちょ、ちょっと待って下さい！
　俺にはそんな力は……」

　とんでもないことをさせられようとしていることに気付いた玲治は、慌てて法王を止めようと両掌を前に出して押し止めるような格好で、法王の言葉を止めようとする。





　その瞬間、事は起こった。

　玲治が差し出した両掌から、突如巨大な炎が放たれたのだ。

「うわあああぁぁぁ！？」
「のわあああぁぁぁ！？」

　前に差し出すようにしていたため、炎はそのまま直進し、法王の頭上を掠めるようにして玉座と壁を焼いた。

　法王は驚愕し、悲鳴を上げながら玉座から転げ落ちる。周囲の側近達や護衛の修道兵達が慌てて法王に駆け寄り、彼を助け起こした。

「え？　あ？　え？　い、一体何が……？」

　突然のことに混乱した玲治は棒立ちになり、成り行きを見守るしかない。
　助け起こされた法王は、炎が頭を掠めたせいで髪を焼かれ、河童か落ち武者のような様相になってしまっていた。

「……えよ……」
「は？」

　法王が何かを告げるが、その低い声は周囲の者達にも聞き取れなかった。

「捕えよ！　その者を捕えるのじゃ！
　勇者などではない！　召喚の儀を妨害せんと成り済ました、邪神の手先じゃ！」

　突然の叫びに最初は周囲の者達も反応出来なかったが、すぐに法王の勅命を受けて護衛の修道兵達が数人前に出て玲治を取り囲む。

「え？　ま、待ってくれ……違う、今のは俺がやったわけじゃ……！」

　弁解しようとするも取り囲む修道兵達は聞く耳を持たず、その手に持った錫杖を構えて玲治を叩き伏せようとする。

「くっ！？　冗談じゃない！」

　状況が把握出来ないながらも、このままでは碌な目に遭わないことだけは理解した玲治。脳裏には中世ヨーロッパの魔女狩りや異端審問がよぎっている。宗教のトップに邪神の手先などと呼ばれてしまっては、それと然程変わらない末路しか想像出来なかった。

「ぬ、待て！」

　玲治は振り下ろされる錫杖をギリギリのところで身を捻ってかわすと、その場から逃走に掛かる。
　数人に囲まれている状況ではすぐに捕まってしまいそうなものだが、半ば自棄になっていたのだ。

　しかし、玲治本人や周囲の予想と異なり、玲治は驚異的な身体能力を発揮して修道兵を跳ね飛ばして囲みを突破した。

「な！？　身体が……軽い！？」

　想像もしていなかった力とスピードが発揮されることに戸惑う玲治だが、すぐに『声』のことに思い当った。

『あ、安心していいよ？　身体能力は高めにしておいてあげるから』

　あの時の『声』は身体能力を高めにすると言っていた。それがこれか、と。

「取り敢えず、今は助かる！」

　玉座と正反対の方向に走った玲治は、その勢いのまま扉に肩口からぶつかった。仮に鍵が掛かっていても押し開けるようにという思いだったが、想像に反して扉自体が吹き飛んでいった。

「おいおい、マジかよ……」

　予想以上に身体能力が高くなっていることに驚き、少し不気味に思う玲治だったが、今はそれどころではなかった。

　扉の先にあった階段を駆け上がると、そこは静謐な聖堂の廊下だった。
　行き交う人々が玲治の方に奇異の視線を向けて来るが、そんなことに頓着している余裕のない玲治は、出口があると思われる方向に向かって走るのだった。「ハッハッハッ……！」

　玲治は走っていた。

　召喚された地下の部屋から飛び出し、聖堂の廊下を駆ける。周囲の者達も最初は事情が分からず、ただ奇妙な格好をした青年に対する奇異の視線を向けていただけだったが、やがて法王の命令が通達されたのか、彼に対して立ち向かうようになってきていた。

　捕えようと掴みかかってくる相手を打ち払い、振り下ろされる錫杖をかわし、玲治は必死で走り続けた。勿論、全てをかわすことは出来ず、腕や肩は何度か打たれて赤く腫れ上がっている。しかし、痛みに立ち止まる余裕はない。

「ハッハッハッ……！」

　もし仮に捕まった場合、最悪のケースを考えれば拷問や処刑の恐れすらある。玲治は死に物狂いで逃走を続けていた。

「ったく！　何でこんなことになったんだよ！？」

　吐き捨てるように叫ぶが、当然答えをくれる者は存在しない。

　やがて、玲治は聖堂の入口まで辿り着いた。しかし、そこには知らせを聞き付けた門番が三名待ち構えていた。

「止まれ！」
「クッ、そこを退いてくれ！」

　玲治は走りながら叫ぶが、当然その言葉は受け入れられることはない。それぞれに錫杖を構える門番の修道兵達の姿を見た玲治は、覚悟を決めた。

「おおおおぉぉぉぉっ！」

　玲治は叫ぶと、止まるどころか逆に加速する。
　この世界に召喚されるまでは到底無理な行動だが、身体能力が強化されている今なら可能だと信じた。

「止まれと……言っている！」
「誰が止まるか！」

　三人が手に持った錫杖を玲治目掛けて突き出してきた。振り降ろしたり薙ぎ払うのはお互いにぶつかり合う恐れがあるため、突きを選んできたのだ。これが一対一であればかわし易い攻撃だが、三対一の状態では非常に脅威であると言える。

　しかし、玲治は文字通り上を行った。三人の修道兵の前で飛び上がり、頭上を飛び越えたのだ。

「な、何だと！？」
「やった！」

　この世界に来る前の玲治であれば立っている人間の頭上を飛び越えるような真似はとても出来なかったが、今の玲治であれば話は別だ。

　玲治は門番の修道兵をやり過ごすと、そのまま聖堂の外へと逃げた。



　◆　　◆　　◆



　ルクシリア法国、それは人族領における全ての国家で国教となっている聖光教の総本山である。聖光教を中心とした国家体制が敷かれており、法王を頂点に枢機卿、大司教が国家運営を取り仕切っている。

　そのような国家であるが故に、国家の中心となるのは城ではなく聖堂だった。
　国内に多数の聖堂が設けられているが、その中で最も巨大で最も荘厳なのはやはり法王が住まう聖ソフィア大聖堂である。まさに、法国の中心とも言える聖堂であり、街はこの聖堂を基点として築かれている。

　玲治が召喚されたのは、この聖ソフィア大聖堂の地下の祭儀場であり、修道兵達を振り切って外に逃げ出した玲治の前に現れたのは街の中心地だった。

「ここは……」

　異世界に召喚されたということは、謎の『声』や法王達の言から聞いてはいたものの、正直これまでは実感していなかった。
　それこそ、悪質なドッキリなどでも仕掛けられているのではないかという気持ちが心の何処かにあった。

　しかし、目の前に広がるセットではあり得ない街並みに、玲治はようやくここが自分の世界ではないことを実感した。

「居たぞ、あそこだ！」
「考え込んでいる暇はない、か」

　心細さに目頭が熱くなるが、背後から聞こえてきた声に玲治は気を取り直して走り出した。聖堂から外に逃れたとはいえ、未だ追われていることに変わりはないのだ。


　行き交う人々を避けながら、大通りを疾走する玲治。

　追手を撒くために路地裏などを通ることも考えたが、土地勘のない場所では迷う恐れの方が大きく、街の出口が一ヶ所しかなければ結局先回りされてしまうことになる。そのため、余計なことはせずにただただ真っ直ぐ街の出口を目指すことにしたのだ。
　大通りであれば必ず街の出口に繋がっている筈、そう考えた玲治の予想は正しく、しばらく行くと街を囲う塀と大きな門が見えてきた。

「あれか！」

　門は開かれているが、そこには検問が敷かれており、修道兵達が出入りする者をチェックしている。幌馬車が数台に徒歩の者が数人並んでいるが、玲治がそのチェックを受けたとしても、無事に通れるとは思えない。

「おい、止まれ！」
「冗談じゃない！」

　正攻法で通ることが出来ない以上、選択肢は強行突破しかない。幸いにも門自体は開いており、修道兵達をやり過ごせれば外に出ることが出来る。
　そう判断した玲治は修道兵達の制止を聞かず、出口へと向かって走った。

　先程聖堂から出る時にやったように頭上を飛び越えることも考えたが、その時とは異なり修道兵達は横並びに並んでいるわけではない。これでは、例え一人目の頭上を飛び越えたところで、後続の者から攻撃を受けてしまう。
　しかし、完全に警戒されている以上、間を掻い潜って乗り切るのは難しそうだ。

「よっ、と」
「何！？」

　正面突破が難しいことを悟った玲治は、検問に並ぶ幌馬車の幌をよじ登って上に乗った。体重で幌がたわむが、破けさえしなければ問題ない。そのまま、並んでいる馬車の上を飛び移りながら、門の外を目指す。

「門を閉じろ！　急げ！」

　修道兵達は玲治を捕えるのが困難と判断し、門を閉じるように指示を出す。しかし、玲治は門が閉まるよりも早く先頭の馬車の上まで到達し、閉まり掛けている門の間をすり抜けるようにして外に逃れることに成功した。

　街の外には街道が伸びているが、そこから少し外れただけで鬱蒼と茂る森があった。
　仮に街道を逃げたとしても、馬を使って追い掛けられたらあっと言う間に追い付かれてしまうだろう。玲治はそう考え、森の中へと逃げ込むのだった。



　◆　　◆　　◆



「これから一体どうすりゃいいんだ」

　森の中をしばらく走り、玲治は追手が来ないことを確認してから大きな一本の樹の下で一息吐いた。元の世界では殆ど見掛けないような巨大な樹で、根っこの上に腰掛けることが出来る程だった。

「痛っー、完全に痣になってるな」

　ブレザーの上着を脱ぐと、両腕のシャツを捲り上げて様子をチェックする。何度も打たれた腕にはあちこちに痣が出来て紫色に染まっていた。見ることは出来なかったが、肩の方も似たような状態だろう。

　手当てをしようにもその手段がないため、諦めてそのまま我慢するしかなかった。

「あの時出てきた炎、一体何なんだ……」

　玲治が追われることになったのは、玲治の手から突然放出された炎が法王を襲ってしまったためだ。玲治は自分の両掌を見るが、特に変わったところはない。勿論、火傷を負っているようなこともなかった。

「やっぱりあれか？　あの『声』が言ってた『力』のせいか」

　この世界に召喚される直前、黒い空間で「声」から授けられた「力」……心当たりはそれくらいしかなかった。

「創作を元にした世界、とも言ってたな。
　小説とか漫画とかゲームに似た世界で、魔法とかがあるってことなのか」

　そもそも、玲治をこの世界に誘った「召喚」自体、科学の力とは思えない。地下の祭儀場の床に書かれた陣といい、魔法という言葉以外に思い付くものがなかった。
　そして、魔法というものが存在するのであれば、あの時の炎もそれに類するものと考えるのが自然だろう。

　玲治も小説や漫画やゲームなどを普通に楽しむ一般的な男子だ。こんな状況でなければ、魔法という未知の力に心躍ったかも知れないが、追い立てられて森に逃げ込んでいるような今の状況を考えれば、そんな余裕はなかった。

「どうすれば元の世界に帰れるんだ？」

　玲治の独り言に対して、言葉を返してくれる者は居ない。召喚によって連れて来られた以上、帰るためにも同じような手段が必要になることは想像に難くない。しかし、召喚を行った者達にそれを聞くことは現状出来そうにない。

　玲治は途方に暮れて、深い溜息を吐いた。



　なお、彼はこの世界がどういう世界であるのかということを薄々分かった時点で、もっと危機感を抱くべきだった。

　創作において魔法が登場するような時、多くの場合にそれは「戦闘の手段」として描かれるという事実に、現在の自分が如何に危険な状態であるかを考えるべきだった。

　街の周囲に侵入を防ぐ塀が設けられていたのが何故かを考え、街を一歩出た場合にどのようなことが起こり得るか、ましてや人の手が入っていない森の中が安全な筈がないと気付くべきだった。

「ん？」

　木の枝が踏み砕かれるピシッという音に玲治が気付いた時には、彼は既に囲まれつつあった。
　黒い毛皮を持った三頭の獣。森を縄張りとして集団で敵や獲物を襲う魔物──フォレストウルフだ。

　動物園でしか見たことがないような狼の姿に一瞬呆ける玲治だが、すぐに自身の身の危険に気付いて立ち上がった。ここには、見る者を守ってくれる檻など存在しないのだ。

「おいおい、嘘だろ！」

　三頭のフォレストウルフはじわじわと玲治に近寄ってくる。玲治は冷や汗を掻きながら、反対方向に後ろ脚で下がった。

「ガッ！」
「うぉ！？」

　三頭のフォレストウルフと睨み合いながら距離を置こうとする玲治に、全く警戒していなかった後方からもう一頭のフォレストウルフが襲い掛かってきた。見える位置の三頭を囮として、もう一頭背後に潜んで近付いていたのだ。

　直前で偶然気付いた玲治は、咄嗟に脱いだまま手に持っていた上着を振り回して、噛み付いてきたフォレストウルフの顔面を打ち払う。

「こいつ！？」

　打ち払われたフォレストウルフはバランスを崩して倒れるが、すぐに起き上がってきた。玲治の前方から合計四頭が玲治の隙を伺っている。

「チッ、喰らえ！」

　玲治は地面の砂利や木の枝をフォレストウルフ達に向かって蹴り、僅かに怯んだ隙に後方へと走り始めた。小さな砂利や木の枝では当然ダメージもなく、フォレストウルフ達はすぐに玲治を追って駆け出す。

　召喚による影響か、元の世界に居た時よりも玲治の身体能力は上がっている。これが整備された競技場であれば、フォレストウルフよりも早く走ることも出来たかも知れない。
　しかし、ここは森の中。地面はでこぼこで石や草があり、周囲の樹木の枝も玲治が走るのを阻害する。追い付かれるのは時間の問題だった。

「く、誰か！？」

　玲治は助けを呼ぼうとするが、当然ながら森の中にそのような都合の良い存在は居ない。

「うわあああーーーー！」

　必死に走る玲治の背中に、フォレストウルフが迫る。
　その距離はもう二メートルくらいのところまで来ており、数秒後には玲治の足をその鋭い牙で襲い、倒れたところを集団でトドメを刺すだろう。

　しかし、もうダメかと思った瞬間、玲治の姿は森の中から忽然と消えた。「は？　うわっ！」

　唐突に変わった視界に玲治は思わず間抜けな声を上げ、次の瞬間躓いて盛大に前方にひっくり返った。
　先程までフォレストウルフに追われて森の中を走っていた筈なのに、追い付かれると思った瞬間、視界に急に光が広がったのだ。

　走っていた勢いのままごろごろと転がってしまったが、やがて止まって地面に仰向けになった。

「くっ！」

　後ろから迫っていたフォレストウルフに警戒して上体を起こして後方を見るが、彼らの姿は何処にも見当らない。
　それどころか、つい数秒前までは樹の生い茂る森の中に居た筈が、現在玲治の周囲に広がるのはどう見ても草原だった。

「ど、どうなってるんだ？」

　混乱する玲治だが、答えは出て来ない。しかし、危うく命を落とす瞬間に辛うじて命拾いをしたことだけは理解が出来た。先程までの恐怖を思い出すだけで、背筋が凍り、どっと冷や汗が噴き出した。

　玲治は脱力し、草の上に大の字になった。



　◆　　◆　　◆



　しばらく草原に倒れたままだった玲治だが、やがてムクリと立ち上がり、全身に付いてしまった土や草を払い落した。

　ここが何処であるのかは彼には分からなかったが、先程の森と同じように危険な動物に襲われる危険が無いとは言い切れない。それを考えると、いつまでも無防備に倒れているわけにはいかなかった。

「それにしても、何処だよここ……」

　改めて周囲を見回しても草原としか言いようがなかった。この世界で玲治が知っている土地など存在しないため、仮に場所を教えられても分からなかっただろうが、少なくとも先程まで居た森とは全く別の場所であることだけは確かだ。

　草原を見渡していた玲治は、少し離れた場所に帯状の線が走っていることに気付いた。その部分だけ地面に生えている草が途切れているのだ。

「もしかして、道……か？」

　取り敢えず行く当てもなかったため、玲治はその場所まで足を進めた。

　近くまで行くと、草が生えていないだけでなく、地面に轍の後や足跡が残っているのが見て取れた。どうやら玲治が想像した通り、街道のようだ。
　そうすると、この道が伸びている先には街がある可能性が高い。

　下手をすると逃げてきた街に逆戻りになってしまう恐れもあるが、このままでは餓死を待つのみだ。どちらにせよ街に向かうしかない。

「遠目に確認してあの街だったら引き返して逆を目指すか」

　逃げてきた時に見た街の様子から、それほど文明が発達した世界には見えなかった。あの街では玲治は追われる身になってしまったが、他の街までは伝わっていない可能性が高い。そう言い聞かせて、玲治は街道を歩き始めた。

　ところで、彼は知らないことだがこの世界においては街から街の移動は馬車を用いたり、徒歩の場合は護衛を付けるのが一般的だ。それは当然、街の外ではいつ魔物に襲われても不思議ではないということが理由である。

　人が踏み入らない森の中などは当然だが、街道であっても安全というわけではない。特に柵などが設けられているわけでもないのだから、危険度的には周囲の草原と何も変わらない。
　故に、そうなるのは当然の帰結だった。

「え？」

　街道の外側の草原から、玲治に向かって猛スピードで疾走してくる巨大な影。
　それは軽トラック程の大きさを有する猪状の魔物、鋭い角を以って突進によって敵を仕留めるジャイアント・ホーンボアだった。

「な、な、な……！？」

　ジャイアント・ホーンボアは明らかに玲治を狙って一直線に駆けてきている。その迫力に硬直する玲治だが、何とか我に返った。

「ま、またかよ！？」

　先程はフォレストウルフの群れで、今度はジャイアント・ホーンボア。再び逃走劇が繰り広げられることになった。

　森の中と比較すれば踏み固められている街道は走り易く、玲治とジャイアント・ホーンボアの速度はほぼ互角だった。逆に言えば、振り切れる程の速度ではないために延々と追い掛けられることになる。

　横に避けてジグザグに進めばかわせるかも知れないが、走り易い街道から草原に移ることは中々決断出来るものではなかった。

「くそ、いつまで追い掛けてくるんだよ！」

　ジャイアント・ホーンボアはひとたび獲物に狙いを定めると、兎に角一直線に突進してくる。その様はまさに猪突猛進という言葉が相応しい。

　街道を走って逃げ続ける玲治だが、そのうちに前方に人の影があることに気付いた。考えてみれば、人が通った形跡があるのだから、他に人が居たとしても不思議ではない。

「そんな……女の子！？」

　街道を歩いていたのは、黒い服を着た金髪の少女だった。

　玲治からは後ろ姿しか見えなかったが、背丈から見て玲治よりも年下に見える。
　玲治の前を荷物を抱えながら歩いており、玲治やその背後のジャイアント・ホーンボアにはまだ気付いていないようだった。

「頼む、逃げてくれ！」
「え？」

　玲治は走りながらも何とか叫んで少女に危険を知らせるが、少女は驚いて振り返るのみですぐには動けそうにない。
　このまま玲治が逃げれば、少女はジャイアント・ホーンボアの突進に巻き込まれることは間違いないだろう。

「く、どうすれば……！？」

　見知らぬ少女を巻き込むという選択肢はなかった。

　玲治は僅かに逡巡するが、その場で振り返り構えた。この世界に来てから上がっている身体能力ならば、突進してくるジャイアント・ホーンボアを止められるかも知れないという一縷の望みに賭けることにしたのだ。

「おおおおぉぉぁぁーーー！！！」

　腰を落とし衝撃に備え、両掌をジャイアント・ホーンボアに向けて構える玲治、全身の力を集中させて構えながら声を上げた。


　しかし、ジャイアント・ホーンボアが待ち構える玲治と接触する前に、玲治の両掌から電撃が走った。真っ直ぐに放射された電撃はジャイアント・ホーンボアを打ち据えた。

「──────ッ！？」

　電撃に打たれたジャイアント・ホーンボアは声にならない声を上げ、弾かれるように草原へと投げ出された。

「………………え？」

　予想外の結果に、玲治は呆然とする。改めて、掌を確認するがやはり変わった所はない。

「今のは一体……？」

　召喚された祭儀場での炎と同じようなものであることは推測出来たが、原因は分からぬままだ。

「あの……」
「あ、ごめん。えーと……」

　悩む玲治に対して、背後から声が掛けられる。玲治は慌てて振り返ると、その声の主である先程の少女の方を向いた。そして、そのまま硬直する。

　少女の年齢は十六・七くらいだろうか。
　一部を編み上げた腰まである鮮やかな金色の髪に整った顔立ち、黒地に紅い紋様が刻まれた不思議な服に包まれた肢体はすらっとしながらも要所要所は豊かな膨らみを見せている。額に刻まれた「Ｓ］の字を横に倒した紋様と紅い瞳が神秘的な魅力を放っている。

　玲治が今まで生きてきた見掛けた中で、最も美しいと断言出来る少女だった。それこそ、元の世界のモデルやアイドルですら、ここまで美しい少女は見たことが無かった。

「え、あ、その……」
「？？？」

　緊張に言葉を失いどもってしまう玲治だが、少女は不思議そうに首を傾げるばかりだった。その仕草がまた可愛らしく、玲治は更に冷静さを失ってしまう。

「あ」
「え？」

　唐突に何かに気が付いたような声を上げた少女に、不思議に思いながら玲治も少女と同じ方を向いた。するとそこには、先程弾き飛ばされたジャイアント・ホーンボアが身を起こしていた。どうやら、先程の電撃だけでは致命傷とはならなかったようだ。

　ダメージのためか先程までより速度は大分落ちるものの、ジャイアント・ホーンボアは玲治と少女に向かって再び突進を始めた。

「く、まずい……」

　一度立ち止まってしまっているため、すぐには走り出せそうにない。加えて、隣にはどう見ても荒事には向いていない華奢な少女が居るため、置いて逃げるわけにもいかない。

「君、走って逃げ……」
「えい」

　少女に逃げるように促そうとした玲治の言葉を遮るように、少女は右掌を翳すと可愛らしい掛け声を上げる。しかし、そんな声とは裏腹に巨大な闇の塊が放出され、猛スピードでジャイアント・ホーンボアへと飛び、飲み込んだ。

「──────ッ！？」

　ジャイアント・ホーンボアは軽々と十メートル以上も吹き飛ばされ、地面へと叩き付けられる。そして、立ち上がるとのろのろと逃げ出した。「ええと、初めまして」
「ああ、うん。初めまして」

　ジャイアント・ホーンボアを追い払った後、玲治は改めて少女と相対した。
　少女の方から挨拶してきたことに少し救われた気持ちになりながらも挨拶を返す。

　しかし、玲治は先程までは必死だったために忘れていたことを思い出して、内心では冷や汗を掻くこととなった。
　それは、彼はこの世界では追われる身であるということだ。
　もし仮に目の前の少女がそれを知っていた場合、どのような対応をされるか分からない。

「ええと、俺は玲治。志藤玲治だ。君は？」
「え？　あ、はい。テナと言います」

　互いに名前を交わす玲治と少女──テナ。

　しかし、玲治は次の話題に悩む。
　この世界の住人と会話が出来そうならば色々聞きたいことは多いのだが、そのためにはまず自身の立ち位置を話さなければならないだろう。

「レージさんは、リーメルの街の方ですか？」
「リーメル？　いや、ごめん。
　正直、ここが何処なのかすら分からないんだけど……」
「はい？」

　不思議そうに首を傾げるテナの様子を見て、玲治は「しまった！」と思ったが、後の祭りだった。
　自分が居る場所が分からないなど、どう考えても普通の状態ではない。しかし、言ってしまった以上は最早修正は利かない。

「その、実は森の中を走っていた筈なんだけど、気が付いたらこの草原に居たんだ」
「？？？」

　上手く説明出来ずに自分自身でも良く分からない発言内容になってしまい焦る玲治、テナは案の定意味が分からず不思議そうな表情をしていた。

「ええと、取り敢えずここに居るとまた魔物に襲われるかも知れませんし、行く所がないなら一度私が住んでいるお屋敷に来られますか？」
「え？　お屋敷？」
「はい、私が仕えている方のお屋敷です」
「ええと、仕えている人に聞かなくて大丈夫なのか？」
「大丈夫です。アンリ様はお優しい方なので、悪いようにはされません」

　そう微笑みながら言われると、他に行く当てもない玲治は着いていくしかなかった。



　◆　　◆　　◆



　玲治はテナに案内されながら、街道を歩いていた。

　テナが持っていた荷物は、玲治が抱えている。
　テナは遠慮して固辞しようとしたのだが、玲治としても年下と思しき少女が荷物を持っているのに自分が手ぶらなのは気が引けるため、譲らなかった。

　途中の分岐路で細めの道に入っていくテナの斜め後ろを歩きながら、玲治は気になっていたことを尋ねた。

「そう言えば、さっきの凄かったな」
「さっきの、ですか？」
「ああ、あのデカイ猪……と言っても分からないかな？
　魔物を倒してたじゃないか」

　玲治には猪の変種に見えたジャイアント・ホーンボアだが、この世界で「猪」という単語が通じるのかは分からない。そう考えて、少女も使用していた「魔物」という言葉に言い換えた。

「あ、はい。
　とある人に教えて貰って、闇魔法が使えるようになったんです。
　レージさんこそ、さっき魔法を使われてましたよね？」

　そう話を振られて、玲治は考え込んだ。
　確かに、玲治の手から放たれた電撃がジャイアント・ホーンボアを一度は撃退したが、あれが魔法なのかどうかの判断が玲治には付かない。

「あれ、やっぱり魔法なのか？」
「え？　魔法じゃないんですか？」
「いや、魔法なんてこの世界に来るまで見たこともなかったから……」
「この世界に来るまで？」
「……あ」

　思わず口が滑ってしまった玲治、手が自由であれば口元を押さえていただろう。
　相手が年下の少女だからか警戒心を抱くのが難しく、ついつい余計なことまで喋ってしまいがちになっていた。

「もしかして……別の世界から来られたんですか？」
「ど、どうしてそれを！？」
「やっぱり、そうなんですね。
　レージさんは勇者……様なのですか？」
「いや、俺は勇者とかそういうのじゃ……」

　確かに玲治をこの世界に召喚した者達は玲治のことを勇者と呼んでいたが、玲治自身は自分を勇者などとは考えていない。
　そもそも、彼の認識では自分のことを勇者だと公言してはばからないのは痛い奴だった。

「アンリ様と敵対するつもり……ではないですよね？」
「いや、そのアンリ様って人のことも知らないし、敵対なんてするつもりはさらさらないよ」

　この世界では理不尽に追い立てられる羽目となった玲治だが、少なくとも玲治自身から誰かと敵対したいと思ったわけではない。
　これまで出会ったことも噂すら聞いたこともない相手と、好き好んで敵対するつもりはなかった。

「と言うか、そのアンリ様って人は勇者と敵対でもしてるのか？」
「いえ、今居る勇者の人達とは別に敵対したりはしてません。
　ただ、新しい勇者の人がどうなるかは分からないので……」
「そっか。
　まぁ、俺は大丈夫だよ。
　勇者なんかじゃないし」
「分かりました。嘘には見えませんし、信じます。
　あ、見えてきました」

　テナの言葉に顔を上げると、目の前には広大な豪邸がその威容を見せていた。

「こ、ここが？」
「はい、アンリ様の黒薔薇邸です」
「そうか、凄く偉い人なんだな。
　ところで、一つ聞きたいんだけど……」
「はい？　何ですか？」
「アレは何？」

　玲治が指差した先、黒薔薇邸の門の前には数メートルはある巨大な黒い甲冑が膝立ちになっていた。

「ああ、あれは門番のアンリルアーマーです」
「も、門番？」
「あ、大丈夫です。
　不審人物とかでなければ、襲われたりしません」
「それなら良いんだが……何か立ち上がってこちらに向かってきてるんだけど？」
「え？　あれ？」

　先程まで膝立ちで控えていたアンリルアーマーは立ち上がり、どこからか剣と盾を構えている。
　そして、ゆっくりと二人に向かって……いや、玲治に向かって歩いて来ている。

「もしかして、俺、不審人物扱いされてる？」
「……あ」

　その時、テナは忘れていたことに気付いた。
　屋敷の住人であり、日々出入りをしているテナは当然不審人物と扱われることはないが、初めて訪れる玲治は別だ。

「ちょ、止めてくれ！」
「ご、ごめんなさい！　あれを止められるのはアンリ様だけなんです！」
「嘘だろ！？」

　そうこうしているうちに、アンリルアーマーは玲治やテナのすぐそばまでやってきて、巨大な剣を振り上げた。

「うわあぁぁーっ！？」
「きゃーーーーっ！？」

　玲治とテナはお互いに庇い合うように抱き合うと、目を閉じた。





「………………」
「………………」
「…………ん？」
「………あれ？」

　いつまで経っても襲って来ない衝撃に不思議に思って二人が顔を上げると、そこには剣を振り上げたまま停止しているアンリルアーマーの姿があった。



「あ、アンリ様！」

　テナが黒薔薇邸の入口の方を見て人影に気付くと、喜色の声を上げた。

　釣られて玲治がそちらを向くと、そこには仮面を着けた黒いドレスを纏った女性の姿があった。
　テナの言葉を信じるなら彼女がこの屋敷の主人で、二人を攻撃しようとしたアンリルアーマーを止めてくれたのだろう。


　女性は黒薔薇の意匠が施された少々目のやり場に困るデザインのドレスを纏い、黒く長い髪をたたえていた。
　しかし、相対したときに何よりも目を引くのは、その目元を覆い隠す黒地に紅い紋様の入った仮面だろう。
　それによって、彼女の目は外から見ることは出来なかった。

　顔は見えないが、背丈などから判断すると玲治と同年代か少し年上くらいに見えた。テナよりも二つか三つ年上になる計算だ。
　尤も、とある部分の装甲の厚さでは負けているようではあるが。
　ドレスのデザインが妖艶なだけに、その事実が一際目立った。

「おかえり、テナ」
「あ、はい！　ただいま、戻りました」
「それで……そっちは誰？」

　その言葉に、テナと挨拶していた仮面の女性……アンリの視線が玲治を向いた。
　玲治は突然向けられた視線と言葉に、思わず混乱してしまい上手く言葉を返せなかった。

「あ、俺は……」
「……日本人？」
「！？　ど、どうして……」

　確かに、髪を染めてすらいない玲治は日本人の特徴から想像しやすい容姿であると言える。しかし、この世界の人間でそれを知る者は居ない筈だ。
　だと言うのに、玲治を「日本人」であると判断したアンリに、玲治は驚愕した。

「詳しく話をする必要があるみたい。
　中に入って」

　そう言うと屋敷の中に入っていくアンリを追って、玲治とテナも黒薔薇邸の中へと足を踏み入れた。「なるほど、話は分かった
　色々大変だったと思うけど、ここは安全だから安心して大丈夫」
「ええ、ありがとうございます。
　ただ、大変な目に遭ったと思っていたのに、貴女の話から比べると大したことじゃない気がしてきたんですが……」
「あはは……アンリ様と比べてしまうとそうなっちゃいますよね」

　黒薔薇邸の中に招き入れられソファに座った玲治は、テナが淹れてくれた紅茶を飲みながらテナと黒い仮面の女性──アンリの二人にこれまでの経緯を話した。

　気が付いたら黒い空間に居て謎の声から力を与えられたこと、聖堂の地下の祭儀場に召喚されたが法王に攻撃してしまって追われる身になってしまったこと、フォレストウルフに追われて森の中を走って居た筈なのに突然草原に移動したこと、ジャイアント・ホーンボアに追い掛けられている時にテナとあったことなどだ。


　また逆にアンリから彼女の身の上を説明された。

　アンリは邪神によってこの世界に放り込まれた人間であり、魔王ですら恐怖で土下座させる魔眼にドラゴンですら逃げ出すおぞましいオーラ、あらゆるモノに強大かつ厄介な邪神の加護を与える力という傍迷惑極まりない能力ばかりを付与されたせいで、波乱万丈の人生を送ることになった。
　迷宮を探索すればダンジョンマスターになり、平穏に生きる為にそこに隠れ住んで居れば邪神として祀り上げられ、気が付いたら本当に邪神になってしまっていた。
　それだけに留まらず、この世界を管理していた光神や闇神と争うこととなり、勝利の褒美としてこの世界に送り込んできた邪神の力によって人間に戻ることなったというのだ。

　とんでもない来歴過ぎて通常であればとても信じられない話なのだが、淡々と話すアンリの様子を見た玲治には嘘とは思えなかった。
　そして、彼女の歩んできた道を考えれば、確かに玲治に起こったことは大したことないようにも思える。尤も、錯覚なのだが。

「それはそれ、これはこれ」
「そうですよ、レージさん」
「そ、そうですね。ありがとうございます」

　確かに、アンリの来歴がぶっ飛び過ぎているだけであり、玲治の身に起こったこともかなり特異な部類だということに変わりはない。

　なお、自己紹介する中でアンリの方が年上だと分かったこともあり、玲治は彼女に対しては敬語で話すようにしていた。

「ところで、なんでそんな仮面を着けてるんですか？」
「この仮面がないと魔眼とかで色々不都合がある」
「なるほど」

　アンリが着けている仮面は外側からは全く目元が見えなくなる代物であり、これを付けていれば目を合わせることで発動する魔眼の影響は抑えられる。オーラの方は本能の強い獣に対しては効果はあっても人族には影響が少ないという話だった。

「俺が日本人だって分かったのは、貴女も日本人だったからなんですね」
「厳密に言えばちょっと違うけど……大体そう思ってくれて構わない」
「え？」
「こっちの話」
「アンリ様……」

　アンリは言葉を濁して問い返してきた玲治を誤魔化した。テナはそんなアンリの様子を見て、複雑そうな顔をしている。
　アンリは邪神によってこの世界に放り込まれた者であるが、正確には玲治の同じ世界の出身というわけではなく、邪神によって創り出された存在だ。
　しかし、日本人としての知識や人格を持っていることから、日本人とほぼ同じだと考えても不都合は無かった。

「私のことよりも、今は貴方のこと」
「そう、ですね。
　単刀直入に聞きますが……俺が元の世界に帰るためにどうすればよいか、その方法を知ってますか？」

　真剣な表情で問う玲治に、アンリは少し悩んでから答えた。

「この世界には召喚魔法はあっても、送還魔法なんてものは存在しない。
　貴方を召喚した人達も、貴方を帰す方法は持ち合わせていない筈」
「そう……ですか……」

「……もし」
「え？」
「もしも可能性があるとしたら、貴方をこの世界に送り込んだ『邪神』だけ。
　アレなら元の世界に帰すことも出来る筈」

　その言葉に、玲治はこの世界に放り込まれる前に黒い空間で聞いた「声」を思い出した。

「あの時のあの『声』……あれが『邪神』だって言うんですか？」
「直接聞いていないから確実ではないけれど、可能性は高いと思う。
　話を聞く限り、如何にもアレがやりそうなことだし」

　アンリのその言葉に、かつて自身も一度だけ邪神と遭遇したテナも頷いた。

「それじゃ、その『邪神』に会う方法はありますか？」
「こちらからは無理。向こうが来ないと会うことは出来ない」
「そんな……」

　そもそも、話題に上がっている『邪神』はこの世界の存在ではなく、玲治が居た世界の一柱だ。
　こちらから向こうの世界を渡る手段がない以上、向こうからこちらの世界に来ない限りは会うことは出来ない。

「レージさん……」

　採り得る手段が塞がれ落ち込む玲治を見て、テナが不安そうな様子を見せた。

「あの、レージさん。
　お茶のお代わりは如何でしょうか？」
「え？　ああ、貰うよ」

　少し強引ではあったが、重くなってしまった空気を変えるためにテナが提案する。
　玲治の方もそんなテナの気遣いを悟ってか、力なくではあるものの何とか笑顔を作り、空になったカップをテナへと手渡した。

「私も、お願い」
「あ、はい！」

　アンリも便乗し、立ち上がって自身のカップをテナへと渡そうとする。ソーサーに載ったカップが落ちないように両手で包むようにして、だ。
　その瞬間、彼女の両手は塞がり、何かが起こっても咄嗟には対応出来ない無防備な状態となった。

　一方、玲治の方は両手を指先で組み、足の上に肘を載せて考えごとをしていた。
　その両掌は前方の床、正面で立ち上がったアンリの足元辺りを向いている。

　そして、次の瞬間──








　玲治の掌から突然強い風が吹いた。

　風はまっすぐに伸びてアンリの足元付近の床へとぶつかり、そこで反射して上へと向かった。
　結果、アンリの纏っているドレスのスカート部分はお腹の辺りまで盛大にまくれ上がり、その中身を晒してしまう。

「………………は？」

　突然自身を襲った事態に呆然とするアンリ。

「………………は？」

　間近でその光景を見てしまって硬直する玲治。

「……………はい？」

　状況が把握出来ずに、カップを受け取ろうとした体勢のまま身動きが取れないテナ。



　アンリが邪神に植え付けられた能力の一つとして、「加護付与」というスキルが存在する。
　一定時間触れ続けることで、邪神の加護を与える能力だ。
　それは非常に強力なものであり、元となったものが通常の装備であっても最強クラスの神具に変えてしまう程の効果がある。

　そして加護付与が作用するのは、性能面だけではない。
　具体的にはそう、デザインにも影響があるのだ。
　大抵の物は禍々しいデザインとなるが、中には別の方向性で危険な代物になってしまうものも存在する。


　アンリが現在はいている下着もその一つだ。

　淫魔のスキャンティ──黒いレースによって出来ているその下着は、非常に危険なデザインをしていた。

　両サイドは細い紐で蝶結びにされ、少し引っ張っただけで落ちてしまいそうな危うさを見せている。
　レースの生地は肌が透けて見えてしまいそうなほど薄い。
　そして何よりも、本来布で覆われてなければいけない筈の部分には大きな穴が空き、下着の本来の役割を全く果たしていない。

　なお、彼女は好き好んでそんな危ない下着をはいているわけではなく、呪いによってはき替えることが出来ないために仕方なくはいている。


「──────ッ！」

　数秒の間、完全に無防備にスカートの中を晒してしまったアンリだが、硬直からようやく我に返った。
　しかし、両手はカップとソーサーで塞がっていて、スカートを押さえることが出来ない。
　早くカップをテナに渡したいのだが、テナの方もあまりのことに固まっており、それを受け取ることが出来ずにいた。

「……テナ」
「あ！？　す、すみません！」

　痺れを切らせたアンリが少し強く名前を呼ぶと、固まっていたテナも我に返ってアンリからカップを受け取った。

　手が空いたことで、アンリはやっとスカートを押さえることが出来た。
　尤も、その頃には玲治の手から出ていた風も収まっていたので、あまり意味が無かったが。

「………………」

　風が完全に止まった後、アンリは無言で玲治を見据えた。
　仮面によって覆い隠されてその目を見ることは叶わなかったが、仮面越しでも強く睨んでいることが気配で伝わってくる。

　玲治はその雰囲気に怯んで、慌てて弁解をしようとする。

「あ、いや、今のは……」

　玲治がその続きを言う前に、アンリは彼の顔に向けて右手を翳した。
　そして次の瞬間、その手から大きな闇の塊が放出され彼の視界を真っ黒に染めると、意識を刈り取った。「落ち着いて下さい、アンリ様！」
「放して、テナ」

　横合いから聞こえてきた声に、玲治の意識は浮上した。

「……うあ」

　しかしその直後、玲治は頭痛と吐き気に思わず呻き声を上げた。
　くらくらする気持ち悪さをこらえながら目を開けると、そこには逆さになったテナとアンリの姿があった。

「？？？」

　何故彼女達は逆さになっているのかとパチパチと瞬きをして改めて見詰めるが、よく見ると彼女達だけではなく部屋全体が逆さになっている。

　ここまで来て、玲治はようやく事態に気付いた。
　逆さになっているのはテナ達ではなく、玲治自身の方だったのだ。
　首を曲げて自身の身体の方を見ると、そこは闇色の何かでぐるぐる巻きにされた挙句、足を上にして天井から吊るされていた。

　先程から襲ってくる頭痛や吐き気は、逆さ吊りで頭に血が昇ったせいのようだった。

「な、何だこれ……？」
「あ、気が付かれたんですね。レージさん」
「チッ」

　玲治が思わず上げた声にテナとアンリが気付き、テナは安堵の言葉を上げ、アンリは舌打ちをした。
　そのアンリの反応に、玲治は先程意識を失う前に何があったかを思い出し、反射的に彼女の方を見て顔を赤くした。

　しかし、次の瞬間、闇弾が頬を掠めて青褪めることになった。

「うわ！？」
「ちょ、アンリ様！？」

　アンリの突然の凶行に、悲鳴を上げる玲治とテナ。

「忘れて」
「え、いや……」
「忘れて」
「そんなことを言われても……」
「忘れて」
「分かった、分かりました！　忘れます！」

　仮面で表情は見えないながらも、物凄い威圧感で同じ台詞を淡々と繰り返すアンリの迫力に、玲治は思わず冷や汗を掻きながら首を縦に振った。

「取り敢えず、頭に血が昇るのでそろそろ降ろしてほしいんですが……」
「安全が分かるまで、ダメ」
「安全って……」
「いきなり魔法を打ってきた相手には当然の対処」

　玲治の言葉をにべもなく切って捨てるアンリ。
　しかし、いきなり自身に向けて魔法を打たれたことを考えれば、対応としてはあながち間違っていない。むしろ、かなり穏便な部類だろう。

「違うんです！　あれは俺がやったんじゃ……」
「………………」

　何とか弁解しようとする玲治に対して、アンリはジッと見詰めてきた。
　仮面越しで目元が見えないにも関わらず、その視線には強い疑念が籠められていることが感じ取れた。

「その、アンリ様。
　レージさんは嘘を言っていないと思います。
　私が会った時にも、レージさんが魔法を使おうとしてないのに手から魔法が出たんです」

　玲治の窮地に、テナが横からフォローを出してきた。
　その言葉を聞き、玲治を疑っていたアンリも少し態度を緩める。

「そうなんです！　俺は魔法なんか使えません！
　多分、この世界に来る前に遭った『邪神』に渡された何かの力のせいです」
「……分かった、降ろす」

　玲治のその言葉にアンリは溜息を一つ吐くと、操作していた闇色のロープを解除した。

「よっと」

　縛られていたロープが消えたことで玲治は逆さのまま投げ出されるように解放されるが、身を捻って足から着地した。
　元の世界ではとても出来るような動作ではなかったが、現在の身体能力の向上した彼にとってはそれほど難しいものではなかった。

「ふぅ……」

　ようやく拘束から解放された玲治は、腕を軽く揉んでほぐした。その玲治に対して、アンリは一つの指示を出す。

「試してほしいことがある。
　『ステータス』と唱えてみて」
「え？　ス、ステータス？」

　いささか気の抜けた唱え方だったが、玲治の言葉に反応して何か黒い板状のものが浮かび上がってきた。

　それはまるでゲームに登場するようなディスプレイウィンドウで、そこには彼のステータスが表示されていた。



　名　前：レージ
　種　族：人族
　性　別：男
　年　齢：18
　職　業：魔導剣士
　レベル：5
　称　号：異世界勇者
　魔力値：3935　～　1528307
　スキル：オート魔法(Lv.8)
　　　　　ランダム召喚憑依(Lv.7)
　　　　　剣技(Lv.6)
　　　　　光魔法(Lv.5)
　　　　　アイテムボックス(Lv.3)　
　装　備：なし



「な、何だこれ……？」
「何て書いてあるの？」

　表示された内容に困惑する玲治に対して、アンリから質問が飛ぶ。
　その質問に対して、玲治は立ち位置を変えてディスプレイウィンドウがアンリに見えるように角度を整えた。

「何て書いてあるって……見ての通りなんですが」
「それは本人にしか見えない。
　私やテナには見えてない」
「あ、そうなんですか。
　じゃあ、読み上げます」

　そう言うと、玲治は上から順にステータスを読み上げていった。
　その中の一節を聞いた時、テナとアンリが同時に反応を示した。

「それって……」
「その『オート魔法』の部分に意識を集中して」
「え？　あ、はい」

　アンリの追加指示を受けて、玲治はディスプレイに表示されている「オート魔法」の項目を見詰めて意識を集中した。
　すると、表示が切り替わりスキルの詳細が表示された。



　＜オート魔法＞
　魔法を自動的に無詠唱発動させるスキル。
　発動される魔法や頻度はランダムであり、選ぶことは出来ない。
　魔法は基本的に掌を基点として発動する。
　Lv.8は本人の素養で発動可能な全ての魔法が選択対象となる。

　分類：常時発動　オンオフ：不可　ハイロウ：不可


「これのせいかよ！？」
「取り敢えず、両手を窓の外に出してあっちに向けて。
　ここでこれ以上魔法を撃たれたら困る」
「あ、あはは……」

　シッシッとばかりに手を振って促すアンリに、テナも乾いた声で笑い声を上げた。

「うぅ……分かりました」

　アンリの言うことももっともなので、仕方なく玲治は窓際まで歩いていって、そこから両手を外に向けた。
　手だけを窓の外に出して会話をする為に身を捻っている、なんとも間抜けな格好だ。

「召喚された時の炎も、大きな猪に襲われた時の電撃も、さっきの風も。
　全部この『オート魔法』とかいうのが原因か……」
「風のことは忘れてと言った筈」
「す、すみません。ちゃんと忘れます！」

　先程の風のことをうっかり口に乗せた玲治を、アンリが仮面越しに睨んだ。
　玲治は、慌てて弁解して何とかアンリを納得させる。

　アンリは溜息を一つ吐くと、ある推論を話し始めた。

「多分、それだけじゃない。
　貴方が召喚されたというルクシリア法国からここまで、徒歩なら普通は数十日は掛かる。
　とても数時間で来られる距離じゃない。
　転移魔法がオートで発動して移動したんだと思う」
「そう言えば、確かに森で狼に襲われた時に突然草原に移動しました」

　フォレストウルフの群れに追い掛けられてあわやという瞬間に草原へと移動していたのはそういうわけかと玲治は納得した。

「それで私と会ったんですね。
　凄い偶然です」
「偶然にしては出来過ぎ。
　たまたま飛んだ先でテナと知り合って、この世界と元の世界の事情や邪神のことを説明出来る私に会うなんて、天文学的な確率」

　アンリの言う通り、たまたま飛んだ先で知り合った相手が先にこの世界に放り込まれた者の従者で、そこから情報を知ることが出来た、などと言うのは偶然と言うにはあまりにも出来過ぎだ。
　更に言えば、法王に対して炎で攻撃してしまったり、アンリのスカートを風で捲り上げたりしたのも、タイミングが良過ぎる。

「偶然じゃないってことですか？」
「そう考えるのが自然。
　裏でアレに操作されているか、運勢が弄られているか、どちらかだと思う」

　能力を与えた『邪神』が裏で操作しているのであれば、都合の良いタイミングで発動したのもの納得出来る。
　あるいは、幸運や不運といった運勢を書き換えられているのであれば、不自然に都合の良いタイミングでの発動もあるかも知れない。

「でも、だからと言って危なくなっても大丈夫と依存するのは危険」
「それは勿論分かってます」

　「邪神」の気まぐれも運勢も、当てにするには不安過ぎる。そう考えた玲治は、アンリの忠告に素直に頷いた。

「それで他の能力はどんな内容？
　剣技や光魔法、アイテムボックスは字面で分かるけど」
「もう一つ、聞いたことがないスキルがありましたね。
　『ランダム召喚憑依』でしたっけ？」
「見てみます」

　アンリとテナの言葉に、玲治は「ランダム召喚憑依」の文字を見詰め、意識を集中した。
　すると、新たにスキルの詳細が表示される。



　＜ランダム召喚憑依＞
　会ったことのある者の力を召喚し行使するスキル。
　呼び出される対象は選べないが、人型生物に限定される。
　Lv.7は呼び出された力の九十％の再現が可能。

　分類：任意発動　持続時間：三十分（途中解除不可）
　制約：一度使用すると二十四時間の間、再使用が出来ない。
　条件：一．対象の名前を知っていること
　　　　二．対象を視認していること
　　　　三．対象と言葉を交わしていること



「また随分と使いにくそうな……」
「力を召喚って、一体どんな感じになるんでしょうね」
「何でこんな能力ばっかりなんだ……。
　って、そう言えば『邪神』が統一するとか言ってたな」
「魔力値の内容も変、普通は数字は一つだけ。
　範囲で表示されたりしない」
「やっぱりか……」

　表示されたスキルの詳細に、呆れたような声を出すアンリに首を傾げるテナ、そして手を窓の外に向けているせいで出来ないが内心で頭を抱える玲治。

　なんとも前途多難で先行きが不安になるスキルのラインナップだった。「後は、アイテムボックスの中に何か手掛かりになりそうなものは入ってない？」

　スキルの確認が一段落着いた後、新たにアンリが玲治へと質問してきた。

「ええと、アイテムボックスの中身って、どうやって確認すれば良いんですか？」

　ステータスウィンドウのスキル欄には確かに「アイテムボックス」という単語が並んでいたが、生憎と玲治には使い方が分からなかった。
　相も変わらず窓の外に手を出した格好のまま、玲治は疑問を口にした。

「『アイテムボックス』と唱えれば、ウィンドウが開いて中身が確認出来る。
　なるべく低い声で『アイテムーーー』と五秒溜めてから『ボーーーックス！』と叫んで」
「はい？」
「そ、そんなことしなくちゃいけないんですか？」

　アンリから告げられた予想していなかった使用条件に、玲治は冷や汗を掻く。
　その横でテナが思いもよらぬ内容にギョッとしているのだが、不運にも玲治がそれに気付くことはなかった。

「いいから、早く」
「わ、分かりましたよ。
　アイテムーーーーーーー……」
「〜〜〜〜〜〜ッ！！」

　アンリに促され、玲治は渋々と呪文を唱え始めた。
　腹の底から出す、出来る限りの低い声で、指示通りに五秒間の溜めを作る。
　アンリは仮面で表情が見えないが、その横に居るテナはお腹と口に手を当てて必死に笑いを噛み殺している。

「ボーーーーーーックス！！！」
「ぷぷっ」

　限界まで溜めた玲治が叫ぶと、先程とは違うディスプレイウィンドウが立ち上がった。
　それと同時に、笑いを堪えていたテナが限界を超えて噴き出す。

「え？」
「ご、ごめんなさい、レージさん！　あはは……く、苦し……」
「ぼーっくす！」
「ちょ、アンリ様！　わ、笑わせないで……ぷぷ……下さい〜！」

　突然笑い出したテナの姿に、驚く玲治。一方、テナの方はつぼに入ってしまったのか苦しそうに笑っている。
　そんなテナに、横に居るアンリから追い打ちが掛けられた。
　アンリの「ぼーっくす！」という台詞の無気力さがまたつぼを直撃し、テナは涙を浮かべながら笑いを止めようと必死に息を整えた。

「もしかして……騙しました？」
「騙してはいない。
　私達からは見えないけれど、ディスプレイが出ている筈」

　その言葉は嘘ではない。
　確かにアンリの言う通り、アイテムボックスの中身を表すディスプレイウィンドウは表示された。

「普通に唱えたら表示されないんですか？」
「普通に唱えても表示される」
「されるのかよ！
　じゃあ、何であんな言い方させたんですか！？」
「気持ちの問題？」

　どう考えても、単なる嫌がらせだった。

　おそらくは、先程の風魔法によって恥ずかしい姿を見られたことに対する意趣返しなのだろう。
　それに思い当たり、この件をこれ以上追及しても藪蛇になるだけと考えた玲治は、諦めてウィンドウへと目を向けて読み上げた。



　運任せの剣　　　×１
　革の鎧　　　　　×１
　邪神の手紙　　　×１



「………………」
「………………」
「………………」

　何処からツッコんで良いか迷う内容物に、三人は沈黙した。
　このラインナップだと、むしろ普通の筈の「革の鎧」の方が混ざっていることの方が異常にすら見えた。

「さっきと同じように、詳細を確認してみて」

　アンリの指示を聞き、玲治はまず「運任せの剣」に意識を集中して、詳細説明を表示させた。



　＜運任せの剣＞
　鞘から抜き放つ度に刀身が変わる剣。
　どのような剣になるかはランダムであり、選べない。　
　一度抜いた後は、振って何かに当てないと鞘にしまえない。
　レージ専用であり、他の者が使用しようとすると束縛の呪いに襲われる。



「スキルだけじゃなくて剣まで徹底してランダムかよ……容赦無さすぎだろ」
「お、落ち込まないでください、レージさん！」
「他の二つは？」

　アンリの質問に改めて残り二つのアイテムの詳細も確認したが、そこには特筆するような内容は書かれていなかった。普通の鎧と手紙だ。

「鎧は兎も角として、手紙は取り出して読んでみるしかないな。
　どうすれば取り出せるんですか？
　……あ、叫ぶのは無しでお願いします」
「チッ。意識して念じれば取り出せる」

　先程の悪戯を思い出して釘を刺す玲治に、アンリは舌打ちを一つするとアイテムボックスからの取り出し方を教えた。

　玲治がその言葉を受けて手紙を取り出すことを意識すると、玲治の目の前の空間が歪み、そこから黒い封筒が落ちてきた。

　玲治は窓の外に突き出したままだった手をそちらに伸ばして、手紙を拾い上げようとする。

「待って！」

　手紙へと手を伸ばす玲治に対して、アンリの鋭い制止の声が届く。
　これまで一度たりとも声を荒げなかった彼女の突然の反応に、玲治は思わず首を竦めた。

「え？　で、でも読まないと取り出した意味が……」
「いいから。テナ、菜箸を持って来て」
「え？　え？　さ、菜箸ですか？
　分かりました！」

　アンリがテナに指示を出すと、テナは首を傾げながらも菜箸を取りに厨房へと走った。

　数分後、戻ってきたテナから菜箸を受け取ると、アンリはそれを使って手紙を挟み上げてテーブルの上へと載せた。

「いや、何もそんな汚いものを触るみたいにしなくてもいいんじゃないですか？」
「呪われてるかも知れないから、当然の対処」
「の、呪い！？」

　驚愕する玲治だが「邪神の〜」などというアイテムが呪われていないと思う程、アンリは楽天的にはなれなかった。
　彼女が纏っている邪神の加護付きのアイテムは全て呪われているのだから、それこそ身を以って思い知っている。
　尤も、彼女の装備品の呪いは自分自身で付与してしまったものなのだが。

　アンリは直接触れないように菜箸で器用に封筒を開封し、中の手紙を広げた。


『やあ、これを読んでいるということは彼女には会えたということかな？
　もしかしたら、自力でアイテムボックスを開いたのかも知れないけど……まぁ、どっちでもいいや。
　いずれにしても、概ね状況は理解出来た頃だということに変わりはないだろうし。

　さて、もう分かっているだろうけど、君はその世界の者達によって召喚された。
　ただし、別に召喚した者達に従う義務があるわけじゃない。
　君は君として、動きたいように動いてくれて構わない。　

　とは言え、今君が一番気になっているのは元の世界に帰る方法だろうね。
　僕としては折角送り込んだからには楽しませてほしいけど、目標があった方がやる気が出るだろうから、帰る方法を提示してあげるよ。

　その世界に居る三柱の管理者、彼らから与えられる試練をクリアすること。それが条件だ。
　それを達成したら、元の世界に帰すと約束しよう。

　手始めは闇神アンバールからの試練だ。
　内容は「この世界の魔王に実力を認めさせること」だってさ。
　残りの試練は一つクリアするごとに伝えるよ。





　追伸、この手紙は開いてから六十秒後に消滅するから離れた方が良いよ』


　最後の部分を読んだ次の瞬間、アンリは咄嗟に菜箸で摘まんでいた手紙を開いていた窓から菜箸ごと放り投げた。
　菜箸の重みが加わって、窓から数メートル先まで勢いよく飛んでいく手紙。


　次の瞬間、手紙は火柱を上げて燃え上がった。

「危なかった」
「部屋の中で燃えなくて良かったですね」
「おいおい……」

　邪神絡みの理不尽さに慣れているアンリとテナは特に取り乱すこともなく朗らかに言葉を交わし合っていたが、玲治はその光景に思わず冷や汗を掻いていた。

「まぁ、それは置いといて……。
　結局、俺が元の世界に帰るためにはその三柱の試練とやらをクリアするしかないってことでしょうか？」
「レージさん……」
「この世界から貴方の居た世界に移動する方法がアレに握られている以上、他に方法はないと思う」
「そう、ですよね。
　それにしても、神々の試練を乗り越えろとか……無理難題にも程があるだろ」

　神々の試練を乗り越える……字面を改めて聞くと、とんでもない無理難題だ。

　前途多難な状況に頭を抱える玲治だが、その時玲治のお腹がクーッと鳴った。
　悩んでいてもお腹は減るのだ。考えてみれば彼はもう半日近く何も食べていないのだから、空腹になるのも無理はないだろう。

「あ、や、今のは……」
「ふふ、悩むのは後にして取り敢えず夕食にしませんか？」

　顔を赤くして弁解しようとする玲治に、テナは微笑むと玲治とアンリに対して提案した。

「そうしよう。準備は今から？」
「いえ、リリが下準備をやってくれてるのですぐに準備出来ると思います」

　 そこまで言ったテナは首を傾げて玲治の方を、いや正確には再び窓の外に向けられている彼の両手を見た。

「あ、でも……レージさんの魔法はどうしましょう？」

　確かにテナの言う通り、いつ魔法が飛び出てくるか分からない今の状態では危なっかしくて食事も安心して出来ない。

「大丈夫」

　そう言うと、アンリは玲治へと手を向けると魔法の詠唱を始めた。
　呪文と共にアンリの手から禍々しい紫色の霧が噴き出し、玲治を包んだ。

「わぷ！？」

　突然自分を襲う不気味な霧に、玲治は思わず声を上げた。
　霧は玲治の身体を包むと大部分が彼の身体に吸い込まれ、一部が身体の周りに漂った。

「い、今のは？」
「魔法の使用を妨害する闇魔法。
　これが効いている間は魔法は発動出来ない筈」
「そ、そんなことが出来るならスキルを知った時に掛けてくれれば、こんな間抜けな格好しなくても良かったんじゃ……」
「ごめんなさい、最初は思い付いてなかった」

　仮面越しで見えないが俯くアンリの姿に、玲治は慌てた。意図せず彼女を責めるような形になってしまったためだ。

「あ、いや、責めるつもりはなかったんです！
　すみません、助かりました！」
「途中で気付いたけど、格好が面白かったからそのままにしてみた」
「おおい！？」

　落ち込んだように見えたアンリを慌ててフォローしようとした玲治を裏切るように、面白かったから放置してた発言が告げられ、玲治は思わずツッコミを入れるのだった。「ええと……初めまして」
「！？」

　玲治が挨拶すると、その少女はビクッと震えてあっと言う間にテナの後ろへと隠れてしまった。

「え？」
「あ、すみません。この子、結構人見知りが激しくて」

　突然避けられて驚く玲治に対して、テナは申し訳なさそうに弁解する。テナの後ろに隠れたのはリリ、十歳ほどの栗色の髪をした少女だ。
　元々邪神を崇める集団に生贄にされそうになっていた少女だが、アンリに拾われてからはテナの妹分として家事の手伝いなどを行っている。

「リリ、この人はレージさんです。
　大丈夫、怖い人じゃないですよ」
「怖い人って……」

　テナのフォローに玲治は思わず苦笑いを浮かべた。
　自分はそんなに怖いのかとも思うが、どちらかと言えば線が細い方であり、怖がられるような要素は少なかった。
　これがムキムキのマッチョとかであれば、怖がられても仕方ないところだが。

　テナのフォローを受けて、リリはおそるおそる顔を出すとぺこりと頭を下げた。

「は、はじめまして」
「あ、ああ。今紹介して貰ったけど、俺は玲治だ。
　よろしく」
「リリ、です」

　まだ少し緊張気味だが、何とか挨拶を済ませたリリの頭をテナが優しく撫でた。

「さ、食事にしましょう」

　そう言うと、テナは玲治を食卓へと案内した。



「おお、凄いな！」

　食卓を見た玲治は、思わず感嘆の声を上げた。丸型のパンに肉と野菜のたっぷり入ったクリームシチュー、ステーキにサラダまでが付いている。
　この世界の文明・文化レベルから玲治が想像していたものよりも、かなり上等なメニューだった。

「まだ沢山ありますので、遠慮なくお代わりして下さいね」
「ああ、ありがとう」

　微笑ましそうに玲治を見るテナに、少しはしゃいでしまった玲治は恥ずかしそうに顔を赤らめた。
　しかし、空腹が限界を超えそうなところにこれだけの料理を見せられたのだ、やむを得ないだろう。

「それじゃ……いただきます」
「いただきます」
「いただきます」
「いただきます」

　アンリの号令に、玲治とテナとリリがそれぞれ続いた。



　◆　　◆　　◆



「ふぅ、ごちそうさま」
「もう大丈夫ですか？」
「ああ、流石にもう入りそうにないよ。
　美味かったから思わず限界まで食べてしまったよ」
「ふふ、ありがとうございます」

　実際、玲治の食べた量はかなり多い。ステーキもパンもシチューもお代わりをし、ほぼ二人前を平らげていた。それだけ、空腹だったのだろう。

「食後のお茶を淹れますね」
「何から何まで、ごめん」
「いえいえ」

　二人のその様子を食卓の反対側からジト目で見詰める者が二人居た。
　尤も、そのうちの片方は仮面で目元を見ることは出来ないが。

「………………」
「………………」
「仲良さそうだね、リリ」
「そうですね、アンリ様」

　テナは持ち前の世話好きを発揮しているだけで特に深い意図はないのだが、相手が男性であるというだけで別の意味合いに見えてしまうのは仕方のないことだろう。

「コホン！」

　アンリが咳払いをすると、玲治とテナはそちらの方を向いた。

「貴方の今後の話をしようと思う。
　テナはリリを寝かせてきて」
「え？　でも……」

　アンリの言葉にテナが疑問の声を上げる。今日は普段よりも多少遅い夕食となったが、まだ寝るような時間ではない。

「いいから、お願い」
「わ、分かりました」

　改めてアンリが頼むと、テナは首を傾げながらも頷いた。

「おやすみなさい」
「ええ、おやすみ」
「おやすみ」

　ぺこりとお辞儀をしながら就寝の挨拶をするリリに、アンリと玲治の二人はそれぞれ挨拶を返した。
　それを受けて、テナとリリは連れだって部屋から出ていった。

　二人の足音が聞こえなくなるまで待って、玲治が口を開いた。

「……何か彼女に知られたくない話ですか？」

　露骨に席を外すように促した先程の行動に、玲治はそのように質問してきた。
　テナに聞かれないよう、リリを寝かしつけるために席を外させたのではと考えたのだ。

　はたして、それは正しかった。

「あの子は可愛い」
「は？　ええと、テナのことですか？
　た、確かに可愛いと思いますけど……」
「でも……手を出したら捩じ切るから」
「何処を！？」

　具体的な箇所を指定しない物騒な脅しに、玲治は震え上がった。

「遅い時間だから泊めてあげるけど、はなれに寝て」
「信用ゼロかよ！？」

　思わず敬語を忘れてツッコミを入れる玲治。
　しかし、女所帯の黒薔薇邸に泊まるとなれば、ある意味当然の対応とも言えるだろう。

「まぁ、泊めてもらえるなら、はなれでも良いですけどね」

　だから、玲治はそれで納得した。


「それにしても、例の手紙の試練に挑戦するとして、具体的に明日からどうすれば良いと思います？」
「手紙には、最初の試練は『この世界の魔王に実力を認めさせること』と書かれていた。
　魔王に紹介することは出来なくもないけれど、今の貴方で実力を認めさせるのは無理だと思う。
　実力を認めるようにと頼むようなイカサマも、邪神がどんな行動に出るか分からないから避けた方が良い」

　アンリの言う通り、今の玲治はランダムに発動する魔法以外は特筆するような力はない。身体能力は元の世界に居た時よりもかなり上がっているが、それだけだ。
　魔王というのがどれだけの実力者なのか玲治には分からないが、少なくとも一種族の王に認めさせるほどの実力が今の玲治にあるかと言えば、否と言う以外はないだろう。

「じゃあ、どうすれば……」
「鍛えるしかないと思う」
「鍛える、ですか？
　年単位の時間が掛かりそうですね……」

　鍛えると言われて玲治がイメージしたのは、素振りや筋トレのような修行だが、そんなことをやっていたらどれだけ時間が掛かるか分からない。
　数十年を掛けて元の世界に帰っても、居場所はなくなっているだろう。
　玲治としては、なるべく早く試練をクリアして元の世界に帰りたかった。

「この近くに良い場所がある」
「もしかして……話にあったダンジョンですか？」

　良い場所と言われて、玲治はアンリの来歴を聞いた時に話にあったダンジョンを思い出した。

「そう、あそこなら実戦で短期間で鍛えられるし、他の場所よりも安全」
「確かに……わかりました、他に当てもないので行ってみます。
　あ、そう言えば、この世界の魔王って何処に居るんですか？」
「魔王なら魔族領に居る」
「魔族領、そんなところが……」

　響きからして過酷な旅になることが想像出来て、玲治の顔が曇った。
　それを見たアンリは玲治が顔を曇らせた意図をくみ取り、アドバイスをする。

「一人では流石に厳しいと思う。
　近くの街で仲間を集めた方が良い」
「それなら、私も一緒に行かせてください！」
「テナ！？」

　戻ってきたテナが、突然話に割り込んできた。その言葉に玲治は喜びと驚きで声を上げてしまった。

「だめ」

　しかし、テナの要望はアンリの一言で却下された。

「ど、どうしてですか？」
「どうしても何も、貴女が同行する理由はないはず」
「アンリ様、お願いします！
　レージさんを助けてあげたいんです」
「会ったばかりなのに、どうして？」

　食い下がるテナに、アンリが不思議そうにする。
　玲治とテナは今日会ったばかりで共に過ごした時間が長いわけでもないのに、そこまで熱心に助けたいと言うことに疑問が湧いたのだ。
　すわ一目惚れかとも考えたが、テナの様子を見ても玲治に対して恋愛感情を抱いているようには見えなかった。

「…………その、私にも良く分からないのですが、どうしてもレージさんのことが放っておけないんです」

　アンリの問いに、テナは長い沈黙の後にそう答えた。


　テナ自身ですら理解が出来ない玲治に対する複雑な感情、それは彼とアンリを無意識のうちに重ね合わせてしまったことが原因だった。

　テナがアンリの従者となったのは、病で死に掛けた奴隷として売られていたところを買われて、加護付与スキルで病を治してもらったのが切っ掛けだ。
　死に掛けていたところを救われた時の強烈な印象は、今もテナの心の奥底に根付いている。

　この世界では珍しいアンリと同じレージの黒髪黒眼、それから異世界から単身でこの世界に放り込まれたという共通点に印象を重ね、テナはかつて自分がアンリに助けられた時の恩を返すように彼を助けたいと感じてしまった。
　それは無意味な代償行為だったのかも知れないが、一度無意識に抱いてしまった感情はそう簡単には拭い去れなかった。

「どっちにしても、色々危ないからダメ」
「色々って……」

　言いながらチラリと玲治の方を見たところを見ると、単なる身の安全以外の部分を言っているのは間違いなかった。

　しかし、純粋なテナはそのことには気付かなかった。

「大丈夫です。
　私も闇魔法が使えますし、レージさんの足手まといにはなりません！」
「足手まといなんてとんでもない。
　俺もテナが一緒に来てくれると助かるよ」
「それくらいじゃ安心出来ない」

　あくまで否定するアンリに喰い下がるテナ。


　しばらくそのやり取りが繰り返された後、半ば諦めたアンリは渋々ととある条件を告げた。

「それなら、ダンジョンで十階層まで到達すること。
　それが達成出来たら彼と一緒に旅をすることを認める」
「わ、分かりました！」

　アンリが告げた条件に、テナは少し怯みながらも力強く頷いた。
　そのまま横の玲治の方を向いて、彼の両手をその手で掴んで告げた。

「後付けになっちゃいましたけど、私も一緒に連れてってくれますか」
「ああ、助かるよ。
　勿論、断る理由は何もないさ。
　よろしく頼む」

　柔らかい手の感触に顔を赤らめながらも、玲治は頷いた。








　その様子を横目で見ながら、アンリは何事かを呟いていた。「それでは、行ってきます」
「行ってらっしゃい。
　でも、諦めてすぐに帰ってきてもいいから」
「あ、あはは……」

「行ってらっしゃい、テナお姉ちゃん」
「うん。アンリ様のお世話お願いね、リリ」
「待って、私がお世話される方なの？」

　二人の見送りに来たアンリとリリは、テナに対しては優しげに声を掛けた。一方、玲治に対しては極寒の視線を向ける。

「テナに怪我させたら……もぐから」
「だから何処を！？」
「……テナお姉ちゃんを泣かせたら、許さない」
「泣かせないって！」

　二人から向けられる言葉に、玲治は冷や汗を掻いた。


「そうだ、万歳して」
「は？」

　突然、アンリが玲治に向かって妙なことを言い出した。
　玲治はわけがわからず、困惑した声を返す。

「ばんざ～い」
「え、いや、ええと……こうですか？」
「よろしい……テナ」
「は、はい？」

　恥ずかしい格好にわずかに顔を赤くしながらも素直に従って万歳をした玲治に満足げに頷くと、次にアンリはテナを呼んだ。

　呼ばれたテナは何が起こるのかと首を傾げながらも、アンリの手招きに従って近くへと寄る。
　アンリはそのテナの手を取って玲治の服の裾を掴ませた。

「あの、何なんですか？」
「オート魔法が発動しても良いように、この格好で旅をすること」
「は！？」
「ええ！？」

　唐突なアンリのお達しに、二人は驚愕の声を上げる。

「なんでこんな格好を！？」
「いきなり魔法が発動すると危ないし、空に向けておかないと」
「う、それはそうですが……」
「私がレージさんの裾を握るのには何の意味があるんでしょう？」
「接触してないと、転移魔法が発動して離れ離れになるかも知れないから」
「た、確かにそれは避けないといけないのは分かりますけど……」

　奇妙な指示だったが説明を聞くと意外と理屈はしっかりとしており、玲治とテナの二人は咄嗟に反論出来ず言葉に詰まった。

「そ、そうだ。昨日掛けてもらった魔法をもう一度掛けてもらえば大丈夫なんじゃないですか？」
「危険な旅路で魔法という手段をずっと封じたままというのは、余程余裕がなければ自殺行為。
　街の中なら流石に封じても大丈夫だと思うから、街の中に入る時にテナに掛けてもらって」
「うぐ……」

　玲治が昨晩の魔法のことを思い出して反論するも、たちまちのうちに論破されてしまった。
　尤も、実際には現時点で自力で魔法を使うことが出来ない玲治にとっては、魔法は封じてしまっても問題ないものだったりするのだが、彼はそのことに気付かなかった。

「この格好、ちょっと恥ずかしいんですが……」
「いやなら、同行するのをやめればいい」
「そ、それはだめです。
　……分かりました。恥ずかしいけど、我慢します」

　結局その後もアンリの意見を論破することは出来ず、やがて玲治とテナの二人は、その格好のままアンリ達に見送られて黒薔薇邸を出発した。

　直後、玲治の手から上空に向かって炎が噴き上がった。



「……ん？」

　ダンジョンのある街に向かって歩く玲治は、テナの格好に違和感を覚えた。
　服装がおかしいわけではない、昨日と同じ黒地に紅い紋様が浮かんだ神秘的な貫頭式の巫女服に、上からローブを羽織っている。ちなみに玲治も同じローブを借してもらい着ていた。

　では何処がおかしいのかと言えば、彼女の右肩にとまっている存在だ。

「な、なぁテナ？　その……肩の上の鴉は何なんだ？」

　そう、彼女の右肩には黒い艶やかな羽根を持った鴉が一羽とまっていた。
　一見普通の鴉のようだが、その目元は不自然なほど人間のジト目に近い形をしていた。

「あ、この子ですか？
　アンリ様の使い魔です。アンリ様がどうしても連れていくようにって」
「カァー」
「そ、そうなのか」

　どうも嫌な予感がして、玲治は冷や汗を掻いた。

　アンリは玲治に対してそこまで悪感情を持っていないし境遇にも同情的だった筈だ。玲治自身が悪いわけではないとはいえ、いきなり魔法でスカートを捲り上げるような不作法をしたにも関わらず、多少の意地悪はされたものの結局は宿泊を許してくれた。

　しかし、ことテナとの関係については、非常に強い猜疑心を抱いていることは分かっていた。
　そのアンリがテナに自身の使い魔を付けた意味は、玲治が彼女に手を出さないように監視するためとしか思えなかった。

「カァー？」

　鴉のジト目がその不安を助長する。
　おそらく、玲治がテナに近付こうとすると、この鴉は彼を突き回しに掛かるに違いない。

　玲治はテナに対して、紳士的な態度を崩さないようにしようと改めて心に誓った。



「ところで、これから向かうのはどんなところなんだ？」
「今私たちが向かっているのは、神聖アンリ教国の首都であるアンリニアという街です。神聖アンリ教国は神族のアンリ様を崇める人達で構成された国で、そこの神殿の地下がダンジョンになってるんです」
「し、神聖アンリ教国？」

　あんまりな国名に、玲治は思わず冷や汗を掻いた。

　そもそも、昨日アンリから聞いた話によれば、神族としての彼女は分類上は邪神の筈だ。神聖という言葉とは大きくかけ離れている。
　彼女自身の名前が国名に含まれているところも、痛々しい。首都名も同じである。

「カァー」

　そんなことを考えた玲治を鴉がギロリと睨み付けた。

「国としてはかなり小さいのですけど、世界中から人が集まってきてるので活気がありますよ」
「世界中から人が？　そんなに信仰されているのか？」

　玲治が会ったのは人族としてのアンリだけで神族としてのアンリは見たことがない。
　それでも、元々同一人物だったことを考えれば、性格などにそこまで差があるとは思えない。
　彼女を世界中の人が信仰しているというのが、どうしてもイメージ出来なかった。
　そもそも、邪神信仰というのは通常もう少しひっそりと行われているものではないかとも思う。

「あ、いえ、信徒の方も全世界に居ないわけではないですが、集まってくるのは大半がダンジョンに挑む冒険者の人です。
　あそこのダンジョンは世界中で最も知名度の高いダンジョンなので、攻略しようとする人が多いんです」
「そうなのか。そこが俺達が挑戦するダンジョンなんだな」
「はい。神殿の周りには冒険者向けにお店も沢山ありますので、そこで色々と買い揃えましょう」

　テナの言葉に、玲治はふと気になった。

「買い揃えるって、俺そもそもこの世界のお金を持ってないんだけど」

　玲治が持っているのは、日本円だ。
　この世界で使えるとは思えない。

「大丈夫です。アンリ様が持たせてくれましたから」

　そう言うと、テナは胸元から小袋を取り出して玲治へと見せた。
　テナの反応からすると、おそらく小袋にはギッシリと貨幣が詰まっているのだろう。
　尤も、玲治の視線は小袋ではなく、それが取り出された場所の方に向いていたが。

「カァー」

　鳴き声とともに鴉のジト目が強くなった気がして、玲治は慌てて視線をテナの胸元から逸らした。

「それにしても、そんな大金持たせてくれたのか。
　結構優しいんだな」
「はい、アンリ様は優しいんです！」

　半ば誤魔化すために、玲治はアンリを褒めた。尤も、アンリの配慮に感謝していたのも嘘ではない。
　玲治の言葉に、テナは我が意を得たりとばかりに嬉しそうに頷いた。

「あ、でもアンリ様がこのお金を持たせてくれた時に、何か変なことを仰ってたんですよね。
　『十倍にしといた』って」
「………………」

　その意は、おそらく「テナが同行するから」ということだろう。
　玲治一人だったら、あの小袋の十分の一だったわけだ。
　アンリからしてみれば玲治にお金を用意する義務もないためもらえるだけマシかも知れないが、複雑な心境だった。

「カァー」



　◆　　◆　　◆



「もうすぐですね」

　街道をしばらく歩いた時に、ふとテナが声を上げた。
　その言葉に玲治が顔を上げると、その視界に妙な物が映った。

「あ、あれは？」

　遠目でも見えるほどの巨大な少女の顔だ。

　しかし、それは当然本物の人ではない。
　色を見ればすぐ分かる、銅像だ。
　顔から視線を下に動かせばそこには胴体があるが、それが纏っている衣装に玲治は見覚えがあった。

「あれは教国のシンボルの一つ、巨大アンリ様像ですね」

　そう、巨大な銅像が纏っているのはアンリが着ていた黒薔薇のドレスと瓜二つだった。
　玲治は結局仮面の下のアンリの顔を見ていないが、あれがアンリを象った像であると言うテナの言葉には素直に頷けた。
　印象よりも少し幼く見えたが、おそらくは少し前に建造されたためなのだろう。

「へぇ、仮面で見えなかったけどあんな顔だったんだな」
「はい、とても綺麗な方ですよ。
　あの像が出来てから、恥ずかしいと仰って仮面で隠すようになってしまいましたけど」
「え？　魔眼のせいじゃなかったのか？」

　アンリからそのように説明されていた玲治は、テナの説明に疑問の声を上げた。

「それも多少はあると思いますが、一番の理由は神像と同じ顔をしているせいで騒ぎになることを避けるためですよ」

　確かに、神の像と同じ顔をしている女性が居たら、普通は大騒ぎになるだろう。そのうえ、彼女の場合は実際同一人物だったわけで、他人の空似というわけでもない。
　テナの説明に、玲治はアンリからの説明との食い違いに多少の疑問を浮かべながらも納得した。

　なお、アンリが理由をちゃんと説明しなかったのは、自分の銅像があるという事実を言うのが恥ずかしかったためである。



「ところで、街に入るのにチェックがあると思うんだが、俺は入れるのか？」
「あ、はい。教国の教皇さんが便宜を図ってくれてるので、私が頼めば大丈夫だと思います」
「それって、俺一人だと入れなかったってこと？」
「……そ、そうですね」

　当初の予定通りに玲治一人で来ていたら、街に入れずに立ち往生する羽目になったということだ。
　玲治とテナはその事実に気付いて、冷や汗を掻いた。

「やっぱり、テナが一緒に来てくれて良かったよ」
「ふふ、ありがとうございます」
「ところで、そろそろ魔法を使えなくなる闇魔法を掛けてくれないか」
「あ、そうですね」

　テナが魔法を唱えると、昨晩アンリが放ったのと同じように霧が玲治の身体に纏わりついた。
　それにより、玲治はようやく万歳の格好から解放された。



　◆　　◆　　◆



「普通に入れたな」
「はい。でも、冒険者登録をしてカードを取得した方が良いですね。
　そうすれば、玲治さんだけでも街に出入り出来るようになりますし」
「そうだな、俺も身分証明が無いと落ち着かないし。
　あとで案内してくれるか？」
「はい！」

　門でのチェックをほぼ顔パスに近い状態で通った玲治とテナは、会話を交わしながらアンリニアの街を歩いていた。

　その街並みは玲治が召喚されたルクシリア法国とそこまで変わるところはないが、行き交う人の数は段違いだった。
　街は活気に溢れ、客引きの店員の声があちらこちらで響き渡っている。
　静謐な印象がある宗教国家という言葉とは大分印象が異なり、玲治は困惑した。
　むしろ冒険者の街と言われた方がしっくりくる。

　それを告げると、テナは苦笑を浮かべた。

「ふふ、そうですね。
　街としてはダンジョンと、それに挑戦する冒険者の方で繁栄した街ですから、そうなるのも当然だと思います。
　あ、でも、この街でアンリ様のことを莫迦にしたりすると危険なので、絶対に言わないでくださいね」
「そ、そうなのか？」
「カァー？」

　直接言葉を交わした人族のアンリの印象から、そこまで厳格なイメージを持っていなかった玲治は、テナの言葉に困惑する。

「アンリ様はお優しい方なので本気で怒ったりはしないと思いますけど、信徒の方達は許さないでしょうから」

　もっともそれは、とテナは続けた。




──私も同じ気持ちですけどね。

　可愛らしい微笑みを浮かべながらも、一瞬垣間見えた笑っていない目に、玲治の背筋を冷たいものが流れた。

「あ、ああ。
　勿論、俺にとっても恩人だし、莫迦にするようなことは言わないよ」
「そうですよね。ふふ、安心しました」
「カ、カァー……」

　人には誰しも譲れないものがあるということを深く学んだ玲治だった。「ここが武器屋か」
「はい、他にも武器屋さんはありますけど、このお店がこの街で一番品揃えの良いお店だそうです。
　武器だけじゃなくて、鎧や盾とかの防具もここで買えますよ」

　テナの案内で、玲治は街の一角にある剣と盾の看板が掛けられた店の前へとやってきた。

「あれ？　でも、レージさん。
　レージさんにはアイテムボックスに入ってた剣と鎧があるんですよね。
　改めて買う必要あるんですか？」
「いや、あんな何が出るか分からない剣は最後の手段以外では使いたくないよ。
　あと、鎧の方も……あれじゃ使えないだろ」
「カァー……」

　アイテムボックスに入っていた革の鎧、それ自体は取り立てて変わったところもない至ってまともなものだったが、昨晩アンリが加護付与したことで変貌を遂げてしまっていた。


　＜邪竜のスケイルメイル＞
　古の邪悪な竜の鱗で編まれたスケイルメイル。
　その軽さに反して強靭であり、並の刃では貫けない。
　また魔法やブレスなどに対しても高い耐性を誇る。
　ただし、邪竜の怨念が籠っているため身に着けると操られ、周囲の者に対して無差別に攻撃してしまう。


　加護付与によって呪いのアイテムになってしまうかどうかの確率は半々ということで賭けだったが、結果は案の定、ご覧の通りしっかりと呪われてしまうこととなった。
　一応アイテムボックスにしまったまま持ってきはしたものの、とても使用出来る代物ではなく死蔵する予定だ。
　危険すぎて迂闊に売り払うことも出来そうにない。

　アンリに加護付与してもらったこと自体は玲治も納得尽くだったため、結果を責めるつもりはなかったが、彼女がお金を多めに用意してくれたのはこの件に関しての弁償的な意味合いも多少はあるのだろう。

「あれ？　でも、武器を買うつもりだと思ってなかったら、どうしてここに案内してくれたんだ？」

　玲治はふと疑問を覚えた。
　玲治が武器を必要としていることを認識していなかったのなら、テナが武器屋に案内する必要はなかったようにも思えたのだ。

「ええと、私が杖を買いたいというのもあるんですが、一番の理由は人に会うためです。
　今朝、アンリ様から目的の人物がここにいると伺いまして」
「目的の人物？」
「はい、レージさんを鍛えてくれる人です」
「え？」

　初めて聞くテナの話に、玲治は驚きの声を上げた。

「ええと、それはその人に師事しろってことか？」
「はい、独学で鍛えるのにも限界がありますし、光魔法も使えるそうなので学ぶことは多いってアンリ様が仰ってました。
　昨晩のうちに連絡を取ったら、たまたま近くの街に来られていたそうなんです。
　今日一杯はこのお店に居ると聞いてますので、そこで待ち合わせすることになりました」
「そうなのか。
　それじゃ、待たせてるかも知れないから早くお店に入ろう」
「はい！」

　扉を開けると、二人は連れ立って店の中に入った。

　店の中には様々な武具が所狭しと並べられている。街一番の品揃えというテナの言葉を証明するように、相当な数があるようだ。
　しかし、種類ごとに整然と陳列されており、雑然としたイメージは無かった。

「え〜と……あ、いらっしゃいました！」

　店内を見渡して目的の人物を探していたテナが、とある方向を向いてそう告げた。
　それを聞いて玲治も同じ方向を見やると、そこには予想に反して清楚な佇まいの女性の姿があった。

「オーレインさん」

　テナが声を掛けると、壁に掛けられた弓を見ていた女性が振り返った。

　女性は薄紫の髪を肩より少し下まで伸ばしており、儚げな容姿をしていた。
　しかし、その印象も彼女の目を見れば、間違いだと気付くことだろう。
　強い意志を携えたその瞳は、女性が見た目相応の弱弱しい存在ではないことをハッキリと示していた。
　そしてそれは、彼女が纏う軽装鎧と背負われた凄まじい雰囲気を放つ弓からも見て取れた。

　歳の頃は玲治と同じか少し上くらいに見える女性だが、それらの装備が放つ雰囲気は彼女が歴戦の勇士であることを物語っていた。

「あ、テナさん。こんにちは」
「はい、お久しぶりです！」

　女性は玲治とテナの方へと近付いてきて、挨拶を交わした。

「それで、そちらの人が？」
「はい、レージさんです。
　レージさん、こちらは勇者のオーレインさんです」
「玲治です。はじめまして……って、勇者！？」

　テナに紹介されて自己紹介をする玲治だが、テナの紹介の中にあった単語に驚きの声を上げた。
　清楚な容姿をした女性──オーレインは、勇者よりも修道女と言われた方が納得出来る。

「あ、あはは……一応、聖女神ソフィア様に加護を賜り、『聖弓の勇者』の称号を頂いてます」
「アンリ様からの依頼で、レージさんの鍛錬を手伝って頂くことになったんです」
「はい、私の本職は弓なのですが、光魔法についてもある程度は使えます。
　多少の手ほどきくらいは出来ると思いますので、よろしくお願い致します」
「こちらこそ、よろしくお願いします！」

　玲治はオーレインが差し出してきた手を掴んで、固く握手を交わした。

「ところで、ダンジョンに入る前にレージさんの武器と鎧を揃えたいんです」
「なるほど、それでは私が見立ててさしあげます」

　武具に詳しくない自身よりも冒険者としての経験が豊富なオーレインの方が見立ても確かだろうと考えたテナは、彼女に玲治の装備の見立てを相談することにした。
　オーレインも快くそれを引き受ける。

「まずは武器の方から見ましょうか。
　武器の種類について、何か希望はありますか？」
「う〜ん、希望と言われても……」

　オーレインの質問に、玲治は答えに窮して唸った。
　武器などとは無縁な日本人の高校生にとって、武器の種類を聞かれても適当なイメージしか持てなかったのだ。

「あのアイテムボックスに入ってた剣のことを考えたら、やっぱり剣が一番じゃないですか？」
「アイテムボックスに入ってた剣？」

　テナの提案にオーレインが不思議そうな声を上げた。
　その様子を見て、玲治とテナはアイテムボックスに入っていた「運任せの剣」について彼女に説明した。

「なるほど、事情は分かりました。
　それなら、武器は片手剣が良いでしょう。
　それと、防具についても軽装鎧の方が適切でしょう」
「武器はともかく、防具は何故ですか？」
「折角の特異な剣を使わないというのはもったいないです。
　それだけに頼るのは危険ですが、上手く活かせば非常に有効な可能性があります。
　安定して使える通常の剣と、一発逆転が狙える運任せの剣の二刀流というのはどうでしょう？
　二刀流にするのであれば、身のこなしが重要なので防具は軽装の方が向いています」
「なるほど」

　オーレインの言葉に玲治は納得の声を上げた。
　何が出るか分からない「運任せの剣」は使うつもりがなかったが、サブ武器としての使用であれば有効に使えるという彼女の意見には説得力があった。

「それじゃ、その方向でお願いします」
「はい、分かりました」

　オーレインは頷くと、陳列されている剣の吟味に取り掛かった。

「それじゃ、私はちょっと杖を見てきますね」
「ああ、分かった」

　テナはその場をオーレインに任せて、自身の杖を選ぶことにした。



　しばらくして杖を選び終えたテナが戻ってくると、そこにはすっかり様相を変えた玲治の姿があった。
　要所のみに白銀の金属パーツを配置した黒革の軽装鎧を纏い、腰の後ろに交差する形で二本の剣が差している。
　元々筋骨隆々といった容姿ではないため多少頼りなさは見受けられるものの、一端の冒険者といっても違和感がない姿となっている。

「わあ、よくお似合いですよ。玲治さん」
「カァー」
「そ、そうか？　ありがとう」

　テナが賞賛すると、玲治は顔を赤らめて頬を掻きながら礼を述べた。

「テナの方は、杖は見付かったのか？」
「はい、ちょっと目移りして迷ってしまいましたけど、決めました」

　そういうと、テナは手に持っていた杖を軽く持ち上げて玲治に見せる。蒼い宝石の付いたシンプルな杖だ。

「それでは、会計を済ませてお店を出ましょうか」
「あ、はい。分かりました」
「ええ、行きましょう」



　◆　　◆　　◆



　会計を済ませた三人は街を歩いていた。

「あと寄りたい場所は？」
「薬草なんかも揃えたいですけど、その前に冒険者ギルドでレージさんの冒険者登録をしましょう」
「冒険者ギルド、か」
「分かりました。すぐそこですからこのままギルドに行きましょう」

　そう言うと、三人は冒険者ギルドへと足を向けた。　ギィッという音を立てて、扉が開いていく。

　アンリニアに存在する冒険者ギルドを新たに訪れたのは三人の男女──玲治とテナ、そしてオーレインだ。

　冒険者ギルドには受付職員の他に数人の冒険者が居たが、目を引く者達の姿にいずれも振り返って注目した。
　この世界では珍しい黒髪黒目である玲治も比較的目立つ容姿であるといえるが、それ以上に他の二人の少女の容姿が美しく、非常に目立った。

　麗しい少女二人を一人の青年が連れているように見えるため、通常であればやっかみを受けて絡まれたりしてもおかしくない。
　玲治もそれは自覚していたため、ギルドの中を警戒気味に見回したが、どうもそのような気配はない。
　それどころか、何人か居る冒険者達は好奇の様子は見せながらも目が合うと逸らしてしまう。

　予想と異なる反応に首を傾げる玲治だが、これについては同行者の二人に原因がある。

　まずテナだが、彼女は元々この国で崇められているアンリの代行として、その声を伝える巫女の役目にあった少女だ。引き籠りで直接信徒達に接することが殆どないアンリよりも露出は高く、活動していた経緯がある。
　今はその立場からも離れて公的な権力は保持していないが、国の上層部からの厳命で丁重に接するように周知されている。
　それを抜きにしても、信徒達からしてみればその信仰を捧げる対象であることには変わりがなく、この国で彼女に危害を加えるような者が居れば集団で袋叩きに遭うだろう。

　一方のオーレインについては公的な権力や信仰の対象などではない。彼女が敬遠されているのはもっと直接的な理由だ。
　彼女はその活動からわりと頻繁に冒険者ギルドを訪れる。当初はその容姿から彼女に声を掛ける男が後を絶たず、中には強引な口説き方をする者も居た。
　しかし彼女は勇者、儚げに見えても人族の中ではトップクラスの強者である。弓使いで後衛である彼女だが、高レベル冒険者でもある彼女は身体能力のみでもその辺の冒険者を圧倒出来るだけの力がある。
　不埒な行為に及ぼうとした二メートル近い巨漢が軽々とあしらわれ、男性としての象徴に蹴りを喰らって泡をふいて気絶した上に容赦なく扉から外に放り出される姿に、その場に居た他の者達は怒らせてはいけない人物であることを震えながら理解した。

　その後、噂が広まり過ぎて彼女が数十人の男性を不能に陥れたことになっているのだが、オーレイン自身はそんなことは知る由もなかった。
　敬遠され過ぎて婚期を逃し掛けているという致命的な問題が生じているのだが、当人は焦りつつも原因を知らないため解消の見込みは立っていない。

「珍しく男と連れ立っているかと思えば、随分と訳ありのようだな」

　そんなオーレインに、話し掛けてきた男が居た。
　一瞬、ギルド内が騒然としかかるが、彼女に話し掛けてきた男を見てすぐに収まった。

　話し掛けてきたのは、銀色の短い髪をし鎧の上に黒いマントを羽織った壮年の男だった。紅い眼光は強い自信と信念に裏付けられ、力強く輝いている。
　背負われた大剣も使い込まれており、彼の戦歴を物語っていた。

「エリゴールさん！？」

　声を掛けられたオーレインはそちらを振り向くと、驚きの声を上げる。

「知っている人ですか？」
「はい、ええと……『冒険者』のエリゴールさんです」

　周囲に警戒していた玲治がオーレインに尋ねるが、オーレインは一瞬言いよどんで「冒険者」の部分を強調して紹介する。
　その様子に違和感を覚えた玲治は、改めてその男──エリゴールの姿を眺めた。

　歴戦の剣士と呼ぶべきその様相以外に気になったのは、彼の耳だ。他の者達とは異なり長く尖ったその耳は、彼が周囲の者達とは別の種族であることを意味していた。
　その種族に、玲治は一つだけ心当たりがある。この世界に存在する人族以外の人型の種族。

「まさか……魔族なのか？」
「ええ、そうです。ただし、ただの魔族ではありません。
　彼は……」

　そこまで言うと、オーレインは玲治の耳元に顔を寄せる。甘い体臭に慌てる玲治の耳元で、彼女は周囲に聞こえないように囁いた。





　……彼は先代の魔王です、と。



　◆　　◆　　◆



「何故先代の魔王がこんなところに？」


　冒険者登録を済ませた玲治は、ギルドのテーブルの一つに着いて対面に座るエリゴールと話をしていた。玲治の右側にはテナが、左側にはオーレインがそれぞれ座っている。

　玲治の目的は元の世界に帰ることだが、そのためには邪神の出した三つの課題をクリアする必要がある。
　その最初の一つとして出されているのが「この世界の魔王に実力を認めさせること」だ。

　魔王についての情報が欲しい玲治としては、先代の魔王だという男性の素性を聞いて、そのまま別れるという選択肢は無かった。
　幸いなことに、エリゴールの方も勇者であるオーレインと連れ立っていた玲治に興味を持ち、話をしたいという申し出に快く応じた。

「既に政からは離れた身だ。
　今は一介の剣士として、以前は踏破がかなわなかった迷宮に挑んでいる」
「あはは、まだ諦められていないんですね……」

　かつてエリゴールはまだ魔王の位にあったとき、闇神の命を受けてこのアンリニアのダンジョン「邪神の聖域」に挑んだ時があった。
　その時は三十階層で強敵の前に倒れたため、踏破には至っていない。

　その時にはそれ以上のことは出来なかったが、王位を譲って一人の剣士となったことによって、その時の無念を晴らすために冒険者となり単身ダンジョンに挑戦しているという話だ。

　ちなみに、三十階層まで到達していた時に一緒にダンジョンに挑戦したパーティメンバーの中にオーレインも居たため、それを契機に本来相容れない筈の魔王と勇者が顔見知りという状態となっていた。

　なお、黙っているテナは挑まれるダンジョン側に居たため、密かに苦笑いを浮かべていた。


「今代の魔王について、聞いても良いですか？」

　自己紹介の際に玲治の事情については軽く話しているため、玲治はその話に切り込んだ。
　通常であれば自国の内情を探るようなこのような質問は黙殺されるだけであるが、魔族が信仰している闇神が関与しているということもあり、無碍にされることはなかった。

「ふむ、私の娘レオノーラが今代の魔王を務めている」
「え？　娘？」

　まさか魔王が女性であるとは思っていなかった玲治は、思わず疑問の声を上げた。

「とても綺麗な方ですよ」
「あれ？　テナも知っているのか？」
「はい、アンリ様のご友人でもありますし、一時期は黒薔薇邸に滞在されてました」
「カァー」

　テナの言葉に、驚いた玲治は彼女の方を見詰めた。
　それならば事前に話してくれれば良いのに、という思いからだ。
　実際、彼女達が今代の魔王のことを知っているのであれば、わざわざエリゴールを呼び止めて話をする必要はなかった。

「あ、べ、別に隠してたわけではないんです！
　魔族領に向かうのは相応の実力を付けてからというお話だったので、もう少し先にお話すれば良いかと……」
「まぁ、確かに今知ったところで何か出来るわけでもないか」

　故意に隠していたわけではないというテナの説明に、玲治は納得して矛を収めた。
　その玲治に対して、今度はエリゴールの方から質問が投げ掛けられる。

「それで、そなたらはこれから迷宮に挑むのか？」
「あ、はい。
　取り敢えず、十階層までクリアしないとアンリ様から旅の許可が頂けないんです」
「十階層か……、そなた達だけでは少々厳しいようにも思うがな」
「それは……」

　エリゴールの言葉に、かつてダンジョンに挑んだ経験があるオーレインも言葉に詰まった。
　ダンジョン「邪神の聖域」は地下三十一階層までの深さを有しているが、そのうち三十一階層は居住区となっており、迷宮区画は実質三十階層までだ。
　十階層、二十階層、三十階層にはそれぞれボスとして強力な魔物が配備されており、ダンジョンに挑む者にとっても大きな壁の一つとなっている。
　オーレインの見立てでは、仮に彼女が全面的に協力したとしても、玲治とテナでは十階層のボスを倒すことは出来そうになかった。

「ふむ、ならば迷宮の攻略まで私も付き合おう」
「良いのですか？」

　顔を曇らせるオーレインや、彼女の様子を見て不安を覚えた玲治やテナの表情を見て、エリゴールは一つの提案をしてきた。
　先代魔王である彼の実力は相当のものがあるだろう。願ってもない話に、玲治は縋り付いた。

「こうして知り合ったのも何かの縁だ。
　それに、そなた達が娘に挑むに値する者であるか見極めたい。
　剣については心得もあるゆえ、手ほどきは任せるがよい」
「確かに、弓使いの私よりもエリゴールさんの方が適任ですね」
「分かりました。
　それじゃ、よろしくお願いします」

　こうして、玲治パーティに一時的とはいえ新たなメンバーが加入した。
　異世界からの来訪者、邪神の元巫女に勇者、先代魔王、ついでに変な鴉という一癖も二癖もあるメンバーばかり集まった色物集団になりつつあることに、彼らは気付いていなかった。「貴方はアンリ様を信じますか〜！？」
「おわあ！？」

　薬草などの雑貨についても買い物を済ませ、ダンジョンの入口がある神殿へと足を運んだ玲治達に、突然前方から声が掛けられた。
　直前まで気配もなくあまりに唐突だったため、玲治は思わず反射的に悲鳴を上げてしまった。

　声を掛けてきたのは、豪奢な司祭服を纏い黒い杖を持った金髪の青年だ。
　とても整った顔をしているが、折角の容姿も満面の笑みを浮かべながらにじり寄って来るので台無しだった。

「あ、教皇さん」
「これはテナ様、お久し振りです」

　テナが声を掛けてきた人物に朗らかに話し掛けると、その人物はテナに対して恭しく一礼した。
　ちなみに、オーレインとエリゴールの二人は一連の流れの中で密かにその場から距離を置いた。端的に言えば……逃げた。

「きょ、教皇？」
「はい、この国で教皇を務めさせて頂いておりますハーヴィンと申します」

　金髪の青年、神聖アンリ教国初代教皇ハーヴィンは玲治に対して自己紹介して軽く一礼をする。

「ええと、教皇と言えばこの国のトップですよね。何故そんな人がここに……」

　彼らが居るのは神殿の入口、開かれた扉のすぐ傍だ。仮にも国家元首が待ち構えているような場所ではない。
　勿論、神殿の中ではあるので教皇が居ても不思議ではないといえば不思議ではないのだが、一般的な国家元首のイメージではもっと奥深くや上層階に居るものだし、玲治の印象も同じだった。

「それはもちろん、新たに訪れた方に対して布教をするためです」
「？？？」

　教皇は自信満々の表情でキッパリと宣言するが、それを聞いた玲治の方は更に首を傾げることとなった。
　宗教国家である以上は信徒拡大のために布教を行うのは当然のことだが、やはり教皇自らが来訪者を待ち構えてすることではなかった。
　しかし、教皇はそんな玲治の様子には頓着せず、話を進める。

「新たに神殿に来訪された方にはこちらを差し上げております」
「え？　あ、はい。　どうも……」

　教皇は何処からか黒い装丁の本を取り出し、玲治へと差し出してきた。
　玲治はそれが何かは分からなかったが、反射的に礼を言いながら、それを受け取ろうとする。
　その瞬間……

「それはダメです！」
「その本に触れてはいけません！」
「触れるな！」
「カァー！」

　隣に居たテナを始めとして、距離を置いていた筈のオーレインとエリゴール、ついでにテナの肩の鴉が慌てて止めに入ってきた。

「は？　え？」
「むぅ、皆さん。布教の妨害をしないで頂きたいのですが……」

　三人の剣幕に戸惑い、本を受け取ろうと手を差し出した姿勢のまま硬直する玲治。
　一方、教皇の方は彼らに対して不満そうな声で苦情を告げた。

「訪れた人にのべつ幕無しに経典を渡すのはやめるようにと、アンリ様に言われてた筈ですよ。
　玲治さん、その本に触ってしまうと呪われてしまいます！
　写本して誰かに渡さないと解呪されないので、絶対に触らないでください」
「うおぁ！？」

　そんな教皇に対してテナは注意を述べると共に、玲治に対して警告をする。
　玲治はそれを聞き、慌てて差し出していた手を引っ込めて後ずさった。


　黒の経典。
　邪神アンリが手ずから記したと言われている、世界最凶最悪の呪いの書物だ。
　この経典を手に取るとランダムな呪いが発動し、不幸な出来事に襲われ続ける。
　尤も、そこで起こる不幸な出来事は十円ハゲになるなどの些細なものであり、呪いの強力さとの矛盾に様々な憶測を生んでいる。
　解呪をするためには、経典を写本し他の誰かに渡すことが必要だが、書き写された本にも呪いが発動するため、世界中に拡散して各国に被害を与えていた。


「いやいや、すみません。
　つい、癖で……」
「癖になるくらい配ってるのかよ……」

　謝罪しながらも悪びれた様子がない教皇に、玲治は頭に手を当てると呆れたように呟いた。

「もう、アンリ様に言い付けてしまいますよ？」
「それはどうかご勘弁を」

　腰に手を当てながらぷんすかとたしなめるテナに、教皇は経典をしまいながら深々と頭を下げた。

「カァー」

　ちなみに、テナの肩に居る使い魔の目を通してアンリには筒抜けのため、言い付けるまでもないのだが、彼は知る由もなかった。



　◆　　◆　　◆



「ところで、皆さま本日はどのようなご用件でしょうか」
「さっきまでのやり取りを無かったことにしやがった……」

　あっという間に態度を切り替えた教皇に、玲治は冷や汗を流す。
　彼は目の前の教皇を要注意人物として心に留め置くことを決めた。
　同時に、何故この人物が近付いてきた瞬間、オーレインやエリゴールが逃げるように距離を置いたかを深く理解した。出来ることなら、先に言っておいてほしかったが。
　そう視線に籠めて二人を見るが、目を逸らされた。

「これから地下のダンジョンに潜る予定なんです」
「なるほど、承知いたしました。
　それでは、こちらにどうぞ」

　そう言うと、教皇は先導するように神殿の奥へと足を進めた。
　どうやら、彼自らダンジョンの入口に案内をするつもりのようだ。
　テナもオーレインもエリゴールもダンジョンの入口は知っているので案内自体は不要なのだが、彼のエスコートに従って後に着いていくことにした。

「それにしても、神殿の地下にダンジョンって不思議な作りですね」
「ふふ、驚かれましたか？
　元々この場所にはダンジョンがあったのですが、その上にアンリ様の御力によって神殿が建てられたのです」
「神殿の地下にダンジョンがあって大丈夫なんですか？
　魔物が出てきたりなんてことは……」
「ご安心ください。
　ダンジョン内の魔物はアンリ様によって外に出てくることを禁じられてます。
　地上に出てくることはありませんよ」

　歩きながら疑問を述べる玲治に、教皇は快く答える。
　彼としてもアンリの偉業を話すことは好ましいことなのだろう、声も軽く弾んでいる。

　やがて一向は神殿地上一層の最奥にある地下階層へと繋がる階段の前へと辿り着いた。

　そこは荘厳な大扉で固く閉ざされていたが、閉じられた扉越しにも禍々しい雰囲気が伝わってきて、玲治は思わず身震いした。
　昨日会ったアンリはマイペースで、怒らせると怖い印象はあるものの危険とは感じなかったため、彼女が作ったと言われているダンジョンについても玲治は何処か楽観的な気持ちでいた。しかし、ここにきてその認識が誤りであったのではないかと思い始める。
　彼女の言ではここは世界一安全なダンジョンと聞いていたが、肌で感じる雰囲気からはとてもそうは思えなかった。

「さぁ、こちらがダンジョンへの入口となります。
　つきましては……」

　教皇は扉の前で立ち止まり、玲治達の方へと振り返ると告げた。

「そちらのお布施箱に、御一人様当たり銀貨一枚、計四枚をお入れください」
「は？」
「わ、私もですか？」
「……やっぱりですか」
「……まぁ、分かっていたがな」

　教皇の言葉に玲治とテナは驚くが、オーレインとエリゴールは諦めたように呟く。

　ダンジョン「邪神の聖域」には入場料が設けられており、一人当たり銀貨一枚が必要となる。
　かつて挑戦者としてこのダンジョンに挑んだオーレインとエリゴールは当然そのことを知っていた。
　知っているという意味ではテナも勿論知っているのだが、ダンジョン側の住人だった自分にまで適用されるとは思っていなかった。

「テナ様からお金を頂くのは私としても心苦しいのですが、何人たりとも例外はなしというアンリ様からの厳命ですので……」
「うぅ、アンリ様ぁ」
「カァー」

　テナは恨みがましい声を上げる。アンリとしては、彼女が挑戦者としてダンジョンに挑むことになるなど想定外だったのだろうし、この場に彼女が居れば撤回してくれただろうが、居ない以上はどうしようもない。
　たとえ使い魔越しに状況を把握出来ていても、何も出来ない。

　テナは諦めると、小袋から銀貨を四枚取り出し、横に設けられていたお布施箱へと投げ入れた。

「毎度、ありがとうございます」

　頭を下げる教皇の後ろで、ダンジョンの入口である大扉がひとりでに開いていく。
　完全に開き切ると、教皇は横に避けて道を開けた。

「それでは、ご武運をお祈り致します。
　貴方達にアンリ様のご加護がありますように」　邪神の聖域。
　神聖アンリ教国の神殿地下に広がるダンジョンであり、世界中に幾つか現存するダンジョンの中で攻略難易度は最高レベルと恐れられている。
　しかし、同時にその知名度から攻略に挑む者は後を絶たず、アンリニアが世界中の冒険者達が集う冒険者の聖地となった原因だった。

　地下三十一階層からなるそのダンジョンには人の精神を狂わせる瘴気が漂い、無数の凶悪な罠が張り巡らされている。
　徘徊する魔物も強力なアンデッドやゴーレムばかりで、高レベルの冒険者でなければ対抗することが適わない。

　これまでの最高攻略記録は三十階層だが、これは当時の魔王と四天王二人に勇者が三人という通常あり得ないドリームチームを組んでの上での話であり、そのイレギュラーな例を除けば十四階層が最高記録だ。そもそも、瘴気への対抗手段を用意出来るパーティでなければ、深層の攻略は不可能なダンジョンだ。
　実際、大半の冒険者は五階層まで到達することすら出来ず、道半ばにして倒れている。
　と言っても、別に命を落としたというわけではない。

　実は、このダンジョンは世界最高峰の難易度を誇りながらも、今まで誰一人として死者を出していないという極めて異色なダンジョンでもある。
　通常、ダンジョン内で倒れればまず命はない。
　しかし、このダンジョンでは武器やアイテム、お金を奪われはするものの、倒れた者はダンジョンの入口へと放り出されることとなり命を落とすことはない。
　仕掛けられている罠も厄介なものばかりではあるが、何れも非致死性だ。

　禍々しい最凶最悪の世界一安全なダンジョンというとんちんかんな結果が生まれたのは、概ねダンジョンマスターであるアンリのせいである。


　なお、深層の攻略難易度は鬼畜の一言だが、浅い階層ではそこまで攻略困難というわけではない。
　中堅程度の実力を持つ冒険者であればまず第一階層で詰まることはないだろう。
　勇者であるオーレインは人族の中では最高クラスの実力者であり、エリゴールは先代魔王、何れも浅い階層であれば単身でも突破出来るだけの力を有している。



　にも拘らず、玲治達は第一階層で足止めを喰らっていた。

「なんでこんなに魔物が多いんですかー！？」
「普段の五倍は居るぞ！？」

　理由は、通常の数倍の数でひしめいている魔物だった。
　ダンジョンの一階層をしばらく進んだところで黒鋼ゴーレムに遭遇して、玲治に戦闘経験を積ませるために戦おうとしていたところに、横合いからスケルトンロードの大群が襲い掛かってきたのだ。

　当然、最早玲治に戦闘経験を積ませるなどといった余裕はなく、エリゴールが前衛に立ち、オーレインの援護のもとで積極的に蹴散らすことで対処をしていた。
　しかし、倒しても倒しても次から次へと新たな魔物が襲い掛かってきて、ジリジリと戦線を押し込まれつつあった。

　尤も、この状態で押されつつあるとはいえ戦線を維持出来るのは、彼らが強者であるという証明だろう。

「流石に、これは異常事態なんだよな！？」
「は、はい！
　私はダンジョンに挑戦者として挑むのは初めてなので直接は知りませんが、第一階層はそこまで難易度は高くなかった筈です！」

　なお、玲治は魔法使用不可の闇魔法が解けたため、両手を魔物の軍勢へと向けていた。
　この状態で何かの魔法が発動しても、そのまま攻撃に転用出来る。
　また、転移魔法などが発動したときのため、パーティメンバー四人は動きを阻害しない程度の長さを持つ細いロープを腰に結びつけていた。

「やむを得ん、一度入口の不可侵領域まで下がるぞ！」
「で、でも……このままではその隙もありませんよ！」

　エリゴールがそう告げるが、ひっきりなしに魔物が襲い掛かってくる状況では後退もままならない。
　それはもちろんエリゴールにも分かってはいるが、それでも言わないわけにはいかなかった。

「クッ、このままじゃ……」

　戦況が拙いということは、素人である玲治にも見てて分かった。

「玲治さん！？　何をするつもりですか！？」
「このままだともたない。一か八か、こいつを試してみるしかない！」

　そういうと、玲治は右手を左腰の後ろに差している剣の柄に手を伸ばし、勢いよく引き抜いた。

　運任せの剣……邪神によって与えられた武器であり、引き抜くたびに刀身の変わる偶然性の高い剣だ。
　しかし、剣も魔法もまともに使えない今の玲治がこの状況を打破出来る可能性があるとしたら、この剣くらいしかない。
　剣技が無くても敵を薙ぎ払えるような強力な効果を持つ剣が出ることを内心で祈りながら、鞘から引き抜いた剣の刀身は──





　大根だった。

「って、おい！？」
「ちょ、レージさん！？」
「お、俺のせいじゃないだろ、コレ！？」

　ハズレを引いて叫ぶ玲治とテナ。
　なお、運任せの剣は引き抜くと最低一度は使用しないとしまえない。
　実際、鞘に戻そうとする玲治だが、何度試しても弾かれてしまい、中にしまうことが出来なかった。
　しかし、この柄付大根で魔物に殴り掛かるというのは自殺行為でしかないため、玲治は大根をしまうことも出来ずに持ち続ける羽目に陥る。
　玲治の足手纏い度が上がった。

「何を遊んでおる！？」
「何遊んでるんですかー！？」

　必死に戦線を維持している二人から非難が集中するが、それも無理はなかった。



　これまでかと思ったとき、玲治の両手から光が放たれた。
　それは決して強い攻撃力を持っているわけではなかったが、光を忌むアンデッドには効果覿面であり、光に照らされたアンデッド達はその身を崩されたり動きが鈍った。

「ッ！　今だ、後退しろ！」
「はい！」

　魔物の動きが鈍った瞬間を見逃さずに飛ばされたエリゴールの指示に従い、玲治達はその場から素早く後退してダンジョンの入口の部屋まで戻った。

　この部屋は魔物が入ってこれない不可侵領域といわれており、安全地帯だ。
　そこまで辿り着いた四人は、思わず溜息を吐いて座り込んだ。

　なお、玲治の右手は相変わらず大根剣を持ったままであり、しかも今は手から放たれる光によりその大根が下から照らされているという奇妙な姿を晒している。

「その間抜けな剣、しまえんのか？」
「一度振って何かに当てないと鞘にしまえないんです……」
「自分の左腕にでも当てればよかろう」
「あ、なるほど」

　エリゴールの言葉を受け、玲治は右手に持った大根を振って左腕に当てる。大根は真ん中から折れて、先が地面に落ちた。
　同時に、玲治の手から放たれ続けていた光がようやく収まった。

　一度振って当てた剣は、鞘に当てると先程とは異なり、しまうことが出来た。
　鞘の口よりも太い折れた大根が吸い込まれるように収まる光景は奇妙なものだったが、考えても仕方ないと玲治は首を振って切り替えた。
　地面に落ちていた大根の先端部分も、刀身が鞘に収まると同時に消滅した。

「当てるのは自分の手でも大丈夫なんですね」
「ハズレだったらしまって、当たりを引くまで繰り返せば使えるかも知れませんね」
「そ、そうですか？」

　テナとオーレインの言葉に一瞬希望を見出す玲治。

「戦闘中にそんな余裕があればな」
「そうですよね……」

　しかし、エリゴールの冷静な指摘で一気に現実を思い知った。
　確かに、彼の言う通り戦闘の最中にそんなクジ引きのような真似を何度も繰り返す余裕を持つのは難しい。
　少なくとも、現在の玲治には不可能な行為だろう。



「それにしても、この異常な魔物の量は何なんでしょう？」
「そうですよね、よりにもよって私達が訪れたこのタイミングで……」
「あまりにもタイミングが合い過ぎだろ、まるで狙ったような……」

　オーレインが挙げた疑問に、テナと玲治の二人が返答するが、その言葉が同時に止まった。

「？　どうした？　何か心当たりがあるのか？」

　二人の様子を不思議に思ったエリゴールが、心当たりを尋ねる。

　はたして心当たりは……あった。
　こんなことが出来る力を持ち、彼らの攻略の妨害をする理由がある人物がたった一人だけ居るのだ。

「アンリ様ぁ〜！？」
「アンリさん〜！？」

　二人の脳裏に浮かんだ心当たり、それは黒薔薇邸の主人でありテナの主でもあるアンリだ。
　ダンジョンマスターの権限を持つ彼女であれば一時的に魔物の出現頻度を上げることも可能だし、テナが玲治に同行することに反対していて、懇願を受けて渋々と十階層への到達を条件に了承した経緯を考えれば、こっそり妨害に走っていても不思議ではない。

「カァー？」

　テナの肩に停まっている鴉が顔を逸らした。　ダンジョン「邪神の聖域」の入口である、魔物が出てこれない不可侵領域で、玲治パーティーはミーティングを行っていた。
　四人は床に座り込み、話し合いを始める。
　議題はアンリの画策によって異常に出現頻度が増した魔物への対処についてだ。

「それで、どうやって乗り切りますか？」
「正直、手が足りん。
　もう少し戦力があれば状況も変わると思うが」
「そうすると……」
「うむ、そうだな……」

　そこまで言うと、話し合っていたオーレインとエリゴールは玲治の方を向いた。
　突然二人から視線を向けられ、玲治は思わず怯んでしまう。

「え？　な、なんですか？」
「そなたにも戦力となってもらう必要があるということだ」
「そうですね。先程の感触であれば、あと一人か二人くらい戦力があれば対応できそうでしたから」

　後退してきたといっても、先程の戦いではある程度戦線を維持することが出来ていた。
　それを維持していたのはエリゴールとオーレインの二人のみであり、玲治やテナは戦闘には殆ど参加していない。
　玲治はまだ戦う手段を得ていないためであり、テナはそんな玲治を守るために念のために玲治の傍についていた。

　先程の戦いでは足手纏いだった玲治が戦力になれば、玲治の傍についていたテナも自由に動くことが出来る。
　アンデッドには闇魔法が効き難いため、闇魔法を主力とする彼女は本領を発揮出来るとは言い難いが、それでも邪神の元巫女の持つ魔力は人族の域を超えたものがあるため、戦力として期待出来るだろう。

　問題は如何に玲治を戦力とするか、そこに尽きた。

「バランスとしては前衛が欲しいところなのだが、いきなり剣で戦わせるのは難しいと言わざるを得ん。
　技術はスキルの補助で何とかなるかも知れんが、近距離で敵と相対する胆力を最初から要求するのは無理があるだろう」
「ええ、仕方ないので前衛の補助は私が務めます」
「いけるか？」
「はい、弓使いの本領は後衛ですが、前衛で戦えないわけではありません。
　補助程度であれば、こなしてみせます」
「ふ、いい答えだ」

　後衛でありながら前衛で戦うと自信を持って告げるオーレインに、エリゴールがニヤリと笑みを浮かべた。
　専門的な話になると玲治はまったく付いていけず、二人の話し合いを横から聞くことしか出来ない。戦闘が本業ではないテナについても、それは同様だった。

「となると、後衛か」
「そうなります。
　遠距離武器の取扱いも剣と同じように短時間でどうにかなるものではありませんが、魔法であればイメージに左右されるものなので可能性はあります。
　幸いにして、レージさんは光魔法スキルを保有しているそうなので、習得も早い筈。
　このダンジョンに徘徊する魔物は殆どがアンデッド系なので、光魔法は相性も良いです」
「決まりだな」

　そこまで話し合うと、二人は再び玲治の方を向いた。
　漏れ聞こえてきた声で概ねこれから自分に課されることを理解しつつも、無茶振りを聞かざるを得なかった。

「ええと、つまり？」
「そなたには光魔法を習得してもらう」
「習得してもらうって……そんな簡単に覚えられるものなんですか？」

　魔法など存在しない世界から来た玲治は魔法の知識など持ち合わせていないため、習得に際する難易度なども当然知らない。
　しかし、この世界に来てから聞いた話の印象だけでも、そこまで簡単に習得できるようなものとも思えなかった。

「魔法スキルがあれば習得までの時間も短時間で済みます。
　レージさんには光魔法スキルがあるんですよね？」
「は、はい」

　魔法スキルは持っていないと魔法が使えないというものではなく、魔法の習得や使用を補助するスキルである。スキルレベルが高ければ高いほど、習得は容易になり、使用したときの威力も高くなる。
　玲治の持つ光魔法スキルがあれば短時間で魔法を習得出来るはずというオーレインの見立ては正しい。
　しかし、そう言われても魔法自体に馴染みの薄い玲治は不安を抱えていた。

「大丈夫ですよ、レージさん。
　私も魔法スキルがあるおかげで短時間で闇魔法を習得することが出来ましたから」
「そっか、分かった。やってみるよ」

　玲治の不安を見抜いたのか、使い魔の鴉の羽根を引っ張っていたテナが微笑みながらそう告げた。
　その暖かな笑顔を見て、玲治の心から不安が少し消える。

「ふーん……」

　自分が言ったときには不安そうだった玲治がテナの励ましでやる気を出したことに、オーレインはなんとなく面白くなくなりジト目で玲治を睨み付けた。



　ちなみに、テナがアンリの使い魔の羽根を引っ張っているのは、アンリの画策によってダンジョンの難易度が引き上げられたことによる怒りによるものである。いつになく攻撃的なテナの行為が彼女の怒りの程を示していた。
　使い魔の鴉は魔力によって構成されているため、たとえ羽根を毟られたとしても禿げ上がるようなことはないが、使い魔の向こう側では、従者の予想以上の怒りぶりに戦々恐々としている女性が居た……かも知れない。



　◆　　◆　　◆



「魔法を使うには、魔力を操作する技術と効果をイメージすることの二つが必要です。
　どちらも魔法スキルを持っていればスキルが補助をしてくれて容易に行える筈です」

　ダンジョンの入口で、玲治に対してオーレインによる即席の魔法講座が開講された。
　なお、当然のことながらこのダンジョンは貸し切りではないため、玲治達が魔法の講義を行っている横を何組かの冒険者パーティーがおかしな者を見る視線を向けながら通り過ぎて行った。

　勿論、ダンジョン内はアンリの画策で魔物の出没頻度が引き上げられた状態のままである。
　他の冒険者達にとってはとばっちり以外の何物でもないが、とても普通の冒険者が攻略出来るような状況ではない。

　中に踏み込んだ冒険者達は間をおかずに脱落し、武器やアイテム、お金を奪われて部屋に放り込まれてきた。
　最初はいちいち気にしていた玲治達だが、四〜五組目くらいから気にせずにスルーするようになった。

「魔法を使う時に行う呪文の詠唱は、魔法の行使を助ける効果があります。
　慣れれば詠唱無しでも魔法を使うことは可能ですが、威力が落ちることが多いですね。
　でも、無詠唱というのは戦闘中では非常に有効ですので、その辺りは戦術次第で切り替えると良いでしょう」
「なるほど」
「では早速実践をしてみましょう」
「え、もう？」

　座学は一瞬にして終了した。

　オーレインに促され、玲治は立ち上がって足を肩幅に開いて右手を前に差し出す。
　彼女は差し出された玲治の手を両手で包み込むようにし、軽く指を曲げるようにして上に向ける。

「掌の中心に意識を集中して、全身を流れる力がそこに流れ込むようにイメージしてください」

　玲治はその指示に従い、自らの右手に視線を向けてそこに意識を集中する。
　しばらくすると、身体中に何かが駆け巡るような感覚を感じた。
　先程のオーレインの指示に従って、その流れが右手に流れるようにより一層意識を傾ける。

「そうです、ゆっくりで構いません」

　やがてある程度流れが集まったところで、オーレインは玲治の手を放した。

「とても飲み込みが早いですね。
　これであれば、このまま魔法の行使も可能かも知れません。
　私に続いて、初級の光魔法を唱えてみてください」

　そのまま、右手を誰も居ない方に向けて、オーレインに続いて呪文の詠唱を行う。
　呪文の詠唱とともに玲治の右手に集まった魔力は輝きを増し──





　玲治の手から、光ではなく水が噴き出した。

「え？」
「は？」

　意外な結果に驚いた玲治は、反射的に掌を確認するように上に向けてしまう。
　その結果、玲治を中心に噴水のように水が放射され、周囲に降り注いだ。
　遠目に二人の講義を窺っていたテナとエリゴールは無事だったが、玲治と近くに居たオーレインはまともにそれを被ってしまうこととなった。

「きゃ！？」
「うわ！？」


　水はしばらくの間噴き出し続け、やがて止まったがその頃には二人は濡れ鼠となってしまっていた。


「うぅ、そういえば勝手に魔法が飛び出すんでしたね……油断してました」
「すみません……ッ！？」

　オーレインに謝ろうとする玲治だが、彼女の姿を目にして硬直することとなる。

　元々弓使いである彼女は身軽に動くために軽装鎧を愛用している。
　軽さを優先した鎧の金属部分は肩や胸元、腰まわりのみであり、それ以外の部分は布と革によって護られている。
　本来、彼女の性格を表すように露出度の低い格好なのだが、布の部分が水に濡れて身体のラインがハッキリと浮かんでしまっていた。

「───────ッ！？」

　玲治の視線から自分の格好を確認したオーレインの顔が羞恥で真っ赤に染まった。

「す、すみませ……」

　玲治が謝罪を言い終える前に、オーレインの振り下ろした弓が彼の脳天に激突した。「レージさん、わざとやってるんじゃないですよね？」
「わざとじゃないって！　信じてくれ……」

　テナが乾いた布を玲治に手渡しながら、ジト目で尋ねた。
　光魔法の特訓を行ってた筈なのに何故か噴水と化してずぶ濡れになった玲治は、その布を受け取ると髪を拭き始める。

　テナの視線が冷たいのは、玲治がオーレインにも水をぶっ掛け、あられもない姿を晒させたためだ。

「そう言えば、アンリ様のスカートを捲り上げたりもしてましたよね」
「カァー！」
「ま、魔法が勝手に飛び出すんだから仕方ないだろう！？
　痛っ、痛っ、突っつくな！」

　鴉に突っつかれながらも必死に言い訳をする玲治だが、その時の光景を思い出して顔を赤くしていては説得力が欠片も無かった。

「あまりにもタイミングが良すぎると思うんです」
「う……それはそうかも知れないけど。
　じゃ、邪神だ！　きっと邪神の陰謀だったんだ！」
「じとー？」
「カァー？」
「勘弁してくれよ……」

　わざわざ口に出してまでジト目を演出するテナに、同調する鴉。
　玲治ががっくりと肩を落として懇願すると、テナも流石に本気ではなかったようで、苦笑いを浮かべて格好を崩した。

「ふふ、冗談です。
　あ、でもオーレインさんにはちゃんと謝らないとダメですよ？」
「それはもちろん、そのつもりだよ」

　テナの言葉に、玲治は神妙な顔で頷いた。
　自身の意志ではなかったとはいえ、水をぶっ掛けた挙句、あられもない姿を見てしまったのだ。
　ちゃんと謝るべきだというテナの意見は、同感だった。

「あの……」

　そんな玲治のところに、エリゴールに火魔法で水気を飛ばしてもらったオーレインがおずおずと話し掛けてきた。
　その姿を見た玲治は、開口一番で謝罪を述べた。


「すみませんでした！」
「ごめんなさい！」
「……はい？」
「……え？」

　深々と頭を下げる玲治と同じように、謝罪される側である筈のオーレインも同時に頭を下げた。
　お互いに頭を下げ合う状態になってしまい、二人はそれぞれ謝罪するつもりだったのに謝られたことに困惑の声を上げた。

「ええと、何故オーレインさんが謝ってるんですか？」
「その、つい気が動転して殴ってしまったので……本当にごめんなさい。
　痛かったですよね……」

　確かに、あられもない姿を見てしまった玲治は、直後にその脳天に彼女の弓を喰らっている。
　その一撃は、女性の細腕で放たれたものとは思えない、強烈な威力を秘めていた。

「いえ、あれくらい大丈夫です。
　それより、俺もすみませんでした」
「大丈夫ですよ。
　もう、乾かしてもらいましたし」
「私の魔法は布代わりではないのだがな……」

　服を乾かすのに強制的に協力させられたエリゴールはそういうが、鬼気迫るオーレインに圧されてすごすごと協力した後では威厳も半減していた。

「中断してしまってましたけど、光魔法の訓練をもう一度再開しましょう。
　あ、今度は私は離れたところで見るようにさせてもらいますからね！」
「了解です。
　流石に『オート魔法』もそんな連続で発動したりはしないでしょう」



　楽観的なことを言った玲治は、案の定数分後に再び噴水を作ることとなった。



　◆　　◆　　◆



「出来た！」

　二度までも噴水と化した玲治だが、三度目の正直でようやく光魔法を放つことに成功した。
　攻撃力のない周囲を照らすだけの魔法だが、玲治の手から放たれる光は力強く、屋内にも関わらず昼の屋外と同等の明るさをもたらした。
　玲治は初めて自力で魔法を成功させた感動に、手を振っては放たれる光が揺れる様を見て喜んだ。

「おめでとうございます。
　ちょっと予想外のアクシデントはありましたが、やはりスキル持ちの人は習得が早いですね。
　折角ですから、このまま幾つか魔法を覚えてしまいましょう」
「え？　あ、ちょ……」

　が、たった数分前に初めて自力で魔法を放つことに成功した初心者に次々と課題を申し付けるスパルタ教官により、その感動も一瞬で崩れ去った。
　その美貌に華やかな笑顔を浮かべるオーレインだが、やはり微妙にまだ怒りが残っていたのかも知れない。

　彼女に促されるままに次々と光魔法を唱える玲治。
　魔法スキルの効果は絶大であり、通常であればかなりの時間を費やさなければ覚えられない筈の魔法を、彼は次々と成功させていった。

　しかし、当然それだけ魔法を連発すれば消耗する。

「はぁ、はぁ……ちょ、ちょっと休ませてください」
「え？　あ！　ご、ごめんなさい！
　習得がスムーズなものだから、つい……」

　魔法の使い過ぎでヘトヘトになった玲治が懇願すると、ようやくオーレインは小休止を入れた。
　それを聞いた瞬間、玲治は崩れ落ちるように座り込んだ。

「お疲れ様です、レージさん。
　はい、どうぞ」
「ああ、ありがとう。助かるよ」

　少し離れたところで座りながら特訓風景を見ていたテナが駆け寄り、水の入った水筒を玲治へと手渡す。
　玲治は礼を言いながらそれを受け取ると、グッと呷った。

「取り敢えず、魔法の習得は問題なさそうだな」
「ええ、予想以上です」

　剣の素振りを行っていたエリゴールも、彼らが休憩に入ったのを見て近付いてきた。

「まずはそれで戦闘に参加させて、慣れさせることを最優先としよう」
「そうですね、それがいいでしょう」
「……そういえば」

　そこまで言うと、エリゴールは座り込んでいる玲治の方へと向いて言葉を続けた。

「確か、もう一つ謎のスキルがあるんだったな。
　一息ついたら試してみたらどうだ？」
「『ランダム召喚憑依』のことですか？
　それは構いませんが、一度使ったら二十四時間は使えなくなりますよ」
「使えるかどうか事前に把握しておかねば、危なっかしくて使えんだろう」
「分かりました」

　玲治はそういうと、座った姿勢から跳ね起きるようにして立ち上がった。

「もうよいのか？」
「はい、大分落ち着きました」

　玲治は三人から少し離れたところまで足を進めると、そこで振り返った。
　足を肩幅に開き、両手を降ろして自然体となり、目を閉じて意識を集中する。
　このスキルを使用するのは初めてだが、この方法で使うことが出来ると自然に感じ取れた。



「ランダム召喚憑依」

　言葉を紡ぐとともに、玲治は閉じていた目を開いた。



　ランダム召喚憑依は会ったことのある者の力を召喚し行使するスキルだ。
　呼び出される対象は文字通りランダムであるが、人型生物であること以外にも幾つかの条件がある。
　その条件とは、「対象の名前を知っていること」「対象を視認していること」「対象と言葉を交わしていること」などだ。

　この世界で生活しているものであればかなりの者が対象になるだろうが、異世界からこの世界に来訪した玲治にとっては、その条件に該当する人物はかなり限定される。

　アンリやテナ、オーレインやエリゴール。
　何れも現在の玲治よりは戦闘力では上回る者ばかりであり、誰が当たったとしても戦力として期待出来る。
　エリゴールはそう考えて玲治にランダム召喚憑依を試させたが、果たして結果は……




　玲治の少し上に半透明な人物の姿が浮かび上がり、吸い込まれるように同化する。
　玲治の髪が白くなり、服装が軽装鎧から豪奢な法衣へと変わった。
　と言っても、その法衣は外見だけの実体の存在しない立体映像のようなもので、感触は変わらなかった。

　そして、玲治をじんわりとした腰痛が襲い掛かった。

「痛たたた！　こ、腰が……っ！？」

　予想もしなかった痛みに思わず悲鳴を上げ、前屈みになる玲治。

「だ、大丈夫ですか！？　レージさん！」

　痛みに呻く玲治を見て、慌ててテナが駆け寄り背中をさすった。

「一体、誰の力を召喚したのだ？」
「あの法衣……もしかして、聖光教の法王聖下でしょうか」

　玲治の様子を眺めていたエリゴールは首を傾げるが、オーレインは玲治の身に浮かび上がった衣装に見覚えがあったらしく、力を召喚された人物の推測をすることが出来た。

　この世界に召喚された時、玲治は法王と会って言葉を交わしている。
　ランダム召喚憑依の条件はクリアしていた。とても残念なことに。
　なお、聖光教の法王は選挙によって選出されるが、その基準は能力ではなく根回しが重要となる。
　よって法王には特別な力など存在しないため、バッドステータスの腰痛だけが付与される結果となった。
　ハッキリ言って、まったく役に立たない。

「咄嗟には使えんな、これは」
「確かに、戦闘中にこうなってしまっては致命的ですね」
「ダンジョンのボスに挑むなら、その前に試すことは出来ますね」
「なるほどな。良い結果が出たらボスに挑み、ハズレなら効果が切れるまで待つ、か。
　それならいけそうだな」

　冷静に分析するエリゴールとオーレインが玲治にとって酷な決定を下す横で、玲治は相変わらず痛みに呻き、テナはそんな玲治の頭を膝に載せて介抱していた。

「は、早く三十分経ってくれ……」
「し、しっかりしてください〜」
「カァー」「さて、そろそろ攻略を再開するぞ」
「ええ」
「はい」
「分かりました」
「カァー」

　玲治のランダム召喚憑依が時間の経過によって解除され、ようやく動けるようになったところを見計らい、一同はダンジョン攻略を再開した。
　エリゴールの号令に三人と一羽が答え、入口である不可侵領域からダンジョンの奥へと足を進める。

　隊列はエリゴールが最前列、その少し後ろにオーレイン、そしてテナ、玲治と続く。
　オーレインは前衛に出たにも関わらず、武器は変わらず聖弓を構えていた。

「武器はそのままで良いのか？」
「はい、大丈夫です」

　エリゴールの質問に、オーレインは自信を持って答える。
　オーレインの持つ聖弓は光神ソフィアの加護が掛けられた勇者の証であり、強力な性能に加えて持ち主を守護する力が付与されている。
　通常、弓を武器に用いる場合は、当然のことながら矢が必要になる。
　しかし、聖弓は持ち主の魔力を光の矢に変換して放つことが出来るため、矢を必要としない。
　矢の補充が要らないため継戦能力が高く、矢をつがえるための隙も少ないという、弓という武器が本来持つ欠点を持たないのが聖弓の強みだ。
　なお、勿論普通の矢を撃つことも可能だ。

「ゴーレム系は私が狙いますので、レージさんはアンデッド系に集中してください」
「ああ、分かった」

　一方で、後衛を担当する玲治とテナもそれぞれの役割分担を確認する。

　このダンジョンには主にアンデッド系とゴーレム系の何れも非生物の魔物が徘徊している。
　テナの使う闇魔法は、アンデッド系には効き難いが、ゴーレム系には普通に効果がある。
　一方で、玲治が覚えた光魔法は、アンデッド系に特に強い効果を発揮する。
　そのため、テナがゴーレム系を、玲治がアンデッド系をメインターゲットとするという分担が自然と決まった。

　ランダムに発動する玲治のオート魔法が懸念事項ではあるものの、概ねバランスが取れたパーティーだと言えるだろう。



　しかし、ランダム転移対策のためにロープで腰を一繋ぎにした状態であるため、傍からは間抜けな集団にしか見えなかった。



　◆　　◆　　◆



「えい！」

　テナの放つ闇の槍が黒鋼ゴーレムの膝部分に突き刺さり、ゴーレムはよろめく。

「喰らうがいい！」

　体勢を崩したゴーレムに、エリゴールが大剣を叩き付ける。ゴーレムは上半身と下半身を二つに切り離され、やがて動きを止めた。

「ハッ！」

　玲治が両手から放射状の光を放つ。それは生者には何ら悪影響をもたらすものではなかったが、アンデッド達には効果覿面だった。
　レイスは光が直撃した部分が消滅し、スケルトンロードも明らかに動きが鈍る。

「そこです！」

　玲治の光魔法で怯んでいるアンデッド達に、オーレインが近距離から的確にトドメを刺していく。
　彼女は弓という本来は遠距離で使用する武器を用いながら、凄まじい速射性で近距離戦闘を可能にしていた。
　それはもちろん、実体のある矢を必要としない聖弓が無ければ実現し得ないことではあるが、それ以上に一矢で確実に一体を葬る彼女の技量が大きな役割を果たしていたと言える。


「うわっ！？　今度は火かよ！」

　時折、玲治の手からは光魔法ではなく別の魔法が飛び出すことがあったが、魔物に対しての攻撃になる分には大きな問題にはならなかった。
　尤も、飛び出すのは攻撃魔法だけとは限らない。

「ん？　今の魔法は？」
「今のはおそらく回復魔法ですね」

　オート魔法は無詠唱な上に自分で唱えているわけでもないので、飛び出た魔法や効果を見ないと何の魔法が出たのか判断が付かない。
　攻撃魔法とは少し印象の異なる光に違和感を覚えた玲治に、オーレインが答えを返す。

「回復魔法も飛び出るのかよ！？　敵を回復したら拙い……って、あれ？
　魔物が倒れてるんですが」
「アンデッド系は回復魔法でダメージを与えることが出来ます」

　敵を回復してしまったかと慌てる玲治だが、魔法の飛び出した先を見るとスケルトンロードがその身を崩壊させ、消滅するところだった。
　生命を持たない邪悪な存在であるアンデッド系の魔物は回復魔法で逆にダメージを受ける性質があるため、飛び出した回復魔法が攻撃になった形だった。
　結果オーライである。

　但し、全てが都合良く作用するとは限らない。

「わわ！？　動きが速くなりました！」
「ご、ごめん！」

　突然スピードが向上した黒鋼ゴーレムに、テナが驚きの声を上げる。
　オート魔法で速度強化の補助魔法が当たったようだ。



　外を歩いていた時と比較すると、ダンジョンの中に入ってからはオート魔法の発動頻度が上がっているようだった。
　それにより時折混乱を来しつつも、玲治とテナの戦力が加わった一行は順調に攻略を進めている。



　ダンジョンにおいて障害となるのは、魔物だけではない。
　漂う瘴気と張り巡らされた罠もまた、挑む者達を阻む大きな壁である。

　前者の瘴気については、邪神の眷属であるテナ、光神の加護を受けるオーレイン、魔族であるエリゴールには効果が無い。
　玲治だけは影響を受けるが、光魔法による結界によって防ぐことが出来た。

「あ、そこ気を付けてください」
「ふむ、睡眠ガスだな」

　後者の罠については、オーレインが役に立った。
　光神の加護を受けた聖弓は、持ち主を守護する力が籠められている。それは単純な防御力だけでなく、持ち主の危難を事前に知らせるという機能も有している。
　それを受けて、彼女はパーティメンバーに警告を発し、罠を効率良く回避していた。



　◆　　◆　　◆



「どうだ、少しは慣れたか？」
「いえ、まだ必死ですけど……ただ、最初よりは大分落ち着けるようになってきました」
「良い傾向だ。
　攻撃する時に目を閉じることもなくなってきたな。
　そろそろ、前衛に出て剣を使ってみるか」
「え？　いきなりですか？」

　エリゴールの提案に、玲治は驚きの声を上げた。
　剣など振ったこともない玲治は、まずは素振りなどから始めると思っていたのだが、いきなり実戦という無茶振りなのだから、それも無理はないだろう。

「剣技スキルを持っているなら、振っているうちに自然と動きが最適化されてゆく。
　型などを学ぶよりも、実戦の中で経験を積んだ方が早い。
　とはいえ、いきなり多数を相手にするのは流石に無理があるがな。
　次に単体の敵が出てきたら、そなたが相手をしてみよ」
「わ、分かりました」

　そうこうしているうちに、一体の黒鋼ゴーレムが出現した。
　玲治はオーレインと位置を入れ替わり、腰の後ろに差した二本の剣を引き抜いた。

　右手には普通の鋼鉄の剣、左手の運任せの剣の刀身は……凄まじい力を放つ光の刀身だった。

「は？」
「……試しに振ってみろ」
「は、はい」

　エリゴールに促され、玲治は近付いてくる黒鋼ゴーレムの方に向き、その場で左手の光の剣を振った。
　剣から敵までは数メートルの距離があり、刀身が当たる距離ではない。
　しかし、剣を振った瞬間、刀身から極光が直線状に放たれ黒鋼ゴーレムは飲み込まれた。

「………………」
「………………」
「………………」
「………………」
「………………」

　唖然とする玲治達。
　光がやむと、そこには黒鋼ゴーレムの姿はなかった。欠片も残さず消し飛んでしまったようだ。

「当たりだが……特訓にならんから今は要らん。
　一度しまって引き抜き直せ」
「……はい」

　玲治は光の剣を一度鞘にしまい、再び引き抜いた。
　すると今度は青銅の刀身が出現した。

「あ、今度は普通の剣ですね」
「ええ、これなら特訓に使えそうですね」
「おあつらえ向きに、もう一体来たぞ」

　エリゴールの言葉に彼の視線の先を見ると、先程とは別の黒鋼ゴーレムが玲治達の方へと歩いてきていた。

「さぁ、もう一度だ。
　奴の攻撃は私が止める、まずは攻撃に集中しろ」
「はい！」

　玲治は二本の剣を構えて息を整えると、静かにゴーレムを見詰めた。

　玲治は武術の心得などもなく、これまでの人生でも剣を握るのも今日が初めてだ。
　当然、剣の正しい使い方などは分からない。

　それ故にその一太刀は、正規の剣術を学んだことがある者から見れば、滅茶苦茶なものであったと言えるだろう。
　しかし、この世界に渡る際に強化された身体能力により、相応の鋭さをもって左手の青銅の剣は黒鋼ゴーレムの右脇部分へと叩き付けられた。

　しかし、芯を外した一撃は青銅の刀身が黒鋼ゴーレムの防御力に負けて折れ飛ぶという結果に終わった。

「まずっ！？」

　剣が折れたことによって焦りの表情になる玲治。そんな彼に黒鋼ゴーレムの巨大な拳が振り下ろされる。

「動きを止めるな！」
「は、はい！」

　しかし、ゴーレムの拳は横から素早く回り込んだエリゴールの大剣によって止められる。
　彼の叱責によって我に返った玲治は、右手に持った鋼鉄の剣を振りながら後ろに飛び下がった。
　青銅よりも強靭な鋼鉄の剣は折れることはなかったが、腕のみで振った剣はゴーレムの身に傷を作ることすら出来ずに終わった。

「剣には体重を乗せろ、腕の振りのみで鋼鉄を斬り裂くのは今のそなたにはまだ無理だ」
「わ、分かりました！」

　玲治は運任せの剣を一度鞘にしまって引き抜き直す……木の棒だった。

「ハズレか」

　玲治は自分の右腕に運任せの剣を一度当てると、再度抜き差しを行う。

「剣の切り替えは足を止めずに行え！」
「す、すみません！」

　今度は豪奢な装飾が施された刀身が現れた。
　青銅と異なり外見だけでは材質までは分からなかったが、その刀身から放たれる気配にはただならぬものがあった。

「もう一度！」

　玲治は先程をなぞるように、左手に持った装飾剣でゴーレムの右脇へと斬り付けた。
　その剣筋は先程よりも鋭く、ゴーレムの体表に一本の筋状の傷を残した。

「まだ！」

　エリゴールの助言に従い、動きを止めずに左前方へと踏み込みながら右手の鋼鉄の剣を振り抜く。
　先程飛び下がりながら振るったものとは異なり体重の乗った剣は、一太刀目と同様にゴーレムの右腕に傷を作った。

「よし、その調子だ」
「はい！」

　ゴーレムの反撃を防ぎながら玲治の動きを褒めるエリゴール。
　剣技スキルによる習得の補正の効果か、玲治の剣は一度目よりも二度目の方が遥かに鋭い剣筋だった。
　勿論、熟練の剣士であるエリゴールから見ればまだまだ拙いところがあるのも事実ではあるが、その学習能力の高さは驚異的だった。

「せい！」

　その後、繰り返して剣を振るうたびに、玲治の剣技は短時間で向上していった。
　そして──

「ハッ！」

　距離を一度離してから全身の力を籠めて振るった装飾剣は、ゴーレムの右肩から左脇へと斜めにその身体を斬り裂いた。

「す、すごいです」
「この短時間で……大したものですね」
「カァー」

　初心者の筈の玲治がエリゴールの補助ありとはいえゴーレムをほぼ単独で打倒したことに、後ろで見ていたテナとオーレインも驚き、称賛の声を上げた。

「悪くないな」
「あ、ありがとうございます！」
「では、次は複数の敵を相手にしてみるか」
「えっ！？」

　エリゴールの視線を再び追うと、今度はスケルトンロードが三体近付いて来ている。

「ちょ、いきなり三体ですか！？」

　どうやら、玲治の師は剣の方もスパルタ教官のようだった。　ダンジョン「邪神の聖域」では各階層の入口、階段を降りた最初の部屋に魔物が踏み込まない安全地帯が設けられている。
　数パーティーが同時に休めるだけのスペースが確保されており、なんとトイレまで設置されているのだ。
　世界最凶最悪と悪名が轟くダンジョンにそぐわぬ気配りだった。

　玲治に戦闘経験を積ませながら攻略を進めてきた一行は、第六階層の安全地帯で休息を取ることにした。いや、取ることを余儀なくされていた。

「はぁ……はぁ……」

　それと言うのも、オーレインやエリゴールのスパルタ教育が過熱し過ぎて、とうとう玲治が音を上げたのだ。

「もう、お二人とも……あまりレージさんに無理をさせ過ぎないでくださいね」
「む、面目ない。筋が良いものだから、つい興が乗ってしまってな」
「す、すみません！　大丈夫ですか？　レージさん」

　保有するスキルのおかげもあってスポンジが水を吸うように技術を身に付けてゆく玲治に、剣を教えるエリゴールも魔法を教えるオーレインも、つい加減を忘れて過剰な働きをさせてしまっていた。
　身体能力と同様に体力についても元の世界に居た時よりも向上している玲治だが、それでも限界というものは存在する。
　第五階層の踏破と同時に目眩を起こして倒れそうになった彼に肩を貸しながら、一行は何とか階段を降りてこの部屋まで辿り着いた。

　安全地帯の部屋に着くなり、体力の限界を迎えて床に倒れた玲治の頭を膝に載せながら、テナは調子に乗って彼を酷使し過ぎた二人をたしなめた。
　二人の方も自覚はしていたのか、正座をしながら神妙にテナのお説教を聞いている。

「大丈夫ですか？　レージさん」
「ああ、うん。少し落ち着いたよ、ありがとう」

　取り出した布で顔の汗を拭いてくれながら心配するテナに、休息を取ってようやく息を整えることが出来た玲治は寝っ転がったまま答えた。
　同時に、現在の自分の格好に遅ればせながら気付き、内心で酷く慌てることとなった。
　テナに膝枕されるのは二度目だが、前回は腰の痛みに苛まれていて気付かなかった頬に感じる柔らかな太股の感触と、鼻腔を直撃する甘い体臭に思わず顔を赤らめてしまった玲治。
　だが、幸いというべきかテナの方はそれに気付くことはなかった。

「カァー！」
「痛たたたたっ！？」
「わわ、ダメですよ！？」

　但し、たとえテナが気付かなかったとしても、黒い羽根を持ったお目付け役が居る。
　邪な思いを抱いた玲治は、鋭いくちばしで何度も頭を突かれ悲鳴を上げた。



「迷宮内では正確な時間は分からんが、外はおそらく夜になった頃合いか」
「レージさんの疲労もありますし、今夜はここで仮眠を取って明日残りの階層を攻略するのはどうでしょう」
「そうだな」

　一行は第六階層で一夜を明かすことにし、念のために交代で見張りを立てながら仮眠を取った。



　◆　　◆　　◆



　朝になって、一行は攻略を再開した。
　一晩休むことで玲治の体力も完全に回復しており、問題なく動くことが出来そうだった。
　いや、それどころか玲治は剣も魔法も前日より更に洗練された動きが出来るようになり、前衛も後衛もそれなりに活躍出来るようになっていた。
　時間を空けることで昨日の経験を整理して自身に定着させることが出来たためだろう。

　エリゴールが最前列、その次に玲治、後衛にテナとオーレインという配置で、一行は昨日以上に順調に攻略を進めていた。
　なお、敵が出現しない間は基本的に玲治は万歳の格好をする取り決めである。

　そうして到達した第十階層、探索を続ける玲治達の前に不思議な台座が出現した。

「ああ、この台座は──」
「『黒き暴君に挑む者よ、正しき星辰を揃えよ』か
　それにこの窪みとマーク……このフロアから石板か何かを探して嵌め込めばいいのかな」
「！？」

　かつてこのダンジョンに挑んだ経験があるオーレインが説明しようとするが、その前に玲治が刻まれた文字と窪みのマークを見て答えを予測する。
　その間、ジャスト二秒。あまりに早く正解に辿り着いた玲治に、オーレインは驚愕の表情を浮かべて絶句した。


　そもそも、この世界に現存するダンジョンで、こういった頭脳を要するような仕掛けの類いが設置されているのは、ここ「邪神の聖域」だけだ。
　他のダンジョンで障害となるのは、出没する魔物や仕掛けられた罠がメインであって、このような仕掛けによって侵入者を阻むようなケースはない。
　別の世界の知識を有するアンリがダンジョンマスターとなったこのダンジョンのみが、世界で唯一知能を問われるダンジョンである。
　ダンジョン「邪神の聖域」が最高難易度なのは、出没する魔物の強さや瘴気だけではなく、こういった知能を問う試練が存在することも大きな要因になっているのだ。

　そのため、この世界の住人にはこういった仕掛けを攻略するためのノウハウも存在しなければ、慣れてもいない。
　勿論それは仕方のないことだろう。他のダンジョンではそういったノウハウは必要がない、必要がないのだから向上することもあり得ない。

　しかし、仕掛けられているのはアンリがゲームの記憶を辿って設置した仕掛けであり、玲治が居た元の世界で普通にゲームをプレイした経験があれば、大して苦労するようなものではなかった。

「よ、よく分かりましたね……」
「え？　あ、いや。書いてある文章からそれしかないかなって」
「凄いです、感服しました！」

　故に、玲治には何故オーレインが驚き、尊敬の念すら露わにしているのかが理解出来ない。彼にとってみれば、謎解きにすら含まれないような簡単な問題を解いたに過ぎないからだ。

「それでは、石板を集めてきましょう」
「うむ」
「はい」
「ええ！」



　◆　　◆　　◆



「これでよし、と」

　玲治がフロアから集めてきた石板を台座に埋め込むと、正面の石壁が左右に開き道が拓かれた。

「心せよ、この先に出てくる魔物はこれまでの道のりで遭遇した魔物達とは次元が異なる」
「そ、そんな強い魔物なんですか？」
「ええ、以前はエリゴールさんと魔族の四天王二人、そして私を含む勇者三人で何とか倒した程の相手です」
「そこまでの人を集めて何とか……なんですか。
　だとすると、この人数では倒すのは難しいんじゃないですか？」

　エリゴールやオーレインの言葉に、玲治の顔が曇った。
　どう考えても、彼女の話の戦力よりも今のパーティは戦力的に劣っているからだ。

「正直、倒せる可能性は五分と言ったところだろう。
　無理だと感じたら、速やかに撤退する」
「ですね。
　私も、万が一このダンジョンで倒れて聖弓を奪われてしまったら……」
「あ、あはは……」

　このダンジョン内で倒れた場合、命は奪われないものの代わりに武器やアイテム、お金などは没収される。
　オーレインはかつてこのダンジョンに挑んで命よりも大切な聖弓を奪われてしまったトラウマを思い出して、地面に突っ伏して落ち込んだ。
　その様を見て、事情を知るテナは思わず苦笑いを浮かべている。
　彼女が住む黒薔薇邸は、聖なる武具を奪われたオーレイン達が、取り戻す代償として散々こき使われながら建てられたものだからだ。

　倒されることさえ防げば武器などを奪われることもないので、玲治達は事前に危なくなったら撤退することを取り決めた。

「そうだ、レージ。
　例の『ランダム召喚憑依』を使ってみよ。
　もしも、良い結果が出たら効果が切れぬうちに挑むようにする」
「わ、分かりました。
　また昨日みたいに腰痛に苛まれる結果にならなければ良いんですが……」

　エリゴールの指示に、玲治は少し引き攣った表情でそう答える。
　昨日試した時は聖光教の法王の力を召喚してしまい、全く役に立たない上に腰痛だけが発症するという結果に終わったため、若干トラウマになり掛けている。
　二十四時間が経過しているために再度使用出来るようになっている筈の「ランダム召喚憑依」だが、好き好んで使いたい力ではなかった。
　しかし、ボスに挑むこのタイミングで良い結果が出れば役に立つのも事実だ。もしもハズレなのであれば、効果が切れるまで待ってから挑めば良い。

「ランダム召喚憑依」

　玲治が意識を集中して唱えると、半透明の人影が彼の身体に覆い被さった。
　そして、鎧とマントの幻影が浮かび上がる。

「あ、この格好ってもしかして……」
「どうやら、私の力のようだな」
「これは当たりですね」

　どうやら、今回はエリゴールの力を引き当てたようだ。
　九割の再現とはいえ、この世界トップクラスの実力者の力の再現だ。戦闘においては非常に有効だと言えよう。

「エリゴールさんの方は何も変化は無いですか？」
「む？　いや、特に何も変わらん」

　力を召喚された側がどうなるのかが不明だったため、玲治はエリゴールに尋ねるが、エリゴールは身体の調子を確かめてから、そう答えた。力を借りると言っても、借りられた側の力が減衰するようなことはないようだ。

「ステータス」

　安堵した玲治が次に試しにステータス表記を見てみると、はたして内容に変化が生じていた。



 　名　前：レージ
 　種　族：人族
 　性　別：男
 　年　齢：18
 　職　業：魔導剣士
 　レベル：23
 　称　号：異世界勇者
 　魔力値：3935　～　1528307
 　スキル：オート魔法(Lv.8)
 　　　　　ランダム召喚憑依(Lv.7)
 　　　　　剣技(Lv.6)
 　　　　　光魔法(Lv.5)
 　　　　　アイテムボックス(Lv.3)　
 　　　　　火魔法(Lv.4)[New!]
 　　　　　闇魔法(Lv.4)[New!]
 　　　　　状態異常耐性(Lv.3)[New!]
 　装　備：運任せの剣
 　　　　　鋼鉄の剣
 　　　　　軽騎士の鎧
 　憑　依：エリゴール＝ロマリエル[New!]



「スキルが追加されてるのは、多分エリゴールさんの力を借りてるからだよな。
　レベルや魔力値には影響は出ないみたいだけど」

　ここまでの道のりで戦って経験を積んだおかげでレベルは大分上がっているが、それだけだ。レベルや魔力値は「ランダム召喚憑依」によって特に変わることはないようだった。
　代わりに、おそらくはエリゴールが保有していると思われるスキルが追加され、新たに憑依欄が加わってエリゴールの名が記されている。

「何をしている。効果が切れるまでに時間がない。
　さぁ、征くぞ」
「あ、はい！　分かりました」

　一行は、第十階層のボス部屋へと足を踏み入れた。



　◆　　◆　　◆



　ダンジョンの中とは思えないほどの広さと高さを持った部屋に、それは悠然と待ち受けていた。

　家よりも巨大な体躯に全身を覆う禍々しい黒き鱗、凶暴な顔付きに爛々と光る眼、鋭利な爪牙、そして何よりも広げれば世界を覆い尽くすかのようにすら感じられる力強き翼。

「ド、ドラゴン！？」
「はい、あれがこの第十階層を守護する最凶最悪の黒龍──」

　オーレインの言葉を引き継いで、テナが彼の者の名を謡うように呼び上げた。

「──アンリ様のペットのヴニちゃんです」
「は？」

　途端に、何だか目の前の黒龍がとても可愛らしい存在に幻視された。

「って、テナさん！　変なところで士気を下げないでください！？」
「ご、ごめんなさい！　つい！」

　ついつい以前呼んでいた名前で呼んでしまったせいで雰囲気をぶち壊してしまったテナは、オーレインに叱られて慌てて謝った。

「もう……気を取り直して。
　あれは黒龍ヴァドニール、世界最凶最悪と恐れられるドラゴンです」
「黒龍ヴァドニール……」

　玲治達が様子を窺いながら言葉を交わす間も、黒龍は悠然と彼らを見据えたまま動かない。
　その悠然とした態度には、最強種であるが故の余裕が感じられた。

　警戒して黒龍の一挙一動を見詰める一行だが、そのうちオーレインが重大なことに気付いた。

「！？　エ、エリゴールさん！　以前よりも部屋が広くなってませんか！？」
「ぬ？　ああ、そなたは知らなかったのか。
　我々が挑んだ後に拡張されたようだ」
「そ、そんな……」

　ただでさえ巨体の黒龍だ、翼を広げればその大きさは更に増す。
　普通の部屋であれば殆ど身動きが取れなかったであろうし、ある程度の広さがあっても空を飛ぶことは出来なかっただろう。
　実際、かつてオーレイン達が彼を攻略した際も、部屋の狭さのせいで黒龍が全力を出せる環境ではなかったというのも勝因の一つだった。

　しかし、今のこの部屋の広さであれば黒龍はある程度自由に戦うことが出来るだろう。
　その事実に気付いたオーレインの顔は急速に蒼褪めた。

「グオオオォォォーーーッ！！！」

　そして、その予想を肯定するように黒龍は咆哮とともにその巨大な翼を広げる。
　バッと広げられた翼により黒龍の巨体は更に大きく見え、凄まじい威圧感が一行へとぶつけられた。

　次の瞬間、黒龍は力強く羽ばたき、その巨躯を広間の上空へと一気に舞い上がらせた。

「来るぞ！」「空中に留まられては勝ち目はない！
　集中砲火で引き摺り下ろすのだ！」
「は、はい！」
「わ、分かりました！」
「了解です！」

　手の届かない空中から一方的に強力なブレスで攻撃されれば、為すすべなく敗北するのは必至だ。
　エリゴールの指示を受け、玲治とテナ、オーレインはそれぞれの持つ遠距離攻撃手段を駆使して、空中へと飛び上がった黒龍ヴァドニールを狙い始めた。
　三人とも威力よりも連射性を優先した攻撃を選択し、黒龍の鼻先を目掛けて放った。

　中空に浮かぶ黒龍は、雨あられと浴びせられる矢や魔法を嫌い、旋回して逃れようとする。

「逃がしません！」

　三人の中で最も戦闘経験が豊富なオーレインはきっちりと対応し、黒龍が逃れた先にも正確に光の矢を放ち追い詰めてゆく。
　玲治やテナはそこまで正確に狙いを付けることは出来なかったが、オーレインが狙った先に合わせて狙うことで結果的に一泊遅れて胴体へ命中させることが出来た。

「グオオオォォォーーーッ！！！」

　三人の攻撃は黒龍の硬い鱗に遮られ、ダメージは与えられていない。しかし、鬱陶しがったのか黒龍は咆哮を上げると方向を転換して床上に立つ玲治達へと急降下してきた。

「降りてくるぞ！
　レージ！　剣に切り替えろ！」

　遠距離からの攻撃に加わらずに待機していたエリゴールが、大剣を構えながらそう叫ぶ。
　玲治はそれを受けて、腰の後ろから二本の剣を引き抜いた。
　右手には普通の鋼鉄の剣、左手の運任せの剣の刀身は……箒だった。

「チッ、ハズレか！」

　しかし、剣を切り替えている時間はない。
　玲治は鋼鉄の剣と箒剣を構えたまま、急降下してくる黒龍を待ち受けた。

「グルアアァァァーーーッ！！！」

　黒龍は、最も鬱陶しい攻撃を放っていたオーレインを目掛けて大口を開けて噛み付いてきた。

「させん！」

　しかし、そこに横方向からエリゴールが大剣を叩き付ける。上段から振り下ろされたその一撃は黒龍の首を直撃し、オーレインに噛み付こうとしていた黒龍は攻撃が逸れて床へと叩き付けられた。

「ハッ！」

　床へと突っ伏す形になった黒龍の頭部を狙い、玲治が右手に持つ鋼鉄の剣を叩き付ける。エリゴールの力を憑依させたその一撃は、普段の玲治の剣筋よりも遥かに鋭く、黒龍を襲った。
　しかし、黒龍の鱗の防御力は堅く玲治の剣ではダメージにはならない。

「もう一撃！」

　続いて、玲治は左手の箒剣を振るった。勿論、箒などに大きな攻撃力があるわけはないが──

「も、燃えてる！？」

　後ろで見ていたテナが驚きの声を上げた。
　今の玲治は火魔法が使用出来る。それによって、箒に炎を纏わせて叩き付けたのだ。

「これでどうだ！」

　顔面へと当てられた炎に、黒龍は僅かに怯んだ。ダメージとしては小さいが、目の前に炎が翳されれば流石に反応せざるを得なかったようだ。

「ッ！　下がれ！」

　鬱陶しい炎を振り回す玲治を目掛けて、黒龍がその場で回転しながら尾を振るってきた。

「うわあ！？」

　玲治は右手に持った鋼鉄の剣を反射的に盾にして直撃を防ぐが、その威力を殺しきれずに跳ね飛ばされた。

「レージさん！？」
「大丈夫ですか！？」

　黒龍の追撃を抑えるために光の矢と闇の矢を浴びせながらテナとオーレインが不安の声を上げるが、玲治はすぐに立ち上がった。

「大丈夫、大した怪我はしてない！」

　戦線に復帰するべく鋼鉄の剣と炎を纏った箒剣を構える玲治だが、次の瞬間、両手から風が吹き出した。鋼鉄の剣の方は特に問題はなかったが、箒剣の方は付いていた炎が風で吹き消されてしまった。

「ああ、ったく！」

　もう一度火魔法を使うか一瞬逡巡したが、すぐに切り替えて鞘に戻して再び引き抜いた。
　果たして今度の刀身は……槍だった。

「……って、槍！？」

　剣の鍔の上から二メートル程の柄が伸びて、先に穂先が付いている。その槍からはとても強力な力を感じたが、バランスが悪く剣の柄を持って振るうのは無理があった。
　玲治は咄嗟に右手の鋼鉄の剣はそのままに、両手で槍の方の柄を握る。

「せい！」

　玲治を跳ね飛ばした後、エリゴールとその爪で斬り結んでいた黒龍に、玲治は横から身体全体で突撃を仕掛けた。
　体重の乗った槍先は黒龍の鱗を貫き、肩口に深々と突き刺さった。

「グギャアアアァァァーーーッ！！！」
「よしっ！」

　黒龍が激痛に大きな悲鳴を上げた。
　初めて有効打を与えた玲治は頷いたが、それは早計だった。

「気を抜くな！　畳み掛けろ！」

　気を抜いた玲治をエリゴールが叱責するが、その時には既に黒龍は反撃に掛かっていた。
　黒龍は大きく息を吸い込み、咆哮を上げた。近距離からの凄まじい風圧が玲治達を襲う。

「グオオオォォォーーーッ！！！」
「ぐっ！」
「うあああぁぁぁーーッ！？」
「くっ……きゃっ！？」

　エリゴールやオーレインは咄嗟に構えることでその咆哮に耐えようとしたが、体重の軽いオーレインは耐え切れずに吹き飛ばされた。油断していた玲治もオーレインと同じように吹き飛ばされて床へと叩き付けられた。

「レージさん！　オーレインさん！」

　黒龍から最も離れた場所に居たテナだけは被害を受けることがなく、吹き飛ばされた二人を案じる声を上げた。

　咆哮を放った黒龍は、ただ一人至近距離に残ったエリゴールへと爪を振るった。

「ぬぅっ！」

　咆哮に耐えるために足を止めていたエリゴールは、その爪を大剣で受け止めるが勢いに圧されて滑るように後ろへと下がった。

「拙い！」

　エリゴールを押し退けた黒龍は、再び空中へと飛び上がった。

「えい！」

　最初の時と同じようにテナが空中を舞う黒龍へと魔法を放つ。しかし、先程は三人で集中砲火を浴びせていたのに対して、今はテナ一人。
　手数が足りず、先程のように黒龍を地上に誘導することは出来なかった。
　黒龍はテナの放つ闇の槍を意に介さず、中空で先程以上に大きく息を吸い込んだ。
　そして……

「──────────ッ！！！」

　黒龍の口から紫電を伴った黒い炎が放たれた。黒龍の持つ最も強力な攻撃手段であるブレスが、エリゴールへと牙を剥く。
　他の三人ではなく彼を狙ったのは、本能的に最も強敵であると悟っていたためだろう。

「ぐぅ！」

　黒龍の予備動作からブレスが来ると悟ったエリゴールは、咄嗟にその場から身を投げる。
　ブレスは直撃することなく床へと当たったが、その余波だけでエリゴールは数メートルも吹き飛ばされ、床に膝をついた。


「………………あ」

　ただ一人、戦場に取り残されたテナは茫然と声を上げた。

「いかん、逃げろ！」

　エリゴールがテナにそう告げるが、テナは咄嗟に動くことが出来なかった。
　エリゴールをブレスで退けた黒龍は、再びその巨体を地上へと降ろす。
　その衝撃で地響きを立てて床が揺れ、テナはバランスを崩して尻餅を突いた。

「え……あ……」

　その姿勢のまま茫然と見上げるテナと、黒龍の視線が真っ直ぐに絡み合った。

「くっ、させるかよ！」
「レ、レージさん！？」

　咆哮で吹き飛ばされてた全身を強打した玲治だが、何とか立ち上がるとテナと黒龍の間に割って入った。
　しかし、その瞬間急激な脱力感が彼を襲った。
　玲治はその脱力感に思わず姿勢を崩しそうになるが、何とか踏み止まった。
　何が起こったか分からなかった玲治だが、先程までよりもその身に力が入らないことに気付いた。
　制限時間が経過したことでランダム召喚憑依が解け、エリゴールの力を借りられなくなったのだ。

「こんなタイミングで……っ！？」

　焦る玲治だが、この時点で彼の手札は殆ど残っていない。
　ランダム召喚憑依は二十四時間が経過しないと再使用出来ない。手に持つ槍は黒龍の鱗も貫ける程の業物だが、ダメージを受けた身では先程のように体重を乗せた一撃を繰り出すことは出来ない。光魔法は黒龍に殆どダメージを与えることが出来ない。
　可能性があるとすれば、運任せの剣を一度鞘に戻して切り替えることだが、黒龍と目の前で対峙している今、その隙は無かった。

「レージさん、逃げてください！」

　テナがそう叫ぶが、玲治はそれを無視する。後ろで倒れ込んでいる彼女を見捨てて逃げる選択肢は無かった。

　黒龍は最早玲治を驚異と見做していないのか、悠然と彼に歩んできた。
　玲治が立つすぐ前まで近付くと、大きく牙を剥く黒龍。
　玲治は竦みそうになる足を抑えながらも、何かを決意した表情で右手に持っていた鋼鉄の剣を床に投げ捨てて、空いた右手を黒龍へと向けた。

「──────ッ！」

　真っ直ぐに立つ玲治に向かい、その大口で噛み付いて来る黒龍。
　訪れる死の恐怖に震えながらも、玲治はその右手を黒龍に向けたまま動かない。

　あわや玲治がその五体を黒龍の牙で引き裂かれようとした瞬間──



　──玲治の右手から極光が放たれた。

　玲治が賭けに勝った瞬間だった。
　彼の持つランダムな能力は恣意的な操作を行われているか、運勢を操作されているせいで危機に陥ったタイミングで強力な効果を発動することが多い。
　もしも前者であれば、操作を行っていると思われる邪神の気まぐれ次第であり発動する保証はない。しかし、後者であれば……。

　極光は真っ直ぐに伸びて黒龍の大口へと飛び込み、その口内を焼いた。

「──────────ッ！？」

　黒龍は声にならない悲鳴を上げる。

　しかし、玲治は取り合わず、生じた隙に運任せの剣を鞘に戻すと再び引き抜く。
　今度の刀身は……昨日の特訓中でも出現した凄まじい力を放つ光の刀身だった。

「おおおぉぉぉーーーっ！」

　玲治は躊躇わず、声を上げながらその場で光の剣を振った。

「グオオオォォォーーーッ！！！」

　先程の魔法による極光をも上回る光が黒龍の全身を飲み込み、吹き飛ばした。
　黒鋼ゴーレムと異なり消し飛ばされるようなことはなかったが、黒龍は全身を光に焼かれて悲鳴を上げながら床に倒れ込んだ。

「や、やった……」
「レージさんっ！？」

　黒龍を退けた玲治は、それを見届けると力尽きて倒れ込んだ。