V.T.　公爵と私の乙女ゲーム2．オーバーワーク公妃　その１


　新しく公爵夫人付きの侍女(レディーズメイド)に出世したばかりのコリンズが、私を起こしに来た。もう朝なのね。

「公妃様。おはようございます」
「ええ、おはよう」

　私の毎朝は、コリンズが用意してくれる一杯の紅茶から始まるわ。ベッドのまくら元まで運ばれた一杯を優雅にすすると、紅茶の香りがまだ眠りの残った私の目を覚まさせるから。でもベッドからはすぐに出ないの。だって、有閑夫人の私には早起きする必要なんてないでしょう？　家事はみんな使用人の仕事ですもの。

　ああ、今日は予定なんてあったかしら？　ドレスの仮縫いはこのまえ終わったし、日曜じゃないから礼拝にも行かない。そうね、日当たりのいいロングギャラリーで、刺繍でもしてのんびり過ごすのはどうかしら。


……なんちゃって。うそです。思いっきり。

　さっさと朝食を済ませた私は、いつものようにわざとらしくこめかみを指で押さえる。

「ああ。またいつもの頭痛だわ」
「奥様？　またですか」
「ええ……寝室へ戻って休んでいるから。公爵にはそう伝えてちょうだい、コリンズ」
「あのでも、そろそろお医者様に診ていただいたほうがよろしいのでは？　差し出がましいようですが、あまり頻度が普通ではないように」
「いいの。ではね」

　不審そうなメイドを手で制し、私は寝室へ戻った。そろそろ頭痛だけを言い訳にするのも無理が出てきたなあ、とか思いながら。

　だけど。これはあと少しの間だけだ。

　寝室へもどって一人になった私は、内側から鍵を閉めた。そして素早く午前中用のドレスを脱ぐ。他の誰も開けないよう固く命じた衣装箱を開き、中から一揃いの衣装を取り出す。
　薄緑の小花模様のプリント地のワンピースに、丈夫だけれどかなり薄汚れたエプロン。黒いウールのストッキング。黒い革の靴。

　一式を身に着けてちゃちゃっと化粧し、上からさらに黒いコートを羽織った。よし、準備万端。おっと、かつらも忘れちゃいけない。白いキャップもね。

「誰も……いないな。チャンス」

　そうしてまた鍵を開けて、廊下の様子をうかがう。見渡す限り誰も人がいないことを確認してから出て、また鍵を閉める。素早く動き、すぐ近くにあった使用人棟へと繋がった裏階段の扉を開けて、中へと入る。

　よっしゃ、今日もうまく抜け出た。裏階段を下りて、そそくさと薄暗い廊下を進んだ。

「……アグネス？　もう来たのか。今朝は早いな」
「あ、ははい、おはようございます。ミセス・ハント」

　わわ、危なかった。背後から声をかけてきたミセス・ハントは、公爵邸の家政婦(ハウスキーパー)で、メイドたちのトップなのだ。監督役とも言う。上品な黒いドレスに白いレースのキャップをつけていて、腰のベルトから下げた鍵束は、彼女が持つ権力の現れでもある。

　すんでのところで、『アグネス』はビン底眼鏡を装着していた。危ないところだった。

「『鹿狩りの間』のお客様がお帰りだ。今朝はそこからだな。他の者が取りかかっているはずだから、お前もさっさと行くように。道具は自分で運びなさい」
　厳格にメイドを監督し、物腰にも話し方にもどこか男っぽいところのあるミセス・ハントは、裏でひそかに「軍曹」のあだ名をちょうだいしている。

　対してアグネスは、愛想笑いで答えた。上司よりも上官と呼びたくなるような上司に。
「はい、ミセス・ハント。かしこまりました」
「よし。では行ってよろしい」

　 「Yes ma’am」と、敬礼したくなった衝動はなんとかこらえておいた。

　そして言われた通り、掃除用具一式を用意してから仕事にとりかかえる。さっき入って来たコースを逆にたどり、使用人の領域から表の領域へと出て行く。
　使用人は極力、仕えている主人たち“ご一家”や、客人に見えないところで働かないといけない。移動や仕事を見えないところでこなせるよう、専用の裏階段や裏廊下があるくらいだ。

　そう、使用人。今の私は、ハウスメイドの一人である“アグネス”だ。公妃ではなく。

　アグネスは、本来なら使用人棟に住みこまないといけないメイドには珍しく、通いで来ている新参者だ。特別待遇は、“公妃様”の紹介状を持って現れたためなんとか許されている。ていうか私が自分で書いた紹介状なんだけど。

　つまり私はいま、二重生活をしている。

　公妃とメイドの二重生活。公妃のほうは今のところかなり暇とはいえ、一人二役だ。無理がある。メイドとして働ける時間に限りはあるが、そこはもう“公妃”のごり押しで通しているのが現状。

　これが、この世界がＶＴの世界だと気づいた私が始めたこと。
　どうしてそんなめんどうなことしてるかって、それは決まっている。

「死亡イベントを……限りなく回避してやる」

　ハウスメイドの仕事ははっきり言ってきつい。初日が終わった時には二度とやるもんかと思ったくらいだ。今だって、死ぬほど重い掃除用具一式を運んで階段を上がっている。

　だけど。本当に死ぬよりはましだと思うの。テムズ河ドボンよりは。

　ひとくちにメイドと言っても、種類が色々ある。貴婦人付きの小間使いであるレディーズメイドから、台所にいるキッチンメイドに洗濯関連が仕事のランドリーメイドなど。その中でも、私、アグネスがなったのは『ハウスメイド』だ。主な仕事は掃除。

　掃除。これがまたきつい。

　何せ広い。公爵様のお屋敷だ。というか城。えんえんと続く廊下掃除もあるし、何枚あるんだかわからない窓拭きもやる。そして部屋では床を掃き、雑巾がけし、仕上げに磨き剤(ポリッシュ)で磨く。暖炉掃除もする。

　暖炉でねえ、リアルに石炭焚いてるんですよ。石炭なんて初めて触ったよ。

　この暖炉がまた灰の山だわ煤が出るわで、まあ汚れてる。それを毎日、大事なところだからもう一度、「毎日」ピカピカに磨かないといけない。さらに寝室だったらベッドのシーツを取り替えて、灯りはランプだから油をささないといけないし、水道が通ってない部屋には水差しにも水を足し……ってのを何部屋分もやらされる。もちろん一人でやるんじゃないけどさあ。手は荒れるし膝も痛いし終わりは見えないし、もう散々だ。

　それにしてもＶＴの製作スタッフよ、無駄にリアリティ追求しないでほしかったな。お陰で苦労させられてるよ。根性がとりえの私でも、愚痴りたくなる。

　暖炉磨いているうちに考えごとにふけり過ぎていた。はあ、そろそろ戻んないと。

　“アグネス”は一旦退場し、昼食のため、一度“公妃”に戻るつもりだ。だけど。

「違うよ、僕が捜しているのはただのピンだ。そんな大きな物じゃない」
「しかし閣下。ピンとおっしゃられましても、まさか縫い針をお捜しというわけでも」
「当たり前だ。だからってなんで帽子ピンなんか持ってくるんだ。それは婦人用だろう」

　どこかの部屋の中で、大きな声で何やら言い合っている。言い争いってほどでもないけど。その様子を廊下ではらはらしながら見守っている同僚がいたので訊いてみた。

「ローザ。どうしたんですか？」
「あらアグネス。どうしたもこうしたも、また閣下(ヒズ・グレイス)がおかしなことでお怒り気味なのよ。従僕(バレット)のパジェットも手を焼いてるわ」
「そう……」

　背中に汗をかきそうになりながら、部屋の中をこっそりのぞいてみる。

　閣下(ヒズ・グレイス)。Duke.この屋敷で公爵閣下(ヒズ・グレイス)と呼ばれる人間は一人だけだ。ようするに屋敷の主人にして、第……何代目の設定だったか忘れたけど、この栄えある大英帝国の貴族の一員として名高いゲインズバラ公爵その人だ。もちろん架空の爵位だし架空の人なんだけど。ゲームの登場人物だからね。

　それはさておき、部屋の中で従僕を問い詰めている公爵はまだ二十代半ばの青年だった。イギリス貴族にしちゃ妻を娶るにまだ歳若いけど、それは今どうでもいい。

　あの人って、ぼさぼさの黒髪をちゃんと櫛でとかしてればわりと見映えもするのに、基本はなんだかもっさりしている。シャツに部屋着のガウンを羽織っただけの格好のせいで余計にそう見える。んでもって。

「知らないなら口出ししないでくれよ。なんだよいつもいつも。僕のことはほっといてくれればいいのに」

　なんというか。この人、子どもっぽいってほどでもないんだけど。変わっている。

　それは、高い爵位を持った貴族にしては、って意味でだ。常に使用人に世話焼かれるのなんか、貴族に生まれたら当たり前のことだろうに。他人の干渉はお気に召さないらしいのだ。今みたいに使用人といさかい起こすのを、けっこうよく見る。

　ついでに言うと、貴族としての威厳とか高貴さとかもあんまりない。ま、私に言われたかないだろうけど。

「私は閣下のお役に立つようにと、いつも真剣に取り計らっているつもりで」
「もういい、わかった。パジェット、いいから出て行ってくれないか。僕の部屋から」
「しかし、捜し物でしたら私にお任せいただきませんと」
「いい加減に……！」

　あ、いかん。閣下が切れる。横暴に振る舞うわけじゃないけど、かんしゃく起こすのだ。

「あのちょっと、差し出がましいようですが。パジェットさん、ちょっとこっちへ」

　下々の者である“アグネス”は自分から公爵に声をかけられない。従僕を通してやりとりする。思わず前に出た私は、部屋の外からその従僕を呼んだ。

「なんだ、今それどころじゃ」
「捜し物というのはこれじゃないかと。お見せして下さい」

　迷惑そうに振り返った従僕に、私は指でつまんだ物を見せる。それは同時に公爵の目に入った。すると公爵は従僕の介在など無視して、こっちに来る。まずい、あんまり近づかないでよね。

「あった……！　どこで見つけた？」
「畏(おそ)れながら閣下。朝食室の前の花台にありました。ちょうどお持ちしようとしていたところです」

　直接のご下問に、アグネスは慎ましく目を伏せてお答えする。ちょっとばかし腰を屈めて。

「ああ、そうか。朝ごはんで呼ばれて、つい持って行っちゃってたのか。入る前にタイを直そうとして一回置いたんだった」

　公爵はメイドの手にあった一本の小さなピンを受け取ると、一転、不機嫌顔を笑顔に変える。そして。バツが悪そうに従僕へと言った。

「パジェット、悪かった。自分で置き忘れたんだ。ごめん」
「……いいえ！　閣下が謝られることは何もございません。こちらこそ気づきませんで申しわけないことを。従僕である私の不手際かと」
「いや、僕のせいだろう、どう考えても。見つかったしもういいよ、本当、悪かったな」
「はあ。では、失礼を」

　謝られた従僕のほうが身の置きどころを失くしている。困っているのだろう。

　普通、公爵ほどの身分の人間はそう簡単に謝らない。自分が悪い場合でも。それが貴族の威厳を保つ方法でもあるし、立場的にも許されている。

　それなのに、この公爵はなんでも簡単に謝ってしまうのだ。変わっている。主の持ち物の管理は確かに従僕の仕事なのに。ルールを破っている。これだと周囲のほうが困惑してしまう。
　どうしたものかしら、とか内心で考えていたら。

「一本だけ足りなくなってたんだよな……。そういや君、よくわかったな。僕のだって」
「はい？」

　もう用はないので行こうとしていたら、呼びとめられてしまった。笑顔の公爵に。

「わかりますわ。このお屋敷で標本を作られているのは閣下だけですもの」
「！　なんのピンだか知ってたのか」
「？　ええ、展翅板のピンでしょう」

　私が公爵に渡してあげたのは、一本の細くて小さなピン。縫い針ほどの大きさだけど、マチ針みたいな頭がついていないし、針穴もない。私の目にはどう見ても、昆虫標本を作る時用のピン――羽や脚を固定するためのピンなんだけど。

「君も標本作ったことあるとか？」
「ありませんわ。虫に触れませんもの。では閣下、そろそろ下がらせていただきます」

　必要以上の興味を引きたくはないので、やや無礼になるけれども、ここで会話をぶった切った。ぶった切られたくらいでこの人は怒らない。

　もう一度腰を屈め、スカートの裾を少し上げてお辞儀をして、ようやく“アグネス”は公爵の御前から下がった。やれやれ。
3．オーバーワーク公妃　その２


　午後のドレスは濃い緑のモスリンで決めた。メイドのコリンズが髪飾りに同じ色のリボンを使って結い上げてくれる。
　そうしてハウスメイドの“アグネス”は退場、公爵夫人が屋敷に戻った。

　昼食には滞在中の客人が同席する予定のため、料理人(シェフ)のムッシュ・グルーズとメニューの確認をする。ちなみにムッシュ・グルーズはフランス人だ。

「わかったわ、ムッシュ・グルーズ。それでお願い」

　確認といってもこちらは新米の公爵夫人、中身はもっと残念ながら庶民生まれの日本人だ。わからないから全部お任せ。時間もないのでただの形式上の手続きだ。

　そういえば、本とかメニューとかに書かれている文字は日本語だったりする。話す言葉も当然同じ。いやだって、製作地日本のゲームの中だからね。オール英語やフランス語だったら私は泣いてしまう。ていうかもう不貞寝するしかない。

　さて。じゃ、ここからは気合い入れてかないと。

　長いダイニングテーブルを中心に据えた大食堂では、すでに紳士貴顕が数人、席についていた。食堂付きの男性使用人(フットマン)が高らかに言う。

「The Duchess of  Gainsborough！（ゲインズバラ公爵夫人！）」

　そして私が入った途端、ガタガタガタっ！とけっこう大きな音が部屋中に響いた。

　立派に正装した紳士たちが、私が入室すると全員が一斉に立って迎えてくれるのだ。貴婦人に対する礼儀ってやつ。これは何回やってもなかなか壮観で、とても慣れない。
　内心で激しくびびってしまうのは、私が庶民の感覚を大事にしているせいだ、とでも言っておこう。

「これはこれはユアグレイス。ご不調と伺いましたが、もうよろしいのですかな」
「え、ええ。遅れて失礼いたしましたわ、サー・ウィリアム。ご心配いただいてありがとう。もうよろしてくてよ」

　紳士の一人、太鼓のようなお腹を抱えた頬髭の老人がにこやかに声をかけてくれた。近隣地域で治安判事をしているサー・ウィリアムだ。気の良い人なので私も笑顔で答える。ほっとした。

　で、やっと自分の席につく。いつも決まっているわけじゃなく、その場の状況で変わるんだけど、今日はいわゆるお誕生日席、つまりテーブルの片方のとっつきに自分の席を決めておいた。席順決めるのもいちおう私の役目。

　お陰でゲインズバラ公爵その人とは最も遠い。真向かいの席だけど会話は距離的に不可能。よし。私が座ると他の人たちも座ってくれるので、居心地悪い時間もようやく終わった。

（アーサーとはさっきのさっきだしね。ばれないようにしないと）

　The Duke of  Gainsborough. ゲインズバラ公爵、名前はアーサー。さっきかんしゃく起こしかけてた公爵だけど、遠目で見る限りは平常運転に戻っていた。

　周囲の会話を聞いているんだか聞いてないんだかわからない顔で、ワインのグラスを手に取ったり、銀器を触ったり、皿を持ち上げて眺めてみたりと、なんだか子どもみたいな態度で食事を待っている。落ち着きのない人間なのだ。そんな彼の趣味が、およそ貴族的とは言い難い昆虫採集なのは屋敷の者も知るところ。

（……やっぱり変な人）

　私ですらどうかと思うけど、あれがアーサーの平常運転なんだから仕方ない。
　何より。

（気づかないとか。あるんだろうか）

　そう、あの人が公爵で私が公爵夫人なのだから、当然、あの人が私の夫だ。私は妻。

　さっきの“アグネス”が自分の妻だとわからないのは、百歩ゆずって許すとしよう。変装もしていたし、“アグネス”として、今までは顔合わせる機会なんかなかった。こっちだって避けてたしね。
　でもさ。

（まともに相手の顔も見ないで決めたとか？　結婚も）

　そんなはずはない。封建時代の日本とかイスラム圏じゃないんだから、結婚前に顔も合わせたことありませんとか、それはないはずだ。この時代のことでも。舞踏会とかで容姿とか性格とかぐらいは確かめてから決めるんじゃないだろうか？　引く手あまたなんだし。

　それなのに――この男は気づかなかった。結婚式で、自分の花嫁が別人に入れ替わっていることに。確かに設定上、ゲーム主人公と悪役メイドは顔がそっくりらしいけど。でもねえ。

　この人、ちゃんと目がついているんだろうかと疑っている。ゲームとはいえ。
　だから私は、夫のアーサーを密かにこう呼ぶことにしている。

　「ボンクラ」と。脳天気、でも構わない。

＊

　そんなこんなで始まった昼食会。少人数で本式のものでもないけれど、英国貴族の屋敷だ。コース料理をひとつひとつフットマンが給仕してくれる。いくつも置かれたナイフやらフォークやら、ワイングラスやら。綺麗なお皿も何枚か重なっている。

　元々の私は作法なんてかじった程度にしか知らなかったんだけど、どういうゲーム補正か、考えなくてもごく自然に振る舞えた。

「もう間もなくロンドンへ戻られるとか。シーズンも最盛期となりますな」
「え？　ええ、そうですわね。行ったり来たりで落ち着きませんけれど」

　すぐそばの席にしておいたサー・ウィリアムが、ほがらかに話しかけてくれた。会話を楽しみながらの食事がマナーなので、当たり障りのない話題をやりとりする。

　地方に領地を持つ貴族や地主階級は、自領と首都ロンドンを、一年の間に行ったり来たりするものだ。一家そろって大移動する。
　で、私たちがいま住んでいるのはカントリーハウスだ。田舎の領地のこと。ここはゲインズバラ公爵の本拠地だけど、もちろん家も領地も国内外問わず他にもいっぱいある、という設定。あくまでゲームの設定なんだから許してほしい。

「春ですからなあ。これからのロンドンは最も明るく良い季節だ。公妃様ならば多くのお楽しみのお誘いも受けられるのでしょう。羨ましい限りです」
「そうね。アスコット競馬もありましょうし、ボートレースにも参りませんと」

　これからロンドンは社交の季節(シーズン)の真っ盛りを迎える。私とぼんくらアーサーも、田舎の領地から都会へ引っ越しをする予定。
　老判事の言う通り、シーズン中のロンドンには様々な催し物が予定されているのだろう。屋外でのスポーツ観戦はもちろん、観劇に音楽会もある。また色々な人が舞踏会を開き、晩餐会を開催し、それらに多くの上流階級が参加する。着飾って。

「おお、そうですな。それに何より、今年はゴールデン・ジュビリーですからな。我らが女王陛下(ハー・マジェスティ)の御世も五十年になられるとは、嬉しい限り」
「そ……ですわね。へ、陛下のしもべたる臣民としては、本当に喜ばしいことですわ……ふふ」

　だけど、サー・ウィリアムのその言葉で、私は一気に緊張する。

　女王陛下(ハー・マジェスティ)。ヴィクトリア朝の女王だから当然ヴィクトリア女王のこと。今年は女王の在位五十周年を祝う記念の年で、ロンドンはそれ関連の催し物でいっぱいだ。娯楽がいつもの二倍、いや十倍ぐらいはあるかもしれない。首都を訪れる者たちも、例年以上に多いだろう。階級を問わず。

　しかし――“私”にはそれが問題なのだ。ロンドンが。

＊

　食後、客たちが屋敷の庭でクロッケーをするのを観ないかと老判事が誘ってくれたが、それをやんわり断り私は家政婦室へ向かう。

「ミセス・ハント。ちょっといいかしら」
「奥様！　ご用でしたらお呼びいただければよろしいかと。わざわざこちらに来られずとも」

　部下であるハウスメイド“アグネス”に対するのとはうって変わって、最上級の丁寧な応対をする家政婦(ハウスキーパー)。事務作業中の机から立つと、今にも敬礼せんとばかりに直立不動で立った。
　軍隊経験でもあるのかと尋ねたくなるが、んなわけないのでさすがに口にしない。

「ええ、わかっているわ。でも今は、私が頼んだあのメイドの件で指示があるの」
「もしやアグネスの件でございますか？　畏(おそ)れながら、奥様のご紹介とはいえ、あの娘には」
「あなたを困らせているのは承知よ。でも言ったように、あの娘は私の縁者よ。使ってやって。それに私たちが出立した後の、春の大掃除の間は呼ばなくてもいいわ。その代わり」

　やたらといなくなるハウスメイドに、ミセス・ハントが困っているのはわかっている。それを目こぼししないといけないのも気が重いだろう、他の使用人の手前。
　私とボンクラ公爵がロンドンへ行った後、屋敷では使用人を総動員しての大掃除が予定されている。掃除が仕事のハウスメイドは主戦力だ。でも。

「アグネスも連れて行くから。ロンドンへ」
「お、奥様！？　そんな、あの娘はまだ見習いで。ロンドンへお連れになってもお役に立てません」
「ミセス・ハント、これは相談ではなくてよ。指示なの。連れて行くから列車の切符なり部屋なり手配しておいて。ではそれだけよ」

　主人と雇い人、立場をはっきりさせた横暴な指示の出し方。我を通すには高圧的に出るしかないのだ、この場合。それが許されるとはいえ私には辛い。家政婦のミセス・ハントは、今の私の母と言ってもいい年頃の人なんだよね。
　だから。

　家政婦室を出る前に立ち止まって振り返った。

「そうだわ。――妹さんの様子はいかがかしら」
「は、はい、ケイトのことですか？　はい、快適に過ごさせていただいていると手紙が」
「ならよかったわ。またお花を贈らせてね？」
「ありがとう存じます。妹ともども、奥様のご厚意にはいつも感謝を」

　雇い人といえども、その感情を無視してはいつかしっぺ返しを食うだろう。それが普通の日本の庶民として生きていた私の感覚だし、実際、上流貴族ほど使用人を大事にしたという話もある。

　だから普段から気を遣うように努めている。家政婦に関しては、少し前に病気の妹がいるらしいと聞いたので、療養先を用意させた。他にも花だの果物だのを贈らせている。

　少々あざといとは思ったけど、妹の件を持ちだされると、ミセス・ハントも困惑した表情を笑顔に変えざるを得なかった。しめしめ。

　ちなみにこういうことを、大人は『懐柔』と呼ぶ。
　うまくいったと胸を撫で下ろした私だけど、家政婦はふと首を傾げた。

「しかし奥様。アグネスは自宅で弟妹の面倒を看ているから住みこめないとお聞きしていましたが」
「そうよ」
「連れて行ってもかまわないので？　本人は」
「……な、なんとかするわ。大丈夫、本人も断らない」
「さようですか。それと」
「何よ」
「アグネスは……たしか奥様の乳母(ナニー)の姉の友達の従弟の娘、でしたでしょうか？」
「違うわ。ええと、私の乳母の従弟の友達の妹の娘よ。とにかく、あの娘は連れて行くから」

　自分で考えた設定がこんがらがっている。
　とはいえ、これで手配が整った。ロンドンでも一人二役を続けるための。

　許せ軍曹、じゃなくてミセス・ハント。これもテムズ河ドボン回避のためなのだ。
　その代わり、“本物”を取り返してあげるからさ。

＊

　目まぐるしいけれど、ここで再び公妃は退場。アグネスの出番だ。

　午後の仕事に取り掛かる。確かに時間は制限されているけれど、働く姿勢は真面目だって思われたい。メイドとして有能だと思われておかないと後で困る。

　午後は真っ黒いワンピースに、綺麗な白いエプロンをかける規則だ。

　黒と白のメイド服。制服感が急上昇し、ヴィクトリアン名物、いわゆる“メイド”が現れるってわけ。メイド喫茶とかにいる人みたいになる。リアルにご主人様もいるしね。
　完全にコスプレだ。そんなこと言い出したら着る服はぜんぶコスプレだけど、やっぱりこれが一番。


　午前中は暖炉磨いて終わったので、今度は部屋のランプの手入れだ。この屋敷はまだ電灯はもちろん、ガス灯だってない。なのでオイルランプには油を足さないと。ランプシェードを拭いて煤を落とし、下の油壺にパラフィン・オイルを足す。この作業は嫌いじゃない。油臭いけど。

　ちょっと慣れてきたのか、割り当てられた自分の仕事を早めに終えられた。ばんざい。

　使用人棟に戻ると、サーヴァンツ・ホールの大きな作業台ではカーテン生地の端縫いを総出でしていたので、参加しておいた。ひたすら手を動かし、口も動かしていい仕事も嫌いじゃない。ハウスメイドやキッチンメイドが入り乱れて、盛大なおしゃべり会だ。

「次の休みには新しい服を着て帰るつもり……」
「絹のストッキングが欲しいわ、誰かプレゼントして……」
「今日の夕飯はなんだろ、プディングがいいな」
「……えええ、彼って郵便配達人でしょ！？　いつの間にそんな仲に」
「エリカったら、レディーズメイドに出世した途端……」

　他愛もない話題で盛り上がり、愚痴を言い合う若い女の子たち。これは現代と変わらない。
　聞く専門のつもりだったけど、私も横から話しかけられた。

「そういえばアグネス。さっきはなんでわかったの？」
　同僚のローザだ。お昼の前に会った。

「さっきって？　何のことでしょうか」
「閣下の捜し物よ。あのピンだっけ？　どっちかっていうとシャツの型つける時に刺すピンみたいに見えたけど」
「ああ。展翅板のピンのことですか。だって」

　ボンクラ公爵のピンのことか。「テレビか何かで見たことがある」と答えようとして止まった。危ない危ない。
　そうか。情報の溢れている時代に生まれた者と、そうでない者の差だ。普通は見てもわからないのか。自分で標本を作った経験でもない限り。

「昆虫標本……作ってる知り合いがいて。だから見たことが」

　苦しい言い訳考えていたら、助け船が入った。

「お茶の時間だ。銀磨き中の者、手を止めるように」
「はい！　ミセス・ハント」

　上官の号令だ。午後の休憩の時間になったらしい。よかった、一旦話が途切れる。
　ん、待てよ。お茶って、イギリス名物のあれだ。てことは。

「わわ私、そろそろ帰ります。大変、こんな時間」
「あらアグネス。お茶にしてからにしたらどうなの。お腹空いたでしょうに」
「いえ、家で弟と妹が待ってますから！　それでは失礼」

　急いでその場を離れた。メイドのアグネスは、こうして今日の仕事を終えた。

　その後、みたび復活した公妃には、今度は屋敷の女性客と一緒にお茶会を楽しむ、という仕事が発生していた。ぎりぎり間に合った。

　“表”と呼ばれる上流社会と、“裏”と呼ばれる使用人の世界と。
　場所だけじゃなく、身分的にもあっちこっちへ行っている一日だ。ああ、めまぐるしい。


4．胃痛の晩餐会


　午後のお茶の時間のあと、公妃として書かなければいけない膨大な量の手紙を仕上げるため、私は自分の部屋へ戻ろうと廊下を歩いていた。すると。

「あ……」

　あわてて口を押さえた。廊下にいた私は、とっさに柱のでっぱりに身を隠す。

　私を動揺させたのは、ある人の背中。階段の方向へ歩き去っていく。
　方向的に考えて、その人が来たのは屋敷の主の部屋があるあたりから。

　綺麗にうなじを出して結われた髪に、きらびやかな金の櫛。
　そしてその人がいつも好んでまとうのは、鮮やかな紫(モーヴ)だ。今もその色のドレスが階段を下りて行った。

（やれやれ……また屋敷に来てたのか）

　あの色彩は以前にもここで見たことがある。でも正体は知らない。服装からして高い身分の客人なのに、屋敷の女主人である私に紹介されることのない存在。

　あれが一体何者なのか、おだやかな関係の人じゃないのは確かだ。

＊

　もうすぐシーズンってことで、このカントリーハウスで大きな催し物が開かれることは当分ない。
　だけどお客様がいる。地域の上流階級に属する人々や親類、公爵の友人知人などが誰かしら滞在しているので、夜はそういう人たちと小規模ながらも晩餐会を開くのだ。今夜は新たな客人もいて、夕方、晩餐会の前に到着したと伝えられた。

　というわけで、ご紹介にあずかる。晩餐の前、応接間で夫の公爵の横に立った。もちろん晩餐会用のドレスで盛装して。

「初めまして、ユアグレイス。私はムッシュ・ヴェルネと申します」
「……。あ、失礼いたしましたわ、ムッシュ。少し驚いてしまって」
「ほう？　私の顔に何か見つけられましたかな？　んん？」

　公妃の一瞬の自失。相手の鋭い目は見逃してくれなかった。

　鼻は団子のような丸い形で、その下には濃く黒い髭を生やしている。顎は太く二つに割れ、しっかりとした骨格を持つことを表していた。片眼鏡(モノクル)をつけていて、髪は薄いが綺麗に撫でつけられ、ヴィクトリア朝紳士の見本のようなイブニングコートの下の身体には、少々、いやかなりダブついた皮膚……ええいはっきり言おう、ぜい肉がついているように見えた。


　顔立ちも違う。体型も。だけど、その人の鷹のように鋭い目はきっとそうだ。
　ムッシュの顔に何かついていたから驚いたんじゃない。私は、その名前に驚いたのだ。

（出たあ！　『ムッシュ・ヴェルネ』だ。ホームズだ、ホームズが変装してるよ！）

　出たよ出たよ、この人きっとポスト『シャーロック・ホームズ』だ。こんなところでまさかの登場。今の顔やら体型やらは、変装している姿に違いない。お得意だもの。

　そう、ＶＴのゲーム内で出てくるポスト“シャーロック・ホームズ”は、最初は偽名で出てくるのだ。それがフランス人『ムッシュ・ヴェルネ』。国籍までごまかして出てくる。もちろんストーリーが進む上で正体を明かし、名探偵の変装だってことがわかるんだけど。

　ただし、私が実際やっていたゲームとは、外見にだいぶ違いがある。こんなデブだったか？　デブ専までカバーする乙女ゲームなんて新し過ぎじゃないだろうか、いくら変装でも。正体明らかにした時のギャップ萌えでも狙っているとか？

　とはいえ、ポスト“シャーロック・ホームズ”は、私の一番お気に入りの攻略対象だ。早く正体を明かしてくれないかしら……なんて。

（思ってる場合じゃない！　ひえ、いきなりかい）

　きゃっきゃ浮かれてる場合じゃなかった。ゲームでやっていた時とは状況がまるで違う。
　あくまで、ムッシュ・ヴェルネは攻略対象キャラなのだ。ゲーム主人公のための。それは今は私じゃない。むしろ。

（まずい……ホームズが探りに来た。あああ死亡フラグまっしぐら）

　悪役メイドである私は、主人公に滅ぼされる運命にある。主人公側にいるはずのホームズにしてみりゃ敵だろう。もしかしたら、今夜も私の動向を探りに来たのかもしれない。ていうか。

（ば、ばらされたらどうしよう……）

　シナリオ上、そんなことは起こらないはずなんだけど。今はまだ。でも心配だ。こちらの正体はとっくに握られているはずだから。

　いきなりピンチに見舞われたわけだけど、私の混乱などお構いなしに晩餐会は始まった。
　困ったことに席次は、公爵の希望で私が彼の隣、反対側には今夜の新しい客がつくことになっていた。つまり。

「いやはやしかし、こんなにもお美しく素晴らしい奥様をもらわれて、閣下は本当にお幸せでいらっしゃいますな」
「……そう？　どうも」
「ははは、閣下はご自分の幸運がまだおわかりでないようだ。平和で快適な家庭生活は、ひとえに奥様がたの手にかかっているものですよ。それは国が違えど同じでしょう」

　自分の妻を褒められても反応悪いぼんくらアーサーについては許そう。平常運転だ。
　でも。
　ふと、クラレット(赤ワイン)をかたむけていたムッシュの目が、私に向いた。その目は先ほどの鋭さなど嘘のようになごやかだ。逆にこわい。

「公爵夫人、実はわたくしめは今日、ロンドンから参ったのですよ。あちらはまだ底冷えする日もありますが、陽の光はすっかり春めいております」
「あら、そうでしたの。ええと、その。ムッシュはあちらの社交界にも？」
「とんでもない、わたくしは華やかな場所とは無縁な人間ですよ。アマチュアで自然科学の研究をしていまして」
「自然科学の……研究？」

　あれそんな設定あったかな、と内心首をひねる。そのせいで会話が途切れ、変な間が空いてしまった。いけない、なんか言わないと。
　ええと、そうだ！　

「……私共ももうすぐロンドンに参ります予定です。ムッシュはどうなさいますの？　いらしたばかりですし、こちらでしばらくご滞在なさってはいかが？」
「まさか、公爵閣下がご不在のお屋敷にいさせていただくわけにも。たいへん魅力的なお誘いではありますが」
「いえ、是非そうなさって。ここでごゆるりと過ごして下さって構いませんのよ。自慢のようですけれど、部屋はたくさんありますし」

　そして当分ロンドンには戻らないでほしい、お願いだから。だけど。

「そうですなあ……とんぼ帰りではありますが、実は同行させていただけないかと公爵にお願いするつもりでいるのです。今年はなんといってもジュビリーですからなあ。フランス人も偉大なる女王陛下のお祝いに駆けつけてもよろしいでしょうが？」
「え、でもあの……それはアーサーが、ねえ？」
「え？　ああ、構わないんじゃない。ご自由に」

　ボンクラ公爵は、ほとんど何も考えてないかのように反射的に答えてくれた。

　向かいの席を占めるムッシュ・ヴェルネは、親しげに会話を弾ませて私に汗をかかせるだけじゃなく、ロンドンへの旅にも同行すると決まってしまったらしい。私が悪いのだろうか、この会話の流れは。

　ぼんやりしていたアーサーが、急に何か思い出したような顔をした。

「それよりムッシュ・ヴェルネ。手紙で約束した物は持って来てくれたんだろうね？」
「おお、もちろんですとも。閣下も気に入られますぞ、アマゾンで採集したというあの……」

　何やら昆虫談義が始まった。同好の士、といった感じ。公爵は嬉々としている。

　ムッシュ・ヴェルネは、公爵の趣味の友人として招かれた、ということがやがて判明した。どうせ表向きの話なんだろうけど。アマチュア研究者なんて絶対うそだ。

　それにしても自由だなあ、アーサーって。のんきというか。変人だけど、それを誰かに咎(とが)められる気遣いもない。やっぱり高い身分に生まれると得なんだろうか。

　“妻”である私がこんなにも滅入っているというのに。
　ああ胃が、胃が痛いよう。やだようテムズ河ドボン。


5．これはあなたの義務なのでは


　晩餐会に着たドレスは、上品な銀灰色の生地が綺麗なサテンのドレスだった。

　イヴニングドレスはあんがい露出が多いけど、開いた胸元ぐらいなら別にいい。現代人だし、だいいち元の自分の身体じゃないし。

　そういえば、ＶＴの中での貴婦人のドレスはバッスルスタイルだ。ひらたく言うと、お尻のあたりの部分に詰め物をして、スカートの後ろだけふくらませた形のドレスで、長めの裳裾(トレーン)をひきずる。クリノリンで全体を広げた状態よりはましだけど、ＴシャツとＧパンよりは動きづらい。そりゃそうだ。



　さて。すでに晩餐は終了した。忙しかった公妃も、そろそろ営業終了を許されるはず。

　自分の寝室でメイドのコリンズに手伝ってもらい、衣装を脱いで結い上げた髪をほどき、腰湯で軽く湯あみをして、顔のお手入れなんかしちゃって、それでやっと。

「ああ……やっと人間に戻れた。ふー」

　自分でも大げさだと思う。でもそれが正直な本音だ。

　この時代の女性の衣装に、どうしてもついて回るアレの件。
　私はいま、あの悪名高いコルセットからやっと解放された。

　一日中つけていた。公妃だろうが使用人だろうが、己の体型を良く見せる努力を女性たちは怠らないので。なら私もやらないわけにはいかない、たとえ21世紀的感覚が受け付けなくても。それでもゲーム内だからか、実物ほどの締め付けじゃないんだと思う。

　白くてうっとりするほど柔らかい、綿地(ローン)の寝間着に着替えた。フリルのついたベビードールみたいな物に、何故かホットパンツ並みの長さしかない下穿き(ドロワーズ)をはく。（下穿きは普通、膝よりも長い。）

……この格好、着心地は悪くない。悪くはないけれど。

（恥ずっ。この歳でこれはきつい）

　シルエットが透けそうなほど布地が薄い。それでフリフリ。
　これ、はっきり言ってエロい。変にそそる、というかなんというか。

　わかりやすいセクシー衣装でもないのに。かわいらしいフリフリ衣装なくせに、妙にいかがわしいから始末に負えない。本当の私の実年齢なんかは濁しておくけれど、猛烈ないたたまれなさがある。

　何かを誘っているとしか思えない格好でベッドに入った私。
　コリンズもすでに下がらせた。あとはもう寝るだけ。

（ね、寝ちゃおう。うん）

　何しろ一日中働いていたのだ。メイドとして、公妃として。激務で身体はくたくた。もうただひたすら眠りたいのが今の正直な気持ち。ごそごそとシーツの間にもぐり込んだ。
　さ、寝よう。目をつぶって、夢の中へ……。

――コンコン。

（……空耳空耳）

――コン…………コン。

　四回目の音の前の長い間。その、ものすごくためらいがちな感じに私は負けた。

「……どうぞ」
「……どうも」

　おずおずと声をかけて入室を許すと、それ以上におずおずとした態度の人がドアを開けた。

「ええと」
「アーサー。その、何か」

　夜も遅い時刻、寝室へとやって来たのは平常運転と違う様子のボンクラさん。
　公爵アーサーが、白いシャツとズボンにガウンを引っかけた姿で現れた。

　人前以外の普段はいつもくしゃくしゃにしている黒髪を、今は綺麗に整えていた。向こうも入浴後なのか、何やら石鹸みたいな香水みたいな匂いがする。
　夫妻の寝室は別々だ。だから、夜一緒に過ごそうと思うと、どちらかが訪ねないといけない。そして夫が来た。何をするためかって？

「……あのさ。レノルズが、言うんだ」
「……」
「たまには夜、君の顔でも見に行ってはどうかって」

　なるほど。レノルズとは、公爵家の執事の名前だ。もういい加減おじいちゃんで、アーサーが生まれる前からその仕事をしている。幼いころから成長を見守られていたアーサーが、屋敷ではほぼ唯一頭が上がらない相手でもある。

　頭が上がらない相手に言われたからこそ、私のところ、つまり妻の寝室を訪れたと言いたいらしいなこのボンクラは。すっきり身なりを整えられて。

（そう来たか……でどうする、アーサー？）

「私の顔を見に来て下さったのね？　嬉しいわ」
「……」
「それで……？」

　表面上は笑顔で答えている私だけれど、内心は違う。とっても緊張している。鼓動はどんどん加速していく。だけれど、心のどこかで安心している私は、一度入ったベッドを出てみた。すごーく、ゆっくり。

　ドアの前から動こうとしない夫だけれど、今の私の格好をしっかり目に入れたはず。この、ベビードールと下穿きのみの私を。簡単に脱がせそうな格好の、（ゲーム設定年齢）二十歳の新妻を。

（さあ、どうする）

　さすがに目を合わせる勇気はなく、私はアーサーを見られない。いったい彼がどう動くのか、高見の見物をする気持ちがある一方で、激しく緊張もする。

　だけど。

「顔は……見たし。僕はもう行くから」
「へ？　アーサー」
「おやすみ、セアラ」
「は、お、おやすみなさい……」

　なんとも気の抜けることに、アーサーはあっさり出て行った。何もしないで。
　夫が去り、ひとり残された妻はつぶやく。

「……あーあ。またか」

　そう、これは「また」だ。毎回、というか初回から彼はああだ。ヘタレめ。

　私が見物気分だったのは、どうせ何もないだろうとわかっていたから。夜、妻の寝室を訪ねても、何故かすぐにどこかへ姿をくらますアーサー。妻であるはずの私を一度も、ただの一度も抱いていない。ちゃんと結婚式を挙げた夫婦なのに、新婚初夜からそう。あの時は泥酔して寝てしまっていた。

「なんなんだろう、あれ」

　結婚して後継ぎを得ること。言ってしまえばそれがアーサーの、公爵として最も重要で、かつ、欠かしてはいけない義務だ。だから執事が使用人の立場を越えてでもせっつく。

　それは私の義務でもあるけど、聖母マリアよろしく処女懐胎するわけにもいかない。どのみち悪役メイドが妊娠しているシナリオなんかないけれど。

　手を出そうとしないアーサー。だったら本当は私の正体を知っているんじゃないの、と疑りたくなるのが自然な推理だ。偽者妻を抱くわけにはいかないから、とか。誰だってそう考えるだろう。でも。

「あれでも、優しいのは優しいんだよね……」

　こういう時以外のアーサーは、妻に優しい夫だと思う。

　紳士と呼べないわけじゃない。横暴に命令してくることもないし、必要なエスコートは一応してくれる。女性使用人の人事権を一任しているあたりは、公爵の妻として尊重してくれている証拠。記憶を取り戻す以前の私はわりと、いやけっこう散財していたんだけど、それで苦情を言われたこともない。

　ようするに、偽者に対する態度ではないのだ。アーサーは入れ替わりに気づいていない。

　だったらどうして自分の義務を果たさないのだろう？　どこまでもわからない男だ。

「まあね、どうせ他で解消しているんでしょうけど」

　自分の格好をちらりと見下ろした。我ながらいかがわしい。

　しかし夫はお気に召さないらしい。男色とかの特殊嗜好を持っている可能性もあるけれど、実はこちらもだいたいの察しをつけている。アーサーが、自分の若い妻を抱かない理由を。

　昼間に見た紫色のドレスの貴婦人。あの貴婦人がそうだ。公爵アーサーが、私に触れもしない理由。

　結婚後に知ったんだけど、あのボンクラには愛人がいるらしいのだ。しかも年上の。その女性の名前や地位までは知らないけれど、美人だけどわりと年増で、つまり美魔女らしい。
　知った時はまさかと思ったし信じられなかったけど、やっぱり今日も紹介されることはなかった。それってやっぱり、後ろ暗い関係だってことだと思う。

　彼女にはすでに「紫の美魔女」というあだ名をつけた。顔も見たことないけど。
　いいんだ、別に。こちとら偽者公爵夫人、文句つけられる立場じゃない。でも。

「“妻”はほっぽって、今からあっちへ行くってこと？　ヘタレのくせに」

　あの美魔女のお陰で私とアーサーは、清らかな(完全セックスレス)夫婦だ。

　だから私は、これだけやっても女として見られないことにじゃっかん、いやかなり傷つきはしても、本気で落ち込まないようにしている。

「後継ぎは本物のセアラ様に産んでもらえば、ね、公爵閣下(ユア・グレイス)？」

　ゲインズバラ公爵夫人、セアラ・ウォーターハウス。本来ならゲーム主人公が名乗っているべき名前。結婚前の称号はホルボーン伯爵令嬢、レディ・セアラだ。

　現在そう名乗っている私だけど、悪役メイドの本名こそ“アグネス”だ。
　私は――できれば自分が本来いるべき立場に戻りたい。

「寝よ！　明日もがんばれ、自分」

　今度こそ、今度こそ私に平和なベッドタイムがやってきた。明日も勤労に励む予定だし。
　眠りに落ちる少し前、ふと、ずっと前から抱き続けた疑問が頭に浮かんだ。

（アーサーって、どうして攻略対象じゃないんだろう？　主人公には本来の結婚相手なのに。愛人がいるせい？）

　ゲームとしてプレイしていた頃からの、ＶＴに対する私の疑問。

　主人公が結婚するはずだった当の公爵なのに、どうしてか、アーサーは攻略対象キャラじゃない。財産も地位もある英国貴族で、他のキャラと比べても遜色(そんしょく)のないスペックだ。だけど、何度プレイしてもそういうルートは発生しなかった。
　それは結局、愛人がいるせいだろうか？　うーん。なら攻略対象になった途端、愛人捨てる展開にすればいいのに。それじゃだめかな。



　謎に対する答えのないまま、私、アグネスはいつのまにか眠りに落ちる。


6．春だ、ロンドンへ行こう


　そう、ロンドンだ。19世紀末ロンドン。憧れのロンドン！　季節は春、きゃっはうふふと浮かれていたい。無理だけど。


「ミセス・ハント。そろそろキッチンの壁の漆喰の塗り直させておいて。それと中国風の間(チャイニーズルーム)だけど、絨毯とカーテンを新しくするように手配しておいたから。飾ってある磁器を割らせないように注意いしてね。　
　あとはそうね、使用人棟の床をリノリウムに変える件はどうなったかしら？」

「はい奥様。本館の掃除が済み次第、使用人に休暇を取らせて職人を入れます。しかし……よろしいのですか、一緒に家具や布類まで新調なさるとは」

　軍曹風に直立した家政婦が、戸惑い気味に尋ねる。手厚くしすぎじゃないかと。

「いいわ。みんなよく働いてくれているもの、お返ししないと」
「……ありがとう存じます、みな喜ぶでしょう。お戻りの時には、一層身を粉にしてお仕えさせていただこうと、心待ちにしていることでしょう」
「こちらこそありがとう。頼んだわ、ミセス・ハント」

　春の大掃除についての指示だけど、あんまりこと細かく言われてもやりづらいだろうから、このへんにしておこう。
　今の私、公爵夫人は旅支度を整えて屋敷の玄関に立っている。

　横には公爵閣下。まだ早朝なので眠いのか、半目になっている。この夫もまたきちんと旅の支度をしているんだけど、やっぱりたたずまいに威厳がない。平常運転のアーサーだ。

　それとなく彼を促し、一緒に馬車へと乗り込む。ドアが閉まる前にはっと思い出し、御者の手をとどめた。

「ミセス・ハント、忘れるところだったわ。領地内にある聖ニコラス教会だけど、屋根の補修に寄付をしたの。工事が終わったら知らせてちょうだい、また花か、新しい祭壇の覆い(カバー)でも贈りたいの。お願いね」
「承知いたしました奥様。よくお気のつくことで」

　屋敷の使用人にも、領地内の人にも心象よくしておかないとね。セアラ様のために。

（せめてもの罪滅ぼしってやつだから。気にしないでねミセス・ハント）

　とうとうこの日がやってきた。出立の日。ロンドンへの旅に出る。

　憧れのヴィクトリア朝ロンドンをこの目にできるのは嬉しいけれど、その果てに待ちうける私の運命を思うとのんびりもしていられない。試練はこれからだ。

　カントリーハウスの維持管理は家政婦に任せ、公妃は社交季節(シーズン)を過ごすため馬車に乗り込んだ。居並ぶ使用人たちに見送られて。すると。

「やあやあ公妃様！　おはようございます、いや、こんなところにまでお邪魔して面目ございませんな。私は別の車でもけっこうだったのですが」
「おはようございます、ムッシュ・ヴェルネ。いいんですのよ、席は空いていますわ。どうぞロンドンまでおくつろぎになって」

　一瞬おどろいたけれど、すぐに気を取り直してにっこり笑っておいた。
　公爵夫妻の馬車に、なぜか同乗しているフランス人。先に乗っていたのだ。

「悪いねセアラ。ムッシュが一緒だと気が紛れそうだからさ」
「いいのよアーサー。乗り物に弱くていらっしゃるものね」

　馬車が苦手なアーサーが、おしゃべり相手としてムッシュの同行を希望したのだ。

「私もムッシュ・ヴェルネのお話が聞きたいわ。自然科学の研究、でしたかしら」

　興味のない話を聞き流す技術はある。それだけなら別にいい。いいんだけど。

（なにこの苦行）

　すっかり怪しいフランス人になり切ったホームズと、公爵と私。え、なにこの面子。胃が痛いんだけど。いっそ自分から白状するべきなの？　このタイミングで。

　もしや逃げることのできないこの状況で追及する気なのか、と身構えていた。でも。

「おお、『ファーブル昆虫記』をお読みでしたか。あれは大変興味深い本ですな」
「子どもの頃にはまったんだ。フンコロガシの段なんか、お腹かかえて笑ったな。実際あの虫をどうしても見てみたくなって、探したんだけど……」

　私の内心の焦りを知ってか知らずか、目の前の昆虫オタクたちは自分たちの話に夢中だった。ファーブルくらいなら私だって知ってるけれど、話はそこからもっと専門的な内容になっていく。もはや異国の言葉だ。

　どういうつもりなのかさっぱりわからない。わからないんだけど、馬車の旅はそのまま続いた。放置プレイ？

（……ガイドブックとかあったらよかったのに）

　放っておかれるのなら、ロンドンの予習をしておきたかったなあ。バッキンガム宮殿、大英博物館、ロンドンブリッジ、ビッグ・ベンにハイド・パーク。21世紀でも名所として有名なそれらは、もちろんこの時代にも存在している。あ、でも。

（そうだ水晶宮(クリスタルパレス)！　一目なりとも見たい）

　世界初の万国博覧会、ロンドン万国博覧会の会場だった水晶宮は、この頃には移転されてテーマパークみたいになってたんだけど、21世紀には現存しない。

＊

　19世紀末、移動手段の主役はすでに馬車ではない。途中で乗り換える。列車に。公爵邸の最寄りの鉄道駅まで着くと、すでに駅長みずから迎えに来ていた。誰をって、公爵夫妻を。

「公爵閣下、並びに公爵夫人。お待ちしておりました」
「ああそう。で、何か用？」
「よ、用と言いますか。お席までご案内を務めようかと」
「なんだそうか。悪いねわざわざ。ええと荷物は」
「もちろんこちらでお預かりいたしますとも。ポーター！」

　平常運転アーサーの軽い態度に、駅長のほうが困っている。うん、もう勝手にやって。

　ついて来ていた別の馬車には、ロンドンまで同行する使用人が乗っている。アーサーは列車の出発時刻まで駅長室でもてなされるそうだけど、私は使用人たちと一緒に荷物の運び込みの監督をしていた。

「奥様。その、ひとつ困ったことが」
　するとレディーズメイドのコリンズが、すっかり困惑していた。

「どうしたの？」
「その、お連れになるはずのハウスメイドですが。出発時刻になっても現れないので、置いてきてしまいました。どうしましょうか」
「ああ、アグネスのことね」

　ごり押しでロンドンへ連れていくことになっていたハウスメイド“アグネス”。というか私の変装。
　そりゃ現れないだろう。本人は公爵と一緒にいたんだから。そして今コリンズの目の前にいるんだから。

「ミセス・ハントから聞いているわ。大丈夫、あとから追いかけさせるから」

　もちろんそんなことはない。でもそういうことにしておかないと。

「心配いらないわ。とにかくロンドンの家まで来ていたらそれでいいから。あの娘にも事情があるのよ、許してあげて？」
「そうなんですか？　奥様がそうおっしゃるなら……」

　不審そうなコリンズ。自分よりも地位の低いハウスメイドの特別待遇に、不満も持っている。ちょっとまずい。なんか考えておかないと。

「ん……あれって」

　駅のホームで、考えごとしながらなんとなく列車を見ていたら、知人の姿があった。しかも何やら駅員相手にもめている。行ってみた。

「失礼ですけれど、サー・ウィリアムではなくって？　どうなさったのかしら」
「おお！　これは公爵夫人ではありませんか」

　頬髭の老判事だった。客人だったサー・ウィリアムだけど、公爵夫妻の出立に先だって自宅に帰っていたはずだ。ここで何をしているんだろう。

「実はこれからロンドンへ。今年は姪のお披露目(デビュタント)で、今夜も祝いのパーティがあるのですが、すっかり忘れていましてな」
「あら、そうでしたの。おめでとうございます、良いご縁があるとよろしいわね」
「ありがとうございます。……しかし急に切符を取ったせいか、手配ミスがあったようで。一等席にも二等にも空きがないと言われてましてな、どうしたものかと」

　なるほど。
　サー・ウィリアムには好感持っているので、困っているなら力になりたい。屋根のない三等に押し込まれては気の毒だ。どうだろう、「ゲインズバラ公爵」の名を使えば席のひとつや二つ、用意できそうなものだけど。そうしようかな。

「そろそろ出発するから乗ってくれって……あれ、サー・ウィリアム？」

　駅長に頼もうとしたら、今度はアーサー本人が来た。ちょうどいいことに駅長連れて。私から駅長に説明し、席を用意してもらおうとしたんだけど。

「なら僕らの客室(コンパートメント)に乗ればいいんじゃないか？　僕ら三人でも広すぎるくらいなんだから」
「いや、まさか。ご夫妻の客車にお邪魔するなど、申し訳ない……三人？」
「そう、三人なんだ。構わないよな、セアラ？　ムッシュ？」

　口を挟んだアーサー、用意させるどころか自分のところに招いてしまった。お人好しの公爵閣下は、旅のお供をどんどん増やすつもりらしい。

　はっきり反対できる理由もないので、私はうなずくしかなかった。
　こうして、一等客車の広くて豪華な客車は、ボンクラ公爵と偽者公爵夫人の仮面夫婦、それと変装の名探偵と老判事によって占められた。

　旅の道連れにしてはわけのわからないメンバーだ。せいぜい半日だけどさ。


7．偽者公妃は計画した……けど


　列車の旅の後、ロンドンのタウンハウス、通称“ゲインズバラハウス”に、夕刻前には到着した。
　少し肩透かしなことに、列車内はなにごともなく平和なものだった。そりゃそうか、無関係なサー・ウィリアムがいるからね。なんだ、いてもらってよかったんじゃないか。

　だけどパディンドン駅に着くとサー・ウィリアムはもちろん、ムッシュ・ヴェルネまでここからは別行動だと言いだす。てっきりついて来るんだと思ったのに。

（ええー、結局なにもなかったじゃん。どうしたんだホームズ）

　いったん自白しちゃえば、もう全部ホームズが後始末つけてくれるのかとちょっと期待した。そのほうがいっそ楽かと思ったのに。やっぱり、私は当初の計画通りに動くしかないようだ。気合い入れ直さないと。



　財産に余裕のある、むしろあり過ぎるらしいゲインズバラ公爵家、もちろんロンドンでは滞在用の町屋敷(タウンハウス)を所有している。それがゲインズバラハウスだ。ロンドンの、どことは詳しくきかないでほしいんだけど、とにかく高級そうな地区にある。たぶんウェストエンドなのは確か。たぶん。

　そして目まぐるしい生活を送るゲインズバラ公妃、到着したらしたで、二重生活のもう一方、“アグネス”の役もやらないといけない。

「アグネス！？　どうやって、いつのまにロンドンに来ていたの？　あなた今朝は」

「親切な方が馬車に乗せて下さって、列車にもなんとか間に合ったんです。他の方々と同じコンパートメントには乗れませんでしたが。ご心配をおかけして申し訳ありませんでした、ミス・コリンズ」

　化粧し、かつらを被り、衣装を変えた私は、何食わぬ顔でタウンハウス内に入り込むことに成功した。いや、うん、めっちゃ不審がられてるけど。でもいいの、とにかく“アグネス”が存在していることをよそおえれば。

（これで計画の半分は達成した！　ふふふ、驚くがいいセアラ様。悪役メイドの改心を！）

　実はもう目の前なのだ。私の作戦を実行に移す時は。こちらの準備は整った。

　目指せ、テムズ河ドボン！　
　……じゃなくてドボン回避。

＊

　その日の朝、レディーズメイドが紅茶の盆を持って主を訪ねると、公妃はすでに支度を終えていた。

「まあ、もうお目覚めでしたの」
「ええ、おはようコリンズ。良い天気でよかったわ」

　心からの喜びを表しているんだけど、コリンズには伝わらないだろう。そんなメイドに笑いかける。

「いつもありがとう……これからもよく仕えてね」
「奥様？　ええ、もちろんです」
「そう。あのね、いつもよく仕えてくれているから、あなたにひとつ贈り物があるの」
「そんな。あの、朝から突然どうなさったので」
「いいから。見てちょうだい」

　すでにソファの上に用意した。
　皺にならないよう気をつけて、ふわりと置かれた一着のドレス。
　立て襟に長袖、露出の少ない午前中用ドレス。薄い茶色の地に緋色の花模様をジャガードで織りだしている。

「まさかこちらは。その、昨年作られたばかりでは」
「そうなんだけど。私には似合わないし、あなたにあげるわ」

　奥様がレディーズメイドに自分のお古を下げ渡すのはよくあること。これは新品同様だけどね。
　断ろうとするコリンズに、やや強引に押し付けた。

「受け取ってちょうだい。それにひとつお願いが」
「はあ。なんでしょう」
「これからロットン・ロウへ行くつもりなんだけど。付き添い頼めるかしら、是非これを着て。ね、お願い」
「でも、奥様は朝食がお済みでは」
「紅茶とビスケットですぐに済ませるわ。あなたは自分の支度をしていて。ほら、早く」

　少々焦り気味に命じた公妃をコリンズがどう思ったのかはわからないけれど、とにかく私は承知させることに成功した。

　玄関ホールへ下りる階段で、アーサーの従僕に行き合う。

「パジェット。公爵はお目覚めかしら？」
「は。まだお休み中でございます。何かご用でも」
「ううん……いいの。これを渡しておいて。夕食の時に忘れていたから」

　昨夜の晩餐でのアーサーの忘れ物をたくす。小さな虫眼鏡。ご飯の時まで持ちこむなってお母さんのごとく叱ってやったら、しゅんとしていた。子どもか本当に。

（ほんとう、どうしようもないんだから。……さよならアーサー）

　次に会った時には「公爵閣下(ユア・グレイス)」だ。計画通りにいけば、これからの私は彼の「妻」じゃない。今からタウンハウスを出る偽者公妃は、もう二度と帰って来ない。

　あのボンクラの面倒をみるのも最後だったのかと思うと、叱って悪かったような気がした。だけど顔を見ずに別れを告げる。

　階段を下りきると、さっきのドレスに着替えたコリンズがあわてて追いかけてきた。

「奥様！　もう行かれますの？　あの、お召し物を見せていただかなくてもよろしいので」
「……ええ。髪はどうかしら。ちゃんと結えている？」
「はい。――少しお直ししますわね」

　女主人の着付けや髪結いは侍女の仕事だ。出来栄えで腕前が問われる。
　コリンズは勝手に着替えていた私に困りながらも、髪だけ直してくれた。



　ハイド・パーク。現代でのロンドンからすれば、中心地の西寄りに位置する。大都市のど真ん中にあるとは思えないほど巨大な公園で、ケンジントン宮殿がまるごと入っているケンジントンガーデンとハイド・パークに分かれる。ヴィクトリア女王が生まれたのはケンジントン宮殿で、今でも英国王室の居城のひとつだ。
　それは今は横におくけれど。

　ロットン・ロウはそのハイド・パーク内にある乗馬用道路。上流階級専用の。シーズンともなれば、ロンドンに集まった貴族紳士や令嬢奥様連が続々と姿を見せ、乗馬を楽しんだり、乗馬を楽しむ人を見物したり、見物されるのを楽しんだりする。

　私もまたコリンズを連れて、早朝ここを訪れた。着飾って優雅に馬をあやつるヴィクトリア朝紳士淑女たちは、それはそれで見ごたえある。でも今の私にはただの背景だ。

「今日は見物なさるのですね？　奥様」
「ええ。……少し歩きましょう」

　私は落ち着かない。

　ＶＴのシナリオ。ゲームの中で悪役メイドが登場するのは、最低でも三度だ。最初に陥れる時と、最後のテムズ河ドボンイベントとで二回。他にないわけじゃないけれど、それはゲーム主人公がどのルートを進むかによる。

　そして、悪役メイドが確実に登場するあと一回。それがこのロットン・ロウでのワンシーン。悪役メイドと主人公のニアミスが起こる。直接対決以前に会える、最後のチャンス。

　てきとうに歩いていたら、声をかけられた。

「まあ、ゲインズバラ公妃じゃありませんの。ご機嫌よう」
「は……れ、レディ・ターナー。おはようございます。こちらでお会いできるなんて」

　思いっきり背中をはたかれたぐらいの衝撃があった。全身に緊張がまわる。

　声をかけてきたターナー卿夫人(レディ・ターナー)はゲーム内の重要キャラだ。主人公にとっての。つまり、伯爵家でメイドとして働く主人公を、宮廷に引き立てるその張本人。

「乗馬にいらしたのかしら？」
「いえ、見物に。そちら様も？」
「そうよ、良い天気ですものね。今朝はわたくしの、一番お気に入りの子と一緒に来ているのよ……あら、どこに行ったのかしら。変ねえ」

　わわわ。『一番お気に入りの子』って、それって主人公でしょ！？　セアラ様のことじゃ？
　心臓ひっくり返りそうになりながらも、私も周囲を見回した。あれ。

「いないわね。どこに行ったのかしら」
「そ、そうなんですか。どなたをお捜しなのかしら、なんて……」

　ターナー卿夫人が、現時点で入れ替わりを見抜いているのかいないのか、それはわからない。わかっているのは、今、ここに本物のセアラ様がいるってこと。でもまだ姿が見えない。

　なら、ここからが正念場だろう。私の。

「コリンズ！　マフを忘れたわ。馬車から取ってきてくれない？」
「え？　でも奥様」
「いいから早く！　ここでレディ・ターナーと一緒に待ってるわ、行って」

　むりやり行かせた。

　ゲーム内では今日のこの日、ターナー卿夫人と一緒にロットン・ロウ見物に来た主人公が、偶然悪役メイドの姿を見かける、という場面になっている。

　主人公が見かけるのは、何食わぬ顔で公爵夫人を気取る悪役メイド。高価なドレスや毛皮をまとい、これみよがしに派手な羽飾りのついた帽子なんかを被っている。

　それを見て悔しく思うかどうかは人によるだろうけど。やりがいのある仕事を持ち、イケメンたちにちやほやされる生活をしているとはいえ、面白くないのは当然だろう。出世するまで苦労したし。
　そして、反省の色のない“アグネス”に正義の裁きが下りるのは当然だよね、っていうシーンでもある。

　でもさ。

「私は反省してるんだから――。レディ・ターナー、やっぱり私も馬車に戻りますわ」
「え？　あらでも、あなたのメイドが」
「ではご機嫌よう」
「ちょっと。お待ちになって」

　引き留めようとする手をかいくぐり、さっさとその場を離れた。お嬢様育ちの貴婦人と違い、メイドをして働く私の動きはたいへん素早い。

「セアラ様……どこにいるの」

　せっかくニアミスしているんだから、見られるだけじゃなくて、こっちから積極的に働きかけないと。

　乗馬を見物する人々をかきわけ、私は大胆に進んで行った。さっきまでこの周辺にいたはずなんだから、捜せば見つかる。

　会いたい。どうしても主人公に会いたい。会って許しを請いたい。そしてできれば。

「もう一回入れ替わろうよ……お願いだから戻って」

　私が立てたテムズ河ドボン回避計画。

　それは、再度の入れ替わりだ。本物のセアラ様に「公爵夫人」に戻ってもらい、私はハウスメイド「アグネス」に収まる、という筋書きを立てた。奪ったものは全て返すと。そうすればドボンイベントも必要なくなる。きっと。たぶん。だといいなと思う。

　そのために準備もした。コートの下に隠して着たのは、貴婦人のドレスではなくメイドの衣装。滞りなく入れ替われるよう、かつらと眼鏡だって持って来た。

　もう今しかチャンスはない。確実に主人公へと近づける日だから。
　必死に走り回った。だけど。



「お、奥様あ。もうっ、いったいどこで何をしてらっしゃったんですかあ！？　もうお昼じゃないですか」
「コリンズ……」

　朝の散歩の時間はとっくに終わり、集まっていた紳士淑女も午餐のために帰った後。
　ひとけのなくなったロットン・ロウにて、私はいまだに空しく捜していた。その私を、半泣きになったコリンズが見つける。

「どうしよう……私、たった一回のチャンスをふいにした？　もうだめなの？」
「奥様？　いったい何を」
「反省してるんだから、情状の余地をくれてもいいでしょ！？　なんでよ、なんでいきなり火だるまエンドなんだ！！　ひどいよＶＴのスタッフ。悪役だって生きてるのに」

　普通にゲームしていた時は何も思わなかったけれど。

　今は、悪役メイドにも希望のある終わり方を与えてほしかったと、ＶＴの製作陣へと切実に願う。ひどいよ、いきなり焼死なんて。自分の末路を思いやった私は、思わずコリンズに泣きついた。

　ようするに、今日、ここでは見つからなかったのだ。主人公は。
　一体どこへ消えたんだろう？


8．これからどうしよう


　これからどうしよう。

　主人公を見つけられなかった私には、考えないといけないことがたくさんあった。自分を救う方法、本物のセアラ様の動向、裏で進んでいるはずの陰謀など。これからも“アグネス”を続けるかどうかも決めないといけない。このハードな二重生活をどうするか。

「セアラ……？　起きてるか」

　レディーズメイドによって半ば強制的にロットン・ロウからタウンハウスへと戻らされた私は、そのままベッドに追い立てられていた。冷静さをなくして、取り乱してしまったせいだろう。

　そんな「妻」の寝室を、夕方近くになって外出先から帰った夫が訪ねてきた。何か面倒事もってきたんじゃないといいな。今は勘弁してほしいマジで。

「聞いたんだ。具合が悪いって」
「……はい、いえ。いつもの頭痛ですから寝ていれば治ります」
「そうなのか？　……」

　まさか、心配して見に来たってこと？　
　でも私はベッドから出ずに答える。枕にうずめていた顔すら上げずにアーサーへと答えた。

　だって、どうしたらいいのかわからなかった。この先も素知らぬ顔で「公爵夫人」を演じられるほど、私は図々しくないんだから。
　私を「セアラ」と呼ぶ公爵閣下。この人をだましていることを忘れたわけじゃない。
　すると。

「……悪いな、いつも。ゆっくりお休み」

　その言葉の後に、私の頭に触れるものがあった。優しく。軽く撫でた手の持ち主、それはひとりしかあり得ない。

「……」

　私が動けず、何も言えずにいたら。アーサーが寝室を出て行く気配がした。
　なんなの、今のは？

　偽者に優しくしたって、意味ないのに。……愛人いるくせに。

＊

　今夜はチャリティ芝居見物の予定が入っていたんだけど、公爵が一人で行ってくれた。
　本当に珍しい。いつもは色んな人づきあいの雑事――招待状の返事を書くとか、気の合わない客の相手をするとか――を面倒がって、できる限り私に押し付けるのに。

　午後中ベッドで過ごし、そのまま自室で夕飯にしてもらった私。姿の見えないメイドの“アグネス”がどう思われているのかは、もう考えたくもない。でも。

「コリンズ。……お医者様を呼んでもらえるかしら、明日」
「ええ奥様。閣下からもそのように言いつかっています。奥様がよろしいのでしたら、すぐにでも使いを出せますわ」
「うん、お願い。――自分のことだけ考えてちゃだめよね」

　後半は口の中でつぶやいた。半日、思案に思案を重ねたのだ、これでも。

　再度の入れ替わりに失敗した偽者公妃。悪事の発覚を目の前にしておびえる私は、いったい何をすればいいのか。正直にすべてを明かすか、もしくは、なんとしてでも本物のセアラ様を探し出して入れ替わるのか。
　どっちもだめだ。今はまだ。

「私には、まだやるべきことがある。奴を、“ジャック”を阻止しないと」

　どうなるにしても、今は自分のしでかしたことの責任を取らなくちゃ。ゲームのシナリオ通りなら、あの「陰謀」は主人公が解決してくれる。だけど私も協力しようと思う。自分にできる限りの方法で。



　翌日の早朝、頼んでおいた医師の診察を受けた。医師、といえば主人公の攻略対象のひとりであるドＳ医師がいるけれど、もちろん避けた。それに、私あのキャラは苦手なんだよね。
　寝室で医師の診察を受ける。疲れが溜まっているだけなのでは、と言われた。

「若い奥様のことですからなあ。念のためにうかがいますが、月の、その、あれは」
「生理のことでしたら、先日終わったばかりですわ」
「はあ。そうですか……」

　相手がにごそうとした質問に率直に答えてやったら、慎ましきヴィクトリア朝的感覚を持つらしい医師のほうが口ごもった。現代的感覚からすれば、口にすることすらはばかるものじゃないんですけど？

「言いにくいのですが、おめでたというわけでもないようで、その」

　わかってる。やることやってないので妊娠しているわけがない。清い関係(完全セックスレス)ですよ、私たちは。21世紀なら高校生同士のカップルだってもっと進んでますよー。

　でも私は、辛そうに眉をよせて嘆いてみせた。
「そうですか。……残念ですわ、とても」
「気を落とされることはありません。奥様はまだお若い、機会はいくらでもあります」
「ええ、ありがとう。……でも、ねえドクター、お願いできる？」

　跡取りを産めない気の毒な公爵夫人になりきって、哀れっぽく頼む。

「ドクターから伝えていただけるかしら、公爵に」
「はあ、それは構いませんが」
「夫は期待しているようなの。私からはとても言えないわ」

　伝えられたアーサーがどんな顔するか楽しみだ。とはいえ、私は別に嫌がらせがしたいわけじゃない。ちゃんと考えがあってのこと。

「では少し失礼を」
「ええ、お願いします」

　寝室から出て行った医師。自分の荷物をここに残して。

「だましてごめんなさい」

　椅子に置かれた黒い鞄を前にして、一度両手を合わせて心をこめて謝り、私はそれに手をつけた。

＊

「セアラ。体調は、その、どう？　頭は痛くないか」
「ええ、ありがとうございます。もう平気よ」
「そうか。ええと、だ、大事にしてくれ。あ、いやその、深い意味は」

　今夜も予定はキャンセルだ。オペラ観に行くんだったんだけど。まずいなあ、サボり過ぎてる。私個人は別にいいけれど、「ゲインズバラ公妃」の評判に傷がついては困りものだ。

　少し表情をひきつらせたアーサーとは、夕食で顔を合わせた。夫婦水入らずの食事は久しぶりで、相手はなんだか頑張って気を遣おうとしている。

「ご心配をおかけしましたわ。あなたにまで気を遣わせて申し訳ありませんでしたが、もう大丈夫です。今度のグリーナウェイ卿のお宅での舞踏会ですけれど、アーサーもお時間あけて下さってますわね？」
「え。行かないとだめか。てっきり欠席かと」
「もう出席のお返事を差し上げています。良くなった以上、顔を出さなくては」
「……そんな真面目にやらなくてもいいのに。社交なんて」
「アーサー」

　非常に残念がる公爵閣下が、舞踏会が死ぬほど苦手なのは知っている。ダンスの素養がまるでないのだから。妻の病欠で自分も休めるつもりでいたのだろう。

　私だってなじまないけれど、そこはゲーム補正。なんとなく踊れる。

「二曲。二曲でいいから踊って下さい」
「その二曲が嫌なんじゃないか。……最初の一曲、僕がグリーナウェイ卿夫人と踊らされるかもしれないし。そうなったらみんな見るじゃないか。足蹴ったら怒られるだろう」
「当たり前です。よろしければ後で練習に付き合いますから。ね？　その舞踏会さえ行っていただければ、しばらく夜はお休みにしてあげます。ほら、クラブにいらっしゃれば？」
「うん……あー」

　子どもみたいにうなだれている。変な人だ。真っ白いカフスをつけたシャツに、ぱりっとした仕立ての良いイブニングコート。白皙で物憂げーな、いかにも英国貴族な容貌をしている。ちゃんとしていればイケメン度は高いのに。

「――ねえ、お尋ねしたいことがあるんですけど」

　そんな相手に、神妙な顔で意味ありげに尋ねた。ためらいつつ。
　すると医師から言われた件でも思い出したのか、アーサーは顔色を変えた。まるで、訊(き)かれたくないことを訊かれるのを恐れるように。

「……何を」
「ムッシュ・ヴェルネはもうこちらにはいらっしゃらないの？　どちらにご滞在なのかしら、あなた知ってる？」
「へ」

　アーサーは一気に緊張がゆるんだらしく、笑顔で答えてくれた。

「ムッシュなら僕が紹介したベローナ・クラブに入ったよ。部屋もあるからそこに泊まるって」
「あら、そうでしたの。てっきりこちらで滞在なさるのかと」
「言ったけどね。しん……いやなんでもない」

　あはは、とごまかすように笑った。

　なるほどそういうことになっているのか。
　クラブとはイギリス名物ジェントルマンズ・クラブのこと。会員は生粋の紳士でなくてはならず、そこは男の楽園だ。完全女子禁制をしいた、男だけの社交の場。なんだか違う想像をしたくなるけれど、ようは怖い奥さんからの避難所だ。

　なんとかムッシュ・ヴェルネことホームズに連絡を取りたいものだけど。そこに逃げられたらどうしようもないな。
　いや、もしかして。

（ベイカー街に帰ってたりして……ああ、行ってみたい！）

　憧れの名探偵の事務所兼自宅に突撃してもいいのか否か。これは迷う。


9．「舞踏会」と書いてなんと読む


　舞踏会の当日、公妃はその日、午前中は自室で読書などをし、静かに過ごす。
　ことになっている。

「おはようございます、ミス・コリンズ。お茶をお持ちしました」

　まだ朝も明けきらないほどの早朝のこと、ハウスメイド“アグネス”はすでに仕事に取り掛かっていた。
　上級職であるレディーズメイドの下へ朝のお茶を運んで行く。いつもとは逆だ。たまにはこういうのも面白い。

「アグネス！？　あなたどこにいたの？　ちょくちょく姿が見えないようだけど」
「ちゃんと働いてますよお。ええと、奥様から使いなどを頼まれていましたので、ロンドンへ来てからは外出してばかりでした。た、確かめてもられえば」
「……あなたロンドンは初めてじゃないの？」
「……そ、ですけど。ち、地図とか見て、なんとか」

　我ながら苦しい言い訳。

「……まあいいわ。お茶を置いて、そうね、アグネスには食堂をやってもらおうかしら。ミセス・ハントはいないし奥様はご不調だから、今日は私の指示で動きなさいね」
「はい！　かしこまりました」

　今朝は起こしにも来るなと伝えてあるので、公妃の不在はお昼までごまかせる。精いっぱい働こう、半日だけでも。

　昨夜の晩餐の時に使った暖炉の灰をかきだし、磨き、新しい石炭を足す。調度品のほこりを払い、床をはいて雑巾がけしたらランプの手入れ。このタウンハウスの食堂にはガス灯が備えられているので、油を足す必要はない。ついでにいうと水道も、部屋にお湯を通すパイプまである。中世からかなり現代に近づいたということ。掃除の手間は変わらないけど。

　でも。
「ふー。爽快……」

　一部屋まるごと掃除したら、なんだか気分が晴れた。無心に身体を動かすと気分も爽快。それに掃除って、重労働だけど成果が目に見えてわかる。自分の手で、この豪華でヴィクトリアンな内装の食堂が綺麗に仕上がったのかと思うと、なかなかの達成感がある。

　次は図書室の掃除を命じられた。読むのか読まないのか不明な、膨大な量の蔵書を誇る部屋へ。でも私もアーサーも、ロンドンへ来てから図書室を使っていない。ようするに掃除する場所はあんまりない。はたきで本のほこりを払って終了。
部屋を出ようとしたとき声が聞こえた。

「――閣下、お車のご用意ができました」
「ああ、うん。わかった。今いく」

　危ない。公爵本人と鉢合わせするところだった。やれやれ。そっと静かにドアの内側に戻り、やり過ごす。アーサーって、今日は昼間も出かけるんだよね。
　物音が消えてから外をうかがう。ふと見えた、公爵の居間のドア前に置かれた小さなテーブル。

「ああ！　またじゃないの、あの人ったら」

　思わず私は、アグネスの立場を忘れて小さく嘆いた。テーブルに置かれた物をひっつかみ、階段をテンポ良くかけ下りる。すぐに気づいて足音ひそめたけど。今のはちょっと、ヴィクトリア朝の女性にしては元気が良すぎた。

「アー……パ、パジェットさん。お待ち下さい」

　追いついたのは玄関ホール、呼ばれた従僕が何事かと振り返る。手にした物を差し出した。

「閣下のお忘れ物ではないかと。これを」
「忘れ物？　……ああ、手袋か」

　なんだそんなことか、とばかりにパジェットは軽く肩をすくめた。

「閣下の手袋なら予備をお持ちしていた。別にそんなに息を切らしてまで持ってこなくともよかったのに」

　仔ヤギ革の白い手袋。ぽいぽい物を置き忘れるアーサーの従僕のやることだ、紳士の必需品の予備くらいは持ち歩いているのだろう。じゃないと務まらない。でも。

「ええ、そうでしょうね。でも持って行ってもよろしいでしょう？　どうぞ」
「……まあ。ではもらおう」

　出先でまた置き忘れないとも限らない。だから替えも持って行ってほしい。大事な場所へ行くんだから。

「ん？　あれ、君は……」
「ではいってらっしゃいませ」

　気づいたアーサーがこちらの顔を見る前に、頭を深々と下げておいた。
　貴族院議員の公爵さまは、ウェストミンスター宮殿、つまり英国議会へと出席あそばす。

＊

　領地とロンドンを行ったり来たりする上流階級、それはそもそも、国会議員でもある貴族たちが、開廷期には議会へ出席するため移動を繰り返す習慣から来ている。議員たちは自分の家族も連れて出るため、ロンドンにはその時期かならず上流階級が集まることになる。
　それが“シーズン”だ。

　その主旨はだんだんと変わり、来る目的は、単に遊ぶためか、上流階級の社交のためのものへと変化していった。それともちろん、結婚相手を見つけるため。

　そして、復活祭(イースター)休暇が終わった後、これからむかえるシーズン最盛期の始まりを告げるように開かれた、グリーナウェイ卿の舞踏会。出席者のうちでも未婚の男女は皆、良縁を探し求めてやって来ている。

「The Duke and Duchess of  Gainsborough!　（ゲインズバラ公爵夫妻！）」

　案内係(アシャー)のよく通る声が、新たに到着した客の称号を高らかに呼びあげた。

　階段を上がるとそこがホールで、今夜の舞踏会の会場だった。グリーナウェイ伯爵のタウンハウス。二間つづきの広いホールを開放し、部屋の隅に楽団を置いている。高い天井では、数えきれないほどの蝋燭かがやくシャンデリアが壮観。花や緑の鉢植えと金モールで室内を飾り、ホールの隣の小部屋には軽食を並べたテーブルが用意してあった。

　出席者はそろそろ出そろったらしく、アーサーは案の定呼ばれて、最初の一曲、カドリルで主催の女主人の相手を務めさせられていた。
　ああ、あのひきつった笑顔。余裕のないのが丸わかりだ。しようのない人。でもあれでも、一番地位の高い男性客らしい。

　とはいえ、私とアーサーはすでに既婚者だ。舞踏会に箔をつけるための存在で、ただの背景であり、ただの脇役。添え物ともいう。

「はー……。もういいだろう。言われた通り一曲は踊った」
「二曲と言いましたわ。あらでも、今夜は男性が少ないようですから、お嬢様方が壁の花にならないようあなたも協力してさしあげなくては」
「え。それはセアラ、約束が」
「ほら、あの水色のドレスのご令嬢。あの方はいかが、レディ・ミラベルよ。覚えてるでしょう、サージェント卿の次女」

　一曲目が終わった途端、どうにかして部屋のすみに逃げようとする。そんな夫を、私はそれとなくうながしてみる。

「サージェント卿の娘さんか」
「ええ」
「……足を蹴らないよう祈っていてくれ」
「わかったわ」

　知り合いの令嬢だったので、ボンクラ公爵はけなげにもダンスを申し込みに行った。やっぱりダンスは少々ぎこちないが、それが笑えた。
　すると、なかなか誘われず緊張していたらしいご令嬢の表情が和らぎ、レディ・ミラベルはお陰でその次の曲も、他のイケメン紳士から誘われた。アーサーの見事な当て馬ぶり、グッジョブだ。やるじゃないの。

　さて次は誰に、と目星をつけようと見回していたら。

「――ねえ。こんばんは」
「え？」

　いきなり声をかけられた。少し低めだけど、女性のもの。振り返ると三十代なかばとおぼしき貴婦人が私を見ていた。親しげに微笑んで。
　でも私に見覚えはない。

「……。ご無礼を。大変申し上げにくいのですけれど、お名前がとんでしまったようですの。どなた様でしたか、お教えねがえませんか」
「いいのよ、わたくしとあなたが直接話すのは今が初めてだから。あなたは悪くないわ、公妃(ダッチェス)」
「……」

　なら初対面ということだ。
　私は少し、不審の目を相手に向ける。知人でもないのにいきなり声をかけるのは無作法だろう。私はこれでも公爵夫人……偽者とはいえ。

　黙っていたら、貴婦人はますます楽しげに笑う。

「あなたかわいいわね。わたくし、気に入ったわ」
「……それは光栄ですこと」
「ええ、あなたはもっと喜ぶべきよ。わたくしに気に入られたことを。だって」

　その黒髪の貴婦人が、その後なにを言うつもりだったのかはわからない。

「セアラ！」

　何事かと思うほど大きな声で呼ばれた。見ると、周囲を驚かせていることに気づきもしないアーサーだった。こっちに歩いてくる。

「アーサー？」
　何か困ったことでも起きたのかしら、と私のほうからも一歩踏み出す。すっかり顔色を変えた夫は、焦ったようにこちらの出した手を取った。何があったボンクラ君。

「足を蹴ってしまったの？」
「え。いや。ちゃんとよけてる」

　私の手を取ったアーサーだけれど、視線は他に向けられていた。
　それは、そう、さっきの貴婦人がいた場所。

「あら。どちらに行ってしまわれたのかしら」
「……それは、今きみの隣にいた人のこと？」
「ええ。なんだったのかしら、名乗りもしないで」
「そう。……名乗りもしないで、か」

　だけどその女性の姿はすでになかった。朽葉色のドレスの、あでやかな美貌の貴婦人は。

「アーサー？」
「え？」
「あの、いつまで手を」
「あ。ああ、ごめん。いや」

　何かに気を取られていた彼は指摘されて初めて、妻の手を取ったままの自分に気づく。手を離そうとして、でもやめた。やんわり引っ張られる。

「ちょっと。私は今夜はもう」
「君こそ最初の一曲しか踊ってないだろう。ずるいんじゃないか、それは」

　ちっ。ばれたか。
　ワルツの曲がかかっているホールの中央近くに引きずり出されてしまった。片手は手を、もう片方は腰に。見つめ合ったりはしないけれども、普段にない至近距離になる。
　……夫婦なのに、これより近い距離になったことがあんまりないのもいかがなものか。

「どなたかしら」
「うん？　何が」
「さっきのご婦人はあなたのお知り合いじゃないの？」
「……」

　他人には聞こえない音量で話すには便利だ。でも相手は黙りこむ。往生際が悪い。
　さっき、すぐにはわからなかったけれど。私は、あの貴婦人の瞳の色を思い描いた。

「綺麗な紫色の目をしてらしたわ」

　黒髪の、この時代の女性としては、すでに年増と言われてしまう年代だった。でもあでやかな美貌が圧倒的な、まるで薔薇のような人。
　実は、この前田舎のカントリーハウスで見かけたあの「紫の美魔女」も、黒髪なのだ。あの美魔女、もしや自分の瞳と同じ色だから、あの色を好んで着ているのではないか。アーサーの愛人は。

　もしかして……私たちって、修羅場にいる？　いま現在。

「その話は……またいつかということにしてくれ。今はほら」
「……そうね」

　アーサーは私を見ようとしない。ほんと、しょうがない男だ。ヘタレなんだから。
　でも、修羅場を演じている場合ではないのは私も認める。


　そんな私の内心を知ってか知らずか。てか知らないだろうな。

「はあ。やっぱりセアラとだとほっとする。ワルツだしちょうどよかった」
「ふうーん。へえ」
「君は蹴られないよう自分で避けてくれるからね。楽だ」

　しゃべる余裕が出てきたらしいボンクラは、こんなのんきなこと言ってくれちゃう。この不穏な空気、読めとらんのか。なんだこいつ。

「なんでこんなことしないといけないのか、いまだにわからないし」
「わからない？」
「そう、ダンス。男女でペア作ってお膳立てしたいのは理解できるけど、別に踊らなくてもいいじゃないか。こんな近い距離で、手とか腰とか触るのもどうなんだろう。親しくもない女の人の」

　いやだって、知らない男女同士を近づけるためだし。そんなに気が進まないなら私じゃなくて紫の美魔女と誘えばよかったんじゃないの、と言ってやるのはやめた。

「変なところで頭が固いのね。機械的にやればいいでしょう」
「でも緊張する」
「足を蹴らないように？」
「違う。いや、それもあるけど。恋人でもない相手といきなりっていうのが一番きつい。近過ぎないか。その点、やっぱり君だと緊張しないで済むな。気を遣わなくていいからほっとする、本当に」

　ほう。手を出してもいないくせに、すでに緊張すらしない相手なのか、私は。どういう考え方してるんだろう。

「アーサー。それって、私のことを女として見てないわね」

　カマかけたつもり。だけどこのボンクラは。
　一瞬大きく息をのんだ後、こう言いやがった。枯れかけたような変な声で。

「当たり前だろう……！　君をそんな風に見るもんか、冗談じゃない」

　は？　今なんてった。

　わかっている。こっちは偽者公妃、文句つけられる立場じゃない。本来ならダンスのお相手だってなんだって、本物のセアラ様がするべきだ。私じゃない。

　でもね。

（こいつ……信じらんない！）

　女として見ていないだと？　冗談じゃないだと？　言うにこと欠いてそれなのか。

　じゃあ今、私が名乗っているのはなんなんだ。「公爵夫人」の夫人って、妻のことを言うんじゃなかったっけ。何十年も連れ添った倦怠期(けんたいき)の夫婦ならともかく、私たちは結婚してまだ一年足らずじゃなかったか。

　偽者でも偽者なりに、できる限り尽くしているつもりの私。屋敷の維持管理に目を配り、領地の住民にも気を遣い、使用人を監督している。侍女だった私には不慣れな、上流階級の社交界においても全力でサポートしているつもりだ。猛勉強して。
　それはもちろんセアラ様のためでもあるけれど、目の前の「夫」のためでもあった。

　なのにアーサーは。いかに身体の関係がないとはいえ、全否定しやがった。

　女じゃないならなんだろう？　使い勝手のいい雑用係？　現代風に言うなら秘書？　心も身体も愛人に捧げているから、こっちにはひとかけらの関心もないってか。それが本音か。

「……ふんっ」
「いてっ！！」

　平手打ちしてやろうかと思ったけれど、お互い恥をかくだけなのでやめておいた。代わりに。

「あらごめんなさい。あなたの足を避けようとしたら、間違えたわ」

　力いっぱい、足を踏んづけてやった。かかとで。


10．火遊び、している場合でもない


　ボンクラついでに最低夫なアーサーは、自分が何を言ったのかわかっていなかった。

「せ、セアラ？　どこ行くんだ。ていうか今、わざとじゃないかってくらい痛かったんだけど。避けようとして踏むってのもおかしくないか」
「疲れました。飲み物いただいていますから、あなたはまだ踊っていらしたら？　会場にはお綺麗なご婦人方がまだまだいらしてよ」

　そんでもって、また新たな愛人でも探せば公爵閣下。ひとりと言わずに。妻を愛せないなら勝手にやればいい。どうせ私は偽者だ、絶対苦情なんか言わないし。

　会場の中央に夫を残し、突然ダンスをやめた公妃。ちょうど曲も終わった。さっさとその場を後にする。別室へ行くと少し空気が涼しく、ホールが熱気に包まれていたのを知る。

「……ふう」

　よく訓練された給仕が如才なく近づいて来て、お盆にのったグラスを差し出してくれる。中身はなんだか知らないけど、一気にあお……っては完全にやさぐれたＯＬの図なので、優雅にかたむけた。めんどうだなあ。

　用意された軽食をつまみながら、杯を重ねる私。ああでも、いい加減にしないと変な目で見られるし、明日の朝の後悔につながる。

　壁に背をあずけた私は、手にしたグラスのお酒をかかげ、もう少し冷静に考えてみることにした。

「……よくないわ」

　やっぱり、この状態のまま入れ替わって、本物のセアラ様にアーサーを押しつけるのはよくないんじゃないかという気がしてきた。妻を愛さない男の妻になって、セアラ様は幸せか？　違うと思う。だって。

　私が――そうは思わない。むかつくもん。あんなやつ嫌いだ。本当、むかつく。

「ん？」

　なんで私がここまで怒らないといけないんだろう。しょせん偽者なのに。他人ごとなのに。義憤かな。

　そこでふと、周囲の状況が目に入った。結婚市場でもある舞踏会。そこには適齢期の令嬢だけでなく、若い紳士方もいる。もちろん彼らの目的も結婚相手を探すことなので、その目は未婚の令嬢だけに向けられているんだけど。

「……」

　中には、人妻に秋波を送るバカもいる。そんなバカのひとりが、こちらに意味ありげな視線を送ってよこしていた。誰だったかな。あ、そうだ、遊び人で有名な子爵だ。なるほどね。

　夫に相手にされない妻。その妻が、てきとうな若い男のつまみ食いでもしたらどうなるのだろう。若い遊び人にお小遣いでもやって、ちやほやされるのって楽しいのかな。一線越えるようなまねはしないけど。でも。

　どうなるんだろう。その一点の興味だけで、私は子爵に笑いかけた。すると相手が近づいてくる。
　だけど。

「ゲインズバラ公妃。今夜は楽しめまして？」
「わっ、わ、レディ・グリーナウェイ。ええ、もちろん。楽しいですわ、どうもありがとう」

　主催者夫人に横から話しかけられた。危ない、近くにいたことに全然気づいていなかった。そして隣にもうひとり。私は息の根止められそうなほど驚く。

「レディ・ターナー！？　いらしてましたの」
「ええ、ご機嫌よう」

　予想外の人物の登場だ。主人公側の人、ターナー侯爵夫人。いつからいた？ 

「来る予定はなかったのですけれど。夫の従妹の付き添い(シャペロン)が必要になって、わたくしだけ参りましたのよ」
「はあ、そうだったんですか。けっこうなことで」

　何を言えばいいのかわからないので、意味不明な言葉しか出ない。

「お会いできてちょうどよかったわ。招待したいの、あなた方ご夫妻を。もちろんグリーナウェイ卿ご夫妻もね」
「招待？」
「ええ。今度女王陛下のジュビリーを祝って、ひとつ大きな催しを計画しているのよ」

　ひっ、と悲鳴をあげなかった自分を褒めてあげたい。
　ターナー侯爵夫人が計画する、大きな「催し」。それって。

「ロンドンにお集まりのみなさん全員を呼んでね、お茶会を開きますの。いいでしょう？」
「そそそ、それはまことにけっこうな」

　私はとても冷静に対応できない。
　「ロンドン」にお集まりの「みなさん」。ようするに、シーズンのために続々と集まっている上流階級の人々のことだ。

　そしてお茶会。ティーパーティ。
　キター！　きたよきたよ、あれが。どうしよう。

　えっとですね、ただいまわたくしに死亡フラグが立ったようです。

　悪役メイド“アグネス”の壮絶な死にざま。それは、他ならぬターナー侯爵のタウンハウスで、貴族やらなんやらを集めて開く大きなお茶会で起こるイベントだ。もちろん主人公も来る。ていうかそもそも彼女が影の主催者なんだから。

　ロンドンの社交界の主なメンバーが集結したところで、盛大に露見する令嬢とメイドの入れ替わり。アグネスにはそういう末路が与えられる。その後、例のドボンへまっしぐら。
　と、いうわけ。

「来てくれるでしょう？」
「え、ええ、もちろん。あのでも、最近ちょっと体調が。と、当日はどうなるか」
「あらそうなの？　困ったわね、あなたがいらっしゃらないなら延期にするしかないわ。いつ頃ならよろしくて？」
「ええ！　そんな、そこまで気をつかってもらわなくても」
「いいえ、新しくゲインズバラ公妃になったあなたを、わたくしも祝福したいのよ。是非いらして」

　おい、ヴィクトリア女王のためにやるんだろう。どうしてそこまで私にこだわる。おかしくないか。

「まだ内緒なのだけれど、皆がびっくりするような方もいらっしゃる予定ですのよ」
「まあ、どなたのことかしら」

　機能停止におちいった私に代わり、話を進めるグリーナウェイ伯爵夫人。やめて。

「まだ内緒よ。でも……そうね。女王陛下にとても近しい御方とだけ言っておきましょう」
「あら。では……あのおしゃれな紳士のことかしら。でしたら楽しみですわ」

　頬を染めて喜ぶグリーナウェイ伯爵夫人が暗にさした「おしゃれな紳士」とは、おそらく英国皇太子《プリンスオブウェールズ》のことだろう。だがしかし。

（セアラ様だー！　セアラ様が来るんだ。やっぱりそうきたじゃん）

　びっくりするような人とは、見事出世し、ヴィクトリア女王のそばに仕えるようになったセアラ様のことに違いない。女王陛下にも認められた本物の「レディ・セアラ」がようやく名乗りを上げて、偽者公妃アグネスを撃沈する。なにもかもぼっしゅーと。確かに誰もがびっくりするだろう。私が保証する。

「明日にでも招待状を送りますわね。ではごきげんよう」

　さらりとしつこく人に死亡フラグを立てたターナー侯爵夫人は、自分のほうこそ大変ごきげん麗しい様子で去っていった。

　残された私は。

「公妃？　どうなさったの」
「いえ……別に」
「公爵をお呼びしましょうか」
「大丈夫です。たぶん。きっと」

　ふらふらと、壁際に置かれた椅子の上に落ち着いた。どれ、ここは日本人らしく辞世の句でもひねろうかな。美しい散り際のために。

＊

　お茶会の　果てに待つのは　テムズ河ドボン　　　

　字余りな上にうまくない。なんか他にないのかしら。あ、ドボンを取ればいいのか。
　現実逃避をしている自分を憐れみながら、私はやさぐれていた。

　今夜は散々だ。愛人には出くわすし、アーサーの本音は発覚するし、死亡フラグは立つし。私ってそんな悪いことしたかしら。したかも。

　すると、ずっと姿の見えない妻を探しにか、アーサーがホールから入って来た。すぐに見つかる。

「どうしたんだ？」
「……別に」
「気分でも悪いんだろう。まったく、だから休んだほうがいいと」

　酒臭いな、とつぶやいたアーサーはふたたびどこかへ消える。
　真夜中すぎても終わらない舞踏会だけど、また戻ってきたアーサーの「帰ろう」の一言で、公爵夫妻の途中退場が決まった。私はなんの反論もできない。そんな気力はない。

　玄関ホールで、壁際に置かれたベンチに座らされる。

「水をもらってくる」
「うーん。うん」
「珍しいな。君がこんなに飲み過ぎるとは」

　公爵みずから水をもらいに行ってくれた。面倒見がいい。どうしたボンクラのくせに。
　あー。でもたしかにアーサーの言う通り、これは私らしくない。もうちょっとだけしゃんとしないと。

　一度おえつが込み上げたが、それを抑えて背筋を伸ばす。ふう。

　だけど。
「飲み過ぎたの？」
「……」

　ない気力をふりしぼったところにやって来たのは、今一番会いたくない人だった。こんな姿は見られたくない、紫の美魔女には。美魔女は艶然(えんぜん)と笑った。

「たまにははめを外してもいいけれど。よそのお宅ではよしなさいね」
「……」
「恥をかくのはアーサーよ」

　ぷち。切れてもいいですか？　この女、人の夫の名前(ファーストネーム)を堂々と。ええいもう、どうにでもなれ！

「なんなんですかあなたは。いったいなんなの？」
「聞きたい？」
「当たり前でしょう！　けんか売ってるとしか思えない。だったら買う！」
「あらあら。思ったより気の強いお嬢さんね。ますます気に入ったわ」

　なめてくれる。昭和生まれのＯＬが、ヴィクトリア朝の貴婦人なんかに負けるかっての。就職難や長引く不況、なくならない男女差別の中で戦ってきたのは伊達じゃない。上等だ。

「この」
「セアラ！」

　またしても止めたのはあいつだった。すべての元凶。よし、ちょうどいい。徹底的な追及をするべきだ。夫と妻と愛人、役者はそろった。戦闘体勢を作る私、それなのに。

「それ以上何も話すな。その人とは」
「なんで？　なんなのこの人」
「セアラ。こっちへ来てくれ。頼むから」

　それがアーサーの、必死の懇願なのがわかった。見たことないくらい悲痛な表情で頼んでいる彼。その目は私だけに向けられている。じっと。

　耳元にささやき声。
「アーサーったら、あなたを守ろうと必死ね。わたくしから」
「へ」

　そんなつぶやきを発した、紫の美魔女。振り返ると彼女もすでに背を見せている。連れなのか、男性が待っていて彼女の手を取った。二人で階段を上がり、舞踏会に戻るらしい。

　守るって？　いったいどのあたりがそうなのか、小一時間ほど問い詰めたい。

＊

　有無を言わさぬ態度のアーサーが、ほとんど力任せに私を馬車に押し込めた。あれ、水もらいに行ってくれたんじゃなかったのか。もうどうでもいいけど。

「いったい何なの？　あれは誰？　あなたの何？」
「……あの人に何を言われた？」
「質問してるのは私だわ。答えて」

　もちろん私は問い詰めたい。あの美魔女の思わせぶりな言い草に、いい加減我慢の限界だった。
　でも。

「君は知らないほうがいい。……僕と離婚したいなら別だけど」
「え……」

　正体ばれた？　いや違う、アーサーが言ったのはそういう意味じゃない。だけど。

「……」
　まさか離婚話にまで発展するとは思わず、私は次の言葉を続けられなかった。

　馬車の中は真っ暗で、お互いの表情はわからない。アーサーもそれ以上しゃべろうとせず、ゲインズバラハウスに到着するまで、そのまま沈黙が続いた。


11．説明回。とばしても可


　さて。悪役メイドにみごと死亡フラグが立ったところで、ＶＴについて少しおさらい。

　ヴィクトリアン・ティーパーティ。サブタイトルが、「英国貴族の華麗なる秘め事」。

　この「秘め事」っていう単語がまた、このゲームに人気が集まらなかった原因だったんだろう。と、私は推理していた。
　誰だって、秘め事って言われたら何かしら淫靡な想像をするものじゃない？　だけどこのゲームの製作陣はそう思わなかったようなのだ。「秘め事」っていうのは何も色めいたことじゃなくて、ゲーム中で発生する陰謀のことだった。事件と言い換えてもいい。期待を裏切るその健全性、そのせいで残念な結果になった。

　18禁じゃなかったＶＴ。じゃあどういう代物だったのか、そのゲーム内容を少し思い出してみる。

　まず、主人公が伯爵家のメイドとして雇われたところからゲームスタートだ。

　プレイヤーはヴィクトリアン時代のハウスメイドになりきって、伯爵家で働き始める。ミニゲームやイベントを乗り切りゲームポイントを加算していくと、それに伴い伯爵家での地位も向上していく。ここでヴィクトリアン物のうんちくが必要になるってわけね。じゃないとミニゲームに勝てないから。

　道筋はいろいろ変わるけれど、伯爵の母親の侍女(レディーズメイド)まで行けたら次のステップだ。
　伯爵母に連れられて、ロンドンの社交界へ入りこむ主人公。舞踏会や晩餐会で彩られた華やかな上流階級の暮らしを、伯爵母にくっついて見物させてもらう。メイドにしては上品な物腰の主人公は、そこで花開くのだ。もともと伯爵令嬢なんだから、身につけた礼儀作法がやっと生きた、ってことになっている。

　そんな中でもやっぱりミニゲームがあり、他家のメイドを負かした主人公は、今度は宮殿で女官長をしている女性の目に止まる。つまりターナー侯爵夫人のこと。

　そうしてスカウトされた主人公は、見事バッキンガム宮殿へと伺候し出世し、ついには、あの世界に名だたる大英帝国《ブリティッシュ・エンパイア》の君主、ヴィクトリア女王への目通りを許されるのでした。やっぱりメイドとしてなんだけどね、最初は。

　あ、もちろん要所要所で攻略対象たちが登場し、主人公を助けてくれる。
　そういう流れの中で、交流を深め、好感度を高めていくのだ。最終的に誰と結ばれるかはお好み次第。まれに結ばれないシナリオもある。

　で、大事なのは、このゲームＶＴのＴの部分。
　ティーパーティ。お茶会(tea party)。

　つまりこのゲームの主なるテーマは、言い換えれば主戦場は、それは『お茶会』だ。

　ひとくちにお茶会といっても、規模や形式、客の種類やら人数で様々だ。ＶＴのゲーム内では、そんな色々な種類の茶会が数限りなく開かれる。

　ただお茶のんでしゃべるだけの井戸端会議に毛の生えたもの。
　貴族同士のご機嫌うかがいの訪問で、軽くお茶とお茶菓子をいただくもの。
　貴婦人が集まった社交界の情報交換会で、ついでにお茶をいただくもの。

　招待状を何日も前から出し、テーブルセッティングや席次に綿密な計画をねり、お茶受けにはコックに腕によりをかけさせたケーキを出し、もはや正式な晩餐会と変わらないような盛大なもの。


　そんな、千差万別な状況で開かれるお茶会。
　ＶＴのミニゲームはそのプロデュースで競われる。

　上質な茶や、高価な茶葉とお菓子ばかりを用意していればいいってものでもない。そればかりでは減点対象だ。お茶そのものが目的でない場合は控えめにしたり、出すタイミングも考える必要がある。また、相手の人柄や身分が許せば、セッティングに思い切った演出をしてもかまわない。これはあんがい高得点になる。

　ここで、私がゲームプレイ時にプロデュースしてきた数々のお茶会を思い出してみよう。


　新婚の若奥様が初めて開くお茶会では、正統派のセッティング。インディゴ・ホワイトのティーセットに、先祖代々伝わる銀のポットとお盆。お菓子はきちんと、三段トレーにサンドイッチ、スコーン、ペストリーを用意する。フォートナム＆メイソンから取り寄せた初摘み(ファストフラッシュ)のダージリンが、新婚の初々しさを添えた。

　使用人たちが休憩時間にいただくお茶は、濃い紅色のアッサム。茶葉は支給されても砂糖とミルクは自腹なので、おごってあげると非常に喜ばれ、ポイントも高い。

　ハムステッド・ヒースへとピクニックに行く令嬢たちには、バスケットいっぱいにパウンドケーキやショートブレッド、トフィーなどのお菓子を詰め込み、お茶は蜂蜜入りの冷たいフルーツフレーバティーで。

　午後じゅうずっと挨拶まわりのお宅訪問をして、帰って来た貴婦人。お疲れの奥様には、最高級のウバ茶をごく濃いめに淹れ、ミルクも砂糖もたっぷり入れてそっと差し出す。

　経験豊富な年頃のマダムたちが内輪だけのおしゃべり会をする時。そのときには、少し物珍しい中国茶器に烏龍茶、こってりしたくるみ入りの月餅なんかを青い染付の磁器にさりげなく並べてみた。

　一番評判を呼んだのは、意外なことに、カップもソーサーも自分で選び、自分好みの組み合わせでいただくお茶会だった。用意した茶器はイギリスのアンティーク銀器、インドの雑貨風の物、中国の赤い色絵、日本の漆器に韓国の青磁、モロッコのミントティー用グラスなど。お茶は軽めの味のブレンドで、お菓子は素朴なアップル・クランブル。
　普段、こと細かい作法や暗黙のルールに縛れている貴婦人たちには気晴らしになった、という評価だった。



　とまあ、ゲームが終わった後は、必ずおやつにしたくなるゲームだったってこと。お陰でクリアする頃には私のお腹にもだいぶ、その、そこまでじゃなかったはずのダブつきが。
　……青春を返せ。


12．戻りたくない本編・ムッシュの正体


「レノルズ。遅くなったけれど、晩餐会の席次表ができたの」

　その朝一番、公妃は執事と席次表の点検をする。採点といったほうが正しい。

「おそれながら奥様。このＤ卿とＢ卿の席次は逆になさるのがよろしいかと。何故かと申しますと……」

　熟練のおじいちゃん執事はその長い経験から得た社交界の情報を使って、男性客同士の身分、力関係、政界での立ち位置を計算し、優先順位を考えてくれる。そこに、私が去年からこつこつ集めた情報による女性客たちの関係相関図を加えれば、最適な席次表ができあがる。

　今夜は正式な晩餐会だ。ここ、公爵家のタウンハウスでの。

　ずっと前から招待状を出し、計画していた「公妃」としての仕事。お陰でここ数日は、主催者の妻として料理のメニュー選びや食器・リネン類の選別、席次表の作成やらに追われていた。有閑夫人も楽じゃない。

　夕刻、自分の支度を終えてから食堂をのぞくと、銀器やお皿にグラス類、きれいな扇形に折られたナフキンやお花まで、完璧なテーブルセッティングが整っていた。さっきまでメイドたちが戦場のように騒いでがんばっていたものだが、すでに静けさが戻っている。その代わり今はキッチンが戦場になっているはず。

　大人数での晩餐会の主催など初めてだ。この今の、私が味わっている緊張感。いっそ逃げ出したいくらいだといえば伝わるのだろうか。うう、胃が変になりそう。やだな。

　しかし公爵本人はのんきなもので、「僕は邪魔になるみたいだから」などと言って午後から外出してしまったという体たらく。確かに邪魔は邪魔だったけど。
　でもあのボンクラ、準備ができたというのにまだ帰ってこない。客たちが到着するまでに帰ってくるのかしらと、心配になった私は玄関ホールに下りていった。

　ふと、鏡に映った自分の姿が目に入る。公爵邸で、髪にダイヤモンドのティアラをつけて貴婦人のドレスをまとい、使用人に指示を出し、晩餐会を仕切る女がいた。

　ここにいるのは公妃だ。自身も生粋の貴族として生まれた、ゲインズバラ公爵夫人。はたから見る人にはそう映る。

　でも内実は違う。本来の私は由緒正しい伯爵家の娘ではない。その上アーサーの妻でもない、心身ともに。

　舞踏会での出来事を思い出す。
　あの死亡フラグ以来、何度も考えた。思わず取り乱してしまったとはいえ、いつかは降りかかるものだと覚悟していた。死亡イベントへの招待を。私の死亡イベントは同時にＶＴ内での最大の陰謀の舞台でもあるため、それに向けて用意だってしていた。

　決めたはずだ。ロットン・ロウでの再会に失敗したとき。陰謀を阻止するために、動いているはずのゲーム主人公セアラ様。彼女のために、自分にできる限りの協力をしようって。

「……」

　でも。閉じられた玄関のドアを見る。私は今、あそこを開けて逃げてしまいたいと思っている。きらびやかなイヴニングドレスのまま。
　いっそすべて投げ出せたら、どれだけ楽になるかと想像している。外はどしゃぶりの雨だけど、飛び出して行けたら。

　それなのに。

「奥様。閣下がお戻りになられたようです」
「……ええ、そうね。よかった」

　時間切れ。外にある車寄せから、ひづめと車輪の音がした。レノルズがドアを開けて、屋敷の主人を迎え入れる。

「いや、すごい雨だった。間に合ったかな？」
「ええ、危ないところで。もうお帰りにならないのかと思いました」
「まさかそんな、本気で逃げ出すはずないだろう。ははは」

　そらぞらしく笑うアーサーは、一度ならず考えたに違いない。手に負えない。
　でも、私が待っていたのは、本当はこいつじゃない。

「ようこそ、ムッシュ・ヴェルネ。お越しいただきありがとう」
「良い夜ですな、公妃様(ユア・グレイス)。こちらこそお招きいただき光栄のきわみ」
「楽しんでいらしてね……存分に」

　クラブに顔を出していたアーサーは、ついでに招待客のひとりを拾ってきた。
　招待客のひとり、ムッシュ・ヴェルネ。ポスト“シャーロック・ホームズ”の変装姿。私が今夜、待っていた人でもある。

＊

　長いテーブルの端の席についた私は、晩餐会の客たちが活発に話題を交わすのをほっと安堵しながら見守る。席次がうまくいった証拠だ。

　向かいの席にいる公爵も平常運転ではなく、隣席の貴婦人の相手を必死につとめていた。たぶん、相手の話をにこやかに聞き、「そうですね」「おっしゃるとおり」だけを繰り返しているんだろうけど。

　結局、紫の美魔女についてあの人とは何も話していない。会話は事務的なことばかり。だって、やっぱり私が聞くべき話じゃないし。美魔女が何者だろうが、アーサーがどんな性癖もっていようが、それを知ってどうにかするのは本物のセアラ様だ。

（私には、問い詰める権利なんてないもの）

　そう、だって私は“偽者”なんだから。


　晩餐会は無事に、デザートのシャンパン・シャーベットまで終わった。私は頃合いを見て立ち上がると、席についた貴婦人たちに呼びかける。にっこり笑って。

「淑女《レディ》の皆さまがた、先に応接間に参りましょう。殿方を自由にしてさしあげなくては、しばしの間」

　晩餐会の後、殿方と淑女はしばし行動を別にする。食堂に残された男性客は葉巻を吸い、ポートワインを楽しむ。応接間に移動した女性客は女同士のおしゃべりを楽しむ。それがこういう場での正式な流れだそうだ。
　でも最終的には男性客も応接間で合流するので、分けられる意味が私にはわからない。たぶんだけど、男は葉巻吸いながら晩餐会の首尾でも話しているんだろう、合コン後の反省会みたいに。

　冗談はさておき、男性客が戻った後は、余興にカードゲームをすることになっていた。応接間から別室に移り、何人かの組に別れカードテーブルにつく。私を含めた何人かの貴婦人たちは見物に専念することにし、テーブル間を歩き回る。

「調子はいかが？　アーサー」
「……うん。まあまあ」

　晩餐の開始からかなり時間が経過し、立派に整えられていたはずの公爵の身なりが乱れてはじめていた。そんなアーサーに調子を尋ねると、自分の手元を見ながら歯切れの悪い返事をよこす。

「がんばって」
「おや、公妃。ご夫君に声援ですかな。仲がおよろしい」
「もちろんですわ」

　同じテーブルについていた紳士がひやかすのを軽くあしらう。アーサーは聞いてないけれど。だって。

「そうだセアラ。さっきクラブで聞いたんだけど、電灯ついてる家があるんだってさ。アームストロングって人のところ。知ってた？」

　こちらを振り向いて、こんな話を始めるのだから。唐突にもほどがある。

「この家もそうしないか、ガス灯なんかやめてさ。できればゲインズバラの家も」
「それはあなたのご自由になさったらいいですけれど。全部ですか？」
「うん。そうだ、田舎の家には温水ポンプも下水もちゃんとついてない部屋があったな。それも全部変えよう。君もきっと気にいる」

　たしかにこの家はガス灯だ。ていうか、どんなに金持ちでも普通に電灯使っている家はほぼない。この時代はまだ。
　しかし本当にどうしたんだろう。これまでにない、やる気を見せるアーサーは。

「やっぱり電気だよな、電気。これからの時代」
「ええ、そうでしょうとも。でもどこから電気を引っ張ってくるんです？」

　現代人な私が抱く、素朴な疑問。コンセントも発電所もない時代、いったいどこから電気を持ってくるつもりなのか。

「……そういやそうだ。どこからだろう」
「そこから考えませんと」

　ＶＴって領地改革めいたこととかできたかしら、と私には別の疑問もわく。ま、やりたいなら勝手にすればいいけれど。私には関係のないことだ。



　客たちがカードに熱中するようになった頃。状況をよく観察した私は、この場からしばらく姿が消えても問題ないことを確認した。

　ある人のほうを見ると、向こうもこちらを気にしていた。その視線をとらえ、目配せする。そうして部屋を出た。そっと。ぽつぽつと灯りのともった廊下で待っていると、目配せした相手も出てくる。

　近くにあった小部屋へと、そろって足を踏み入れた。そこでやっと名前を呼ぶ。

「……ムッシュ・ヴェルネ」
「どうも、公妃。――いや、アグネス・ジョーンズ。やっと本来の自分を思い出したのかね」

　いきなり本名を呼ばれ、全身が硬直した。これは不意打ちだ。でも。

「てっきりもう忘れたのかと思ったぞ。裏切ったのかと」

　は？　なんのことだ。私はホームズを裏切ったことなんてないけど。本物のセアラ様はともかく。目の前のデブを凝視すると、相手ははっきりとした怒気をみせた。

「指示書を何通送ったと思う。どれもこれも無視しおって、いったい誰のお陰で公爵夫人を気取れているのか、わかっているのか。この偽者が」
「え、あの……あなたは」

　飲み込めなかったけれど。「指示書」。「誰のお陰で公爵夫人に」。この怪しいフランス人、ムッシュ・ヴェルネの言葉に、恐ろしい予感がわく。

　まさか。

「あなたはまさか、『教授』の」
「その通り。せっかく送りこんだ替え玉の公爵夫人が使い物にならないからと、わざわざ『教授』ご本人が私をよこしたのだ。あのかたをわずらわせた罪、軽いと思うなよ」

　私はデブのフランス人から、無意識に一歩あとずさった。鋭い目でにらむムッシュから。

　「教授」。その単語が決定的だ。

　恐ろしい事実に、心底ふるえ上がった。なんという勘違い。このムッシュ・ヴェルネは、変装したホームズでもなんでもなく、それどころかもっと恐ろしい相手だ。

　普通のレディーズメイドだった“アグネス”。伯爵令嬢レディ・セアラによく似た彼女を見つけ出し、貴婦人教育をほどこした上で、本物のところに送り込んだ者。そうしておいて、公爵との結婚式直前に、侍女と花嫁の入れ替わりを企んだ。

　その陰謀の首謀者が「教授」。その呼び方、どうせホームズの敵役で最も有名なあのモリアーティ教授のパロディなんだろうけど。

（だめだ、今はそんなこと思い出してる場合じゃなーい！）

「聞いているのかアグネス。どう釈明する」
「……ちょっと、忙しかったもので。中々お返事できなかったというかなんというか」

　ホームズじゃない上に、ろくな相手ではなかった。ずっと前からこちらに送りこまれていたらしい「教授」の使い。そんな男と向かい合う私は、突然の事態にパニックになる。しどろもどろだ。

「……いいか。『教授』が欲しているものをお前が提供しなければ」
「はい――はい。わかってます、ちゃんとやります」

　もちろん内心では、もう「教授」の言いなりになるつもりなんかなかった。

　ここが乙女ゲームＶＴの世界で、自分が自分じゃないと思い出した時から、こいつらの陰謀に手を貸すのはやめたのだ。普通の手紙をよそおった指示書が何通来ようと無視したし、私は従わなかった。

　これからだってそうするつもりだった。きっぱり手を切って、むしろ逆に、陰謀を阻止するつもりでいた。ゲーム主人公やホームズに協力して。

　だけど不意打ちでやって来た「教授」の使いに、なんの心の準備もしていなかった私は。

「……わかりました。なんとかして作ります、機会を」
「当然だ。お前、公妃などと呼ばれて偉そうにふんぞり返ってるようだが、誰のお陰でそうしていられるのか、忘れることは許んぞ。そんなものいつでも壊してやれるということをきっちり覚えておきたまえ」

　この時の私には、なす術(すべ)もなかった。


13．裏切り者の末路は？


　雨が降らないだろうかと、期待して見上げた空は。

「なんていいお天気……！」
「ええ、奥様。天気もよく空気もさわやかで、お茶会日和ですわ。変わらないといいですわね」

　朝一番、開け放った窓から見えた空は、ロンドンには珍しく晴れ渡っていた。名物の霧がない。ここ数日気温が高かったので、街でも暖炉があまり使われなかったのだろう。



　露出の少ない午前中ドレス、それと帽子と手袋できちんと正装した。そして、何故か表情の暗いアーサーと共に、夫婦そろって教会に向かう。教会では日曜の礼拝と牧師による説教がある。
　その後、教会の広間でほかの貴族仲間とのんべんだらりと語り合う段になって。

「具合でもお悪いの？」
「そんなことはないけれど」

　普段よりもずっと無口なアーサーが大きな溜息をついた。ほぼうなだれたように。
　そこで、私も同じように大きく息をついた。しょうがない。

「わかりました」
「え？」
「あなたはいらっしゃらなくていいです。今日の午後はご自由になさって」

　公爵閣下のゆううつの理由はわかっている。私も同じ理由で気が重い。例えるなら自分の死亡フラグが立ってしまったぐらい……というか。

（ぜんぜん例えになってないな。だって今日はあの『お茶会』なんだし）

　いよいよ来てしまった、悪役メイド・アグネスの最期の時。壮絶な死亡イベントの日だ。

　もちろん大人しく死ぬつもりはない。自分が死ぬとわかっていて、抗わずにいるほど悟りを開いてはいない。でも。

「気が進まないのでしょう、レディ・ターナーのお茶会が。いいわ、私だけで行ってきます」
「いやでも、僕らセットで誘われたたんじゃないのか」
「ご心配なさらないで。……私さえ行けば先方も納得されます。お茶会なんて、女同士の付き合いのためのものですもの、むしろ殿方は遠慮したほうがよろしいわ。どんなおしゃべりに付き合わされるか、わかったものじゃなくてよ」
「そうなのか？　でもさすがに」
「いいから。ほら、自然史博物館へ行きたいって言っていたでしょう。せっかくの休日なんですもの、いらっしゃれば。実を言うと、そのほうが私も他の方々とのびのびしゃべっていられるわ。あなたをお待たせしてるって、気がねしなくて済むじゃない？」

　本気で気の進まなかったらしいボンクラ公爵は、私のこの必死の説得に、最終的にはうなずいた。ほっと明るい表情で。うん、言いくるめられちゃうあたりがやっぱりこの人だ。

　私だって行きたくないけれど、「教授」の見張りがついていて、もう勝手な行動を取れない。逃げても無駄だと脅された。だけどどうしても行かずに済ませられないなら、ひとつだけ希望したかった。

　できればアーサーには、その場にいてほしくない。それが私の希望。
　だから、だまくらかしてでも私はひとり、自分の死亡イベントへ行くと決めた。

　安堵して、見ちがえるほど明るくなったアーサーにもうひとこと。

「ごめんなさい」
「何が？」

　わけがわかっていない。今でもちっとも疑っていない様子のアーサーは、いきなり謝られてぽかんとしていた。何を謝られたのか、通じていない。それでもいい。

（もう会うこともないだろうから。謝っておかないと）

　私がテムズ河ドボンを回避できるかできないに関わらず、これを最後に、本当に二度と会うことはないだろう、この年上好きのボンクラ公爵とは。
　後になってからでいい。何を謝ったのか、いつか理解してくれますように。微妙なところだけど。

＊

　朝から続く好天気。お陰で、ターナー侯爵夫人の催しは、予定変更なく行われることになったらしい。

　社交界のうわさ話やら使用人に探らせた侯爵邸の情報（仕入れた資材、雇われた余興の種類）から、私なりに推理したところによると。たぶん、邸宅の庭を使ってのガーデンパーティが、今回開かれるお茶会の形式のはず。

　メイフェアにある背の高いバロック風の建物の玄関階段は、すでに縞の日除け、深紅の絨毯、温室植物の鉢で飾られていた。私はマークされていたらしく、前に止めた馬車から下りるとすぐ執事らしき男性が近寄ってきた。

　取り次がれ、邸宅の廊下を進む。するとやっぱり予想の通り、いったん入った屋内からまた外へ出る。春の日差しの中へと。

「まあ。素敵ね」
「おそれいります。本日は特別なご用意をさせていただきました。どうぞご自由に、お好きな場所にておくつろぎくださいませ。皆さまおそろいになりましたなら、余興が始まります予定です。
　お供のかたはこちらへどうぞ、待機場所にご案内いたしましょう」

　大都市のど真ん中とは思えないほど広い庭だ。テラスの向こうには綺麗な萌黄色の芝生が広がり、さらに向こうには東屋や薔薇園、迷路らしきものが見える。そして、テラスにも芝の広場にもいくつかのテーブルが置かれ、お茶やお菓子の用意がされていた。庭木の葉が緩い風でちらちらと動き、その上に気まぐれな影を落とす。

　すでに招待客らしき紳士淑女の姿が何人もいた。東屋にも人が集まっているところを見ると、そこにも何か用意されているようだ。

　どうしたものかとテラスにつっ立っていたら。

「ゲインズバラ公妃でなくって？　ごきげんよう」
「……！　レディ・キャロライン。こ、こんにちは、もうお出でだったのですね」

　出た！　またまた出てきたＶＴの主要登場人物、「レディ・キャロライン」だ。

　登場したのは、明るい青リンゴ色のドレスを着た十代後半のご令嬢。綺麗な金髪に羽飾りのついた大きな帽子をかぶり、レースの手袋をはめた手で上品に口元を隠している。大きな碧眼としみひとつない白い肌に恵まれた彼女は、公爵令嬢であり王室にも連なる血筋で、ついでに聡明で明るく社交的、ロンドンの社交界の華(ソーシャライト)とも呼ばれる美少女だ。

　この、よくよく豪華な設定を盛り込まれたキャラが、レディ・キャロライン。
　ようするに主人公のライバル令嬢役、ということ。

　悪役にはメイドのアグネスがいるけれど、ゲーム内での登場シーンは少ない。そのためライバル役が他にいて、うちのひとりがレディ・キャロラインだ。彼女は皇太子妃候補でもあるので、ゲーム主人公が少しでも「皇太子攻略ルート」にふれると必ず登場する。

（ということは）

　確実に皇太子は出席する。セアラ様もたぶん一緒に。

「――公妃？　どうなさったの？」
「えっ。いえ別に、失礼いたしました」
「おかしなかたね。今日はご夫君はどうなされたの？　おひとり？」
「え、ええ。公爵はその、急病で。腸ねん転ですの」

　病名は適当。腸ねん転ってなんだっけ。
　私の返答にキャロラインはいぶかしげな目をしたけれど、結局は微笑んで言葉を続けた。

「それはお気の毒に。ね、だったらこちらにいらっしゃいな。わたくしたちのテーブルのお仲間になって？　今日は自由に席について構わないそうよ」
「あのでも、私既婚ですけど。お若いお嬢様がたにはお邪魔になるのでは」
「何をおっしゃるの、まだ結婚して一年にもならないでしょう？　……それにしても変わったご衣裳ね、あなた」

　私のドレスへと、あからさまに馬鹿にした視線を向けるキャロライン。
　ライバル令嬢に連れて行かれたのは、芝の広場で一番大きな長テーブル。いくつかのグループで分け合って使っているらしいが、キャロラインが私を連れて行ったのは、彼女の取り巻きに囲まれた席だった。白やピンクや花柄の、春らしいドレスの令嬢たちに。

（ぎゃっ。針のむしろ）

　なにしろ偽者貴婦人、こうして本物の貴族令嬢に囲まれると辛いものがある。自分たちの会話に夢中だった令嬢のひとりが、さっそく話しかけてきた。

「聞いてくださいな公妃。ドロシーったら、年収八万ポンド以下の男性は、結婚を考える価値もないなんて言うんですよ」
「あらフィリス、わたしは間違ってないわよ。今より生活の水準を落とすなんて無理だもの。だって馬車のない生活なんて考えられて？　それに公妃ならわたしに賛成してくださるに決まってるわ。ねえ？」
「は、はあ。それはまあ、お金はあるにこしたことは」

　そりゃそうだけど。身のふたもない。ヴィクトリア朝の令嬢もなかなかシビアだ。

「ほーらね。わたしが正しい」
「でも……申し込まれてもいないうちから断るわけ？」
「何言ってるの、申し込まれてないなら候補にも入らないでしょう」
「そんなこと言って。ドロシー、このあいだの舞踏会で踊っていた人、あの時はあんなに楽しそうだったのに、家に来たら居留守つかったそうじゃない？」
「ええ。財産はぜんぶ彼のお兄さんの物だそうだから」
「本人のことは少しも好きにならなかったの？　恋は？」
「ただ一晩踊っただけよ」
「相手の人がかわいそう」
「もてあそんだみたいに言わないで。お互いさまよ、殿方だって持参金目当てなんだから。本気で心を動かしては負けなのよ。フィリス、あなたのほうが心配だわ。ロマンスより現実見なさい」

　耳はシビアな会話に向けていたけれど、そのとき私の目は、全く別のものを見ていた。

（あれって……まさか）

　木陰の落ちる庭内をそぞろ歩く紳士淑女。その中に、知人の姿を見つけた気がした。ここにいるはずのない人を。

「――あなたは幸運でしたわよね、公妃？」
「え？　あ、はい」

　一瞬別のところに気を取られたけど、横にいたキャロラインに話しかけられ、私は引き戻された。
　華やかな美貌のライバル令嬢は、なぜだか楽しげに話す。

「あなたの嫁ぎ先はゲインズバラ公爵家ですもの、良縁に恵まれておいでだわ」
「……ええ、本当に。もったいないくらい」
「実はわたくしもね、そろそろ捕まえられてもよい頃合いだと思っているの。それはもちろん、この国で最高に素敵な殿方になら、だけど」
「まあ。ではお噂どおりのあのかたと？」
「まだ内緒ですわ。でもおそらくそうなるでしょう」

　どういう状況なのかわからないけれど、今日のイベントの時点でキャロラインが皇太子を諦めていないってことは、主人公は他の攻略ルートを進んでいる可能性が高い。

「それでね、お先に嫁がれた公妃にひとつお尋ねしたいことが」
「なんでしょう」
「結婚したらレディーズメイドを置けるでしょう、それが楽しみなの。フランス人で、最高のファッションセンスを持つ者にするつもりよ。連れて歩いても恥ずかしくないような容姿で、でも性格は控えめなほうがいいわ。選ぶポイントをご教示いただけない？」
「……」

　待って。なにその質問。

「ねえ。実際に使ってみていかが？　役に立つ？」
「……それはもちろん。よく仕えてくれています」
「良い者を雇われたのね。じゃあもうひとつ質問が」

　恐ろしい予感。だめ。訊(き)かないで。その質問はだめ。
　だけどこちらの内心の懇願などには素知らぬ顔するキャロラインは、とても楽しそうに笑いながら続けた。

「では……例えばね、もしもご自分のメイドに裏切られたら、あなたならどうなさる？　そんなメイドがいたとしたら、その女はどうなるべきかしら。
　ねえ、ゲインズバラ公妃。主(あるじ)を裏切って、その名前も立場も身分も、全てを奪ったレディーズメイドには、どんな罰が与えられるべきだと思う？」

　やられた。
　まさしく、ゲーム主人公を、伯爵令嬢セアラ様を裏切った悪役メイドである私は。
　この質問をされた私は、こう答えるしかないのだ。

「まあ。そんな薄汚い裏切り者は、燃える樽の中にでも押し込んで、テムズ河にでも捨てておしまいになればいいのに」

　この台詞でフラグが完成した。そこまでされるのかというぐらいに酷い罰、だけど他ならぬ自分が言った通りの末路が、悪役メイドに与えられる。正確には馬車に押し込まれるんだけど。


14．ダウィジャー・イン・モーヴ


　自らの死亡フラグを完遂させてしまったらしい偽者公妃。いまここ。

（どうしよう、どうしよう）

　馬鹿だ。やっぱり死にに来たとしか思えないぞ自分。大丈夫か。

　くらくらする私の視界の隅では、楽器を抱えた青年たちがテラスに入って来て、器楽四重奏をはじめていた。あれはただの余興、というか恐らく今日のメインイベントの前座に過ぎないんだろうけど。

「あら……あら！　音楽が始まりましたわ。少しそばで聞いてこようかしら」
「公妃？　お待ちになって、わたくしも参りますわ」

　思わず逃げようとしたけど、ついて来られた。くそう。あの「台詞」を言うってことは、キャロラインは現時点で全てを知っているに違いない。主人公側についているってこと。万事休すじゃないか。

　その上。

「ゲインズバラ公妃。本日はよくいらしてくださいましたわね。レディ・キャロラインもようこそ、お会いできてうれしいわ」

　お茶会の主催者がテラスに出てきた。くすんだ金色のドレスを着たターナー侯爵夫人は、歓迎のほほえみを浮かべて私のそばによって来た。

「えと、その。素敵なお茶会ですわね。それにお天気にも恵まれて」
「でしょう？　本当、お天気だけはどうにもなりませんものね。大事なお客様を招いての会ですもの、最高のものにしなくては。ねえ？」
「ええ。そういえばレディ・ターナー、今日はなにやら大事な発表もあると耳に挟んだのですけれど。本当かしら？」
「あら、レディ・キャロラインったら。いったいどなたがあなたのお耳に入れたのかしらね。ええ、でもそれはまだお楽しみにしておいてくださいな、もう少しの辛抱ですわ」

　あらあらうふふ、とふわふわした様子で語り合う貴婦人ふたりだけど。

（は、挟まれた）

　わざとなのかどうなのか、私は優雅に話すこの二人のレディに左右を挟まれていた。キャロラインが寄って来て、さりげなく私の腕を取った。逃げられない。
　冷や汗が背中をつたう。

（まずい。このままセアラ様の前まで引っ立てられる！？　わわわ）

　怖かった。その後に待ち受ける凄惨な末路もだけど、出そろった紳士淑女の前でみじめに正体をさらされるのもまた辛い。いたたまれない。主を裏切った恐ろしいメイドであり、身の程知らずな夢をみた女として裁かれるのだから。

（ごめん、アーサー）

　しかも私だけじゃない。何も気づかず、偽者を妻として娶ったアーサーもただじゃ済まないだろう。醜聞だ。こんな公衆の面前で暴かれては、もみ消しようもない。せめてと思ってここから遠ざけたあのボンクラに、もう一度心の中で謝る。

　すると。

「ごきげんよう。レディ・ターナー、いえ、レイチェル。なかなか盛況ではなくって？」
「……テレサ！」

　別方向から、予想もしない人が現れる。その人には、ターナー侯爵夫人まで驚きを隠せなかった。

「どうしてここに」
「来て悪かったかしら？　でも招待されてもいないのに押しかけるのは、わたくしの昔からの得意でしょう。それにイギリスに滞在中なのをまだ知らせていないような気がして。問題があるようなら今すぐ退散しましてよ」
「……いいえ、テレサ。あなたを追い返すなんてできるはずないでしょう」
「あらそう？　レイチェル、今度から招かれざる客、でも追い払うには難しい客について執事にちゃんと指示しておきなさいね。でないとこういうことになるの。さて」

　いきなり現れて、その上しごく自由な態度でターナー侯爵夫人をあっさり食ってしまった人。

　紫色のドレスの貴婦人は、今日もあでやかな美貌が健在だ。
　紫の美魔女は、左右を挟まれていた私の腕を、キャロラインからやんわり奪う。

「この娘借りるわ。いいわよね、レイチェル？」
「え、でも。……テレサ、それはちょっと」
「何か問題があるの？　ではごめんなさいと謝っておきましょう。そちらのかわいらしいレディも、挨拶はまた今度にさせていただくわ」

　キャロラインには軽く腰をかがめて挨拶し、紫の美魔女は私を連れ去った。強引に、かつマイペースに。
　ターナー侯爵夫人はともかく、キャロラインも美魔女を知らないのか、「あの方はどなた？」尋ねているのが最後に聞こえた。

「ダウィジャー・ダッチェス！？　あの人が？」

　そんな声も。

＊

　さて。

「便利ね。ロンドンでは誰だってわたくしを歓迎しないけれど、誰も追い返せないのよ、表立っては」
「……」
「普段はパリにいるの。いいところよ、こことは違って他人のことにとやかく言わないから。どこかの高貴な御方のように、いつまでも喪に服してるなんて馬鹿げてると思わない？　　晴れて自由な身になったんですもの、これからを楽しまないと」

　言葉通り、楽しんで生きているかのような紫の美魔女は、私の腕をとったまま、ひとけのない東屋へと入っていく。

「あなたにはまだわからないでしょうけれど。未亡人(ダウィジャー)って素敵よ。どこへ顔を出そうが自由だし、お目付役なんか連れて歩く必要もないし、慈善家を気取って時間と魂すり減らすこともないし。
　でも何より最高なのは、夫という名の障害物がいなくなったことだわ」

　私よりも少し背の高い美魔女は、しゃべり続けた口を一度閉じて、ずっと浮かべていたほほえみを消した。こちらに冷たい視線をよこす。

「わかるわよね？　わたくしがそれだけ自由でいるのを許されているのは、義務を果たしたから。あなたは違う」
「あの」
「わたくしの息子に後継者(エア)を与えるのがあなたの義務。まだ果たしていないようだけれど」

　……。えっと。確認させて下さい。

「……先代公妃（dowager duchess）でいらっしゃる？　アーサーのお母上」
「そうよ。改めてだけど、初めましてと言わせてもらうわ、セアラ」

　ちょっと待って。

　改めて相手をよく見る。確かに美人だけれど、日差しの下では小じわの入ったお肌が化粧を通して見て取れる。その誤差を考えると予想よりプラス十歳か十五というところ、なるほどあれだけ育った息子がいてもおかしくない年齢だ。

「でも……結婚式にもいらっしゃらなかったような」

　そうだ。おかしい。
　この人、結婚式には出席していなかった。息子の結婚式にも来ない母親なんているか？　いくら遠くに住んでいるからって。それに、アーサーの母親が存命しているなんて、周囲は誰も話題にのせない。両親とも亡くなったとばかり思っていた私は間違っていないと思う。

「ああ。だって呼ばれなかったんですもの。本当ならアーサーから紹介しに来るべきなのにね？　あの子の不出来は母親のわたくしの責任とも言えるから、こちらから息子の嫁にわざわざ会いに来てあげたのよ。感謝なさいな」
「そ、それはそうですけど。……ご挨拶が遅れて失礼いたしました、が」

　よろしくお願いします、とか言う前に今の立場を思い出す。これからよろしくされても困るんだった。色々手遅れだし、人違いだし。

「いいわ、許してあげてよ。それで今日はアーサーは」
「き、来てません」
「あらそうなの。ならあなたからでいいわ、あの子に伝えてちょうだい」

　紫の美魔女あらため、とうの昔に黒装束――mourning dressを脱いだ先代公爵の未亡人は、こちらに顔を寄せてささやいた。とても低い声で。

「わたくしの言葉のまま伝えてなさいね。
『年金の増額を認めなさい。娶ったばかりの妻もろとも、破滅したいの？』。……って」

　ぞっと、悪寒が走った。

　声に含まれた感情――呪詛のような響きがあまりに強くて。

　だけど、身を離した先代公妃は、うって変わって明るかった。遠慮のない態度でこちらの頬に手を添えて、親しげにほほえみかける。

「かわいいセアラ。わたくしはあなたが好きよ、気に入ってるわ。アーサーはとても良い相手を選んだって、会う前から思っていたのよ。そう、最初からね。
　孫の顔を見るのを楽しみにしているわ。また会いましょう、セアラ」

　用は終わったから帰るわね――と、そう言って去った。紫色(モーヴ)の強烈な残像が、目の中でちらちらする。

　私はしばらく立ち尽くす。
「……おしゅうとめさん？」

　愛人じゃなくてお母さんだった。あの美魔女がアーサーの母親。紫の未亡人――ダウィジャー・イン・モーヴ。義母。えらい勘違いをしていたものだけど。

（こわっ！　え、なんか怖いんだけどあの人。なんで？）

　母親を「あの人」呼ばわりして結婚式にも呼ばず、まともに紹介もしないアーサーもアーサーだけど、あの姑も何かおかしい。さっきの、破滅させてやる宣言はなんなんだ。息子に対する言葉だろうか、あれが。
　変な毒気があって、魔女というのは間違ってない気がした。私までそれに当てられた。

　よくわからないけれど、そうとう仲が悪い親子なのは確かだ。

「なるほど……」

　愛人がいるらしい、というのは世慣れぬ令嬢方のうわさ話を耳に挟んで判断したこと。一定以上の年齢の人がそう話しているのは聞いたことがない。もしかして、私のように先代公妃の顔を知らない誰かが、あの親子が一緒にいるのを目撃して勘違いしたのが原因ではないか。

　あれ。ということは。

「え。じゃあまさか、本当に」

　夫婦のセックスレスの原因も、愛人じゃないってことか。
ということは、やっぱり他に何か――つまり特殊な性癖を持っているんじゃないか？　アーサーは。

「乙女ゲームの攻略対象が……男に走っちゃだめだろ」

　乙女ゲームの攻略キャラがＢＬルートへ走るなんてあり得ない。攻略対象同士のＢＬルートとかありそうだし、喜ぶ層もいそうだけど。でもやっぱり意味がないし、私は見たことない。

　なるほど。だからあの人、攻略対象になれないんだね。やっと納得した。

15．貴婦人の手荷物


　いやあ、よかった青春時代からの疑問が晴れて……って。

「んなことでうなずいてる場合じゃない！　やばっ」

　我に返った私。予想外だけど、美魔女のお陰でレディ二人から解放されたのだった。ラッキー。このチャンスをものにしない手はない。よし、死亡フラグから脱出だ！　

　周囲を見回し、ここよりももっとひとけの無さそうな方向へとさ迷い出る。楽団の音楽開始を合図にか、人々が芝の広場へ集まりだしたので、生け垣で作られた迷路には誰もいない。

　本日の私の衣装は、上下に分かれる(ツーピース)ドレス。上着のすその下に手を入れて、飾りとしてつけていたシャトレーヌのはさみで紐を切る。ばさ、という音と共に、スカートの下に着けていた詰め物(バッスル)が落ちる。コルセットの紐もきつく締めずにおいたので、これで一気に活動的になる。

　そして、細い鉄枠で作られたバッスルの中に、こっそり仕込んでおいた手荷物を取り出す。
　エプロン。キャップ。白い付け襟と袖口(カフス)。それと忘れちゃいけない眼鏡。

　手袋も帽子も脱ぎ、動くには邪魔なバッスルを外した。コリンズを嘆かせ、キャロラインに馬鹿にされながらも、この地味な深緑のプリント地のドレスで晴れやかなお茶会におもむいた私が、それらを装着するとどうなるか。

　そこにいたはずの“公爵夫人”は消え、あら不思議、メイドの“アグネス”が現れた。
　変身した私は、何食わぬ顔で人前へ戻る。

　私の目論見どおり、階級ピラミッドの頂点にいる紳士淑女たちは使用人の格好をした女の顔などまず見ない。空気になれる。
　アグネスは、集まった上流階級の横を悠々と通り過ぎ、手ぶらもなんなので、誰もいないテーブルから使用済みの食器なんかを片付けちゃったりした。そのまま、建物の陰にあった通用口を使ってターナー侯爵邸に入っていく。私を見た他の使用人は一瞬変な顔するけれど、お茶会の手伝いに集められた他所のメイドだとでも思うのか、何も言わない。

　それどころか、行き合った男性使用人に尋ねてみせる。我ながら大胆。

「キッチンのお手伝いに参ったのですけれど。お皿を下げに行ったら迷ってしまいましたの。キッチンへはどう戻ればいいんでしょうか」
「皿を下げたのか！？　お前、どこから来たか知らんが、それは作法に反するぞ。いいか、キッチンへは連れて行ってやるから、二度とお客様の前に出るな」
「そうなんですか？　申し訳ありません」

　物慣れぬメイドに扮した公妃は、抜け出すことに成功した。
　で。
　本心を言うならこのまま逃げたい。キッチンの裏口から。でも。

「……」

　盛大なお茶会に食事や飲み物を提供するため、戦場のような状態のキッチンをのぞく。ちょうどよい具合に、端っこに置かれたテーブルに、お盆とグラスを見つけた。それらと下げた食器を交換する。

　忙しく立ち働く使用人たちがいるのは、邸宅の裏側だ。自分の家じゃないので少し迷ったけれど、やがて見つけた。供待ち部屋を。

「――ジャック。“奥様《ハー・グレイス》”がお呼びですわ。こちらにいらして」
「……やっとですか。やれやれ」

　供待ち部屋とは、客人たちが連れてきたお供の者が待機する場所。紳士淑女のお供でついてきた侍女や下僕たちが、お茶など出されて待っていた。私が呼んだのはその中のひとりで、ゲインズバラ公妃がお供として連れてきたフットマン……ではなく。

　フットマンのお仕着せを着ただけの、中身は全く別の者だ。金髪でなかなかの男前、歳も若く好青年といった雰囲気の男だけど、全然ちがう。

「ところでお前は何者だ？　“奥様”はどこに？」
「あなた方の協力者です。事前にこちらに雇われました。“奥様”は屋内ですわ。今は身づくろい(トワレット)のためという口実でお部屋を借りてらっしゃいます」
「それで？」
「お茶会にお戻りになる時に、あなたをお連れするそうです。計画通り、“奥様”と一緒なら殿下のところへ近づけますわ」
「ふん……そのために送りこんだんだ。まったく、どれだけ時間がかかるんだ。その上こんな人があつまるような場所とは。お茶会だと？　どれだけ目立つんだ」
「殿下のご身辺ががら空きになるチャンスでしてよ。お茶会に武装した護衛官(シークレットサービス)を連れ込んでは無粋ですもの。これが最良の機会だと、『教授』もおわかりのはずです」

　廊下を先導しながら進む。振り返って相手と睨み合った。
　私は平気な顔してるつもりだけど、本当は怖くて仕方ない。

　ジャック。この19世紀末で最も有名な“ジャック”といえばやはりこいつだ。
　Jack the Ripper。切り裂きジャック。

　悪役メイド“アグネス”が送り込まれた本当の理由。それは。

「まあいい、俺は『教授』の命令通りに息の根止めてやるだけだ――皇太子を」

　うわあ。甘いマスクなのに、目つきがおかしいよこの人。さすがイギリスを代表する猟奇的殺人鬼だ。

　「教授」の目的は英国皇太子の暗殺。ＶＴで最も大きな陰謀であり、ゲームイベントでもある。「教授」からアグネスに与えられたのは、この殺人鬼を皇太子のもとへ近づける手引き役。偽者公爵夫人の権力でもって、むりやりねじこむこと。

＊

　とはいえ、まさか本当に殺させるわけにはいかない。そもそも協力すると見せかけて、私は阻止にしにきたんだから。

「あそこの部屋ですの。ご準備ととのったのか見て来ますから……こちらでお待ちになったらいいわ、誰もいませんから」

　外で催し物をやっているせいか、ターナー邸の表の部屋はとても静かだ。そのうちの一室をてきとうに指さし、その隣の部屋を開けた。よかった、ここも無人だ。たぶん応接間だけど。

「そうそう。これを言付かっています。どうぞ、景気づけにでも」

　と、なんでもないふりして、持って来たお盆の上の物をすすめる。ヴィクトリアンな小説にしょっちゅう登場する、万能気つけ薬ブランデーの小瓶を添えて。（そこまで回復力のある代物なのか、昔から疑問でしょうがないんだけど）

「そうか？　気がきくな」

　よし。
　ジャックがそれに手をつけるのを見届けて、私は一度部屋を出た。ドアノブに真っ白いレースのハンカチを結び付けて、細工は終了。

　しばらく待って、もう一度そっとドアを開ける。ジャックは椅子に座り、眠りこけたようにうつむいている。決してブランデーで酔ったわけじゃない。

「うわっ。効くんだなあ、阿片って」

　ホームズ譚にも登場する、麻薬の一種・アヘン。ヴィクトリア朝時代には普通に薬局で売られていて、鎮静剤代わりに使われていた。さっきのブランデーには、医者から拝借した原液そのままの阿片チンキを混ぜておいたのだ。

　麻薬の作用でぼんやりした夢見心地にいるジャック。しばらく正気は戻らないだろう、うまくいった。さて、じゃあ潔く自白しに行くか。セアラ様にちゃんと謝って、穏便に許してもらえないか頼もう。そしてこいつを突き出そう。
　と、私は計画していた。

「……おーい？　“奥様”はまだか」
「へ……ってええ！？　なんで起きてる」

　出て行こうとした私だけど、その腕を掴む者があった。痛い。振り返ると目を覚ましたジャックがものすごい顔で私を見ている。え、中毒症状起こしてたんじゃないのか。

「っ。なんだ、こいつ。酒に何を混ぜた」
「何も。今、呼びに」
「おい……何か盛っただろう！　きさま」
「ひっ」

　阿片の夢の中にいるはずのジャックは、思いのほか強い力で私を捕える。手でのどを掴まれ、痛いし苦しい。

「やめ、はなし、て」
「この女、どういうつもりだ？　本当に協力する気があるのか？　アグネスはどこ行った」

　私がアグネス当人だとばれていないのはいいけれど、自分が捕まってしまっては元も子もない。どうしよう、失敗した？　
　止められないのだろうか、悪役メイドの力では。私はシナリオに逆らえないのか。

（どうしよう）

　ジャックの言いなりに、皇太子のところへ連れて行っても失敗するだけだ。あっちはあっちで察知しているはず。シナリオ上、この暗殺は失敗すると決まっているのだから。

　阻止される暗殺。元のシナリオなら、暗殺者を伴って御前にあがる偽者公爵夫人の正体は、人前で派手に暴露されてしまう。ゲーム主人公が陰謀を阻止する。その後、悪あがきして逃亡したジャックとアグネスが、仲良くテムズ河ドボン。それが本来のストーリーだ。

　私だって、正体が明かされるのは仕方ないとわかっている。でもせめて、自分から告白したい。それにできればひっそり解決してほしい、衆人環視の前じゃなく。
　そしてついでと言ってはなんだけど、悪役メイドにもなんとか生き延びる余地を残してもらえないだろうか。そう訴えたい。

「アグネスを呼んで来い。でないとお前を殺すぞ」

　放してもらえたが、乱暴に床に叩きつけられた。倒れ込む。そこへ。

「！　なんだ」

　大きな足音が響いて来た。近づいてくる、いくつもの足音。「あの部屋だ！」という声。やがて足音はこの食堂のドアの前で止まり、そのまま勢いよく開かれる。

「いたぞ、ジャックだ！」
「な……なんだよお前ら」

　飛び込んで来たのは、老紳士に率いられた制服の集団。黒い上着に釣り鐘型の帽子、ロンドン警視庁(スコットランドヤード)で働くPeelers――警官だ。

　先頭の老紳士――いきなりここに現れたサー・ウィリアムに率いられた警官たちは、ジャックを捕えようとした、のだと思う。だがしかし。

「え」
「近づくんじゃねえ！　こいつの命はないぞ」

　助かった！とか思えたのはほんの一瞬。

　警官の姿を見たジャックの行動は素早かった。すぐそばにいた女――ようするに私――を床から引き起こし、羽交い絞めにしたのだ。どっから出したのか、大きなナイフを突きつけて。
　いやいやいや。そりゃないでしょ。もしかしなくても、これからテムズ河へＧＯってことですか？


16．老判事ウィリアム・ジレット


　ちょうどいいところに現れてくれた警官隊と老判事。だがしかし。

「女を放せ！　逃げられないぞ」
「うるせえ、こいつが解体されるとこ見たくねえなら、道を開けろっ！　脅しじゃないぞ」

　ジャックは人質を取っている。うん、たしかに脅しじゃないんだろう。切り裂きジャックは、実際に何人もの女性を殺している。私を解体するなんて朝飯前……なんて冷静に考えてる場合じゃない。

「ちょ、往生際悪いことしないで、観念しなさいよ！　もう皇太子殿下の暗殺なんて無理なんだからね！？　諦めて『教授』に謝ったらいいじゃないの！」

　さりげなく、ジャックの目的と裏の黒幕の存在をばらしてやる。サー・ウィリアムも警官も、すでにこいつの正体知ってるみたいだけど、念のため。

「きさま。黙れよ、余計なことしゃべってんじゃねえ。顔に穴あけられてえのか」
「……」

　ぺたぺたと、ナイフで頬を叩かれた。実行されかねないので押し黙る私。冷たいナイフの刃はそのまま、首筋に向けられる。

　はい。さすがの私も手も足も出ません。硬直するしかない。人質がいても飛びかかろうとする無謀な警官はいたけれど、サー・ウィリアムに制されてやめた。

「どけ、道を開けろ！」
「……」

　声にならない声で助けを求めてみた。でも残念、老判事にも警官にも、人質に取られた可哀そうなメイドを解放する術はなく、言われるまま道を開ける。うーん。無理して助けてくれないのを、喜ぶべきなのか、嘆くべきなのか。人質の心理って複雑なんだな。

　私が軽く現実逃避している間に、状況はうつろう。侯爵邸の廊下を引きずられるようにして進む。
　通りすがりに執事さんとかいたけれど、大きなナイフを持った男と羽交い絞めにされたメイドにぎょっと驚くだけで、何もしてくれない。気持ちはわからないでもない。

　遠巻きにだけど、サー・ウィリアムが何かを警官に何かを命じているのが聞こえた。助けてくれる気はあるんだろうか、あの名探偵は。

　そう、現れるのがちょうど良すぎる老判事。半信半疑だったけど、サー・ウィリアムの正体が私にもわかり始めていた。そういえば、老判事のフルネームは「ウィリアム・ジレット」だ。昔の有名なホームズ俳優と同姓同名。待ちかねたあの人が、やっと登場してくれたってこと。

　何のためかって、それはきっと、暗殺を阻止し、ジャックを捕えるため。

「どこだ……皇太子は？」
「は？　まだ狙ってたの！？　もう諦めなさいよ」

　だけど諦めが悪いというか、忠実というか。ジャックはまだ諦めていないらしい、皇太子の暗殺を。でも。

「女を放せ！　でないと撃つぞ」

　心の底から落胆したことに、広い玄関ホールまで来たところで、私たちは銃を構えた警官たちに出会ってしまった。まずい。

（ひえっ、一緒に撃たれちゃう）

　人命は何より重いとか、思ってくれているだろうか、ヴィクトリア朝の人たちは。あああ、メイドの格好なんかしてくるんじゃなかった！　ただのメイドとか思われたら、もろともに撃たれかねないじゃないか。貴婦人の格好だったらそこまでぞんざいに扱われなかったかもしれないのに。

「くっそう。おい、こいつがどうなってもいいのか？」
「……仕方がない。やれ、だがなるべく女は撃つなよ」

　え。本気？　指揮官みたいな人は、私に一瞥くれた後、あっさり決断してくれた。どんだけ非情なんだ。まさかあれか、私もジャックの仲間だとみなされてるのか。あ、それはだめかも。

　もうだめだ。私は目を閉じる。火だるまにはならなかったけれど、似たような最期らしいので。
　運が良ければ当たらないかもしれないし――と、わずかな希望にかけたその時。

「やめてくれ！　撃つな」

　この場にいないはずの人の声に、私は目を開いた。そして驚く。

「アーサー？」
「セアラ、いったい何が。――おい、撃たないでくれ。彼女を傷つけるな、僕の妻だ」

　警官隊の向こうに立っていたアーサーが、彼らに命じた。なんでそんなところにいるのか心底疑問なんだけど、状況は止まらない。

「閣下？　しかし、このままではどのみち危険です。奴を止めませんと」
「うるせえぞお前ら！　いいか、皇太子をここに連れて来い！　殺してやる」

　わ、ジャックが正気とは思えないこと言い出した。こんなところに来るわけないでしょうが、今さら。だけど困ったことに、阿片が本当に効き始めたようだ。だって。

「そいつ……皇太子だな！？」

　黒い制服姿の警官と、紳士らしくトップハットにフロックコート姿で、見た目だけなら高貴な雰囲気の公爵閣下。
　正気を失くしたジャックに、皇太子と間違えられるとしたらそれは後者だろう。

　一気に展開した。

　邪魔になった人質を突き飛ばすジャック、ナイフを捨てて、また別の武器――銃を取り出し、はね上げるようにして構えた。

　自分たちの方向へと銃口を向けた殺人鬼を、警官が撃たないわけがない。人質もいなくなっている。

　鳴り響くいくつもの銃声。

「……アーサー！」

　私は見ていた。ジャックの銃が狙った先に、彼がいたことを。
　引き金が引かれるのを、スローモーションのように。

＊

　私のせいだ。
　私がジャックに阿片なんか盛っていたからこの殺人鬼は正気を失くし、大きな人違いをしてくれた。よりによって、皇太子の代わりにアーサーが撃たれるなんて。

「アーサー！」

　急いで立ち上がり、行き先をはばむように立ち並ぶ警官たちをすり抜けて駆け寄った。

　余計なことをしなければよかったんだろうか？　悪役メイドが大人しく自分の死亡イベントに従っておけば、こんなことにはならなかった？　アーサーは撃たれなかった？

　駆け寄った相手の姿を見て、少しだけほっとする。彼は倒れてはいない。
　でも、床に上に座り込んで、どこか身体を押さえている。

「当たったの？　うそでしょう、やだ」

　そばに膝ついて、うつむいた顔をのぞきこんだ。そこには綺麗に整えられていたはずの髪を乱し、苦しむ表情のアーサーがいる。誰か嘘だと言ってほしい。こんなのってない。

「しっかり……どこ、どこ撃たれ」

　言葉にならず、どうしたらいいのかもわからない。手が震えそうになるのを我慢したけれど、でもどこへ当てていいかがわからずさ迷った。

「だ、だいじょうぶ」
「アーサー？」
「腕。左……なんとか生きてる」

　大きく息を吐いて、肩を揺らしたアーサー。ようやく上げた顔は、痛みで歪んでいながらも、笑っていた。不思議と優しく。

「君は」
「え」
「怪我は」
「ううん……何も」
「そうか」

　ならよかった、とつぶやいて。　
　アーサーは意識を失った。こちらに倒れ込こんで。

「アーサー！　やだっ、死なないで」

　一瞬、死んじゃったと思った私はとうぜん焦る。悲鳴をあげる。

「どけ」
「え、あの」

　でもその時には、撃たれた公爵へと駆けつける余裕のある人間が他にもいた。　　ホームズっぽい人だ。サー・ウィリアムが冷静に私へと命じ、気を失ったアーサーを床に寝かせて様子を見る。

「ジャックが発砲可能だったのは一発のみのはず。どこへ当たったかお前は見たのか」
「あ。あの、腕とか言ったような」
「なるほど。ここだな、とりあえず止血する。何かないか」
「なんかって。包帯ですか？　えっと」

　確かによく見たら、アーサーが撃たれたのは左腕の一か所で、本人が自分の手で押さえていたようだ。

「もういい、私のタイで止血する。邪魔だ、どいてろ」
「え、あ、はい、ごめんなさい」

　止血のため、腕の上の部分を縛る手際はいいが、えらく乱暴だ。外見は気の良い老紳士のサー・ウィリアムなので、そのぞんざいな態度に私はついていけない。

「あの、ハンカチあります。傷口を」
「は？　あるならとっとと出せ。気がきかないぞ、助けたくないのか」

　そのうえ言い方がいちいちきつい。

「おいクラーキン！　担架になるもの持ってこい、公爵(こいつ)を運ぶ。それと私の鞄だ、早く」
「は、はいワトソン博士。誰か、あ、あの長椅子がいいか。二、三人来い、手伝ってくれ」

　警官たちが寄って来て、アーサーを運んで行こうとする。

「待って、私も何か手伝いを」
「勝手にしろ。だが血を見て卒倒するような奴の手伝いなんかいらないからな。役立たずは私の手術室から片っ端に叩きだす。女だろうが関係ない」
「わかりましたわかりました、歯、食いしばってでも耐えますから！」

　とつぜん怖い人になった老判事サー・ウィリアムは。運ばれるアーサーに付き添いながら、その変装を解いていく。
　お腹の詰め物も、つけ髭も、頬に入れていた綿も、かつらも何もかも、そこらへんにぽいぽい捨てて。私は思わず、それらを拾いながらついていった。
　変装の下から現れたのは、二十代後半くらいの青年。少し女性的な顔立ちは綺麗だけど、冷たい氷のような水色の瞳が、いかにも酷薄そうな光を宿す。

「ほ、あの、あなたはミスター・ホームズなのでは……」
「ホームズは昨日過労で倒れた。だから私が代理で来た」
「……まさかと思いますが。もしかしてドクター・ワトソンですか」
「ほう、よく知っているな。さすが公爵夫人を気取るだけのことはある」
「ちょ、やめて、アーサーに聞こえる」
「ほざくな偽者が。いいか、手伝うなら黙ってやれ」

　さっき侯爵邸の庭で、サー・ウィリアムを見かけた時。いるはずのない人に驚いた私は、その時からこの老判事の正体に疑いを抱いていた。

　もしかして、この人はポスト“シャーロック・ホームズ”……ＶＴ内ではその名も「シェリングフォード・ホームズ」じゃないかって。そして、警官を連れて現れた時、それは確信に変わっていた。
　けど違った。

（「ワトソン博士」だったのか……ってことは）

　いちいちきつい言動。凝り固まったエリート意識から発される上から目線に、人を人とも思わない冷酷無比な性格。よくそれで医者をやっているなと思うほど、優しさの欠片もない態度。頭の良いこの人は、おそらくわかってやっている。だから余計に始末が悪い。

　ＶＴ随一のドＳを誇り、そして私がただひとり、ついにクリアを諦めた攻略対象。
　それが、ホームズの相棒であり、ドＳ医師である、「ジェイムズ・ワトソン」だ。

　私は青春時代、ホームズの聖典に出てくる鷹揚で頼もしい「ジョン・Ｈ・ワトソン博士」とはまるで違う性格に、詐欺だと訴えたくなったものだ。

＊

　「私の手術室」というのは、別にワトソン医師の病院のことでもなんでもなく、侯爵邸の一室を占領しての場所を指していた。ドＳ医師は邸宅の持ち主の許可とか何もなく、勝手に選んだ部屋――たぶん侯爵邸でも最も豪華な場所である大食堂――に押し入ると、大きなテーブルにアーサーを寝かせてさっさと手当てを始めた。

　にわか助手として手伝う私は、投げつけられる凶器のようなきつい言動におびえながらも従った。だけど元軍医は腕が良く、傷口の診察から消毒に痛み止め、ついでに包帯巻きまで、てきぱきとこなしてしまう。

「弾は貫通しているが、見たところ骨も神経も無事のようだ。ふん、運の良い」
「は、はい……」

　確かにほっとした。処置が終わり、テーブルから寝椅子に下ろされたアーサー。
　彼のまだ意識は戻っていないが、怪我は命に別条のあるものではなかった。だけど血の気が引いた顔には苦痛の痕が残り、私も胸が痛い。
　でも生きている。それだけはとても嬉しい。その顔を見守りながら尋ねた。

「治りますか？　後遺症とか、そういうのは」
「治るかどうかというのは愚問だ。もともと健康そうだし、まだ死んでいない以上そのうち治るのが人体だ。後遺症があるかどうかは動かしてみるまでわからん。が、たいしたことにはならんだろ」

　器具を鞄に戻すワトソン医師は、そっけなく言うと、部屋から出て行こうとする。

「あの」
「まだ何か？　応急処置はした、あとはかかりつけの医者にでもやってもらえ」
「わ、わかりました。でも」

　おかしいな。私、捕まらないんだろうか。セアラ様は？　もうテムズ河のことは忘れてもいいんだろうか。
　冷静さが戻ると、自分の立場も思い出してしまう。テムズ河に飛び込まなかった偽者公妃は、どうしたらいいんだ。

「あなたは私を捕まえに来たのではないんですか？」
「そんなことまで頼まれていない。頼まれたのは暗殺の阻止とジャックの逮捕だけだ。生憎あの殺人鬼は、ホームズはもちろん、私の手もわずらわせないところへ行ってしまったがな。今はもう新しい棲家に落ち着いた頃だろうよ、あいつに似合いの場所にな」
「……死んだんですね」
「以前からホームズが追っていたんだが、『教授』の庇護下に逃げられて行方がわからなくなっていた。ミレー伯爵からの情報で、あいつが今日ここに現れて皇太子を狙うと判明したから、ホームズが乗り出す予定だった。しかし」

　と、一回切って、呆れたような溜息をつく。それから続けた。

「さっきも言ったように、過労で倒れた。ここ二カ月ほど、ある事件に関わって大陸とイギリスを行ったり来たりしていて忙しかったんだ。レディ・セアラの件も気にかけてはいたんだが、結局、お前の様子を探りにゲインズバラまで行っただけ。代わりに急遽、私が来てやったんだ。変装までして」
「……それで、セアラ様はどこに？　ここに来てらっしゃるんでしょう？」
「知らないが。いないんじゃないか」
「え」

　まさかと思い、耳を疑う。

「いない！？　どうして」
「私は知らん。皇太子も出席を止めたぞ、狙われるとわかっていて来るほど馬鹿じゃないんだろう」

　セアラ様も皇太子もいない？　そんなシナリオあっただろうか。そんなはずはない。
　少なくとも、ゲーム主人公であるセアラ様がいないはずない。やっと正体を明かし、元の伯爵令嬢としての身分に戻れるイベントなんだから。ゲーム終了まであと少しというところ、最も大事な場面じゃないか。

「じゃあ私はどうすれば」
「知るか。自首したきゃ勝手にしろ、私の知ったことじゃない」

　あとはもう、立ち止まることなく去った。ドＳ医師は最後まで冷たい態度だった。頼まれた以上のことなど、本気で知らないと言わんばかり。

「……」

　で、残された私。振り返ると寝椅子にアーサー。意識は戻っていない。

（……まあ、いいか）

　とにかく、ワトソン医師はアーサーを手当てしてくれたんだし。けっこう良い人なんじゃないかと、考えを少し改めた。


17．仮面の下にあるのは


　そういえばお茶会はどうなったんだろう。ターナー侯爵夫人が、気合い入れて臨んでいたお茶会は。

（セアラ様はいない……ということは、プロデュースは誰がしたんだろ）

　するとノックの音。また何があるかわからず、私は内心怯えながら返事をした。

「失礼いたします。ゲインズバラ公爵がこちらにおられるとうかがったのですが」
「ええ、お怪我をなさっています。まだ意識は戻っていませんが」
「はい。その、主より言い使ったのですが、何かご入り用の物などは」
「じゃあ……ゲインズバラハウスに使いをしていただける？　パジェットをこちらに寄越すように伝えてもらえれば」
「かしこまりました。それとですが、閣下には別室へお移りいただいてもよろしいでしょうか、奥様(ユア・グレイス)？」
「……ええ。よろしくてよ。運んでさしあげて」

　来たのは、さっき私をキッチンへ案内してくれたのと同じフットマンだ。
　エプロンも眼鏡もとり、地味なドレスを着ただけの女。立ち回りを演じたせいで髪型はぼろぼろ。だけど、怪我をした公爵のそばについた私は、不思議と公爵夫人に見えたらしい。

　駆けつけた従僕に、自宅で怪我人を受け入れる用意をさせるよう命じ、かかりつけの医者を呼んでおくよう手配をさせた。準備ができるまで、ターナー邸の客用寝室で待たせてもらう。

＊

　ふと窓に目をやると、カーテンからもれる光は夕暮れの赤い色。

「……。！」

　少しうつらうつらしていたようだ。ベッドのそばに置いた椅子にかけていた私は、そこにいるはずのアーサーの姿を捜した。でもいない。

「アーサー？」
「セアラ。こっち」

　あわてたけれど、すぐに返事があった。見たら、部屋の暖炉の前で立ち尽くす公爵。

「何、してるの」
「暖炉に火を入れようかと」
「私がやるわ。あなた怪我してるのよ」

　好天気の今日、冬のように冷えてきたりはしないけれど、上着を脱いでシャツ一枚きりの怪我人には寒かったのかもしれない。代わりにやってあげる。

「……」
「……」

　パジェットはまだだろうかと、ドアを見た。でも誰も来ない。セアラ様も、ターナー侯爵夫人も、キャロラインも。私を追求しに来る人までいない。

　視線を戻すと、暖炉の前の長椅子に座り、火に見入る公爵。手当てのために片袖が切り取られてしまい、まだ寒々しいように見える。

　ベッドから毛布を持ってきてその肩にかけた。傷に触らないよう、慎重に。
「ありがとう」
「……」

　無言で首を振る。かけた毛布の端を握りしめ、私の手は止まる。そのまま彼の横に留まって。

　何をどう説明したらいいんだろう。アーサーは知らないんだから、何故自分が撃たれなければいけなかったのか。いやそもそも、なんでまたあそこにいたのかが私にも疑問。
　でも。
　先に話さないといけないことがあるはずだ、私には。勇気を振り絞って口を開いた。

「あなたに謝らないと――」
「いいんだ、セアラ。君が無事ならそれで」

　正体を明かそうと話し出した私は、優しい言葉に出会ってしまう。

「……あなたは無事じゃないわ」
「いやあ。男だし、腕一本くらい。死ぬかと思ったけど、どうってことない、きっと」

　謝ろうとしたのだ。悪役メイドの懺悔(ざんげ)を、だまされた公爵に。
　だけど。
　まだ痛いだろうに、笑って、さらに手を動かそうとしてみせる。大丈夫だ、と。

「どうして」

　どうして全てを聞く前に、そんな言葉をくれてしまうんだ。優しすぎる。

「私、怖かった」
「セアラ？」
「あなたが撃たれた時……自分が撃たれたみたいに怖かった！　私が死ぬかと思ったじゃない」

　アーサーが優しいから。だから私はとうとうこらえきれず、あふれさせてしまう。

　本当に怖かった。銃口が自分じゃなくてアーサーに向けられているのを見た時、あの音が響いた時。自分が撃たれたようなショックを受けた。そのぐらいの衝撃だった。
　弾があと少し逸れていたら、アーサーはいま笑っていられなかったのだと思うと耐えられない。そんなの嫌だ。自分がテムズ河に飛び込むほうがましだったかもしれない。

　あふれた涙を見られたくなくて、うつむいた。

「やめてよ、優しくするのなんか。かばわないでくれればよかった。放っておいてくれれば」

　妻だと思ってなんかいないくせに。それなのに、メイドの格好していた私を一目で見抜き、ただちにかばってくれたこの人が嫌いだ。……嫌いだ。

　彼の肩にかけた毛布に、ほとんどしがみつかんばかりになっている私。
　ああ。でも本気で泣きつくわけにはいかないんだ。怪我人だから、だけじゃなく。

（この人は、私のじゃない）

　その優しさは、私に与えられるものじゃないんだ。それを切なく感じるから。だから嫌い。認めたくない。

「いや……でも。ま、守りたいじゃないか！　自分の、か、家族くらい、自分で。あの時は僕だって驚いたんだ、こっちの息も止まるかと思った」
「……！」

　認めたくない。認めたくないんだから、泣いていることなんか、気づかないふりしてよ。泣くのを慰めるように頭を撫でるなんて、しないでほしい。

「だから……守れてよかったって。そりゃ僕が撃たれるとは思わなかったけど、君が怪我をするよりはよかった、本当に。だから泣かないでいい」

　ボンクラめ。そんなこと言われたら、もう抵抗できないじゃないか。泣かないでいいとは言うけれど、それって泣かせているも同然なんだから。

　お願いせめて今だけでも、と。その肩のところに頭をあずけて泣いていた。
　無事なほうの手で、黙って頭を撫でてくれるアーサー。



　無言はしばらく続いた。だけど一時の衝動が過ぎれば、私の涙も止まる。そうすると、この状況に対する違和感も思い出す。

（え……これなに。どうして近い）

　偽者公妃とヘタレ公爵。今までこんな至近距離になったことがあったろうか。いやない。なにしろ仮面夫婦だし。

　でもどうしよう。緊張しているけれど、一方で。

「……」
　離れたくもないと思っている。ぬくもりが心地良いせいだろうか。　

　私、どうしたらいいんだろう。生者の体温のあるアーサーを嬉しく思うのは、罪悪感だけじゃないんだ。行き場のない気持ちだとわかっていてももう無理。止められない。

　とはいえ、ずっとこうしてはいられないのもわかっている。相手は怪我人。渋々だけど、もたれていた頭を離した。そうすると。

　今度は見つめ合うことになった。近い距離。心臓が大きくわなないて、どうにかなっているのを感じる。よく聞く表現だけど、「その瞳に吸い込まれそう」になる心境を、体験した気がした。
　ほんの少しの時間だったのかもしれない。でも、なぜだか途方もなく長く感じた。


　アーサーのほうで実際どう思っていたかは、私にわかるはずない。だけど。

　頭のてっぺんに当てられていた手は、いつの間にか後ろに回っていた。言い訳するつもりはないけれど、あっちから引き寄せたのは本当だ。私は目を閉じた。

　だがしかし。アーサーの往生際の悪さは想像以上だった。謎なことに、ほとんど触れ合っている距離にしておいて、そこで止まった。ぬくもり感じそうなほど近いのに。

「……」

　この空気。共有している同じ衝動があるはずと、私にだってそろそろわかる。だったら、最後の一歩くらい、自分から行ってもいいんじゃないかと思った。
　だから、顔を少し前へかたむけた。

「！」

　ふれた途端、相手が驚くのが伝わった。この期に及んでも驚くのかと、私は落胆。だからすぐに離されちゃうと思った。確かに離れた。一瞬だけ。

　一度離れておきながら、間を置かずに戻ってきた。触れ合う感触。今度はそれだけでは終わらず、下唇をゆるくついばまれる。速くなる鼓動に、たまらず息をしようと口を開けると、そのまま侵入されてしまう。

　熱がこもっていく。仮面夫婦の仮面が外れかける。「清らかな関係」とは、ちょっとだけ言えなくなったのかもしれない。キスが、その他のいろいろな感情まで呼ぼうとするから。

　と、どっちのかはともかく、喉が鳴った。両方かもしれない。
　すると途端に。

「……！」

　ほとんど飛びのくように離れたアーサー。身を離した彼は傷に障ったのか、表情を歪める。

「え……？」
「ご、ごめ。そんなつもりじゃ」
「……」

　なんで？　ちょっと待ってよアーサー。なんでそこで逃げる。
　私は愕然。何、いま何が悪かった？　それって、この状況で男が取る態度なのか。

　女心が傷つくと同時に、むっとした。だから無意識ににらんでいた。

「違うんだ」
「何が？」
「いやだから。……僕らはこんなことしちゃいけない」

　真っ赤になっていたアーサーは、その後、みるみるうちに蒼褪める。

「……どうして」
「それは……」

　自由なほうの手だけで、頭を抱える彼。何かを苦悩して。

「ごめん、セアラ。僕が悪いんだ、全部」
「悪いって？　何かしたの？」
「……とても言えない。いや……話さないわけにも、いかないのか。もう」

　苦しんでいるのがわかった。ひとりで何かに、深く苦しんでいる。
　はっとした。それはたぶん、ずっとだ。結婚して以来ずっと。やっと気づいた。

　ひとりで何かに苦しむアーサー。ならば、どうして私に責められるだろう？　問い詰めて白状させたい、理解してあげたい気持ちが半分。これ以上追いつめたくない気持ちが半分。

（……しょうがない）

　さっきのは、なかったことにしないといけないようだ。
　そうだよね。お互いのためにも、そのほうがいいに決まっている。

　だったら、言えるのはこれだけ。
「いいわ。話したくなったら聞く。あなたが話したい時に」
「……」
「何を聞かされても、私は」

　おっと。何言おうとした自分！　

「あ、あなたのことは信用してる。悪い人じゃないとわかってるから」

　本当の気持ちは告げられないけれど、それぐらいは伝えておくことにした。

　そう、たとえ――とても人に言えないような嗜好を持っていると聞かされても。男しか愛せないと言われても、それでもアーサー個人はいい人なのだから。それとこれとは別だと思う。たとえ同性愛者でも、優しくていい人だという事実は変わらない。

　固いキリスト教的観念を持つヴィクトリア朝の人にしてみれば、口にするのもおぞましいことかもしれないけれど、私は違うんだから。偏見は持ってない。別に腐女子でもないけど、温かく見守る度量はある――愛の形は人それぞれだって。

「大丈夫よ」
「……そうかな？」

　どーん、と懐の深いところを見せたつもりの私。ほとんど友達みたいな態度で笑ってあげている。
　ちょっと、やけになったのかもしれない。

＊

　あらでも。

　なし崩しに死亡イベントを乗り越えはしたけれど、結局、自分の正体を告白できないままでいる悪役メイドは、こんな偉そうに友達づらしていいものなんだっけ？　


18．「少年の日の思い出」


　娼婦殺しの殺人鬼が現れて人質をとって、遅れてきた公爵を撃って自分も死ぬ、というわけがわからない上に散々な事件で幕を閉じた、ＶＴ内最大のイベントお茶会。
　だけどやっぱり、偽者公妃の正体発覚はなかった。あれ、なんかスルーされた？　私、もしかして忘れられてない？

（まさかの放置プレイ……いや、死ぬよりはだいぶいいけど。なんだかなあ）

　忘れられているのかどうかはっきりしないけれど、公爵に付き添って帰宅した公妃は、とりあえず怪我をした夫の看病に専念することになる。

　そうして過ごすうち、ターナー侯爵夫人から手紙が来た。
　簡単に内容を言うと、「こちらが主催した催し物の最中に、公爵が負傷したことは大変遺憾である。謝罪の言葉は惜しまない。また、事件のせいで延期せざるを得なかったが、また改めて集まりを開き、今度こそ女王陛下の在位五十周年を記念して作成した祝いの品――女王陛下と故アルバート殿下の大理石彫像――を皆さまにご披露するつもりだ」と。

　え。まさかと思うけど。

（「大事な発表」って、それか？）

　レディ・キャロラインが話に出し、ターナー侯爵夫人が肯定した、あのお茶会で予定されていた秘密の「お楽しみ」。そんなまさかと思うけれど、あそこで予定されていたメインイベントは、単なる祝いのプレゼントのお披露目か。そのためにわざわざ皇太子を呼んでまで。

「じゃあ……本当に」

　あれは、ゲーム主人公と悪役メイドの入れ替わりを発覚させるイベントじゃなかったんだろうか？　立ったと思ったフラグは気のせい？　ライバル令嬢の思わせぶりな台詞はたまたま？

「あああ。もう！　なんなのこの生殺し」

　いい加減にしようよセアラ様！　戻んないのか本当に。悪役メイドを裁く気ないのか。

「セアラ？　ターナー卿はなんだって」
「あ。いえ、あなたのお体はどうかって。心配して下さっているのよ」

　ベッドの上から尋ねてくる公爵。顔色がかなり戻って来ていて、それには私も満足。
　命に別条はなかったとはいえ、アーサーは撃たれたのだ。翌日には発熱もあり、一時はずいぶん気をもませた。
　でも、もうかなり良くなっている。本当によかった。

「食欲も戻って来ていて、良かったわ。そうお伝えしておきましょう」

　こんなことでもなければ入ることはなかっただろう、公爵の寝室。左腕の包帯はまだ痛々しいが、普通の食事をとれるようになったアーサーは、貴婦人みたいにベッドの中で朝食中。
　そういえば、遅ればせながらも彼がターナー邸に現れたのは、自然史博物館が休みで閉まっていたからだそうだ。なんだそれ。

「僕を撃った奴。“切り裂きジャック”だったんだって？」
「……ええ」
「そうか。なら本当に君は危なかったな。そんな奴に人質に取られるとは」

　詳しい説明なんかしていない。

　だけど私から何も聞かないうちに、新聞やら何やらから仕入れた情報で、アーサーは勝手に「皇太子を狙おうとまぎれこんだ暗殺者に運悪く人質に取られてしまった公爵夫人」という、非常に曖昧かつ、ご都合主義的ストーリーを作り上げてくれた。ついでに世間様までそう思っている。

　これでいいのかどうか。うん。

（いいわけないよね）

「寝てばかりはそろそろ飽きたし、議会も欠席ばかりじゃ忘れられる。今日はもう起きるか」
「そう。でも抜糸まではあまり」
「乗馬でもしようっていうんじゃあるまいし、そんな心配するなよ。自分の身体の限界はわかるさ」

　お茶をついだ私に笑いかける。心配かけないように、負い目を持たせないように。
　ボンクラ公爵、でも誰より優しいアーサー。「なんでもないこと」にしようとしてくれているのはわかるけど、私は受け入れるわけにはいかない。

　着替えの介助は従僕に任せ、食事のトレーを廊下の小テーブルに下げた私はひとつ息を吐く。
　アーサーはもう大丈夫だろう。公爵夫人自らそばについて看病をしていた私は、医師や看護婦からずいぶん称賛されたけれど、それは罪滅ぼしだ。そして時間稼ぎ。看病のためと自分に言い訳して先延ばしにしていた件を、はっきりさせないと。

　言おう。自分の正体を。
　決心した私は、公爵閣下の寝室に戻る。

「あの、お話が――」

　と、そこまでしゃべったところで。

「セアラ！？」

　世界がぐるぐる回った。身体から力が抜け、あとはもう記憶がない。

＊

　それまでやっていた二重生活に、朝から晩まで何かしら社交の付き合いがあるロンドン。公妃にもメイドにも同じくらい休息はなく、元から無茶なことをしていたのだ。そしてアーサーが怪我をしてからは、山のように届く見舞いの手紙に見舞いの品。看病の合い間にそれらをひとつひとつチェックして礼状を出し、直接来る見舞い客には応対をする。夜になったらなったで、熱を出したアーサーに寝ずの番こそしないものの、何度も様子を見に行った。

　よく考えたら、ＶＴにも「体調管理」のバロメーターはあった。
　つまり人間、無理をすると倒れるってこと。限界がわかってないのは私のほう。

　病床からやっと出られたアーサーに代わり、今度はこっちが寝つくことになった。

　完全に休業せざるを得ない“アグネス”がどういう扱いになったかって？
　それは察してほしい。

＊

　あれだけ焦がれていた、ヴィクトリア朝ロンドンでの貴婦人生活。その中核の行事。

「ゴッド・セイブ・ザ・クイーン（女王陛下万歳）……」

　不運な私は、ゴールデン・ジュビリーを記念して行われたいくつもの王室行事、記念式典も騎兵隊のパレードも見物し損ね、ロンドンが喧騒に包まれているのをベッドの中で涙を飲みながら聞いていた。

　命あっただけましなのかもしれないけれど。でもねえ。



　無念を抱えた私は、体調が戻ったあともしばらくは不貞寝していた。だってさあ、本当に誰も追求しに来ないんだもの。ちょっとくらい自分を甘やかしたっていいじゃない。もう少しだけ先延ばしにしたっていいでしょうが。

　で、ある夜。昼間ずっと寝て過ごしたせいで、眠れない。

　しょうがいないので、溜まりにたまったはずの手紙類――舞踏会とか晩餐会とかのお誘いやら、田舎の屋敷にいる家政婦からの定期報告、領地の内外からくる寄付のお願いなど――を確認するため、ようするに宿題がどれだけ溜まっているかを見るため、応接間に下りて行った。

　すると。

「アーサー？　何してるの、こんな夜中に」
「セアラこそ。起きていいのか」

　夜中に起き出し、使用人は起こさぬようにこっそりごそごそしている、お互い様な私たち。仮面夫婦が夜中の応接間で顔を合わせた。
　よかった。今夜は例のベビードール寝巻きじゃなくて、普通の長袖ワンピース状のを着て寝ていたから。

「すっかり元気よ、もう。単に色々サボりたかっただけ。付き合いとか、社交とか。面倒だもの」
「へえ。君でもそんな風に思うんだ」
「どういう意味」
「いや。いつも嬉々としてやっているから楽しいのかと。違ったのか」
「……」

　このやろ。誰のためだと思っている誰のためだと！　

「……私いま、宿題がどれだけ溜まったのか見に来ましたの。あなたは」
「僕は……その」

　口ごもるアーサー。よく見ると、彼が座っているのは書き物机。のぞきこむと、積もり積もった手紙の山がそこにあった。何通か開かれている。

「自分宛のぐらい、ちゃんと返事を書こうかと。たまには」
「……あなたは怪我人だったのよ。片手では辛いでしょう」
「うん。でも言いづらいんだけど、ちょっと脱線中……」
「は？」

　面目なさそうにしたアーサーが手に持っていた物。木の箱。中身を見て、私は一瞬ぎょっとした。

「何それ」
「クジャクヤママユの標本。取り寄せたのが届いてたんだ」

　それはそれは大きな翅を持つ一匹の蛾が、箱の中に収まっていた。目玉のような模様が気持ち悪い。

　でも。その名前には覚えがあった。

「それなら知ってるわ。珍しいんでしょ、すごく。そうだ昔、昆虫採集に夢中になってる男の子の話を読んだの覚えてる。あなたみたいね」

　ふっと蘇る、思春期の頃の記憶。国語の時間。

　昆虫採集に夢中になっている「僕」と、優等生の「エーミール」。エーミールの持つ美しい標本を羨んだ「僕」は、とっさにそれを盗んで壊してしまう。後悔した「僕」は謝りに行くんだけど――。

「でもつぶしちゃうのよね、自分のも。で、そのあと集めるのもやめちゃう」
「あれのことか。エーミールに冷たく軽蔑されて？」

　そう、あれは。

「『少年の日の思い出』」

　先に言われてしまったタイトル。懐かしさに、一瞬、通っていた中学校の教室内の様子が頭に浮かんだ。思わず笑みがこぼれたけれど、アーサーの顔にも同じ感情が見えたので、少し嬉しくなる。
　でも、向こうの表情はすぐに陰った。

「……確かあれは、母親にうながされて謝りに行くんだったな」
「そうね」
「筋を通すということを、教えたんだろうか。息子に。過ちの悔悟を」
「……」

　“伝言”をまだ伝えていない私は押し黙る。

「……僕の母はそういう人じゃない。あの人ならきっとこう言う、『やってしまったものはしょうがないじゃない？』と。あっけなく」
「アーサー？」

　木箱を机に置いた彼は、深くうつむき、片手で頭を抱えた。辛そうに。だけどやがて顔を上げる。

「話すよ。僕が……僕と僕の母が、君に何をしたのか」


19．秘密の公爵閣下


「この前、グリーナウェイ卿の舞踏会で会った女性。覚えているだろうか、僕が『その話はまたいつか』と言っていた人。
　実は、あれは僕の母なんだ。今まで紹介もしなくて悪かったが」

　うん、それはもうわかってるんだけど。

　母親似の黒髪を持つ公爵閣下は、そんな語り出しで己の身の上話を始めた。

　先代のゲインズバラ公爵は、最初の夫人との間に二人の息子を持ったが、不運なことにその嫡男(エア)も予備(スペア)も早世してしまう。そして前妻の死後、すでに老域に入りかけていた先代公爵は、親子ほども歳の離れた女を後添えに迎える。爵位と領地の相続人――新たな後継者を得るためだけに。

「母の言い分しか知らないが。父は母を、子どもを産むためだけの道具としか見ていなかったそうだ」

　不仲は最初から。
　爵位と財産で買われた若い妻は老齢の夫を嫌い、夫は、子どもを得るためだけに財産で買った妻を見下した。

「でも……その、肝心の子どもがなかなか産まれない。産まれても長生きできない」

　不妊はすべて女性の責任、と見なされていた時代のこと。ましてや、そのためだけに迎えられた先代公妃にかけられたプレッシャーなど、計り知れない。

「否定してもしようがないから話すが、母は父を憎んでいる。生涯で一番。だから」

　復讐のため。憎い老公爵への復讐のため、若い公妃は他の男と関係を持った。密やかに。

　やがて無事に産まれた男の子がひとり、その子は健康で、すくすくと育った。息子が物ごころつく頃には老公爵が病に倒れ、そしてついに、生き残っている末息子に全てを残し神の御許に召されてしまう。

「それが僕」

　アーサーの言い様は、そこだけはあっけらかんとしていた。

「……それってつまり？」

　偽者妻になんて秘密を明かしてくれるのだろうと思う。

「僕は母の浮気相手の子どもってこと。母本人が言うんだから本当なんだろう」

　そんな簡単に認めるな！　重大なことなんだから。重い、重いぞアーサー。

　頭痛をこらえる私は、美魔女の笑みを思い出す。あの人、よくもあんな堂々と「義務を果たした」って言えたもんだな。同じ女として気持ちはわからないでもないけど、でも。

　だから紫の未亡人は、あんなことを言ったのか。「破滅したいの」と。

「ばれたら大変じゃないの！　公爵やめさせられちゃう」
「いやあ。なかなかやめられるものでもないっていうか。何より父は、先代は亡くなっている。先代公爵が嫡出子として認めている以上、簡単には覆らないね。それこそ母が訴えでもしない限り」
「……そうなったらどうなるの？」
「知ってるだろう、僕の推定相続人。又従弟のトマス。あいつのところに行くだけだ、全部。だけど母のほうでも、そう簡単に公爵の生母という地位を手放すつもりなんかないんだ。そんなに心配はしていない」

　重い事実に対し、アーサー本人が呆れるほど軽い。それでいいのか。
　でも……ということは。問題は何なのか。

「もしかしてあなたは、子、子どもを……？」

　英国貴族の継承法では、アーサーに息子が産まれれば、その子が相続人として最上位の権利を持つ。このまま真実が暴露されなければそうなる。
　だけどその、推定相続人とやらに爵位を譲りたければ。正統な権利を持つ人へ返そうとするなら。そのためには、出生に疑問のある自分に子どもがいては困ると、アーサーは思っているのだろう。

　それで仮面夫婦か。やっとわかった、と私はそう思った。

　ただのメイドが抱えるには重すぎる秘密だけど、これでアーサーが、私を避ける理由は理解できた。だったら最初から結婚なんか考えなければよかったのに、変なの。これを聞かされたのが本物のセアラ様だったら、大変じゃないの。そういうことは先に言っとかないと。

「わかったわ。子どもを望んではいけないのね」

　しょうがないな。本物のセアラ様が現れたら、このことは私から話しておこう。そして、どうするか本人に決めてもらうしかない。

　そして、もし。もしもセアラ様が、そんな夫は嫌だと言ったら。その時は。

「よく話してくれたと思うの。大丈夫、（本物以外の）誰にも言わないわ」

　何を企んでいるんだろう、私。
　椅子にかけたアーサーの前にしゃがみこみ、手を取った。冷たい。

「あなたが、その、ずっと私に、よそよそしかった理由はよくわかった。理解もしたつもり。私はそれでも」

　本当は悪役メイドである私とは、違い過ぎる身分の人。偽者の私が、彼にこんなことを伝えても無駄なんだろうけど。何がどう変わるわけでもないんだろうけど。でも。

「もし、それでも私が」
「……」

　見上げたアーサーの表情はわからない。何を考えているのか。でも、歓迎する様子もない。見つめ合っていても、あの時とは何かが違う。
　そりゃそうか。だってこの人、男しか愛せない――。

「だめだ」

　思いのほか強い力で振りほどかれた手。私はショックで口もきけない。

「そんな風に見ないでくれ。よ、夜中に、二人きりなんだぞ」
「……」
「それに。セアラ、まだ肝心なことを言ってない」

　椅子から立ち上がり、逃げるように背を向けた。

「言ったら君も離婚したいと言うに決まっている。無理もない、僕が悪いんだ。よりによって君を選んだから。非はこっちにある。条件はなんでものむし、なんだったら結婚自体の無効を訴えても通る、今のままなら」

　懸命にそんなことを訴えてくる。
　「よりによって」？　そんなにまで私が気に入らなかったんだ、この人。なんてきつい。

「……とにかく。なるべく早く別居しよう。こんな風に夜、顔を合わせるのは困るんだ。腕もほとんど治ってしまったし」
「ひどい」

　そこまで言わなくてもいいのに。
　振られるだけでもひどいのに、どうしてそこまで言われないといけないのだろう。乙女ぶるつもりはなくても、やさぐれた昭和生まれの独女ＯＬでも、そろそろ限界だ。

　何年ぶりだろう、失恋で泣くなんて。馬鹿みたい……ううん、元々馬鹿なんだけど。こんな気持ちを抱(いだ)いたりしなければよかったのに。

　もう優しく慰めてはくれないアーサーは、私の言葉に深くうなずいた。

「確かにひどい。セアラ、母が浮気相手に選んだのはみんな貴族だ。君の亡き父上もそこに含まれる。そして、ちょうど僕ができたくらいに関係していたのがホルボーン伯爵なんだそうだ」

　ちょい待ち。え、それは。

「僕らは母親違いの兄妹だ、と僕の母は主張している。そういうわけで、離婚しないか」

　ははあ。なるほど。
　「夫婦揃って」破滅だ。兄妹で結婚。ない。（後継ぎ作った後なら）ある程度の不倫浮気は黙認される上流貴族でも、それはない。いくらなんでも禁忌過ぎる。うん、確かにひどい。



　それはもちろん、私が本物のホルボーン伯爵令嬢レディ・セアラだった場合なんだけどね……。


