タナカの異世界成り上がり　プリン王国王都――ホワイト将軍邸宅に奇妙な客人が招かれていた。客人の名前は田中太郎（仮）。数奇な運命に導かれたのか。異世界よりやってきた一見普通のオッサンである。現在、応接間にてホワイト将軍と向かい合っていた。

「とりあえず楽にするとよい。とくに危害を加える気もないし、ここにおればとりあえず危険はないじゃろう」

　そう言って安心させるように笑顔をつくり田中に席を勧める。田中も若干遠慮しながらも勧められるがまま席に着くのだった。

「さて……、わしのほうはお前さんの事情をある程度予想できておる。お前さんは現状を理解できておるかね？」

　早速、ホワイト将軍の主導で話が始まる。田中は首を横に振りながら答えた。

「いいえ、正直いって混乱しています。できればいろいろとお聞きしたいのですが……。主に身の安全面の情報を……」

　申し訳なさそうに提案するのは悲しき小市民の性か。しかし田中は遠慮せず情報を得ようとする。そこにはなんとしても危険を回避しようという田中の臆病さが垣間見えた。この漢、実にチキンである。

「いいじゃろう。まずわしじゃがここプリン王国で軍人をしておるホワイト将軍じゃ。まあ畏まらず爺さんとでも呼んでくれてかまわんよ」

　ホワイト将軍はかなり砕けた感じで話をしてくる。それに対し田中も元来ずぶとい性格なのか。はたまた将軍の人柄のなせるわざなのか。将軍の態度にあわせて砕けた応対になる。

「わかったよ爺さん。それにしてもプリン王国か……って全然知らねえ！　あえて何か言うとすればなんかおいしそうな名前だな。そしてひそかにエロスの気配がする」

　田中にとって聞きなれない国の名だった。とりあえずプリン王国について感想を述べてみる。最後にキリッとした表情で馬鹿なことを付け加えたところに田中の本質、愛すべき馬鹿な性格がにじみでていた。

「なんじゃいそりゃ。それに自分で言っておいてなんじゃが、お前さんずいぶんと遠慮のない性格じゃのう」

　ホワイト将軍は田中の態度を特に気にした風もない。むしろ楽しそうに会話を続ける。どうやらこの二人、かなり相性がよかったようだ。

「まあ、小心者なんだけど限界を超えるとどうでもよくなって、むしろ腹がすわるかな。それはいいとしてまだ名乗ってなかったな。俺の名前は田中太郎（仮）、名字が田中。まあ畏まらず太郎とでも呼んでくれ」

　先ほどの将軍の言葉を返すかのように自分の名を名乗る。そのとき左手を顔にそえ、指の合間から流し目気味の視線を向けながら言い放ったことに深い意味はないだろう。あえていうなら厨二病。

「ほう、名字があるのか。まあいい、それではお言葉に甘えて気軽にタナカと呼ばせてもらおう」

　とりあえずホワイト将軍は田中の変なポーズを無視した。そしてなぜか田中の要望の名ではなく、名字のほうで呼んでくる。

「……いや太郎って言ったじゃん！」

　田中は素になり思わずツッコミをいれてしまう。

「なんか呼びにくいのう。むしろタナカってほうがお前さんにぴったりな感じがするんじゃが」

　将軍はニヤリと笑いながらそんなことを言ってくる。

「なんだよそれ……ハァ、別にいいよ。勝手に全国の田中さんを代表して田中でいいよ！」

　若干やけ気味で拗ねたように了承するタナカ。

「ゴホン、それでじゃタナカ。お前さんはおそらく勇者召喚によって異世界からやってきた。そうわしは思っておる」

　将軍は気を取り直し話を始める。その内容は田中にとって衝撃的な内容だった。

「異世界から？　なるほど！　つまり俺にとってここは異世界ってわけか。って勇者召喚ってなんじゃそりゃ！」

　勇者召喚というあまりにも厨二的弩ストライクな単語。タナカは思わず大きな声をあげる。

「勇者召喚とはその言葉のままじゃよ。異世界から勇者を召喚する儀式じゃ」

　タナカとは違いおちついたまま将軍が答える。

「いまこの国はいろいろと面倒事をかかえておっての。それを打開するために勇者の力を借りようとしたわけじゃ……なんともなさけない話じゃがな」

　これまで将軍は勇者召喚について反対の立場をとり続けてきた。しかし結局はとめることができず勇者は召喚されてしまう。そして今、目の前にさらなる犠牲者がいるのだ。若干暗い翳を顔ににじませながら答えるしかなかった。

「つい先ほど勇者召喚の儀が行われたんじゃが……。これがかなり準備不足でのう。無事に勇者は召喚されたのじゃが、いろいろトラブルが発生してしもうた。おかげで今この国は大騒ぎじゃよ。とりあえず勇者には城に控えておいてもらい、今は騒ぎの収拾に専念しておる」

　将軍は現状を端的に説明する。

「ふーん……ってちょっと待った！　召喚された勇者って俺じゃないの？」

　タナカはそれまでだまって話を聞いていた。しかし自分の予想と若干の違いが生まれたため横やりをいれる。

「うむ、なかなか優秀そうな少年じゃったぞ。実際かなりの力を秘めておったよ。とりあえずお前さんは違うんじゃないかの。儀式の間に現れなかったし、大方強引な召喚のあおりを受けて巻き込まれたんじゃないかのう」

　将軍はさも当然といった風にそう結論を出す。

「なんでだよ！　たしかになんか召喚っぽいのが起こった後に、唐突に穴に落ちただけっぽかったけど……でも俺も勇者かもしれないじゃん？」

　何度もいうようだがタナカはいい歳して若干厨二病をわずらっている。そのため願望のこめられた異議を強めに唱えた。そんなタナカとは対照的に落ち着いた態度で将軍は答える。

「そんじゃ確かめてみるか？　お前さんら異世界人には信じられんことのようじゃが、この世界では自分の情報を明確に知ることができる。それを確かめればお前さんが勇者かどうかわかるじゃろう」

　将軍は異世界特有の事象を説明する。その内容はタナカにとってかなり興味を惹かれるものだった。

「なにそれ！？　すげえー！　って異世界人の俺もそんなことができるの？」

　タナカはファンタジーっぽいことに興奮していた。しかしはたして他の世界からきた自分に可能なのかという疑問が生まれる。そんなタナカの疑問に将軍は答えてくれた。

「うむ、この世界は創造神の加護が生きておるからのう。この世界にやってきた時点でお前さんも世界と契約されているじゃろう。言葉が通じておることがなによりの証拠じゃ。それにしてもお前さんら異世界人はなんの加護もなしに生きておるそうじゃが、わしらにとってはそちらのほうが驚きじゃわい」

　タナカの疑問に答えながらも、この世界の住人である将軍は地球の環境のほうこそ信じられないといった風に答える。タナカはそんな将軍の感想などまったく気にしない。そして興奮を抑えられず問い詰める。

「それで！　どうやればいいんだ？」

　タナカは身を乗り出して将軍にせまる。そんなタナカの様子に将軍は動じた様子もなく端的に答えた。

「うむ、意識を集中して自分の情報を見ようと思えば確かめられるはずじゃ」

　将軍からやり方を教わり早速確認を始めるタナカ。かなりの興奮状態だ。

「よーし！　集中集中！　こい！　われに封じられし暗黒の知識よ。いまこそ我にその全貌を明らかにせよ」

　興奮が臨界点に達したのか厨二病が発症する。タナカの口から痛々しい台詞が垂れ流され始めた。

「なに言っとるんじゃい……」

　興奮ぎみのタナカとは対照的にあきれる将軍。それをよそにタナカはいままで経験のない不思議な感覚で自分の情報を知覚した。

「おおー！　なんかわかる！　わかるぞーーー！　ふわっはっはっは！」

　テンションがあがりまくりのタナカ。そんなタナカに将軍は冷静にアドバイスする。

「それじゃあその情報にある能力値を教えてくれんかね。それで勇者かどうかだいたいわかるじゃろう」

　将軍の言葉に現実に戻ってきたタナカは内容の確認を始める。

「わかった！　フッフッフ、驚くなよ……まずは名前はタナカ！　ってタナカだけかよ！　太郎はどこいったんだよ！」

　ハイテンションなままタナカは世界に向けてツッコミをいれる。

「まああれじゃろのう。さっきわしがタナカがいいと言ったとき、お前さんが了承したじゃろう。そのとき名前が定着したんじゃと思う」

　将軍は悪ぶれた風もなく淡々と答える。

「じいさんのせいかよ！　……いや、俺が認めたんだし俺のせいだよな。うむ、まあタナカで問題ない」

　将軍にツッコミをいれるタナカ。しかし若干おちつき思い直すと気を取り直し次を読み上げる。

「レベル　１！」

「まあ当然じゃのう。勇者であってもなくても最初は１じゃろう」

　将軍の反応は薄い。

「経験値　０／１００！」

「それも同じじゃ」

　テンションの高いタナカとは違い、淡々と答え続ける将軍。

「体力と魔力　１．０ｅ１３！」

「は？」

　それまで調子よく返答していたが、ここで将軍の変な声がストップをかける。

「だから、体力と魔力　１．０ｅ１３！」

「ちょっとまてい！　なんじゃい、その『イー』って？」

「アルファベットのｅだよ！」

「なんじゃそりゃ？　なんでそんなものがあるんじゃい！」

「知らねーよ！　なんかあるんだからしかたないだろ……ん？　なんかこんな感じの数字見たことあるような？　なんだっけ……」

　お互い興奮して言い合っていたがここでタナカが考えにふける。しかしその見たことあるような数字についてなにも思い出せない。

「まあなんじゃ。お前さんかなり変則的な状況でこの世界にやってきたからのう。なんか問題があるのかもしれんの」

　将軍が落ち着きを取り戻し、とりあえずそれなりの答えを口にする。

「えー？　なんかいやな感じだなそれ」

　異世界のファンタジーな出来事に興奮してたタナカだったが、ここで若干テンションがさがってしまう。

「まあ数字はあるんじゃろう。そのわけの解らん文字の部分は取っ払って数字だけ答えてくれい」

　とりあえず続けようと将軍が話を進める。

「わかった。体力と魔力　１．０１３！」

「……」

　それを聞いたとき将軍はタナカをなんともいえない表情で見つめた。

「……な、なに？」

　将軍の反応に期待しつつ聞き返す。

「その値、赤子なみじゃぞ……」

　タナカのテンションはこれでもかといわんばかりに急降下する。

「一般的な男性が成人したときの値が平均５０くらいなんじゃが……、とりあえず他のはどうなっとるんじゃ？」

　将軍はとりあえずすべての情報を確認してみようと催促する。そしてタナカは沈んだ口調で答えていく。

「力、器用さ、素早さ、賢さ、精神　１．０１２……」

「……それらは平均じゃと５くらいじゃ。才能のあるものは８とか９ある場合もあるのう」

「……」

　タナカがうつろな表情でたたずんでいる。そんなタナカに留めとばかりに将軍の言葉が突き刺さった。

「ちなみに勇者の体力と魔力は２００、他の能力は２０以上が相場だったかの。しかし今回の勇者の少年はかなりすごかったのう。体力と魔力は４００、他の能力は５０くらいじゃったよ」

　突然タナカが立ち上がる。そして天に向かって吠えた。そんな奇行を将軍はだまって見つめている。

「なんじゃそりゃあ！　ずりいだろうそれ？　なんだよ俺の能力値は？　赤子なみ？　異世界の赤子は化け物か！」

　当初タナカは異世界に期待が膨らみに膨らんでいった。そしてそれが頂点に達した後、タナカにとっては厳しい話がだんだんと続いていったのだ。その落胆は相当なものだったのだろう。堰を切ったようにタナカの中にたまった怒りが噴き出していった。

「まあまあ落ちつけ。というか何気に失礼なやつじゃな。この世界の赤子は普通にか弱いぞ。お前さんがダメすぎるだけじゃ」

　将軍はとりあえずタナカを落ち着かせようと話しかける。しかしタナカは収まりがつかない。

「なんだよそれ！　俺の時代キター！　と思ったら俺以外の時代が来てるよ！　っていうか俺だけダメなのかよ！　……そうか、俺がダメなのか……」

　怒りが噴き出した後、またもおとなしくなり力なく席に腰を下ろす。

「まあなんじゃ、とりあえず今後のことについてもいろいろ相談しようじゃないか、なあ？」

　どん底まで落ち込んでしまったタナカ。そんな彼に将軍はやさしく声をかけることしかできなかった。
　タナカは力なくうなだれていた。途方もない自分の無力さを知ったのだから当然かもしれない。しかし将軍の言葉に顔をあげて聞き返した。

「今後のこと？」

　その顔にはさんざん持ち上げられた後、どん底に叩き落されたオッサンの哀愁が凝縮されていた。そんなタナカに将軍は言葉を続ける。

「そうじゃ。まあほとんど選択の余地はない気もするが、念のため自分で考えてみたほうがよかろう。わしがバッサリ切り捨ててやろうじゃないか」

「切り捨てんのかよ！」

　思わずツッコミをいれてしまうタナカ。ついつい将軍のペースにのせられてしまった感じだ。しかしおかげでタナカは多少元気がもどったようである。とりあえずまず思いついたことを口に出しはじめた。

「まったく……えっとそれじゃあ、元の世界に帰るとか？」

「だめじゃ、帰る手段がわからん。少なくともこれまでの歴史で元の世界に帰った勇者はひとりもおらん」

　タナカの思いつきはあっさり却下される。しかも元の世界に戻れないという結構シビアな内容も含んだ回答だった。しかしタナカは大して気にした様子もない。それは彼が異世界ハーレムを夢見る厨二病であるがゆえか。ともあれタナカは意見を出し続ける。

「それじゃあ……ここで暮らす？」

「だめじゃ、わしがめんどくさい」

「クッ、文句を言いたいが言える立場じゃねえ」

　思わずツッコミをいれそうになったタナカだが踏みとどまる。そんなタナカを見てニヤリと笑うと将軍は言葉を続けた。

「冗談じゃ。じゃがこの家どころかこの国にいること自体やめたほうがええ。はっきりいってお前さん怪しい外国人にしか見えん。ここに残ればまず間違いなく国に拘束されて、まともな審議もされないまま牢獄行きじゃろうな」

　将軍が笑顔でなかなか厳しいことを言ってきた。そしてタナカはというとその内容に切れかける。

「なんでだよ！　そもそもその国のせいでこの世界にやってきたんだっつうの！　召喚されたんだからせめて保護くらいしてくれよ」

　タナカからしてみれば当然のことを要求する。しかし将軍の口からでてきたのはさらに厳しい内容だった。

「無理じゃろう。わしが言うのもなんじゃがこの国の人間は面子を非常に気にする。勇者召喚をしてやってきたのが赤子と同レベルなんていい笑いもんじゃ。はたしてそれをこの国の連中がよしとするか……。まあ事が明らかになる前に始末するのが可能性としては一番高いのう」

　将軍の理不尽な予想に強く抗議したいタナカ。しかし将軍から突きつけられるあまりな内容の現実。それを前に興奮を冷まさざるを得なくなる。

「怖ッ！　この国怖すぎ！」

「だいたい国なんてもんは多かれ少なかれそういった冷酷な面はあるもんじゃよ。まあこの国はいきすぎておるかもしれんがのう……」

　そう言うと将軍の顔が若干曇る。そこには自国の厳しい現状を憂える愛国者の顔があった。なんとなく気まずくなったタナカは話をすすめる。

「えっと、それじゃあこの国を出ていくしかないのかな？」

　散々意見を却下され続けたためか遠慮がちに意見を出すタナカ。将軍は腕を組んで目を閉じうなずきながら答えた。

「そうじゃの。とりあえずお前さんこの世界のこと知らんじゃろうから、簡単に説明しておこうかのう。この世界はまず北と南に分けられる。北側は過酷な環境で魔物の世界となっておる。そして南側は人間の世界じゃ。１０００年ほど前に人類と魔物の間に大きな戦があっての。その戦いで人類は魔物を北側に追い詰めることができたんじゃよ。それ以来南北に住み分けされておる」

　この世界のことについて簡単に説明していく将軍。なかなかに刺激的な内容である。

「へえ、魔物だけの世界なんてあるんだ…怖ッ！　異世界怖いこと多すぎ」

　タナカは正直に思ったことを口に出す。そんなタナカの感想を軽く無視して将軍は話を続ける。

「そして人間の世界じゃが中央にこのプリン王国がある。プリン王国の西にあるのが最近とくに我が国と仲が悪いゴクリ共和国。もともと多くの都市国家があった地域なのじゃが、そのうちのひとつゴクリが力をつけ都市国家群を統一しゴクリ共和国となった。最近はまた独立しようとする動きがあちこちからでていて内乱に近い状態じゃ」

「飲み込まれてしまいそうな名前の国だな。ってか内乱かよ！　なんかいやな感じだなあ」

　再び正直に思ったことを口に出すタナカ。

「プリン王国の東にあるのはハル皇国。しかしこちらは皇国とは名ばかりで力は衰えておる。もはや都市国家群みたいなもんじゃ。我が国が２０年ほど前に攻め込んだが、さんざんやられて逃げ帰ってきた」

　やはり軽く無視されちょっとさみしいタナカであった。しかしそれでひっこむ漢ではない。すかさず将軍にツッコミをいれるタナカ。

「負けたのかよ！　ぜんぜん皇国衰えてないじゃん」

　そんなタナカに苦笑しながら将軍は答えた。

「皇国自体は衰えておるんじゃが、そのかわりそれぞれの都市に力があってのう。力を集結され見事に返り討ちにされたわい」

　負けたというのに大して気にした様子もなく笑顔で答える将軍。そんな将軍に若干あきれるタナカ。

「返り討ちにされたわいって……まあいいや。それで南はどうなってるの？」

「海じゃよ。ちなみにゴクリの西もハルの東も海じゃからな。他にもいくつか小さな国があるがゴクリとハルのどちらかに依存して成り立っておるからあまりお勧めできんのう」

　だいたいの説明は終わったようだ。タナカは腕を組み少しの間考えこむ。

「つまり……俺はハル皇国に逃げるしかない？」

　タナカは自信なさげに結論を出す。

「そうじゃのう」

　タナカが遠慮がちにだした結論を将軍がすぐに肯定する。あっさり即答したのはおそらく最初からそれしかないと考えていたからであろう。

「まあとりあえずわかったよ。でも実際、具体的にどう行動していいやら……」

　さしあたっての行動指針は決まった。しかしそれでもタナカは途方に暮れて動けない。この短時間でいろいろなことが起こり頭はオーバーヒート気味である。なによりここはタナカにとって異世界。いろいろと勝手が違う上に地理にも疎い。そして何より手持ちがなにもなかった。タナカが思い悩むのも無理はないだろう。そんなタナカに将軍が助け舟を出す。

「わしがなんとかしよう。もともと我が国がまいた種じゃしの。いろいろと用意してくるからちと待っておれ」

　将軍はそう言うと応接間を出ていく。手持無沙汰になってしまったタナカはひとり冷静になって物思いにふける。
　異世界へとやってきてしまった自分。元の世界へ帰る手立てもなく、見知らぬ世界を生きていかねばならない自分。そして赤子なみの力。タナカはわずかな時間を使い、頭の整理をしていくのだった。





　タナカが応接間にひとり残されてからしばらくの時間が経った。あいかわらず思案中であったが、そこに将軍が大量の衣類を持って入ってくる。

「とりあえず着る物を適当に持ってきた。まずはその目立つ服を着替えるがええ。着替えた服と残りの服はまとめてアイテムボックスにいれておくとええじゃろ」

　またしてもタナカにとって聞きなれない単語がでてきた。

「アイテムボックス？　なにやら心をくすぐるファンタジックなものが出てきたな」

　言葉は冷静だが心の中では「なんかキター」的に興奮していた。そんなタナカに将軍はアドバイスをする。

「適当な服を手に持ってアイテムボックスに収納しようと集中してみればわかる」

　タナカは早速服を手に取り意識を集中してみる。すると手にしていた服が忽然と消え去った。

「おお！　手品みたいだ、すげー！」

　目の前で起こった不思議な現象に興奮するタナカ。それに対して将軍はあいかわらず冷静。続けて指示を出す。

「アイテムボックスにある物を確認しようと意識すればイメージがわくし、その中の物を取り出そうと意識すれば取り出せる」

「おお、なんか解る。よーし、集中集中」

　再び手元に服が現れる。それを見てさらに興奮するタナカ。そんなタナカを放置して将軍は再び部屋を出ていこうとする。

「大丈夫なようじゃのう。それではわしは旅に必要そうなものを集めてくる。その間に先ほど言ったように着替えと収納をすませておくんじゃぞ」

「わかった！」

　将軍は再び応接間から出ていった。早速タナカはスーツを脱ぎすて服を着替える。

「ふう、服の構造はたいして変わらないな。とりあえず問題はなさそうだ」

　実のところひとりで服を着れるかちょっと不安だった。しかし問題なく着替えることができたようだ。

「さて、それではお楽しみの収納収納！　あー、このスーツももう着ることないんだろうなあ」

　脱ぎ捨てたスーツを拾い感慨にふける。しかし改めて考えてみると、それほど元の生活に未練はなかった。あっさり考えるのをやめ収納に夢中になる。すぐにすべての持ち物の収納が終わってしまった。とりあえず暇なのでアイテムボックスからいろいろ出し入れしてみて時間をつぶす。そうこうしていると将軍が両手になにやらいろいろと抱え応接間に戻ってきた。将軍は持っていた結構な量の荷物をテーブルに拡げる。

「とりあえず必要そうなものを持ってきた。まずは身に着けるものを……この小剣と匂い袋じゃ」

　そう言うと鞘に入った小ぶりの剣と取り付けるベルト、そしてなんだかよくわからない袋をわたしてくる。

「おお、剣だ。ちょっとやる気がでてきたぜ。それにしてもこっちの袋はなに？　なんか微妙な匂いがするけど」

　剣を見てテンションがあがるタナカ。そして妙な匂いをはなつ袋には警戒する。

「それはモンスター避けじゃ。たいして効果がないかもしれんがないよりはましじゃろ。腰のベルトに括りつけておくとええ」

　タナカは将軍の説明を聞きながらベルトを着けた。そして小剣と匂い袋を取り付ける。そんな様子を将軍は腕を組んで眺めていた。

「うむ、なかなか似合っとるぞ。とりあえず装備はそんなところかのう。それでは旅にもっていくものを説明していくぞ。説明がすんだものからアイテムボックスに収納していけ」

「はいはい」

　タナカは調子よく返事をする。将軍はひとつひとつ丁寧に説明をしていった。そしてタナカは説明が終わったものを次々とアイテムボックスに放りこんでいく。結構な量があったがなんだかんだで無事収納し終える。

「ふむ、全部収納できたか。てっきり途中でオーバーするものと思っておったがなんとかなったのう」

　用意したすべての物がすべて収納されたことを確認し安心する将軍。なんだかんだで面倒見がいい。

「アイテムボックスなんてあったら、交易商人とか運送めちゃくちゃ楽そうじゃない？　このまま商人になろうかなあ……。やっべ、成り上がる未来のオレが見えるよ」

　タナカはお気楽に商人への道を考える。しかし将軍はあまりいい顔をしない。

「アイテムボックスの中身は殺されたらその場にぶちまけられるからのう。お前さん盗賊にとってはいいカモになるじゃろうな」

「……」

　なかなかキツイ将軍の一言。タナカはその内容に思わず絶句してしまう。

「だいいちアイテムボックスはそれほどの収容力はない。おそらく今のお前さんはぎりぎりの状態だと思うぞ。交易で稼ぐとなれば荷馬車を使わねばならんだろうからのう。そして護衛も雇うとなると、今のお前さんではとてもじゃないがやっていけんじゃろ」

　軽い気持ちで言ったのだが、なかなかに厳しい現実を思い知るタナカ。

「まあ適当に落ち着く場所を決めたら、ギルドに登録して街中で働くのが無難じゃろう。なんたってお前さん赤子なみじゃからの」

「クッ、いやなことを思い出させる。それにしてもギルドなんてあるんだ。ますます本格的なファンタジーだなあ」

　タナカはまたもやでてきたファンタジックなキーワードに思いをはせた。

「ギルドについては実際登録するときにいろいろ聞くがよかろう。さあ出発の準備をしろ」

　タナカをせかす将軍。タナカは思わぬ展開に驚く。

「へ？　いますぐ出て行っちゃうの？　もう少しくらいゆっくりしていてもいいんじゃない？」

　正直に思ってることを口に出すタナカに、将軍はあきれたような顔をして答える。

「お前さんなにを聞いておったのじゃ？　自分がこの国では危うい身の上だとちゃんと理解しておるのか。現在、都は大気中の魔力が消失して魔道具が使えない。おかげで苦情があちこちからでている混乱状態じゃ。しばらくすれば見回りや警備が厳しくなるのは目に見えておる。出ていくのならいまのうちじゃ」

「な、なるほど……」

　あらためて自分の状況を思い出し気分が沈む。そんなタナカを無視して急かす将軍。

「まあもともと出ていくぶんには、たいして厳しくもないんじゃがのう。ほれいくぞい」

　こうしてタナカは将軍につれられ邸宅を後にしたのだった。





　時間は進み今タナカがいるのは都の外。無事に外に出ることができた。いまは外壁から少し離れた道ばたで将軍と向かい合っている。

「ここまででいいかのう。僅かな時間でかなりゴタゴタしたがなんとかなったもんじゃ」

　将軍はほっとした顔で、ここまでこれたことを喜ぶ。

「すまないな。爺さんにはなにからなにまで世話になりっぱなしで……」

「なあに、もともとわしの国がまいた種じゃ。むしろここまでしかできんことに悔いが残る」

　タナカにとっては本当に感謝の念が堪えない。しかし、どうやら将軍は引け目さえ感じているように見えた。

「そんな……。もし将軍と出会わなかったら、将軍がいったように碌なことにならなかったと思うよ。本当に感謝している」

　真剣な表情で感謝するタナカ。意外にも照れ臭かったのか将軍が悪態をつく。

「それじゃあ、ちっとは成長してまともなレベルになって戻ってこい。その時はいっしょに酒を飲みかわそうじゃないか。お前さんのおごりでのう」

「おう、浴びるほど酒をおごってやるよ！　だから爺さんも俺が安心して戻ってこれるように、少しはまともな国にしといてくれよ！」

　タナカも別れが寂しいのか、将軍の悪態につられて調子にのる。

「ふん、なまいきいいよる……それじゃあ達者でな」

「ああ、爺さんも元気でな！」

　タナカは寂しさをごまかすように元気に走り去る。そんなタナカを将軍はやさしい目で見送ったのだった。
　二人が交わした小さな約束。しかしそれは果たされることはなかった。この半月後、将軍は無実の罪で投獄され、まともな審議もされずに処刑される。そしてそこからプリン王国は少しずつ狂いはじめ、やがては世界を巻き込む暴走が始まるのだがそれはまだ当分先の話。
　創世暦５９６３年初夏、タナカは異世界にて新たな一歩を踏み出した。
　タナカはハル皇国を目指す。それはホワイト将軍と話して決めていたことだ。プリン王国を東西に走る街道を東に向かって進み始めた。
　しかしタナカは早くも立ち止まる。まだ都からたいして離れていない場所で。
　とくになんの変哲もない場所。だが今、その場はまさしく戦場ともいっていいほどの緊張感が漂っていた。真剣な顔で立ちすくんでいるタナカ。その前にはタナカの旅に立ちふさがった妨害者がいた。舌をだらしなくぶらさげ、荒々しい息遣いでタナカの心を圧迫してくる。さらには尻尾を荒々しく振るい、タナカを逃すまいと牽制していた。

「クッ……、まさかこんなに早く計画がつまずくとは……。俺の戦闘力は赤子並。今はどんなザコ魔物であろうと相手にするわけにはいかねえ。……それにしても、どう見てもただの子犬にしか見えない魔物だぜ」

　そう今タナカの目の前で立ちふさがっているのはただの子犬。都で飼われていた子犬なのだが誤って外に出てしまい、都のまわりをうろついていたのだ。
　当然だがタナカはそんなことを知るはずもない。しかも魔物に関する知識もないタナカは、たとえ目の前に現れたのが子犬に見えようとも注意を払わないわけにはいかなかった。今、タナカがいるのは人の営みのある場所からはなれた、魔物の闊歩する世界なのだから。
　もともとタナカは小心者である。しかも現在の自分の力は赤子並であると認識していた。となれば子犬に対し最大級の警戒であたるのは当然である。

「それにしても匂い袋がまったく効いているそぶりがない……。まさか！　見た目は弱そうだがボスクラスか！？」

　タナカは自身の知識、経験からこのような答えを導き出す。いい歳して厨二病気味であったタナカの知識、経験はアニメ、ゲームなどだったりする。その結果、当然残念な答えしか導き出せない。

「見た目は弱そうで、実はすごく強いというのは意外とありがちなパターンだからな。しかし！　そのような擬態、俺には通用せんぞ！！」

　タナカは子犬に向かい前哨戦は自分の勝利であると勝ちほこる。そしてその裏では気づかれないように徐々に身体を移動させていた。生き残るためにすでに布石を打っているタナカ。それは類まれなる智謀を垣間見せた瞬間であったかもしれない。
　長い時間睨みあいが続き、ついにタナカは街道の端の部分まで移動することができた。ここまでの静かな戦いを無駄にしないため、タナカが動き出す。

「俺がこれまで生きてきた中でもっと熾烈な戦いだった……」

　油断なく相手を見据えながらも、戦いを振り返り万感の思いを込めて言葉をこぼす。

「だが俺は急いでいるんでね。今日はここまでにさせてもらおうか！」

　そう言い放つがはやいか、街道をでてすばやく走り去る。

「次に会ったとき決着をつけてやるぜ！　さらば地獄の門を守りし獣の王ケルベロスよ！　貴様なかなか手ごわかったぞ！　ハッハッハッハ！」

　タナカは街道沿いの草原を東に向かい、猛烈な勢いで走り去っていく。子犬はただつぶらな瞳でその変な人間を見送っていた。





　タナカは東に向け草原をひた走る。
　すぐに道に戻ろうと思ったが、なんだか身体の調子がすこぶる快調だった。草原を走るのがやたらと気持ちよかったので、そのまま草原を走り続けている。迷わないようにちゃんと街道から付かず離れずの位置を維持しながら走っていた。それは小心者の悲しい性だろう。
　そんなふうに走っているさなかタナカは町や村を見かけた。しかし出入の手続きなどで面倒が起こるのはタナカとしては避けたい。結局その場を迂回し疾走し続ける。そんなことを幾度くりかえした頃であろうか。はるか彼方に関のようなものが現れた。

「む？　検問かなにかか……そんな話聞いてねえよ！　っていうかもう国境かよ。世界狭っ！　……っと、突っ込んでる場合じゃねえ、どうしよう……ここは無難に迂回するか」

　タナカは町や村を迂回したときのように面倒をさけやり過ごそうとする。しかしここで問題が起こった。いままでは草原であったが、これから先は森が深くなっている。そしてさらにその先は山岳地帯なのが見て取れた。このまま進めばなかなか危険な旅路になりそうだった。とはいえ検問で素直に通してもらえるとは思えない。しかたなくタナカは検問をさけ、そのまま森を突き進むことにしたのだった。
　森はかなり深く不気味な雰囲気を醸し出している。当然ながらビクつきつつも、もとい警戒しつつも森を進むクールなタナカ。たよりは腰の匂い袋と小剣のみ。緊張状態が続いたまま、何日もの間ひたすら前に進んでいった。
　そしてタナカの緊張とは裏腹になんのアクシデントも起きないまま、なんとか山岳地帯にたどり着く。
　ようやく森を抜け出せたのだ。ほっとしてタナカは気が緩む。しかしそこで不意に視界に黒い影が映りこんだ。油断を突いたかのような攻撃か。その黒い影は素早くタナカの喉元に飛びついてきた。

「アヒャッ！」

　突然のことに思わず変な声を出す。しかし同時に喉元を庇い黒い物体を叩くことに成功した。タナカはそれほど強く叩いたつもりはなかったのだが、黒い物体は二つに千切れ地面に転がり落ちる。

「なっ、なんなんだいったい？」

　タナカは警戒しながらも、自分を襲った黒い物体を観察する。それはタナカにはどう見ても黒いウサギに見えた。ただし鋭い牙と額の角を除いては。

「これは異世界ものではよくある角の生えたウサギか。しかし思わず叩いてしまったが、まさか倒してしまうとは……」

　タナカの戦闘力は赤子並である。そう認識していたタナカは、魔物を倒せるとは思っていない。少なくとも自分から魔物と戦おうなどとは思ってもみなかった。しかし幸か不幸か結果的に魔物を倒すことに成功する。そして不意に気が付き自分の状態をチェックするタナカ。

「おぉ！　経験値が９／１００に！　これはいけるんじゃないか？　しばらくは街の中で仕事をして、暮らしていこうと思っていたが……、よしここで少しレベルアップしていくか！　それにしても赤子の戦闘力をもつ俺に倒されるとは、このウサギよく絶滅しなかったな……」

　思わず赤子の戦闘力をもつ自分に、あっけなく倒されたウサギの心配をしてしまう。

「まあこんな何もないようなところだと、かえって安全だったのかな？　ケルベロスを見習って、もっと厳しい環境で生きないといかんぞ。ヤツは人里近くにいたからな。人間たちと血で血を洗うような、すさまじい戦いの日々を生きてきたのが手に取るようにわかる。なんかやつには出会った瞬間に、強者のオーラが感じられたしなあ……」

　タナカはかつて自分と激闘をかわしたライバルを思い出す。いまとなってはあの緊張の一瞬一瞬が懐かしい思い出だ。タナカはしばらくの間、感慨にふけるのだった。

「……って、こんなこと考えてる場合じゃねえな」

　こうしてタナカは人里離れた山岳地帯で、しばらくの間レベルアップに励むことにする。とはいえ用意していた食料は１月ももたない。そしてウサギを捌いて食料にするスキルも持ち合わせていなかった。いろいろと考えた末、２週間ほどの滞在を決める。

「とりあえずこの可哀そうなウサギは、アイテムボックスにでもいれておくか。こういうのは素材や食肉として売れたりする可能性が高いからな。フフン、俺に隙はないぜ」

　先ほど隙をつかれウサギに襲われたわけだが。そんな自分を誤魔化すかのように、自分を褒め称えるタナカ。なかなかに残念な男である。とにもかくにもこの日から２週間、タナカはウサギと戯れる毎日を送ることとなるのであった。





　そしてウサギとの血で血を洗う激動の２週間は過ぎ去る。
　いまタナカは再び旅立とうとしていた。

「フッ、まさか旅に出て早くもレベルアップのチャンスをものにできるとはな。俺もなかなかに運がいい。しかしレベル１１になったのはいいけど……、ほとんど能力値あがってねえじゃねーか！」

　タナカはウサギを狩り続け、レベルは１１にまで成長していた。アイテムボックスには７７８匹のウサギの死体がある。本当は縁起よく７７７匹で止めようとした。しかしタナカの都合など知らないウサギに襲いかかられ、このような結果になったのだ。タナカらしい締まりのない結果である。

「まあ解ったこともあるし良しとするか。レベルがあがると全能力が少しあがる。それに小剣で戦っていたせいか体力や力が、レベルアップに関係なく少しあがったな。素早さや器用さもほんの少し……やばい、目から汁が」

　タナカは自分の能力が思いのほか伸びないことに、ショックを隠し切れない。自然と目から汁が湧き出る。

「おっとイカンイカン、暗黒面に堕ちるところだった。まあ新たなスキルも手に入れたし、前向きに考えよう。しかし手に入れた剣スキルは、途中で数値が伸びなくなったな。やはりある程度あがると成長しにくくなるのか……。ここからは強い敵じゃないとあがらんのかなあ。ということは、いずれレベルも強いのと戦わないと上がらなくなるのか？　クッ、なんかヤヴァイ予感がプンプンするぜ」

　ここまで小剣で戦っていたタナカだが、いつのまにか剣スキルが身についていた。剣スキルはウサギを狩り続ける間順調に数値が伸びて行ったのだが、あるとき途中でとまってしまったのだ。

「むう、やはり解らないことが多いな。やはりギルドとやらには行かねばな」

　この時タナカにはもっとレベルアップをしたい気持ちがあった。しかし今の段階でいろいろと解らないことが多すぎた。なにより食料も残りわずかである。
　タナカは再びハル皇国にむけて山岳地帯を進み始めた。そしてプリン王国との国境近くにあるハル皇国の街の一つ。そこにタナカが到着したのはそれからわずか１週間後。夏も本格的になり、厳しい暑さがやってこようとしていた時期であった。





　ここにひとつの記録がある。それはプリン王国の東部街道沿いの街や村に伝わった話だ。
　創世暦５９６３年初夏それ(・・)は突如現れた。多くの目撃者によると前触れは地鳴りのようなもの。その後しばらくすると大気が震えはじめ耳を引き裂くかのような轟音とともにそれ(・・)は現れ去っていく。粉塵を舞いあがらせながら認識しがたいほどの高速で移動していたそれ(・・)について実体は不明であり、天災級の新種の魔物であると噂されていた。
　国に仕える兵たちの目撃例もあったことから国も対応に動く。その後、街道沿いの警備に力をいれたが、その新種の魔物は以後現れることはなかったという。
　ここはハル皇国にあるハザマの街。プリン王国との国境近くに点在する街の内のひとつである。
　森に囲まれたハザマの街は防衛のため、簡易的な柵に囲まれていた。出入り口の門には門番がいて、人の出入りを監視している。とはいえ大して出入りの多い街ではない。そしてその多くはギルド所属の者たちである。狩りや交易のため定期的に通過する人がほとんどであった。皆顔見知りのためほとんど素通り状態。もはや出入り口から魔物が侵入しないためだけに、監視をしているようなものだった。
　そんななか見るからに怪しい人物が街に入ろうとしていた。これまで動かなかった門番もさすがに反応をみせる。門番は街に入ろうとしていた挙動不審な怪しい男に声をかけた。

「はいー、そこの人。ちょっといいかい？　この街は始めてだよね。はい、始めてと言って言って。それじゃあ、ちょっと調べさせてもらっていいかな？　いいよね？　とは言っても、断られても調べるんだけどね」

「……」

　怪しい男タナカは思わず無言で立ちすくむ。あまりにも門番らしくない門番に、軽い調子で話しかけられたためだ。しかも勝手に話続ける始末。反応できなかったタナカであったが、なんとか再起動して調子をあわせる。ちょっとだけキリッとした顔になったのは奇襲にたいするせめてもの抵抗か。

「あ、ああ。いいですよ、どうすればいいですか？」

「それじゃあ……、ちょっと待ってね」

　門番はそういうと、門のそばにあった小屋みたいなところに入っていく。そして書類をもってすぐに戻ってきた。門番はその書類を一枚一枚確認しながら、タナカに話しかけてくる。

「ああ、これは極悪人の手配書。すべての犯罪者のチェックなんてめんど……、無理だけどせめてこれくらいはやっとかないとね」

「……結構厳しくないんですね」

　タナカは正直いうと、もう少し厳しいチェックがあるかと思っていた。結構警戒していたのだが、軽いチェックだけだったので若干拍子抜けする。

「まあ、このあたりじゃそんなに犯罪多くないしね。もしなにかやらかしたら、捕まえればいいだけだし。それより君、この街になんの用があって来たんだい？」

　門番はあいかわらず手配書を確認しながら、話しかけてくる。

「ギルドに登録して、しばらくこの街にやっかいになろうと思いまして」

「ああギルドに登録するのか。それじゃあ問題ないかなあ」

　そうは言いつつも意外とまじめなのか、最後まで確認を続ける門番。すべての確認が終わると、書類を片付けてからあらためて話しかけてくる。

「ようこそハザマの街へ。俺は門番のアントニヌス８世。皆からはハチって呼ばれてる。よろしくな」

「なんか略すとこ変！　っていうか門番やるには勿体ない名前ですね。それにしてもなんで８世なんですか？」

　思わずツッコミをいれてしまったタナカだが、気を取り直し丁寧に話を続ける。

「ああ、俺の家は長男にいつのころからか、代々同じ名前をつけるようになっちまっててな。親父に理由を聞いたら、慣習に流されてつけただけで意味は知らないそうだ」

「……なんというか、ものぐさな一家ですね。ああ、名乗るのが遅れましたが、私はタナカといいます。しばらく諸国を旅してきましたが、そろそろ落ち着こうと思いまして」

　なかなかに変なところだと思いつつも、タナカは簡単に自己紹介をする。これは街に着く前に必死に考えた適当な回答である。

「へえ、まあとりあえずその丁寧な口調はやめてくれ。この街で暮らしていくんなら、今後顔をあわすことも多いだろうしさ。仲良くやろうぜ」

「ああ、わかったよ」

　タナカの説明事体は気にした様子もない。それよりむしろ話し方を気にして、フレンドリーに接してくる。タナカとしても、そちらのほうが気楽でいいので相手にあわせた。

「ああ、それとあっちにいるのが俺の相棒でトラヤヌス９世。皆はクマって呼んでる」

「さらにものぐさな一家がいた！」

　ハチが門に立ったままのもう一人――巨体の門番を紹介してきた。またもや世代つきで、思わずノリで叫んでしまう。

「……いや、あいつの家は代々続いてる武術家の名門だ。それで名を継ぐしきたりなんだそうだ」

「すいませんでした！」

　ハチを逆恨みつつも、態度を１８０度改める。タナカは腰を直角に曲げて、得意の美しい平謝りを披露した。まさに小心者の鏡である。
　巨体に似合わずクマさんは片手をあげ、笑みを浮かべていた。意外と温和な人だったようで、ほっとするタナカ。そんなタナカの気持ちなど露ほども知らず、ハチは話を続けてくる。

「それにしてもタナカか……、うらやましいぜ。皇国で一番人気があって、多い名前だからなあ」

「まじで？　ちょっと意外……」

　思わぬことでうらやましがられ驚くタナカ。

「まあ皇国は農業がさかんだからな。野菜の名前は人気があるぜ」

「野菜かよ！　タナカって野菜なのかよ！！　……まあいいや。とりあえずギルドの場所教えてくれる？」

　タナカはツッコミをいれながらも、ハチとの会話に疲労を覚えはじめた。早々に話を切り上げようとギルドの場所を尋ねる。

「ああ、あそこの大きな建物だ」

　ハチは通りを少し進んだところにある、大きな建物を指さしながら答えた。タナカは予想より大きく構えている建物に驚く。

「おお、意外と大きいなあ。っとそんじゃあいってくるよ、これからもよろしく」

「おう、じゃあな」

　タナカはハチとクマに別れを告げる。異世界らしくなってきたと期待を膨らませながらギルドに向かうのだった。





　ギルドの前までやって来て、タナカは改めてその大きさに驚く。３階建てでかなりの敷地面積を誇る建物だ。あたりの建物とは大きさがまったく違う。タナカは若干プレッシャーを感じつつも、中に入っていく。
　酒場みたいなところで、あちこちで荒くれ者がにぎやかに談笑しているのをイメージしていた。しかしそんなタナカの予想とは違い、建物の中は意外と静かである。まるで役所のようなところだった。タナカはさっそくギルドに登録しようと、受付のようなところに向かう。

「どのようなご用件でしょうか」

　年のころは３０歳前後、美人というほどではないが清潔感のある女性だった。なんだか若干疲れたような口調で訪ねてきた。

「ギルドに新規登録したいんですけど」

　少し雑談をしてみたくもあったが空気を読む。なんとなく手続きを手早くすませたほうがよさそうだと感じたのだ。というわけで簡潔に話を進めていく。

「それじゃあ、よいしょっと！　この魔道具に手を付けて」

　タナカは受付が持ち上げてきた水晶なようなものに手を置く。すろと台座の部分から、カードのようなものが出てきた。

「はぁ、ようやくちゃんと動いたわね。一ヶ月くらい、この辺り一帯魔道具が動かなくて、大変だったのよ。全部手作業でやっていたから大変で……」

　聞いてもいないのに受付の女性は愚痴をこぼす。おかげで事情を知ることが出来た。

「へえ、魔道具が動かないとなると、街中いろいろ問題あったんじゃないですか」

「ええ、おかげで依頼は増えるし、しかもその手続きは手作業だし。まさに悪循環よ……。もうヘトヘトで……」

　タナカは世間話をするようにして状況をさぐる。それにしても例の勇者召喚の影響が、こんな遠くまでおよんでいたことに内心驚く。
　しかし消失していた大気の魔力も元に戻り、丁度おちついた時期のようだ。自分が煽りを食うこともなさそうで、ひとまず安心するタナカであった。

「えーっと、名前はタナカ、レベルは１１で問題ない？」

　いつの間にかくだけた口調になっていた。受付の女性はカードの内容を確認してくる。

「はい、それであってます」

「それじゃあこのカード、大事に持っておきなさい。今後ギルドを利用する際には使用するから。それからギルドの簡単な説明をするわね」

　タナカにギルドカードを渡すと、ギルドについての説明を始める。異世界の人間であれば皆割と知っていることのようで、受付の女性は簡潔に説明していく。しかしタナカにとっては大事な情報なので、真剣になって記憶していく。
　ギルドではいろいろな仕事の依頼を受け付け、それを広く紹介している。ギルドに登録した人間は、簡単な手続きで仕事を依頼することができる。そして紹介されている仕事を受けることもできる。
　仕事にはランクがあり、ギルドが基準を設けていた。依頼する際には、ランク相応の料金を払う必要がある。そして依頼を受ける際には、そのギルドメンバーのランクが規定以上でないと受注はできない。
　タナカのランクは最下級のＥランク。一定の仕事を達成すると、昇格試験を受けることができるらしい。

「まあ、仕事を受けるんなら、これくらい知っておけば大丈夫なんじゃない？　あとはおいおい解らない時に聞いてくれればいいわ」

　門番のハチと同じような軽さを感じる。心の中でギルドの心配を少ししてしまったタナカであった。とりあえず質問してみる。

「旅の途中で魔物を倒したんですけど、素材の買い取りとかしてもらえますか？」

「できるわよ。なんの魔物？」

　タナカは心の中でガッツポーズをしながら冷静に話を続ける。

「これです」

「これは黒角ウサギ？……めずらしいわね」

　意外と好感触かと期待を膨らませるタナカ。

「そうなんですか？　襲われたのでよくわからずに狩っていたんですが」

「国境近くの山岳地帯に多くいる種よ。だけどその辺に行くのなら、もっとお金になる魔物を刈るのが普通だから、あまり持ち込みはないわ。ちなみに今言ったように珍しいけど、買い取りはそんなに高くないわよ」

　期待が膨らんでいた分少しテンションが下がった。しかしお金にかわるのは確かなので気を取り直し話を進める。

「たくさんあるんですけど大丈夫ですか？」

「魔物の素材は国から援助金がでてるから、大量でも一定の相場で買い取るわ。まあ国防と経済対策なんでしょうね」

　なるほどとタナカは納得しつつ、大量の黒角ウサギの死体をアイテムボックスから取り出していく。最初はなんの反応もなかったが、次第にあきれたような表情になる受付。そしてやがては驚愕の表情へと変わっていった。まわりにいたギルド職員も、受付にできた黒角ウサギの山に唖然としている。

「アンタよくこれだけの黒角ウサギを狩れたわね……。というかこの量をアイテムボックスにいれておけるなんてアンタ何者よ……」

「へ？　アイテムボックスってそんなに入らないものなんですか？」

「多少個人差はあるけど、こんなに収容力のある人間はじめてだわ」

「まあアレですよ。火事場のバカぢからみたいな？　ほら、オレやるときはやるって感じの漢でしょ？」

　キリッとした顔になってちょっとドヤ顔気味のタナカ。まわりの人間はあいかわらず唖然としていた。タナカはなんとなく気まずくなる。まさに小者。

「食い物もなくなってアイテムボックスにこればかり夢中につめこんじゃって……ハハハハ」

　適当なことを言ってごまかす。結局時間はかかったが無事まとまったお金――１５５万６０００ゴールドを手に入れることができた。だいたい一月５万ゴールドもあれば生活できる相場なので、かなりの大金といえるだろう。タナカは自分の思惑通りことが運んだことを素直に喜ぶ。そして今後の異世界生活の展望に手ごたえを感じたのだった。
　その後いい宿屋を紹介してもらい、そそくさとギルドを後にしたタナカ。宿について一月分の宿賃３万ゴールドを気前よく払うとようやく一息つく。部屋に落ち着いた頃、気が付けばちょうど日も暮れようとしていた。久しぶりのまともな寝床に早々と横になるタナカ。これからの異世界ライフに考えにふけっていたが予想以上に疲れがたまっていたのか。煩悩まみれの桃色の夢にあっという間に落ちていったのだった。
　創世暦５９６３年夏、ハル皇国ハザマの街にて、タナカの新たな生活が始まろうとしていた。
「よし、今日の分はこれで完了だな」

　タナカは森の中で、今しがた仕留めた角ウサギを手にしている。満足そうな笑みを浮かべながら獲物をアイテムボックスに収納した。
　タナカがハザマの街で暮らすようになって、すでに一ヶ月が経とうとしていた。その間、毎日かかさず受け続けた依頼がこの角ウサギの討伐である。厨ニ病を患っているタナカにとって、異世界はロマンであった。そんな彼が異世界での生活の糧を魔物討伐に求めるのは、必然であったといえよう。とはいえタナカは小心者である。さらに赤子並の戦闘力で魔物に立ち向かうとなると、慎重にならざるを得なかった。そこでタナカが選んだのが、この角ウサギの討伐なのである。黒角ウサギに対して絶対的自信を得ていたタナカ。黒角ウサギの同種の魔物でランクの劣る角ウサギ。これらの材料から導き出されろ答えはひとつしかなかった。
　というわけで一ヶ月もの間、タナカは角ウサギの討伐依頼をこなし続けたわけだ。圧倒的な安全性、小心者のタナカにとってはまさにうってつけの仕事であったといえるだろう。

「さてと、いよいよ今日で最後の魔物だな」

　タナカはメモを見ながら移動を開始する。それは角ウサギ討伐が目的ではなかった。この一ヶ月、角ウサギの討伐とともに日課にしていたある目的のためだ。その目的とはギルドランクＥで受けることのできる魔物の調査である。
　石橋を叩いて他人に渡らせるくらい慎重な男タナカ。彼はあるときは他のギルドメンバーの討伐を遠くから盗み見、ある時は魔物同士の争いを眺め、実際に自分の目で魔物の強さをチェックし続けてきた。そして今日、すべての魔物のチェックを終えようとしていた。

「フフフ、どうやらＥランク討伐依頼の魔物は、赤子並の戦闘力しか持ち合わせていないらしいな。これで勝つる！」

　タナカはこの調査結果に満足する。今後の生活に目途がたったのだから喜ぶのも無理はない。しかしタナカはそこで満足する漢ではなかった。早くも次の野望に向けて行動を開始するのだった。

「これで魔物討伐で生活していく目途は立ったな。となると次は手段を増やさねばなるまい……ククク」

　不気味な笑い声をあげつつ厨ニ病の発作を起こすタナカ。森の中なので変人な彼を気にする者はいない。まあとにかく彼がここまでテンションをあげるのも無理はないといえよう。なぜならタナカの次の目当ては魔法。厨ニ病の彼にとって異世界における最大のロマンであった。想像の中で期待を膨らませながら歩みを進める。自然に足早となって、タナカは街へと急ぐのだった。





「はぁ？　魔法が使いたい？」

　街へ戻ったタナカは早速ギルドにおもむく。依頼達成の報告を行いながら、受付のジョディに相談した。ちなみにジョディとはギルド登録以来、お世話になっている受付嬢のことである。

「アンタ魔法使えなかったんだ。アイテムボックスの収容力が規格外だから、てっきり魔法使えるんだと思ってたわ」

「アイテムボックスと魔法って関係あるの？」

　タナカは初耳の情報に興味をそそられる。ジョディは仕事をしながら簡単に説明してくれる。

「はっきりとは解らないらしいけど、魔力が多いと収容力も高い傾向があるらしいわ。……ということはアンタのは単に変態的なだけってことかしら」

　ジョディは仕事の手をとめて、タナカを変なものを見るような目で見つめる。

「なんか勘違いされそうなんで、そういう表現やめてください。お願いします」

　タナカは居心地が悪くなり、ジョディに懇願する。そして自分の「低い魔力とアイテムボックスの高い収容力」という矛盾する謎を心に留めたのだった。

「冗談よ。まあ魔法が使いたいのなら、魔道具屋に行くといいわ。魔道書と覚えたい魔法の数分の契約紙を買うのね。ただしこの街の魔道具屋じゃ第十位魔法の魔道書しかないわよ」

「なんすかその第十位とかなんとか」

　またもや気になる発言をされ、質問するタナカ。しかし今度は話を続けてはくれない。

「あたしも専門外だから。そういうことは魔道具屋に尋ねるか、魔道書を読むのね……、はい！　今回の依頼料」

　ジョディはタナカに報酬を渡すと仕事用の笑顔で手を振ってくる。どうやらこれ以上は相手にしてくれないらしい。タナカは最後に魔道具屋の場所だけは教えてもらい、早速足を向ける。とはいえギルドからそう遠くない場所にあったためすぐに到着した。
　魔道具屋にはタナカの厨二心をくすぐる妖しげな物がたくさんあった。しかしとにかく目当ての魔道書と契約紙を手に入れる。いろいろと魔法について尋ねようかとも思ったタナカ。しかし店員の婆さんの顔が思いのほか怖かった。それはもう怖かった。クールな漢は早々と店を後にするのだった。店を出る間際に魔法を室内で練習しないよう忠告してきたので、結構いい人なのかもと思ったがそこは小心者のタナカ。立ち去るほか選択肢はなかった。実に残念な男である。
　早々に宿に戻り、タナカは部屋で魔道書を読みふける。第十位魔法の魔道書ということで、いろいろと基本的なことが書かれてあった。未知の領域の知識はタナカにとってとても新鮮で、順調にそれらを頭に入れていく。
　魔法は最も高度な第一位から基礎的な第十位まである。そして魔法のスキルが上達しないと上位の魔法は契約できないらしいことがわかった。さらにこの魔道書に記されているのは第十位魔法の契約法とその使用法。熟読し続けるタナカ。

「なんだか想像してたのとちょっと違うな。まあ第十位だから仕方ないのかな。それにしても庶民的なものばかりだな……」

　特に契約数の縛りなどはなかった。しかし使わないものをたくさん覚えても後でめんどうそうだと考えた。結局、覚える魔法の数をしぼることにする。
　こうしてタナカは火をおこす点火の魔法、飲料水が確保できる生水の魔法を契約する。それらは庶民の間でも使用され、親しまれている魔法である。そして狩りを生活の糧としようと思っているタナカにとっても、かなり有用に思えたのでこの２つを選んだ。
　ひとまず魔法の練習は明日に森で行うことに決め床につく。庶民的とはいえ魔法という未知の体験に期待を膨らませながら桃色の夢に旅立ったのだった。




　次の日、タナカはさっそく街をでて森にはいった。しばらく歩き続けると少し開けた場所にでる。この場所で問題ないと判断し、早速魔法の練習を開始。

「まずは点火の魔法からにするか。よーし、集中集中……」

　タナカは魔道書に書かれていた内容を思い出しながら、魔法を使うため手順を踏んでいく。準備の出来たタナカは足を広げ片手を掲げる。

「イグニッション！」

　タナカは人差し指を立てながら呪文を唱える。ちなみにこのようなポーズをとる必要はない。
　ともあれ魔法は見事発動する。指先のあたりから、轟音とともにすさまじい勢いで光が放出されていた。その青くかがやく光は空に向けて高く放出されている。

「……」

　タナカは無言で魔法をとめ、アイテムボックスから魔道書を取り出す。一通り読み返すと再びカッコイイポーズをとり呪文を唱えた。

「イグニッション！！」

　再び指先から青くかがやく炎が噴出する。その炎に触れた木々は瞬時に消滅してしまう。残った木々の端は黒く焦げており少し煙が上がっていた。生木なので火事は起こらないであろう。そんな安心感がわくこともなくタナカが絶叫する。

「点火ってレベルじゃねーだろ！　火種が消滅するわ！！　こんな点火、危なすぎて使えねーよ！！！！」

　魔道書に書かれていた内容とも、自分の想像とも違った現象だった。世界に激しくツッコミをいれるタナカ。厨二病のタナカであれば喜びそうなものだが、指先から生まれた炎はあまりにも強力すぎた。その想像をはるかに超えた火力に、さすがに引いてしまったのだった。

「ハァハァ……、ま、まあ火はついたわけだし後は制御の問題だな……。うむ、とりあえずこれは置いておこう」

　しばらくして興奮がおさまったタナカ。とりあえずこの問題は保留として、もう一つの魔法を試すことにする。

「なんか、激しく嫌な予感がするが……。とりあえず一度やってみないことにはな……」

　タナカは魔法を発動するため、気持ちを切り替え集中しはじめる。

「ウォーター！」

　呪文を唱えるとほぼ同時に、目の前に小山程度の水塊が現れる。

「……ぁ」

　タナカには時間がゆっくり流れるように感じられた。水塊はうまれた瞬間重力の影響を受け始めまわりになだれ込む。

「……ウブブブ！　……チョッ！　……待っ！　ゲフゲフ！！」

　水流に巻き込まれ、森の中をしばらく流される。水は森に広がり、すぐに水かさはさがっていく。

「ゲホッゲホッ！　……ハァハァ！」

　とりあえず伏せり、息を整えながら回復を待つタナカ。多少落ち着くと身体がプルプルと震えだす。そして怒りをあらわに叫んだ。

「たしかに水は飲めたけど……、問題外だろ！　いつか溺れ死ぬわ！！　ゲホゲホッ！」

　いやな予感はしていたが予想以上の事体だった。大変な目にあってしまい、たまった怒りを発散させるタナカ。

「ハァハァ……、それにしてもこの世界の魔法怖ええよ！　なんでみんなはこんなの平気で使えてんだよ！」

　徐々に心が落ち着き始め、冷静になって考える。

「とりあえず両方とも魔法は発動した。問題は規模だな。攻撃魔法として危なすぎて使えないレベルだ。そもそもこれ攻撃魔法じゃなくて生活用の魔法だし……」

　タナカは魔道書を取り出し読み返す。魔法は賢さや精神の影響を受け効果があがるらしい。さらに魔力の消費を上げることでも効果をあげられるとある。

「賢さと精神はともかく、魔力の配分に問題があるのか？　集中しすぎなのかな？」

　タナカは自分の状態を確かめてみる。


　魔力：2.1e13/2.1e13


　……まったく消費されていなかった。タナカは再び魔道書を読み返すが答えが見つからない。いろいろ考えたあげく結論を出す。

「まあ制御がまずいんだろうな。使えるレベルになるまで練習するしかないか。魔力の消費がないのはよくわからんが……。もともとなんか表示がおかしいし、文字化けのある数字はあまり当てにはならんのかもしれんな」

　しかし練習するとはいっても、かなり危険な気がするのだった。とくに生水はシャレにならない現象である。そこでタナカは再び山岳地帯におもむき、魔法の特訓をしようかと考える。あの場所であればまわりに迷惑はかからない。なにより低地にむけて生水を唱えれば溺れることはないだろう。
　早速ここでの魔法の練習はとりやめることを決め、街に戻ることにするタナカ。帰り道では急ぎ足で戻りながら、旅の準備の計画を練る。まだ午前中なので今日中には旅立とうと決意するのだった。
　そして街に戻るとちょうど門のところでハチが神妙な顔で話しかけてきた。

「さっき、遠くで青い火柱みたいなのがみえてさ。その後なんか地鳴りみたいなのが響いてたし……。森のほうでなんかやばいことが起こっているかもしれねえ。今ちょうど領主とギルドマスターが対策について話し合いをはじめたみたいだぜ」

「……」

　タナカはなにも聞かなかったことにする。そそくさと挨拶をすませハチと別れた。おのれの身に災厄がふりかかるのを敏感に感じ、手早く逃げる準備を終えたのは悲しき小者の性ゆえであろう。
　創世暦５９６３年夏、タナカは魔法の特訓のため、再び旅立つのであった。
　場所は再びハル皇国とプリン王国の間に横たわる山岳地帯。
　タナカは魔法の制御を身につけるため、鍛錬の日々を送っていた。あるときは天に向かい青い光の柱を出現させ。また、あるときは轟音を轟かせながら巨大な水塊を崖下に振り落す。はたから見ればまさに人外の所業。
　本来であれば新米魔術師は１日数回しか魔法は使えない。しかしタナカはそんな基本的な常識はすっかりと忘れさっていた。そしてただひたすらに魔法を連発し続けたのだった。その結果、タナカは異常ともいえるペースで成長していった。
　そんな毎日が続いていたのだが、ある時からおかしなことが起こり始める。それまでは修行の成果はあらわれ始めていた。徐々にだが魔法の規模を小さくすることに成功していたのだ。しかしある時を境にどんどんと規模がまた大きくなっていった。

「おかしい……、手ごたえは悪くない。ちゃんとこれまでのとおり、魔法の規模を小さく制御できている感覚はある。それなのにむしろ魔法の規模はだんだん大きくなる……。うーん、賢さや精神の能力値があがったか？　それともスキルのほうかな？　いや魔法スキルはあがってら制御能力もあがるはず……」

　タナカは魔法制御の腕があがるよりも、魔法関連能力のあがるスピードのほうが速くなったのかと予想した。とりあえず自分の状態を確認してみる。

　魔力：2.4e13/2.4e13
　賢さ：2.4e12　精神：2.4e12

「……大してあがってないし。アレ？　目から汁が……」

　タナカは涙をぬぐうとさらに確認してみる。するとなにやら覚えのないものがあった。

　スキル：剣（2.00）　魔法（0.31）　信仰されし者（0.32）

「魔法スキルが思ったよりあがっている！　後２週間もあれば１．００到達するんじゃね？　……ってそこじゃねえよ！　なんだよ信仰されし者って！？」

　ちなみに魔法スキルは第十位魔法をつかっても1.00以上はほとんどあがらない。そこからは第九位以上の魔法を使わないと成長は微々たるものである。これは1.00刻みで次第に条件が上がっていく。つまり9.00以上は第一位魔法でしかほとんどあがらないというわけだ。
　しかし、とりあえずその件についてのくわしい話は今は置いておこう。今の問題は魔法云々の話ではない。いつの間にか存在していた「信仰されし者」というスキルである。タナカがこの見慣れないスキルに意識を向けているとふとそのスキルの詳細が思い浮かんだ。これはかつてホワイト将軍が言い忘れたことである。意識を自分のステータスのある部分、たとえば魔法スキルに向けると魔法スキルの詳細が解るというものだ。当時のタナカにはスキルがなかったため説明し忘れたのである。
　そしてタナカがみたスキルの詳細は……

　信仰されし者：魔法の効果が上昇するレアスキル。多くの者に信仰され一定の数を超えると得ることができる。スキルは信仰者が増えるとランクがあがっていき、やがては奇跡を起こせるようになる。

「なんかすげーのキター！　って今の俺には迷惑この上ないスキルじゃねーか！！」

　地団駄を踏んで世界に対する怒りを顕にする。どうやら今のタナカの状態は、制御が上達し魔法の規模を下げること自体はできるようになっていた模様。しかし賢さ、精神の成長と、信仰されし者のスキルによる魔法の効果の上昇が、制御能力を上まってしまったのだ。その結果、延々と魔法の規模があがっていく。まさに最凶へと至るコンボにハマっていた。

「なんでだー！　なんでこうなるんだよ！！　こっちの世界にきてからツッコミまくりだよ！　……ハァハァ」

　こちらの世界にきてから、タナカは世間をあまり気にすることもなくなっていた。そのため厨二病全開での独り言が多くなっている。その上こちらの世界ではツッコミどころが多すぎた。結果的にタナカの独り言の多さはさらに拍車がかかって増していく。

「だいたいなんでこんなスキルが手に入ってるんだよ。最近だれとも会ってねーぞ。……アレ？　また目から汁が……」

　タナカは再び涙をぬぐいながら考える。そして例によって微妙な結論を導き出す。

「そうか……、黒角ウサギどもめ。ついに我を魔の棟梁として認める気になったのだな。フッ、我とてその気がないわけではない。いずれ魔の者どもを統べ、天に昇ってみせようぞ。しかし！　今の我は封じられし力を取り戻すため、魔の真理を追究せねばならんのだ……。許せ！」

　タナカの妄想が加速していく。もし元の世界にもどることができたとしても、もはや彼は厨二病を隠して社会人生活を送ることはできないかもしれない。まさに事故が生んだ悲劇であるが実にどうでもいいことである。その後もタナカの妄想は暴走し続け一大叙事詩が完成されようとしていた。そこでようやく我に返り現実に戻ってきたタナカは、テンションがあがったまま叫び声をあげる。

「うぉおおおお！　やってやるぜ！！　どうせ俺は賢さも精神も大してあがらねえんだから問題ねえ。レアスキルがなんぼのもんじゃい！　このまま力押ししたる！　絶対魔法の制御をものにしてみせるぜ」

　こうしてタナカは前にもまして魔法の修行にのめりこむこととなる。
　この日より３週間、山岳地帯ではそれまでより一段と増して、青い光の柱が激しく瞬き続ける。そしてかわるがわる轟音も鳴り響き続けた。





　そして３週間後、山岳地帯の切り立った崖の上。そこには満足げな表情を浮かべたタナカがカッコイイポーズをとっていた。その顔はなにかをやりとげた漢の顔。

「ふふふ、修行をはじめて早一月。俺は赤子の限界を超えてしまった自信がある。言い換えるなら今の俺はスーパー赤子！」

　……自分で言ったことながら、若干微妙な表情になってしまった。気を引き締めなおし今後の予定を考え始める。

「そろそろ修行を終わらせてもいい段階だな。最後にちょっと復習してみるか」

　そういうとカッコイイポーズ（本人談）をとりなおし集中しはじめる。

「イグニッション！」

　そしてまずは点火の魔法を唱えた。すると指先から火炎放射器並の炎が噴き出す。かなりの勢いのようで怪しくうなり声をあげていた。そして高圧縮された炎のエネルギーは青白く輝き、まるで巨大な剣のようだ。ときおりチリチリとプラズマ状の怪しいなにかが発せられている。

「……うむ、完璧だ。……許容範囲のはずだ」

　タナカはこまかいところは見なかったことにする。すぐに魔法をとめ次の魔法のために再び集中を始めた。

「ウォーター！」

　目の前に直径１メートルほどの水の塊があらわれる。タナカは急いでアイテムボックスから桶を取り出し、桶をもった手を前に掲げる。腰を直角に曲げめいっぱい腕をのばすその姿は実に滑稽であった。しかしその姿を見るものは誰もいないし、見られていたとしても気にしない。それがタナカ。
　現れた水の塊はすぐに重力にひかれ、地面に落ち水しぶきがあがる。

「なんとか水は……汲めたな。うむ問題ない……」

　水の勢いのせいでかなりこぼれてしまったが、桶には水が充分たまっていた。靴やズボンが水浸しであったが見なかったことにする。

「うむ、これにて修行は完了だ。完了ったら完了だ！　俺は帰るぞ！！」

　厨二心全開で修行に取り組んでいたが、所詮はぬるい環境で育ってきた元現代人。１か月もの間山にこもって、同じことを狂ったように繰り返してきたその代償は確実にあらわれていた。魔法が未知の領域であったとはいえ、ずっと同じことを続けては当然だが飽きもする。人恋しくもなれば、ベッドも恋しい。そしてうまい食べ物が恋しかった。
　つまりのところタナカは、いろいろと限界に近かったのである。そういうわけで声をあげて確認をした。そうして自分を納得させ、修行の終了をここに宣言する。

「そうだな。最後の記念だ。ひさびさ普通の魔法で派手にやってみるか」

　再びカッコイイポーズをきめながら、魔法を唱える準備をする。

「我に封印されし全てを滅する青き炎よ。我が導きに従い顕現し天を貫け！　イグニッション！」

　不必要な呪文をアレンジで加えつつ魔法を唱える。もちろんそのアレンジの効果はない。しかし現実は無常。ひさびさに天を貫くほどの青い光が指先より発せられた。ただしいままでの何倍もの大きさになって……。光の柱が発する超エネルギーは空を覆っていた雲を消滅させていく。それはまるで波紋が広がるように曇り空を青空へと変えていった。

「……」

　制御がうまくなり、強大な力を抑えて使用することが可能となっていた。しかしそれは同時に、より出力をあげ、巨大な力をふるえるようにもなっていたのだ。

「ゴホン！　どうやらちょっとハッスルしすぎちゃったみたいだな。まあ今日も体調はいいみたいだしなによりだ。……さてと帰るとしますか！」

　すべてを見なかったことにするタナカ。準備をすぐに整えると山岳地帯を疾走し駆け下りていく。夢にまでみた暖かい食事とやわらかい寝床はもうすぐそこだ。テンションがあがり機嫌よく叫び声をあげる。

「ヒャッハー！　我が眷属たちよ。我が覇道を歩みしときは疾くかけつけるがよい。さすれば黒角ウサギの未来は輝かしいものとなろう。それではしばしの別れだ。さらば黒角ウサギたち。ＨＡＨＡＨＡＨＡ」

　笑い声をあげながらタナカは森の中へ消えて行く。魔物たちは怯えた目でただ見つめるのみ。この謎の生き物が立ち去るのを見送るしか術はなかった。





　ハル皇国とプリン王国の間に南北に走り横たわる山岳地帯。その南方の麓にこの辺りでは１番大きな街――モリモリの街があった。
　ハザマの街より遠く南西に位置するこのモリモリの街。そこはもともと広い森の中にある普通の街であった。
　しかし２０年ほど前にあったハル皇国とプリン王国の戦争により、街の状況は変化する。
　この街の西の山岳地帯は特に険しい地形で、プリン王国側から攻めてくる危険性はなかった。そのため周囲の街から避難民が集まり、人口が急激に増えていったのだ。
　森を切り開き、街を広げ農地も広がっていく。いつの間にかこの辺りでもっともにぎやかな街となっていた。安全で豊かな環境もあってそのまま発展は続いていく。
　しかしそんな長きにわたる平穏な日々に異変が生じる。
　それは創世暦５９６３年夏のことだった。その日遠く山岳地帯に突然青い光の柱が出現した。すぐに光は消えたが、その後地響きが続き近くの川の水かさがあがるという怪奇現象に見舞われる。特に被害者はでなかったが、人々は人知を超えた現象に恐怖した。
　やがてその後も怪奇現象は断続的に起こり続ける。「山には神がすんでおり、山からの恵みへの感謝を忘れた人々に怒っているのだ」いつのころからかそういった噂が流れ始めていた。
　それからは皆が山に向かい祈りを捧げるようになる。半月も過ぎたころからであろうか。徐々にその現象はおさまっていき人々は安堵する。
　そして怪奇現象が起こり始めてからちょうどひと月ほどたった頃。街の人々は奇跡を目の当たりにする。山からそれまでとは違う巨大な光の柱が出現し、曇り空を瞬く間に青空へと変えてしまったのだ。
　この年、近年悩まされ続けていた魔物の被害が激減する。モリモリの街の人々は名も知らぬ山の神に感謝し、以後もこの神を信仰し続けたという。
「ほぅあちゃーっ！！」

　タナカが疾走し微妙な掛け声とともに剣が一閃。１メートルはあろうかという巨大芋虫が奇声をあげて動かなくなる。

「安心しろ。峰打ちだ……」

　お亡くなりになった巨大芋虫にそう言い放つと両刃の小剣を鞘に納めた。ツッコミどころ満載である。しかし
ノリだけで適当なことをやっている、実にタナカらしい行動でもあった。
　慣れた手つきで巨大芋虫をアイテムボックスに収納するタナカ。それからさらなる獲物を求めて、森を突き進んでいった。
　魔法の修行を終えたタナカが、ハザマの街に帰ってきてから早一ヶ月。その間、タナカはＥランクの討伐依頼を黙々とこなしていた。

「むっ、あそこにいるのは角ウサギ……。我が眷属となった黒角ウサギの親戚ではないか。身内に手を出すわけにはいかないな。フフフ、黒角ウサギに感謝するのだぞ」

　そうつぶやくと角ウサギから離れ、別の獲物を求めて森をさまよい歩くのだった。タナカは最近、角ウサギ以外の魔物を狩るようになっていた。完全なる誤解から生まれた行動である。しかし角ウサギたちにとっては、タナカの虐殺対象からはずれたのだから、幸運といえるだろう。
　その後、タナカは出会う敵を片っ端から倒して、アイテムボックスに収納していく。そう、タナカの狩りは、若干常識とはズレたやり方であった。タナカには無尽蔵ともいえるアイテムボックスの収容力がある。だからとにかく魔物を狩ってはアイテムボックスに収納していくのだ。
　朝早くから森に入り狩りを続け、日暮れ前に大量の獲物を持って街に戻ってくる。街でまずはギルドへと足を運ぶ。そしてその場でＥランクの依頼とアイテムボックスの獲物を見比べながら清算していくのだ。Ｅランクの魔物は数だけは多い。討伐依頼は常時でているようなものだ。その結果アイテムボックスに端数となったものだけが余り分として最後に残る。それらは次の日に持越され、延々と狩の毎日は続いていくのだった。
　タナカは自分の変態的能力をまったく気にかけていない。彼自身は自分の無力さから、持ち得る手札すべてを使いただ効率的にやってるだけなのだが。はたから見ればかなり異常である。受付のジョディも最初はその異常ぶりに若干引き気味だった。しかしタナカのアホっぽい雰囲気のせいか。ひと月もたった今では慣れたものである。
　そうした状況が続いたことで、タナカのレベルと所持金は異常な伸びをみせていた。まさに順風満帆な日々をおくっているといえよう。しかしそんな平穏な日々に影が射す。





「交易商が盗賊に襲われた？」

「ああ、今月にはいって３度目だ」

　その日、タナカはいつものように大量の獲物を狩り終え、手ぶらで街に戻ってきた。そして門までやってきてハチに声を掛けられる。

「一時的なものであればいいんだけどね。いやいや、盗賊自体はよくはないんだけどさ。もしこの辺に居着いちゃったりしたら、かなりまずそうだよねえってこと」

　ハチは相変わらずの軽い調子だ。しかしその発言の内容はなかなか深刻なことである。となりのクマも深刻そうな表情だ。

「そうなのか？　ギルドに護衛の依頼とか出せば……。いや、いっそのこと討伐の依頼とか出せばいいんじゃないのか？」

　護衛の依頼はＤランク以上だ。そのためタナカは他人事のようにお気楽に答える。

「まあそうなんだけどね。問題なのは盗賊事件の３件のうち１件は護衛がいたのにやられちゃったってこと。これってまじやばくない？」

「かなりやばい盗賊ってことか……。まあ、強い人に頼めばいいんじゃないのか？」

「お前、自分の住んでる街のことなんにも知らないんだな。この街で活動してるギルドメンバーはみんなＤかＥだよ」

　タナカは他人のことはたいして気にしないタイプの人間だ。この街のギルドメンバーの事情は初耳の情報である。

「まじかよ……」

「まあこの街に限らずたいていそんなもんだけどな。Ｃ以上の人間は街に腰を落ち着けず、強い魔物の情報でも聞いて移動しながら生活してるもんさ。後は傭兵稼業でゴクリにいってるかだろうな」

「たしか内乱状態なんだっけか？」

　タナカはこの世界に来た時に、ホワイト将軍から聞いたことを思い出しながら答える。

「ああ、そういうわけでやっかいな盗賊が居着いたとなったらかなりまずいんだよ。いつ来るかわからないＣランク以上のギルドメンバーを待つか。ヒノキに連絡して兵隊がくるのを待つかだな」

　ヒノキというのはこの地方の中心地ともいえる都市でヒノキが特産品となっている。非常時には各地に派遣する兵が駐屯しているらしい。ヒノキというのはハチいわくキノコの王様らしい。それを聞いたときタナカが世界に向けてツッコミをいれたのは言うまでもない。

「ふーん。まあ俺はいつもどおり、魔物狩りに勤しむとするよ」

　確かに深刻そうな話ではあった。しかしタナカは自分にそれほど影響はなさそうだと結論を出す。これ以上、盗賊について話をする必要はないと考え、この場を離れようとする。しかしハチの言葉がそれを遮る。

「お前ほんとにギルドメンバーかよ……。もしやばいレベルの盗賊が居着いたとなったら、兵が到着するまで緊急依頼ってことになる。Ｅランクであっても手伝わされるっての」

「なに！　本当かよ？！」

　緊急依頼とは全住民の安全にかかわるような場合に、かなり強要的に依頼されるものである。たとえば強力な魔物の出現や戦争だ。そういった場合、住民の安全確保のために、その名のとおり緊急で出される。

「盗賊の規模によっては、街が襲われるかもしれないからなあ。まあ今の段階じゃなんともいえないか」

「……」

　タナカは門を離れる。非常に嫌な予感が湧きあがってきていた。自称天才的頭脳をもってして打開策を導き出しながら、ギルドに向かうのだった。





「俺、この依頼の清算が終わったら、田舎に帰って農業はじめるんだ」

「ふーん、とりあえずアンタの指名手配書出しておくわね」

　ジョディは仕事を淡々とこなしながら、タナカのアホ発言を即座に切り捨てる。

「なんでだよ！　なんで農業で指名手配なんだよ！！」

「冗談よ。だいたい突然変なこと言い出すアンタがいけないのよ。どうせ盗賊のことハチにでも聞いて逃げ出そうとでも考えたんでしょ」

「……」

　タナカの考えの一歩先をいく女ジョディ。まさに天敵。タナカはここに至り目の前の受付嬢の恐ろしさに戦慄する。実にどうでもいいことである。
　タナカが恐怖している間にジョディは手早く依頼の清算作業を終える。そしてその達成料をタナカに渡しながら言い放つのだった。

「まあすぐにどうこうってわけじゃないでしょうけど。時が来たら覚悟を決めて、ちゃんと依頼をうけなさいよね。それまでは今まで通り好きにやってればいいから。まあ緊急依頼がでるときまったわけじゃないんだし、気楽に待ちなさい」

　そういうといつも通りの仕事用の笑顔でタナカを追い出す。
　その後盗賊がいなくなることを祈りながら、ジョディに言われたように日常をこれまでどおり淡々と過ごすタナカ。
　しかし嫌な予感どおり、盗賊被害はなくなることはなかった。そしてむしろ被害は激増していき、結局……





「やあ、君達が今回の護衛ですか。私の名はエチゴヤ、新進気鋭の交易商です。よろしくたのみますね」

　人当たりの良い若い商人が、護衛にきたギルドメンバーに気軽に挨拶をしてくる。
　盗賊被害が激増したとはいえ、すべての交易商が襲われるわけではない。むしろこの街の交易全体からみれば無事に終わる可能性のほうが高いだろう。
　とはいえこのように明るく振舞えるのはこの商人が若いがゆえか、それとも大物になる器なのか。
　しかしタナカはそんなことを考えている余裕はなかった。護衛のギルドメンバーのうちのひとりに選ばれてしまったタナカは、ひとり沈んでいた。

「まずい……まずいぞ。なにがまずいってエチゴヤって、名前がまずやばそうだ。なにか事件に巻き込まれそうな気がする……」

　そんな悲観的思考におちいっていたタナカの妄想をよそに、準備は順調に整いエチゴヤ一行の馬車は出発する。北隣のフグの街まで二日間の行程だった。
　ちなみにフグの街も森に囲まれた小さな街である。タナカはこれまでの経験からフグとはなにか怖くて聞けなかった。実にどうでもいい話である。
　旅は順調に進み、いつの間にかタナカはエチゴヤと気さくに話をするようになっていた。なかなかにイケメンであるエチゴヤはタナカに敵認定されそうなものである。しかし新進気鋭と自称するだけあって、優れた商人であったようだ。エチゴヤはその話術でタナカと良好な関係を築きつつあった。

「へえ、じゃあ君はＥランクなんですね」

「そうなんですよ。せっかく逃げようと……いや田舎に帰って農業始めようとしたのに……。んぎぎぎぎ」

　ジョディたちに逃げ道を塞がれたことを思い出し憤慨するタナカ。

「ハハハハハ、でもそれじゃあＥランクの君には、あんまり無茶な頼みはしないほうがよさそうですね」

「そうですねえ、多少魔法は使えますが生活用だけなんで、野宿はまかせてください。あと逃げ足は自信があります」

「頼りにしてるますよ。でも逃げ足のほうは勘弁してほしいですね、ハハハ」

　キリリとダメ発言をするタナカ。それを笑って受け答えをするエチゴヤは、やはり大した人物のようである。実際にエチゴヤは頭の中では、タナカ以外のＤランク二人をメインに非常時の計画をたてなおしていた。
　そんなこんなで時間は流れ、盗賊に襲われることもなく、日が暮れようとしていた。一行は馬車を止め野宿の準備に取り掛かる。
　タナカは長旅で鍛えた家事スキルを使い、テキパキと野宿の準備をすすめる。まあ家事スキルはたいしたことはないのだが、タナカには規格外のアイテムボックスがある。なぜそんなものを持ってきているのかというエチゴヤの疑問をよそに、満足いく食事と寝床の準備をする。
　その後、手早く食事をすませた護衛の三人。タナカ以外の二人はその場に待機し、タナカは森に薪を拾いに行く。

「実はアイテムボックスの中に、薪用の枯れ木もあったりするんだけど……。これじゃあだめかなあ」

　そんなことを呟きながらもタナカは自重する。まじめに薪を拾い続けるのであった。しばらく森を進んでいるとだいぶ枯れ木が集まってきた。そろそろ帰ろうかとしたところで視界が開ける。ちょうど近くに小川があって川原にでたようだ。
　その小川の傍らには３人の大柄な男たちが立っていた。

「ほう、わざわざそちらからやってきてくれるとはな」

　３人の男たちはすでに剣を抜いており臨戦態勢だった。
　創世暦５９６３年秋、タナカは始めて人間と生死をかけて戦うこととなる。
「フッ、我を侮るなよ。貴様たちが潜んでいたことなど、食事をとっていたときより気づいておったわ。それにしても殺気を抑えきれんとはまだまだ未熟！　我と闘うには百年早いわ。さあ、実力の差がわかったのならばこの場から立ち去るがいい。さもなければ、あれがああなってうんたらこんたらだ」

　タナカは突然の状況にテンパる。しかしそれを表には出すことはない。クールな態度で焦りを隠した。そして適当なことを言いながら時間をかせぐのだった。その結果生み出された貴重な時間。僅かではあるがその時間を使い逃げのびる方法を考える。その類まれなる頭脳をフル回転させながら。
　しかし三人の男たちは待ってはくれなかった。タナカが適当なセリフを言い始めたときにはすでに移動を開始。男たちはタナカを逃がさないために囲むように位置を取っていた。

「俺たちが来たのはつい今しがただ」

　男たちのうちの一人がそう言い放つ。その瞬間、三人が同時に動き襲いかかってきた。

「がんばって強がったんだから、そういうのはだまっててあげてぇー！」

　恥ずかしさのあまり絶叫。そして三人の剣撃に対し小剣を抜いて防御態勢にはいるのだった。
　これまでの異世界生活でタナカも小剣をそれなりに使いこなしてきた。その腕前はもはや一人前といってよかっただろう。しかし三人の剣技はそのはるかに上をいっていた。達人とまではいかないがかなりの実力者たちであるといえよう。
　そんな男たちが洗練された無駄のない動きで次々と攻撃。対するタナカはやはり三人に比べるとぎこちない。もはや勝負は決していた……はずだった。

「なぜだ……。なぜ倒せん！」

　三人は確かにタナカを圧倒していた。しばらく続いた攻防のほとんどは三人の怒涛の攻撃であったといえる。三人にとっては拙いタナカの剣技。その防御を軽く破っての攻撃だった。
　剣技だけではなく体捌きもそうだ。三人から見ると洗練された動きとはほど遠い。ぎこちない身体の動かし方だった。小剣の防御が破られるたびに、タナカはバランスをくずしていた。それはどんな達人であろうと避けきれない体勢。そこに三人がほぼ同時に攻撃を加える。
　今ので何度目の隙であっただろうか。間違いなく攻撃が当たるはずだった。しかし当たっていない(・・・・・・・)のだ。それどころかいつの間にか元の体勢に戻っている。どうやってそうなったか認識できない現象。それが今三人の目の前で何度も起こっていた。

「なんだ？　一体何が起こっている！」

　三人の男たちは焦り始める。あきらかに技量で上回っていた。何度も有利な状況を作り出してはいるのだ。しかしなぜか倒せない。元通りの状況になっていた。それも認識できないままに……。次第に焦りは恐怖に変わっていった。
　そんな空気が伝わったのか。それまで一生懸命防御して避けていた(・・・・・)タナカにも精神的余裕が生まれる。

「ふっふっふ、なんだ？　焦っているのか？　まさか盗賊が赤子程度の実力だったとはな」

　タナカの何気ない一言。タナカとしてはバカにしたつもりはなかった。単なる率直な感想だったのだが三人はその言葉に即座に反応。

「我らを盗賊風情といっしょにするな！」

「馬鹿にするな！」

「死ね！」

　三人が激怒して荒々しく攻撃を仕掛けてきた。

「うわわわ！　キレんなよ。お前らは思春期の青少年か？　……ん？」

　タナカは自分の言葉でなにかに気が付く。とっさに後ろに飛んで三人から間合いをとった。

「ははーん。なんかおかしいと思ったんだよなあ。盗賊にしては弱っちいし。お前ら街のチンピラだな？　大方盗賊がでると聞いて、どさくさにまぎれておいしい思いでもしようとか企んでるんだろ。やめとけよ。そんな程度じゃ殺されるだけだって。ギルドにでも入ってまじめに魔物狩りから始めるんだな」

　そう、タナカは気付いたのだ。目の前の連中が街で少し剣術をかじって勘違いした輩なのだと。そこで馬鹿な考えを年長者として注意してあげる。それはタナカにしてはめずらしくまともな行動であったといえよう。しかしそんなタナカの行動がますます三人を激怒させることとなる。

「おのれ！　なめるなよ！！」

　三人は力の限り攻撃していた。もはや当初の洗練された動きは見る影もない。感情的になったその攻撃は荒々しい。ただ力のこもっただけの攻撃だった。しかし逆にそれが功を奏した。三人の攻撃を受けていたタナカの小剣が根本から折れてしまったのだ。

「ぎゃぁあああ！　うっそーん！！」

　タナカは折れた小剣を見つめ絶叫する。そんな隙だらけのタナカを敵は見逃さない。
　三人は今度こそ自分たちの剣撃がタナカの急所を捉えたと確信した。しかしその瞬間彼らの意識は途絶える。三人は一瞬にして腹部を失いその場に崩れ落ちたのだった。

「あっ、焦ったぁー！　思わずかなりの高出力の炎を振り回しちゃったけど、周り大丈夫だよな？」

　小剣が折れ三人の攻撃に晒されたタナカ。焦った彼はイグニッションを剣のように振り回したのだ。焦っていたためかなり高出力の炎が噴出していた。しかし範囲をせばめられたのは幸いであったといえよう。おかげで森の木々が一夜にして切り倒される、という怪奇現象をおこさずにすんだのだから。

「襲いかかられて思わずやってしまったとはいえ……ウップ……」

　自分がしでかしたことによって出来上がった三人の死体。それを見てタナカは吐き気を催す。切断面が焦げてそれほど陰惨な状態ではなかったのがせめてもの救いか。そのおかげでなんとかタナカは踏みとどまる。

「ふう。それにしても……。うーむ、これはどうしたものだろうか」

　三人の死体を前に悩み始める。

「そういえば爺さんの話によれば、アイテムボックスの中身がぶちまけられるんじゃなかったっけ。……なにもないけどやはり盗賊ではなかったわけか」

　とくに三人の死体は盗んだものをぶちまけた形跡はない。それどころか何の持ち物も持ってはいなかったようだ。

「となると俺は襲ってきた不良を、とっさに殺してしまったサラリーマンというわけか。まずいな……。この世界の法律はどうなってるんだろうか。正当防衛はなりたつのか……、うむむむむ。……ん？　いまさらだがこの世界に法律あるのか？」

　タナカは改めて、自分がこの世界のことをほとんど知らないことに気が付く。とりあえず今はそれを頭の隅に置いておく。問題はこの状況をどうするかだ。

「うむ……、俺が思うにこの不可解な殺され方は、……魔物だな」

　顎に手をやりキリッとした顔でタナカは断言する。この現場を客観的、かつ都合よく検証した結果だ。

「……それにしてもなんとむごい殺され方だ。許せんな魔物のやつら」

　自分自身に言い聞かせるように独り言を続けるタナカ。徐々に正義の心が燃え上がる。そしてやがては居もしない魔物への怒りをあらわにしたのだった。

「……前途有望な若者がこんな場所で魔物に出会うとは不幸な事故だな。とはいえ俺にはこれ以上なにもできそうにない。すまないな」

　そういって燃え上がった心を落ち着かせ立ち去ろうとする。しかしふと自分の手にある折れてしまった小剣に気が付いた。

「この小剣は爺さんにもらったもんだし記念に取っておくか」

　タナカは折れた小剣をアイテムボックスに入れる。そしてそのまま帰ろうとするタナカ。しかしそこでタナカの目に剣が映った。不幸にも魔物に襲われた犠牲者の使っていた剣である。

「これはもったいないな。うむ、しょうがない。剣は形見としてもらっていくか」

　剣と鞘を手に入れ調子を見てみる。なんの変哲もない普通の剣だった。しかしなかなか使い心地は良い。満足して剣を鞘に納めると、すばやくこの場を立ち去ろうとする。――が最後に犠牲者たちに振り返った。

「名も知らぬ戦士たちよ、安らかに眠れ。仇は俺が必ずとってやる！」

　タナカは熱い心を胸に森へと消えていく。自分のカッコよさに酔いしれながら……。





　タナカが立ち去った後、タナカいわく不幸な事故現場に、立ち入る人影があった。

「すごいですねえ彼。いったい何者でしょうか……」

　エチゴヤは分断された奇妙な死体を前に、先ほどの戦闘を思い出していた。
　元Ｂランクの彼にも認識できなかったタナカの戦いぶりを。

「Ａランカーを初めて見たときは、その戦いぶりに人外の化け物だと思いましたが……。本当の化け物は認識すらさせてもらえないものなんでしょうかねえ……」

　いつのまにか握られた手は汗ばんでいた。その手から力を抜いて思考を切り替える。

「それにしても問題はこの連中。盗賊を偽装しての通商破壊とは思っていましたが……。さきほどの技量から考えると、ヒノキの兵の間引きでしょうか？　……まったく碌なことを考えませんねあの国は」

　そう言い残すと静かに現場から立ち去るのだった。





　エチゴヤ一行は無事一夜を明かす。そして次の朝、再び街に向けて出発したのだった。あえてなにかを挙げるとしたらタナカが若干、挙動不審気味であったことくらいであろう。エチゴヤは華麗にスルーしてあげていたが……。そうして夕方には無事フグの街へ到着したのだった。
　一行は早速この街のギルドまで移動する。到着したところでようやく任務完了。エチゴヤとギルドメンバーは別れることになった。

「いやあ、本当に護衛ごくろうさまでした。私はここで商売した後もさらに別の街へと流れていきます。なのでみなさんとはここでお別れですね」

　臨時パーティは解散ということだ。お互い簡単にあいさつを終えるとギルドメンバーはそれぞれ街へと消えていく。
　エチゴヤはそんな彼らを見送っていた。ちょうどそこに知り合いであるのか男が近づいてくる。

「エチゴヤさん、おひさしぶりです。それにしても、最近盗賊がでて街道は物騒だと聞いていましたが……。無事に到着できてなによりですな。物流が滞っては、我ら街の商人としても、たいへんな問題ですからなあ」

　どうやら男はこの街の商人らしい。交易商であるエチゴヤが街に到着できたことを素直によろこんでいるようだ。そんな商人にエチゴヤは笑顔で答える。

「ええ本当に。今回の旅は運がよかった」

　エチゴヤは街に消えていくタナカの後ろ姿に目を向ける。そのままさらに言葉を続けた。

「なかなかにいいものも見つけましたし……」

　創世暦５９６３年秋、ハザマの街を中心とて起こった盗賊騒ぎ。この事件はタナカの知らぬうちに次第に収束していったのだった。
　ハル皇国の西域には国境の険しい山岳地帯の麓から広がる大森林地帯がある。
　ここには森林を開拓してできた多くの街が存在し林業、農業が主な産業となっていた。
　そんな西域の中心となっているのが西の都とも言われる大都市ヒノキである。
　西域で奢侈品を手に入れるためには交易商に依頼する。もしくはこのヒノキに足を運ぶ必要があった。
　ハザマの街を中心に起こった盗賊騒ぎも治まったこの冬。タナカは新たなる力を求めてヒノキへやってきた。

「キノコが特産品と聞いていたがどうやら髭の配管工みたいな人はいないようだな」

　タナカは賑やかな繁華街を眺めながら怪しい土管が存在しないか注意する。実にどうでもいいことに神経をとがらせるタナカ。平常運転である。
　なにはともあれこの街のギルドへと向かった。今回この街にやってきたのは魔道具屋が目当てである。しかしその辺の人に店を尋ねた結果、ボッタクリの店を紹介されていたとなってはたまらない。ギルドによい店を紹介してもらうのが安全といえよう。タナカにしてはまともな判断である。
　そんなタナカが田舎者まるだしでキョロキョロと街を眺めながらギルドへとやってきた。
　さすがにこの街のギルドはハザマの街よりも大きく受付もいくつかあり何人か並んでいる。
　タナカが人の少ない列に並んで待っているとすぐに前の人の番になった。タナカにはとくに聞くつもりはなかったが、前の人のやり取りが自然と聞こえてしまう。

「……なんとかならないかい」

「そうは言いましてもねえ。どこそこにあるのを取ってこいっていうんでしたら頼みようがあるんですが、場所が特定できないというのでは……」

　なにやら依頼を受け付けてもらえず話し込んでいるようだ。依頼者の男はしばらく粘っていたがやがて肩を落として立ち去る。

「なんかトラブルですか？」

「大きめの魔力結晶を探してらっしゃるようで」

「魔力結晶？」

　タナカは厨二心をくすぐる響きを感じ思わず聞き返してしまう。

「魔力結晶は魔道具に利用されることがあります。なんでも大気中の魔力を使うより高い効果が得られるそうです。もっとも結晶の魔力が尽きれば動かなくなるので用途は限られますが」

「へー、そんなのがあるんだ」

「その名の通り魔力が結晶化したものですが鉱脈みたいなものがあるわけでもなく見つけようと思って見つかる類のものではありません。仮に見つかったとしてもすごく小さなものがほとんどでしょう」

「それじゃあでかい魔力結晶を手に入れるのって絶望的なんじゃ」

「ええ。しばらく前から一応買い取りの依頼は出してますが売ってくれる方は現れていません。今日は痺れを切らしたのか探索の依頼にきたのですが達成の見込みがない依頼ですので……」

　魔力結晶には興味を惹かれたが今は特に必要のない物なので話を切り上げる。
　その後この街の依頼に興味がでたので見せてもらったがそれほど面白そうなものはなかった。
　魔道具屋の情報を聞いてからギルドを後にする。
　すぐに目的の魔道具屋にたどり着き中に入る。厨二心をくすぐるものを期待していたがハザマの街で見慣れた生活用の魔道具がほとんどだった。
　適当によそ見をしつつ物色していると他の客とぶつかりそうになる。

「おっとあぶない。……ん？　魔力結晶男」

「魔力結晶男？」

「あ、いや……さっきたまたまギルドでアンタの後ろにいたもんで……」

「ああ聞いていたのかい。それにしても魔力結晶男か、ハハハ」

　タナカよりも少し年上だろうか。やせ気味で見るからに研究者風の男が力のない笑い声をあげる。

「つい思わず、すいません」

　なんとなく親近感がわきつつタナカは素直にあやまる。

「ハハハ、別にかまわないよ。君はギルドで仕事を請け負ってるのかい？」

「はい、Ｅランクです。ちなみに魔力結晶を探すのは苦手です」

　思わず悪ノリしてキリッとした顔で毒つきの自己アピールをするタナカ。

「痛いところをつくなあ、ハハハ」

　なんだかこれ以上やると死にそうなほど弱々しい人なので自重する。タナカが自重を考えるのは相当のことである。それほど今この男には覇気がないということであろう。

「ひょっとして魔道具に使ってる魔力結晶目当てですか?」

「ああ、駄目もとで来てみたんだけどやっぱりないねえ」

　店の中の魔道具に目を向けつつ力なく答える。

「君はここになにをしに？」

「魔道書を買いに来ました。十位しか使えないもので……」

　しかも制御に問題が大ありだがそれは心にしまっておくタナカ。

「ああこの街のひとじゃないんだね。西域に住む人が九位以上の魔道書を手に入れるにはここに来るしかないからねえ」

「ええ、なもんで上位の魔道書を買えるだけまとめ買いしとこうかなと思って」

　ここでタナカにとって実に魅力的な提案がなされる。

「なるほど、よかったら僕のをゆずろうか？　僕にはもう無用のものだしね。ここだと第六位までしかないけど僕は第五位まで持っているよ。これでも皇都で学んでいたからね。もちろん使い古しでよければだけどね」

「ぜひ先生と呼ばせてください」

　すばやく遜るタナカ。元の世界にいた頃からこの手の変化のキレには定評がある。

「ハハハ、君は面白いねえ。僕の名前はオモイ。よろしく」

「痩せているのにオモイとはこれいかに？」

「ハハハ、よく言われるよ」

　思わず言ってしまったが誤魔化すように自分も名を名乗る。

「俺の名前はタナカです。人気の名前のタナカです」

「たしかに皇国では一番多い名前だね」

　雑談しながら魔道具屋を出てオモイの家に向かう二人。
　雑談の中オモイが農業の専門家であることがわかる。
　話をしていくうちに農業と魔力結晶に関わる話となっていく。

「初夏に起きた魔力消失事件だけどね、まだ終わってないんだよ。大気中の魔力は元に戻ったし魔道具も使えるようになったけど、土の中に含まれていた魔力はまだほとんど戻ってないんだ」

「土の中ですか。でも土の中に魔力がなくても問題ないんじゃないんですか？」

　わざわざ土に中の魔力を使う魔道具があるとも思えない。タナカは思ったことを素直に聞いてみる。

「農作物の中には土の中の魔力を必要としているものが結構あるんだ。実際に今年の収穫量は激減していてね。来年の収穫量を考えると恐ろしいよ」

　もともと覇気のなかったオモイがかなり暗い表情になる。

「土の中の魔力って回復しないんですか？」

「徐々に回復はしていると思うけどこの分じゃ２，３年はかかるんじゃないかな……その間も収穫量はさらに激減だろうね」

　本当に２，３年かかるのであればたしかに大気中の魔力とくらべると回復がかなり遅い。

「土の中の魔力を回復させる魔道具を用意しているんだけど大きな魔力結晶が必要なんだ。見ていくかい？」

　話している間にオモイの家に着いたらしい。裏手に回ると削岩機のようなものが３台おいてあった。

「ひとつは大気中の魔力を使うもの。ひとつは使用者の魔力を使うもの。最後のひとつは魔力結晶を使うものだけど未完成だ」

　未完成品を悔しそうに見つめている。

「完成してる２つではダメなんですか？」

「残念ながら大気中の魔力では弱すぎるんだ。そもそも大気中の魔力で十分なら土の中の魔力の回復はもっと早いペースになったと思うよ」

　オモイはこれまでの実験結果から自分なりの推論を聞かせてくれる。

「こちらの使用者の魔力を使ったものは多少効果があったんだけどすぐに魔力がなくなってね。これでも僕は一人前の魔術師なんだけどね……」

　オモイが結構なレベルの魔術師であることに驚くタナカ。魔道書を持ってた時点で考えられたわけだが見た目とのギャップで知った後でもすごい魔術師には見えないがとりあえずそれは黙っておく。

「それで残るは魔力結晶を使用するものになったわけだけど肝心の魔力結晶が見つからない……」

　顔を伏せオモイは力なく話を続ける。

「もともとこれは父が研究していたものなんだ。今後に起こりうる混乱がプレッシャーになったのかもしれない。無理をして弱ったところに流行り病で倒れて……。でもせっかく父がここまでやったんだから息子のぼくの手でなんとか研究の成果を実現したくってね」

　さすがにお気楽なタナカもオモイの告白にはぐっとくるものがあった。

「ちなみに父は無事回復して今２階で昼寝してるけどね」

「生きてんのかよ！　まぎらわしい言い方やめろよ！」

　さっきまでのシリアスな話はなんだったのかとタナカは激しくツッコミをいれる。

「いやあ、なんだか暗い話ばかりだったから場をなごませようかと……」

　意外とお茶目な性格のオモイだった。

「そんな気の使い方いらねえよ！　疲れるだけだよ！」

「ハハハ、でもなんとなく君との付き合い方がわかった気がするよ」

「わからなくていいから！　普通に接してくれていいから！」

　そんなことを話しながらオモイは部屋へと案内する。タナカは無駄に疲れ気味だ。
　オモイは部屋へ入ると本棚のほうへ足を運ぶ。タナカはその場で部屋を見渡す。そこはあやしげな機材が立ち並びちょっとした研究室のようだ。

「はいこれ魔道書。ちょっと汚れてるけど問題はないよね」

　タナカはついに第五位までの魔道書を手に入れた。うれしくなってタナカのテンションが一気に上がる。

「ありがとうございます先生！　これで立派な魔術師になって先生たちを追い出し皇都でわが世の春を謳歌する権力者たちに目にものみせてやりますよ！」

「ハハハ、そんな経験ないんだけどね。まあせっかく魔道書をあげたんだから立派な魔術師にはなってもらいたいね」

「はい！」

　貴重品なので受け取った魔道書をすぐにアイテムボックスに収納するタナカ。そこでふと興味を惹かれるものを目にする。タナカの目線に気づいたのかオモイが説明してくれる。

「これはね使用者の魔力を結晶化する魔道具なんだ。僕なりに少しあがいて作ってみたわけさ。でも残念ながら期待する結晶はできなかったよ」

　それは腕に取り付ける小手のようなものでグローブと一体化したような物だった。

「ちょっと着けてみていいですか?」

「かまわないよ」

　タナカがちょっと興奮気味に魔道具を装着する。タナカにはそれが機械でできた悪魔の腕のように見えた。

「さすが先生だ！　厨二心をわかってらっしゃる！　これなら次元の狭間の結界を破壊することができるぞ！！」

「なにをいってるのかわからないよ、ハハハ」

　厨二病が発症し暴走しはじめるタナカ。オモイはとりあえず楽しそうに眺めている。

「これで結界に封じられし我が眷属を呼び戻し今度こそ天へと昇ってみせようぞ、ハハハハ！」

　タナカの興奮がピークに達したところで異変が起こる。腕の魔道具が光り輝き爆発してしまう。

「どわぁあああ！！！！」

　魔道具は破裂して辺りに散らばる。

「……すみませんでした先生！！　つい興奮してしまって……」

「ハハハ、いいんだよ。どうせ失敗作だったんだから」

　オモイは大して気にした風もなくタナカのほうこそ怪我をしなかったかと心配してくれる。その時突然二階から怒鳴り声が聞こえてくる。

「こりゃ！　オモイ！　うるせえぞ！　昼寝の邪魔すんじゃねー！」

「すいません。ちょっとお客様がきてまして！」

「す！　すいません！　うるさくしてしまって！　すぐに帰りますんで！！」

　タナカは慌ててあやまる。
　オモイは気にするなと言ってくるがさすがにタナカのほうが気まずい。結局タナカは帰ることにする。
　オモイが玄関まで送ってくれる。

「立派な魔術師になることを願っているよ」

「はい！　本当にお世話になりました」

　タナカは元気よく帰っていく。ちょっと変わり者の魔術師をオモイはまぶしそうに見送る。
　タナカを見送った後オモイは部屋へと戻ってくる。

「話をして少しすっきりしたかな、それにしても面白かったねえ」

　オモイはタナカの変な行動を思い出し少し微笑みながら散らばった魔道具の後片付けを始める。そこでふと見慣れないものが目に映る。それは床の上で不気味な光を放つ大きな結晶だった。

「……これは魔力結晶？　しかしこんな大きなもの見たことも聞いたこともない。それになんだ？　この輝きは……」

　オモイは目の前の謎の物体に唖然とするのだった。





　創世暦５９６３年以降に農作物の不作によって発生した世界的食糧難。
　それを支えたのはハル皇国であった。ハル皇国は可能な限り他国にも食料を流通させ混乱を最小限に食い止めることができた。
　そのハル皇国が急速に農地を回復させた影には若き研究者の活躍があった。ハル皇国は研究者の活躍を大いに称え廷臣として引き立てようとしたが研究者はそれを固辞し魔道具を皇国に残して人探しの旅に出る。
　そんな研究者とタナカが再び出会うのはさらに先の話である。
　タナカは適当に魔物を狩りながらのんびりとハザマの街に帰ってきた。
　早速ギルドへと向かい旅路でたまりにたまった魔物を渡していつもどおり依頼の清算をしてもらう。
　受付のジョディが仕事の手を休めずタナカに話しかけてくる。

「そういえばアンタに名指しの依頼がきてるわよ」

「ほう、名指しの依頼とは俺も有名になったもんだぜ」

　ヤレヤレとため息をつきながらジョディがこちらに見向きもせずに差し出してくる依頼書を手に取る。

「そうね。ここじゃ一時期アンタのこと『ウサギ殺し』なんて呼んでたしね」

「いつの間にそんな名で呼んでたんだよ！　そんな二つ名つけるんじゃねえよ！」

　今やウサギを眷属としたタナカにとって許しがたき二つ名である。タナカは怒りに打ち震える。

「俺はウサギとは和解したんだ。もうウサギには手をださないって決めたのさ」

　タナカは遠くを見つめ自分に酔いしれる。しばらく余韻に浸っていたが思い出したように依頼書に目を移す。

「そんな理由で怒りを露わにするとは思わなかったわ」

　呆れながらもジョディは仕事を続ける。

「ふむ、エチゴヤさん臨時でギルド職員をやってるのか。人手が足りないのでニシの街まできてほしいとな？　西の街……プリン王国か？」

　タナカはアイテムボックスから地図を取り出しプリン王国の地理を調べ始める。

「ああ、ここからだと北にある街よ。フグの街よりさらに北へいったところにあるわ」

「まぎらわしいんだよ！　なんでニシの街なんだよ！」

　あいかわらず期待を裏切る世界にキレるタナカ。

「さあ、皇都から見れば西だからじゃないの？」

「むぅ……確かに。まあそういう名前の付け方は有といえば有だが。しかし安直すぎないか？　もう少しこうひねりをだなあ……」

　日本のことを思い出し方角を名前に付けるのもまんざらおかしくないことに気が付く。
　しかしなんとなく納得がいかないタナカなのであった。

「まあ西域は新しく開拓した街が多いから。開拓したとき適当に呼んでいたのがそのまま正式名になったんじゃないかしら。特産品の名前だったり、地理から名前をとったり」

「なるほど……。それにしても結構遠出になるな。これは……断るとしよう」

　タナカは地図で場所を確認するとあっさりキャンセルすることに決定する。

「なんでよ。せっかくの名指しなんだからいってあげなさいよ」

「やっと新しい魔道書が手に入ったのだ。ここはしばらく仕事を休んで魔道の真理を追究せねばな」

　ニヤリと笑うと厨二な妄想を始めるタナカ。

「エチゴヤさんやり手の商人だし、ギルドにも相当顔が効く人よ。付き合っておいて損はないと思うけど」

　ジョディの俗な発言に妄想をやめて言い放つ。

「笑止！　俺は金や権力に媚びは売らぬのだ。我が道をひたすら突き進むのみ！」

　そんな風にタナカが再び自分に酔いしれているところにジョディの言葉が投げかけられる。

「……ニシの街のとなりに美容で有名な温泉街があってね。若い女性のたまり場のようなところよ。エチゴヤさん顔がひろいから助けてあげればいろいろと労ってくれるかもね」

「フン！　だから言っておろうが。我はそのような俗なものに屈したりはせぬと」

　ジョディの誘惑の言葉を断固として切り捨てる我らがタナカ。
　そして振り向くとクワッ！　と気合のこもった顔で断言する。

「だが俺は助けを乞う者を放っておけない漢なんだよ！　エチゴヤさん待っていろ。すぐに行ってやるからな」

　清算が終わるといそいそとギルドを出ていくタナカ。おそらく今日中には出発する気なのあろう。





「ああ、それと最近温泉街がドラゴンに襲われたらしいからしばらく近づかない方がいいわよ」

　ジョディはタナカがギルドを出て行ったのを確認してからそう付け加えた。





　タナカは鼻歌まじりにスキップを踏みながら普通１週間はかかる行程を二日間で終えてニシの街に到着してしまう。
　よほど妄想に夢中だったのであろう。自分の異常性にまったく気が付いていない。
　そんなタナカは急ぎギルドのエチゴヤのところへ向かう。ギルドに話は通っていたらしくすぐにエチゴヤのいる個室へと案内される。

「まさかこんなに早く来てくれるとは驚きました」

　エチゴヤは笑顔でタナカを向かいいれる。

「すんごくヤル気いっぱいです！　どんな仕事でもジャンジャンまわしてください！」

　タナカはもはや仕事の後のことにしか目が行っていない。
　そんなタナカの心を知ってか知らずかエチゴヤは笑顔で頷きながら仕事の話を始める。

「そうですか、それは助かります。それでは最近この辺りで暴れていたドラゴンを退治してもらいましょう」

「……」

　タナカが固まる。

「半月ほど前なのですが突如飛来したドラゴンに温泉街が襲われまして大変だったんですよ。いまはこちらから復興作業のため人を送っているんですが、こちらの街の仕事が滞ってしまって。それでタナカさんを呼んだのですがそれほどやる気に満ち溢れているならドラゴンをチャチャっと殺っちゃってください」

　軽い感じですごい内容のことを話してくるエチゴヤ。

「できるわけねえだろ！　アンタＥランカーになにを期待してんだよ！」

　再起動したタナカは遠慮なしにエチゴヤにツッコミをいれる。

「フフ、冗談ですよ。タナカさんには復興作業で温泉街に行ってる人たちの穴埋めをしてもらいます。この街周辺の魔物狩りが主な仕事になるでしょう」

「……はい」

　若干疲れた顔のタナカと笑顔のエチゴヤはその後簡単に街や仕事のことを話し面会は終了となる。
　タナカは宿屋を紹介してもらいその日はすぐに休むこととなる。
　そして次の日からニシの街での新しい生活がはじまる。やってることは相変わらず魔物狩りだがハザマの街周辺とは出現する魔物が違うため慎重に行動する。
　初日なので無理をせず早めに狩りをきりあげるとギルドで清算して宿にもどって引きこもる。とりあえず初日の手ごたえから無事やっていけそうなので心に余裕もできてきた。
　今は宿でのんびりと第九位魔法の魔道書を読みふけっている。

「初歩的な攻撃魔法がいろいろあるな……どれを覚えようか……」

　まず目についたのは火の玉の魔法。その名の通り火の玉をぶつけて火傷によるダメージを与える。固い甲羅に覆われるような敵や火に抵抗力のある魔物には効果が薄い。逆に火に弱い敵には有効な攻撃となる。すでに点火魔法を攻撃に利用できるタナカにとってはあまり魅力のない魔法といえよう。
　次に氷の玉の魔法。火の玉と違い氷の物理的な衝撃が主なダメージとなる。しかし所詮氷なので固い敵には大したダメージは与えられない。水に弱い敵には有効だがタナカであれば生水の魔法で罰ゲーム的に水をぶっかけて逃げればいいのであまり魅力的ではない。
　そしてかなり魅力的なのが風刃の魔法。風刃といいつつもつまるところカマイタチである。射程が短めという欠点があるが攻撃力はなかなかに高そうだ。固い敵とは相性が悪いようだが目に見えない攻撃というのが隠し技的な感じがしてタナカの厨二心をくすぐる。しかし逆にこれが今のタナカにとっては致命的だ。目に見えないため制御の確認ができず修行の点から見てきびしい魔法だ。
　最後に投石の魔法。石を投げつける魔法だが魔法といいつつもほぼ物理攻撃だ。固い相手にも衝撃は伝わりある程度ダメージは与えられる。非実体や液体状の魔物にはほとんど効果がない。地味ではあるが現状のタナカの手札を考えるとこれがいいように思えた。
　しばらく考えた結果、投石の魔法を契約することにした。

「フフフ、そして回復系の魔法だな。保身第一の俺には非常に重要な魔法だ」

　多少の傷を治してしまう回復魔法と病気や毒など異常を治す治療魔法を契約する。
　回復魔法はまだ基本的なもので効果は小さいようだ。治療魔法も基本的なもので魔法による麻痺や石化などには効果がないらしい。
　とはいえ回復や治療魔法はもっているだけで安心感が違う。魔法でだめな場合はアイテムボックスにある回復薬や治療薬などの魔法薬を大量に投入すればなんとかなるだろうと考える。
　しかしここである問題が浮上する。

「そういえば俺この世界に来てから病気も怪我もしてないな……。クッ、なんという罠。安全第一な行動指針が裏目に出るとは。魔法の修行のためには病気や怪我をする必要がある。しかし！　俺は痛いのも苦しいのも御免だ。第一自分から危険な目に会う行動をとるなんて石橋を叩いて満足して帰る俺の信条に反する。ぐぬぬぬぬ……おっ？　ふふふ、さすが俺。いいことを思いついた。ククク……魔道の真理に到達するには犠牲が必要なのだ……エチゴヤ、俺は人間をやめるぞ……ククク」

　次の日、タナカは防寒用のローブを深々と被り温泉街へと出向く。
　そこはドラゴンの襲撃により破壊され見るも無残な街並みとなっていた。
　多くの人々が怪我をしたままであり、まともな生活も難しく身体を壊す人もでているようだった。
　タナカは崩れかけた建物の前で怪我をしてうずくまっている老人に近づく。
　老人は無気力な感じであまり反応をしない。タナカは回復魔法を使うとアイテムボックスから僅かばかりの食料を取り出しそこに置いて立ち去る。

「フフフ、実験協力のお礼だ。とっておくがよい。それにしてもこれが回復魔法の力か。いいぞ魔法薬を使うより手間が少なくていいだろう。よーし、このままスキルを磨くぜ」

　そんなことを繰り返してまわっているといつの間にか噂になっているようだった。
　魔法の実験をしてまわっていたなどエチゴヤにばれたら大変なことになりそうなので素性がばれないよう注意を払いながら続ける。
　そんな風に治療を続けていたとき、ある実験対象から話しかけられる。

「ありがとうおじさん！　おじさんはいったい誰？　どこからきたの？」

　それまで話しかける隙を与える間もなく去っていたのだが、相手が子供だったので少々油断したのかもしれない。
　声を出すのは危険な気がしてどうにも困ってしまったタナカは思わず顔をそらしてしまう。
　純粋な子供はタナカがいろいろめんどうなことを考えているなどわかるはずもない。タナカが顔を向けたほうにつられて顔を向ける。そこにはハル皇国とプリン王国を分かつ雄大な山岳地帯が横たわっていた。





　ハル皇国の西域北部にあるニシの街。すこし山間の離れた場所に温泉が湧き温泉街が年中にぎわっている。とくに温泉街に名前はなく行政上ニシの街の一部ということになっている。
　そんなにぎやかな温泉街で創世暦５９６３年末ドラゴン襲撃という大事件が起こる。ドラゴンは多くの建物を破壊し炎上させ多くの死傷者を出す大惨事となる。
　惨事の後ニシの街のギルドが中心となり復興に全力をあげるが人手不足のためなかなか厳しい状況であった。
　ローブを深く被り顔を隠す怪しげな人物が現れたのはそんなときであった。その人物は事件で負傷した人々の前に現れては無償で治療をし食料を残していったのだ。
　その治療は神の御業としかいいようがなく死を待つばかりであった重症者をも瞬時に治療していった。
　人々はこの人物が何者なのか知りたかったが神出鬼没なため素性は不明のままだった。
　そんななかある子供がこの人物に話しかけた出来事がひろまる。この人物はどうやら山岳地帯からやってきたという。
　最近奇跡が起きたという山岳地帯から来た神の御業をあやつる人物。人々は山岳地帯にすむ神が竜の被害に苦しむ自分たちの姿を憐み人の姿で顕現して街を救ったのだと噂した。
　人手不足で多くの負傷者が治療待ちの状態であったのを短期間の内に解消した神は人々が感謝する間もなく去って行ってしまう。
　街の人々はこの神に深く感謝しギルドの協力のもと街の復興を進めていく。
　創世暦５９６４年初頭、復興も進みニシの街のギルドの忙しさも落ち着き始めたころ竜殺し(ドラゴンスレイヤー)の称号をもとめる猛者たちがこの地に集まろうとしていた。
　ギルドの一室でエチゴヤとタナカが向かい合って座り些細な世間話をしていた。

「聞きましたか？　なんでも神様が現れて街の方々を治療してまわったそうですよ」

　エチゴヤは目が笑ってないような笑顔でタナカを見つめつつ話をふる。

「へえ、それは初耳だなあ。俺朝から夕方まで魔物狩りで街にいない時間おおいしなあ。そんな話があったんだ」

　タナカはクールに目を泳がせながらエチゴヤの話に答える。

「こちらとしましても人手不足で治療は遅れてましたから大変ありがたいことだったのですが……この手の話は噂が広まって余計なもめ事を引き起こしかねないので困りますね」

　タナカから目を離さずそう話を続けるエチゴヤ。そんなエチゴヤからタナカはとてつもないプレッシャーを感じている。

「ですよねえ。まったくどこの誰だか知らないけどけしからん！　実にけしからんですな！」

　適当に憤慨してみせるタナカ。しかしエチゴヤからのプレッシャーはおさまらない。
　自分がやったことがばれてると諦めかけるタナカであったがそこでエチゴヤは目をつむりプレッシャーはおさまる。

「最近いろいろとよくない事件が多いものですから、あまり目立つ行動はとってほしくないものです」

　エチゴヤとしてはタナカの力は隠しておきたい。今後大きな事件が起きた際に切り札として残しておきたい手札なので使うにしても誰にも知られないように使っていきたいのだ。

「ですよねえ。俺も気を付けますよ。もうそれはすんごく気を付けます」

　温泉街の人々を使って魔法の実験をやってたことにかなり怒っているようだと感じたタナカはエチゴヤの意見に力強く賛同する。
　これからはエチゴヤさんの頼みは断れないなと心の中でうなだれるタナカ。
　そんな風にお互いの考えが理解できていないまま二人の雑談はなぜか問題なく進んでいくのだった。





　温泉街の復興作業も落ち着き始めたとある日。ニシの街の食堂兼酒場でタナカはのんびりと食事をとっていた。

「親父さん、なんだか最近やたらごつい客が多くないか？」

　タナカは食事をしながら酒場の親父に話しかける。酒場といえば情報のあつまる場所である。タナカはセオリーどおりに酒場の親父に聞いてみた。

「ああ、ドラゴンを倒して名をあげようって奴らがこの街に集まってきてるからな」

　親父は酒場の片隅で雑談しているグループに目を向けながらタナカに答える。その一団がドラゴンを倒そうとしている連中なのであろう。

「へえ、しかしドラゴンなんて本当に倒せるのかねえ」

　破壊された温泉街を思い出す。アレを生み出したドラゴン。人間がそう簡単に倒せるとは思えずタナカはそんな感想をもらす。

「あいつら皆Ｃランカーだし、それなりの力は持ってるだろうからやれるんじゃねーか。結構名前の知れてる奴もいるしな」

「ほう、そんなのが来てるんだ」

　タナカは親父の発言した内容に興味が湧く。アニメやゲームを思い出し名の売れた人物とはどんな感じなのだろうと心躍らせる。ミルクを飲みながら酒場の片隅のグループを盗み見る。

「壁際で大剣を携え寄りかかってる奴。あいつはもうすぐＢランクになるって噂されてる。大剣のカレーパンって言えばかなりの有名人だぜ」

「ブッ！　ゲホッゲホッ！」

　タナカは思わずミルクを噴き出してしまう。

「きったねえな！　なにやってんだよ」

　親父が文句を言いながら布巾でテーブルを拭き始める。

「なんだよそれ！　いやがらせか？　なんか壁際で目を瞑って渋くたたずんでるオッサンがいじけて部屋の隅で涙こらえてるようにしか見えなくなっちまったじゃねえか！」

　タナカは渋いオッサンの目じりに涙が光ってる幻覚すら見えそうになる。もはやこのオッサンをまともに見ることもできなくなって親父にツッコミするしかなくなる。

「何わけわかんねーこと言ってんだよ。カレーパンっていやあかつて皇国にこの人ありといわれた剣聖の名だぜ。それにあやかってカレーパンって名をつける親がいるもんだ。大剣もその口だろうよ」

「剣聖……なんて罪作りなことをしてるんだ。せめて人間にしてやれよ。いやそれだと三枚目になってしまうな。典型的なかませキャラに……」

「なにブツブツ言ってるんだよ」

　そんな風に大剣の話が盛り上がっていたところ雑談していたグループから一人カウンターへとやってくる者がいた。

「親父さん、この店でお勧めの強いヤツもらえるかしら」

　歳は２０代半ばくらいであろうか。少し強気そうな赤髪の女性が親父に酒を注文する。

「あいよ」

　親父は慣れた手つきで用意し酒が注がれたコップを渡してくる。女性はコップを受け取りながらタナカに話しかけてくる。

「ひょっとしてアナタもギルドメンバーかしら？」

　即座にシリアスモードに切り替えたタナカは無難に応対する。

「ああ、俺はタナカ。今はこの街で仕事を手伝っている」

　ミルクのはいったコップを掲げ乾杯すると女性も名を名乗る。

「私の名はホムラ。今私たちドラゴン退治のメンバーを集めているんだけどアナタも一緒にどう？」

　相手はドラゴンということで少しでも戦力がほしいといったところなのだろう。ホムラは気軽に誘いをかけてくる。

「遠慮しておこう。温泉街がドラゴンに襲われた時に街を守るため無理をしてしまってな……。怪我も治ったばかりでまだ本調子ではないんだ。今回はあんたらに手柄を譲ることにしておこう」

　大人らしく余裕の表情で誘いを辞退するタナカ。

「あらそれは残念ね。それじゃあ遠慮なく私たちが仕留めてみせるわ」

　とくに断られたことを気にする風もなく、あっさりとした態度で勝利予告をして仲間の元に戻っていく。そんなホムラにタナカが振り向きもせず背中越しに語りかける。

「ひとつ忠告しておく。ヤツは温泉街を壊滅させたほどのドラゴンだ。……気をつけろ、ヤツは強い」

「肝に銘じておくわ」

　ホムラは少し立ち止まると振り返りもせずそう答え仲間の元に戻る。

「フッ、若いってやつは……怖いもの知らずでうらやましいもんだぜ」

　タナカは笑みを浮かべるとミルクのそそがれたコップを傾ける。こうして強敵に立ち向かう若者を見守る自分を演出しその渋さに酔いしれるのだった。

「おめえドラゴンと出会ってすらいないだろ……」

　それまで黙って聞いていた親父があきれた表情でようやく言葉を発した。





　先日の酒場ではドラゴンの情報をあらかた収集し終えての前祝をしていたといったところだったのだろう。
　数日後、朝早くにドラゴン退治のため準備の整ったギルドメンバーの一団が山岳地帯へと旅立っていく。
　ギルド二階の窓からそんな一団を不安そうに見送るエチゴヤ。そのとき宿屋の一室でタナカは桃色の夢に旅立ったままだった。
　ドラゴン討伐の一団は何の問題もなく山岳地帯にたどり着く。そこで一夜を明かし次の日ドラゴンが未だ徘徊していると噂されている一帯に偵察を出す。
　ドラゴンの寝床らしき洞窟を発見した彼らは細かな作戦を確認しあう。そうして討伐作戦は翌日実行されることとなる。
　洞窟にドラゴンがいるのを確認した後、一人の魔術師がおびき寄せるために先行し火の玉の魔法で遠距離から奇襲する。
　魔術師は即座に撤退し洞窟から出てくる。その後それを追ってドラゴンが現れる。そこに待ち構えていたもう一人の魔術師が第七位魔法を唱える。

「アイスストーム！」

　ドラゴンは突然の吹雪に襲われ必死にあがくが無駄に終わり表面に水や氷がまとわりつき動きが封じられていく。
　とくに背中の翼は動きがぎこちなくなっていった。そこに大剣他ギルドメンバーが一斉に攻撃を仕掛ける。
　ドラゴンの翼は空を飛ぶための天然の魔道具である。まずは機動力を削ぐため、そして逃亡を阻止するため翼を攻撃する討伐隊。
　吹雪の魔法で凍りつきかけていた翼に集中的に攻撃を加えたため片方の翼が見るも無残な状態にまで破壊されていく。　飛行不可能な状態になったと判断するや討伐隊は作戦をつぎの段階に移す。
　大剣カレーパンがその自慢の攻撃力でドラゴンを攻撃していく。今の彼には魔術師により第八位魔法の能力強化がかけられておりＢランカーに匹敵する力を有している。
　ドラゴンの体力を順調に削っていく大剣カレーパン。ドラゴンの攻撃から彼を守るためタイミングよく弓矢や攻撃魔法がドラゴンを襲う。
　作戦は順調でドラゴン討伐も時間の問題のように思われた。しかしその時異変が起こる。
　突然ドラゴンが攻撃をやめ天を仰ぎ苦しそうに咆哮する。身体のあちこちに黒い斑点が浮き出ていき徐々に体表全体が深緑色から漆黒に変色していく。

「なんだ？　何が起こっている！？」

　誰かがそう叫ぶ。確かに異常な事態である。全員攻撃の動きが止まる。

「落ち着け。作戦は順調に進んでいる。このまま押し切るんだ！」

　大剣カレーパンが冷静に声をかけ攻撃を再開させる。討伐隊は二足で立ち上がったままのドラゴンに攻撃をし続ける。
　しかしドラゴンはそんな攻撃になんの反応も示さずただ身体が漆黒に変色していくのみだった。
　そして完全に漆黒のドラゴンとなったときドラゴンは攻撃に転じる。
　二足状態から身体を倒す勢いに任せて振るわれる前足の打ちおろし攻撃。
　もともと警戒していた大剣カレーパンはなんとか躱す。しかし予想以上のスピードにぎりぎりなんとか躱したといった状態であった。そこに立て続けにドラゴンの牙が襲う。
　能力強化がかけられていた大剣カレーパンも反応できないほどの攻撃だった。牽制の弓矢や魔法の攻撃もものともしないその動き。
　大剣カレーパンはドラゴンに咥えられあっけなく食い千切られてしまう。

「てっ！　撤退！」

　誰かがそう叫ぶ。いや全員がそう叫んだのかもしれない。
　それまで順調にいっていたドラゴン討伐。しかしいま目の前にいるのはさっきまで戦っていたドラゴンとはまるで別の生き物としか言えない強さだった。
　大剣カレーパンがやられた攻撃だけで皆がそれを察し、撤退戦にすばやく移る討伐隊。
　さすがはＣランカーたちといったところだろうが今回は相手が悪かったかもしれない。
　漆黒のドラゴンは獲物を狩る狩人のように撤退していく討伐隊を追っていくのだった。
　一方その頃、タナカはというと街周辺の魔物を狩っていたのだが少し街から離れすぎたのか迷子になっていた。
　山岳地帯の足場の悪い大地を必死になって駆け抜けるドラゴン討伐隊。そんな討伐隊との距離を着実に縮めながら追い詰めてくる漆黒のドラゴン。
　時々弓矢をもつメンバーがドラゴンに向けて攻撃を加えるがまったく意に介さずせまってくる。討伐隊のメンバーのひとりであるホムラも必死に撤退しながらも仲間と連携を取り弓矢で攻撃を加えていた。そして撤退をしながらも戦況を冷静に分析しある結論に達していた。このままでは全滅もあり得ると。
　徐々にドラゴンに追い詰められながら討伐隊全員が限界が近いことを感じ始めた。そんな状況で撤退しながらメンバーの魔術師二人がなにやら言葉を交わしていたが突然立ち止まり第七位魔法を唱える。

「アイスストーム！」

　さすがのドラゴンも前進が止まり強烈な吹雪に抵抗を示す。

「俺たちにかまわず撤退しろ！」

　魔術師二人は足止めをするつもりなのだろう。メンバーの中であきらかに二人の足が遅く撤退の足手まといとなっていた。二人とも自分たちのせいで全滅するよりいいと判断したのだ。可能性は低いがこの攻撃でドラゴンを仕留めることができたり、それが無理でも少しの間でもドラゴンを行動不能にできれば二人の生存の確率もあがる。少なくとも撤退を続けるよりは未来があると判断しての行動だったのだろう。他のメンバーはそのまま撤退を続けることにする。
　しかしこの漆黒のドラゴンは討伐隊の考える以上の化け物だった。強烈な吹雪に襲われるなか咆哮をあげると信じられない跳躍力で突進攻撃を仕掛けてくる。まともに突撃を受けた魔術師二人は一瞬でその命を散らし他のメンバーも直撃は避けられたが突撃の際の地面との衝突の衝撃で吹き飛ばされる。
　討伐隊のメンバーはダメージをおしつつすぐに体勢を整える。しかしドラゴンも地面との衝突から立ち直り二足で立ち上がると狩りはこれでおわりだと言わんばかりに咆哮をあげる。
　そんな漆黒のドラゴンの圧倒的存在感を前にホムラはなにもできない。もはや生き残る道が考え付かない。
　咆哮をやめ獲物を探すドラゴンと目があう。その瞬間ホムラは死を覚悟する。漆黒のドラゴンがホムラを仕留めるために動きをみせようとした。まさにその時予想もしないことが起きる。
　耳を切り裂くような轟音がしたかと思った瞬間、つい今しがたまで目の前で圧倒的存在感を示していた漆黒のドラゴンが爆散したのだ。
　討伐隊はドラゴンの突撃を受けたとき以上に吹き飛ばされる。付近には爆散したドラゴンの肉片やら衝撃で吹き飛んだ岩石やらが降り注いでいる。
　討伐隊の面々は何が起きたのかわからずただ状況を見守る。静観したまま時が流れ自分たちが助かったと理解できたのはそれからしばらく経ってからであった。





　生い茂る森の中をタナカは警戒しながら進んでいた。時々遠くに見える山岳地帯を見て方向を確認する。
　最初は温泉街周辺の魔物を夢中になって狩っていた。そのうちかなり森の奥まで入り込んでしまったことに気づいた。それからは道があると思われる方向に進んでみたのだが事態が好転する気配はない。
　やがて地面を踏みしめる足の感触が微妙に変化してくる。どうやら湿地帯に踏み込んでしまったようだ。タナカはこの辺りの地理を思い出す。ここが温泉街と山岳地帯の間に点在する湿地帯のひとつであるのではないかと予想する。

「まずいな。山岳地帯から離れるように移動して、なんとかニシの街に続く道に出るしかないか……」

　この辺りの魔物はおそらくＤランクである。タナカとしては戦いは避け逃げに徹するべきだろう。今後の方針をきめ山岳地帯から離れる方向に移動を始めようとする。
　しかし時すでに遅く魔物と遭遇してしまう。その魔物はまるで牙の生えたカエル。尻尾があり体表は赤みがかっている。

「グッ、こんなときに最悪の相手か……」

　この魔物は今のタナカにとっては相性の悪い相手。Ｄランクの魔物で名前は火トカゲ。旅立つ少年少女が最初に選ぶ相棒の中の１匹とは全然違う。この世界の火トカゲは水場に生息していながら火を吐く攻撃をしてくる魔物で、当然水や火の攻撃に強い耐性をもっている。
　現在タナカの主力魔法が点火と生水という点から戦術の幅を狭める嫌な相手である。実際タナカの点火は火トカゲの耐性を超える火力をもつので一瞬で消滅してしまうのだがそんなことを思いもしないタナカは当然逃げに徹する。
　相手は格上のＤランクなのだから保身優先のタナカとしては当然の選択である。

「ゲロゲロ！　ゲロゲロ！」

　タナカの精神を逆撫でするような鳴き声で喚き始める火トカゲ。タナカは火トカゲが仲間を呼ぶ習性を思い出し即座に剣を抜いて仕留める行動に移る。あっけなく火トカゲを一刀両断して倒してしまう。

「むう、仲間を呼ばれちゃまずいから思わずやってしまったが……なんか思ったより弱いな。どういうことだ？」

　Ｄランクの魔物が意外にも弱かったため拍子抜けしていまい思わず考えにふけってしまう。しかしそれがまずかった。ぞろぞろと火トカゲが集まってきてしまう。

「しまった……油断してしまったか！」

　１０匹ほどの火トカゲに囲まれてしまう。どうやら先ほどの火トカゲの鳴き声に誘われて出てきたようだ。

「ぐぬぬぬぬ……こうなったら奥義自爆ウォータ！」

　小山ほどの水塊が突如出現し一気に地上になだれ込む。

「ごぼぉあ！」

　タナカと火トカゲは水流に飲まれその場から流されてしまう。しばらく流されるままになっていたタナカだったがしばらく流され水位が下がりようやく落ち着くことができるようになった。

「ゲホゲホッ！　グフフフ……見たか我が奥義。ギザ十より価値ある我が寿命を３秒ほど犠牲にして成せる奥義を！」

　なんとか立ち上がり辺りを見渡す。どうやら２０匹ほどの火トカゲに囲まれているようだ。

「なんでだー！　なんでよりによって奴らの密集してる場所に流されるんだよ！」

　そんな風に自分に逆切れしてるところに火トカゲは容赦なく襲いかかってくる。

「うお！　さすがカエルに似ているだけあって見事な飛び跳ね！」

　タナカは火トカゲの飛び跳ね体当たりを躱しまくる。すれ違いざまに剣で切りつけるのを忘れない。まわりに火トカゲの死体が増えていく。しかしそれ以上に取り囲む火トカゲの数が増えているようだ。

「これではジリ貧ではないか……止むを得ない。嫌な予感がするが禁呪を使わせてもらうぞ！」

　タナカは第九位の攻撃魔法を使う覚悟を決める。普段魔法を使う要領で魔力を制御してなるべく規模を抑えるべく努力する。タナカはイケると確信する。

「喰らえ！　ストーンボール！」

　今までの経験から魔法を連射することは可能と判断する。これを連射し一気に敵の数を減らし隙を見て反転離脱を計る。まさに完璧なシナリオだった。目の前の巨大な岩石の塊を見るまでは。
　直径５メートルほどの巨大な岩石が出現し空気を切り裂く轟音とともに山岳地帯のほうへと飛び去る。高速で飛翔していったため摩擦で溶け真っ赤な輝きを漏らして消えていった。とりあえずタナカは見なかったことにする。

「フッ、予定通りだ。撤収！」

　タナカは岩石が多くの火トカゲを巻き込みできた道を駆け抜ける。しかしその方向は山岳地帯である。タナカは逃げに逃げ回りなんとか東へ転進し湿地の点在するエリアから脱出する。

「まさかＤランクの魔物と出くわすとは俺の護身もまだまだあまいな。むっ、そういえば結構な数たおしたな」

　タナカは自分の能力値を確認してみる。結構な経験値が入っていたようだ。満足して街へ帰ろうとするが何やら見覚えがないものがあった。

　スキル：剣（2.04）　魔法（1.40）　信仰されし者（1.42）　竜殺し（0.51）

「おお、信仰されし者が微妙にあがっている。……ってそこじゃねえよ！　なんで竜殺しなんだよ！？」

　いつの間にか新たなスキルが身についていた。前回確認した時点ではなかったスキルだ。

「むむむ、それにしても厨二心をなかなかに刺激してくるスキルだな。どれどれ」

　竜殺しスキルに意識を向け詳細を確認してみる。

　竜殺し：竜の力により物理攻撃力が上昇するレアスキル。竜を倒しその力を手に入れた者の証。成長するためには竜を倒し力を得る必要がある。

「俺の時代キター！　と思ったら竜倒さないと成長できないとか保身第一の俺には無理じゃねーか！！」

　スキル効果を見て喜んだのも一瞬で成長のための条件の悪さに絶望するタナカ。しかし少しの間うなだれていたがふと気づく。

「いや、そういえばなんでこんなスキルが手に入ってるんだ？」

　たおした敵といえば街周辺のＥランク対象の魔物と火トカゲくらいである。タナカの頭の中でハムスターが駆け巡り答えが導き出される。

「火トカゲに竜の血をひく者たちがいるというのか……。いや、火トカゲで竜殺しが手に入るなんて情報なかったはずだが……。！　これはひょっとして裏ワザ発見みたいな感じか？　ふふふ、そういうことか。ついに……ついに見つけたぞ！　世界の綻びを！」

　興奮してタナカの厨二病が発症する。

「ハッハッハッハ！　イケる、イケるぞ！　赤子並の能力ということで苦汁をなめ続けてきたが……。ついに我の眠りし力が覚醒する！」

　タナカは笑い声をあげながら森の中を駆け抜けていく。

「しかし奴らもさすがにＤランク。囲まれてしまってはやっかいだな。ある程度の数をおびき寄せ撤退しながら追いついてきたものから順に倒していくか。ふふふ、完璧だ」

　しばらく駆け続けニシの街へと続く道を発見する。すぐさま街に戻り火トカゲ討伐の依頼を独占して受ける。
　それから素早く準備を整え１週間タナカは夢中になって火トカゲを狩り続けたのだった。
「……解ってたんだよ。世界が俺に優しくないってさ。……でもね、少しくらい俺だって夢を見ていいじゃない！　強くなれるって夢見ていいじゃん！」

　酒場でタナカは愚痴をこぼしていた。もうすぐ夕方になり客もやってくるだろう。しかし今は客はひとり、タナカだけだ。酒場の親父はつまみの下ごしらえをしながらタナカの愚痴を聞いてあげていた。

「オヤっさん！　聞いてる？　ねえ？　赤子レベルなんて言われても俺がんばってきたんだよ？　少しぐらいおいしい思いしたっていいじゃん」

　タナカは１週間ほど野宿をしながら火トカゲを狩り続けた。繰り返し火トカゲをおびき出し時には囲まれ何度も自爆した。そうやって苦労して火トカゲを討伐しまくった結果、まったく竜殺しのスキルは成長しなかった。肩を落として狩りから戻って一晩休んだ後、昼間からずっと酒場でいじけていた。

「オヤっさん、おかわり……」

「もうその辺でやめとけよ。明日辛くなるぞ」

　意外に優しい酒場の親父はタナカの身体を心配してくれる。しかしタナカは意に介さない。

「おかわり！　お金ならたっぷりあるんだよ。火トカゲ大量に狩ってきたから。……そうさ、別に損した訳じゃないさ。お金はたっぷり手に入ったんだ！　好きなだけ浴びるほど飲んでやるぜい！」

　親父は仕方なくタナカのコップにおかわりのミルクをついであげる。タナカはだんだんと調子にのっていく。

「ハッハッハッハ！　弱くって何が悪い！　俺は決めたぞ。すんごい金持ちになってやる！　強くなくったっていいじゃない。強い人雇えばいいじゃない。ダッハッハッハ！」

　こうしてタナカは夜まで飲み続け次の日、お腹を壊して寝込んだ。





　ギルドの一室。エチゴヤはある書類に目を通していた。それは今回のドラゴン討伐に参加したギルドメンバーによる報告書だ。全員の報告の内容はだいたい一致している。これが真実とみてまちがいないだろうと考える。
　エチゴヤは書類をおくと考えにふける。今回の討伐で大きな問題は二つ。一つはドラゴンの変化。戦っている最中に漆黒に変化して強化されてしまった件。このような話は聞いたことがなかった。このようなことが今後も起こるようであればギルドメンバーにとって危険なことである。今回は実際に３人の有能なギルドメンバーが亡くなっている。

「はたして今回限りのことなのか、今後も起こり得ることなのか。仮に起こり得ることだったとしても自然に起こるならばまだ救いはあるでしょうね。周知して対処法を考えれば被害は抑えられるでしょう。ですがこれが人為的なものであった場合……」

　あくまで仮定の話であるが今回の事件が何者かの意図により引き起こされたとしたら、そして今後も引き起こすとしたら大変な脅威である。とりあえずエチゴヤはこの報告にその危険性も付け加え各所に通知することに決める。
　そしてもう一つの問題。この漆黒のドラゴンがなぜ爆散したのか。考えられるのが今回の変化がドラゴンに力をもたらすと同時に破滅をも与えるものだった場合。少し都合のいい考えかもしれないがもしそれが真実であったならばかなり救いがある。今後このような変化があった場合には時間稼ぎを優先し相手の破滅を待つ対処がとれるからだ。
　エチゴヤはもしそうであったらどれだけ心労が減ることかと思う。しかし勘ではあるがこれはハズレであると感じている。なによりひとつ気になる点があるからだ。ドラゴンが爆散する間際に聞こえたという轟音。ドラゴンが爆散したのは自身によるものではなくなにかしら外部からの攻撃をうけて爆散したのではないかという疑問。もしそうであれば強化されたドラゴンを簡単に屠る力が存在するということ。これはさらなる脅威である。
　これについてタナカの可能性も考慮したがその可能性は低いと考える。いくら底が見えない強さを誇るタナカでも強化されたドラゴンを瞬殺するのは無理だと考えたからだ。それと今回のドラゴン討伐についてすでにそれとなくタナカと話をしていた。それまでの付き合いからタナカが結構わかりやすいタイプの人間であるとエチゴヤはみている。そのタナカがドラゴンの話をしても大した反応を示さなかったことを考えると関連性は薄いと思えたのだ。なによりタナカは最近火トカゲ狩りに夢中だったようでそれ意外のことは我関せずといった風だった。

「まあこれに関しては答えはでそうにありませんね。とにかく今回の事件の周知を早く行うことが先決でしょう」

　エチゴヤは悩むのをやめとりあえずできることに手を付け始めるのだった。





　数日後、タナカは仕事前の景気づけに酒場でミルクを飲みながらまったりしていた。そこに一度言葉を交わしたことのあるホムラが現れた。恰好から察するにどうやら街を出ていくようだ。

「親父さん。世話になったね」

「おう、まあ元気でやれや」

　ホムラと酒場の親父は短く別れのあいさつを交わす。すでにシリアスモードに切り替わっていたタナカとホムラの目が合う。

「いくのか……」

　タナカは渋い雰囲気でミルクのはいったコップに目を向け話を切り出す。

「ええ、今回はつくづく自分の力のなさを思い知ったわ。初心にかえって自分を鍛えなおすつもりよ」

　ホムラの顔は力のなさを思い知ったという割にはなにか吹っ切れたようにさっぱりとした表情だった。短い間の付き合いだったであろうが仲間を失っている。彼女なりに力の無さに悩んだのであろう。しかしホムラは自分なりに心の整理をつけ今新たに旅立とうとしていた。タナカはそれを感じとり素直に彼女を応援する。

「そうか。アンタならまだまだ強くなれるさ」

「ありがとう。いつかアナタと肩を並べて仕事ができる日を楽しみにしてるわね」

「ああ、ともに戦える日を楽しみにしている」

　ホムラは力強い足取りで酒場からでていく。その後ろ姿を見送った後、タナカはミルクのそそがれたコップを傾ける。喉を潤した後ふとつぶやく。

「フッ、アイツ俺に惚れたな」

「いや、どこにそんな結論になる要素があったよ？　というかアイツお前がＥランクって絶対知らねえよな」

　酒場にはあいかわらずカッコいい自分に酔いしれるタナカと呆れ顔の酒場の親父だけが残りまったりとした時間が過ぎていった。
　とはいかずタナカはミルクを飲み終えるとギルドに出かける。最近は街の仕事も落ち着いているが念のために顔を出す。とくに急な仕事がなければいつもどおり気ままに魔物を狩り続けるだけである。
　ギルドの依頼を確認したが今日もとくに急ぎの仕事はない。ハザマの街へ帰ってもいい頃合いかもしれない。そんなことを考えながらいつも通りタナカは魔物狩りに出かけようとする。しかしそこでエチゴヤに捕まってしまう。そして案内されたのはいつもの部屋で対談を始める。

「いやあ、ようやく仕事が落ち着いてきましたね。私も臨時のギルド職員という仕事から解放です。タナカさんも本当にご苦労様でした」

　エチゴヤは笑顔で自分の状況を説明し、自分の要請に応えてくれたタナカに感謝する。

「もともと西域を交易しながら北上して国境付近までいく予定だったのですが大分予定が遅れてしまいました。準備ができ次第出発するつもりですがタナカさんも一緒にどうですか？　国境付近はなかなか面白いところですよ」

　正直タナカにとってハザマの街に戻る理由はない。この世界に来てとりあえず定住した場所ということで愛着が多少あるといった程度である。とはいえべつにエチゴヤと旅をする理由もない。多少はその面白いというわれる点に興味がないわけではないが。

「うーん、俺はそろそろジョディさんの疲れた顔が恋しいかなあ」

　などと冗談をいってみる。

「なるほど。ではそう手紙にしたためておきますね」

　エチゴヤはどこから取り出したのか手紙を書き始める。

「やめろよ！　冗談だから！　そんな恐ろしいことやめてくださいお願いします」

　タナカはジョディに冷たい目で見られる自分を思い描く。若干快感を覚えつつエチゴヤには報告を断念してもらう。

「ハハハ、冗談ですよ。それより一緒にいく件はどうです？　護衛として依頼料も出しますよ」

　どうやらジョディへの報告は取りやめてくれたらしい。しかし一緒に北部へ行く誘いは本気のようだ。

「うーむ、まあいいか。別に予定があるわけでもないし」

　タナカとしてはかなりどうでもよかった。まあエチゴヤとは結構仲良くなっているし、治療実験をごまかした件もある。そういうわけで同行の件は了承してしまう。

「そうこなくては。それでは準備を急いでください。いやあ楽しくなりそうだ」

　エチゴヤは楽しそうにそう言うと立ち上がり準備のために部屋を出ていく。タナカもそれに続いて部屋を出る。
　創世暦５９６４年初春、魔物の世界と接する西域北部国境地帯へとタナカは気軽に向かうのだった。
　ハル皇国の西域北部。未だに開拓の最中であり、どこの街も活気にあふれていた。タナカの同行するエチゴヤ一行はそんな街々を経由しながら最北端の街に到着する。街に入り荷馬車はそのままギルドへと向かう。

「なんというか、とりあえずツッコミいれていいかな……」

　タナカはギルドへと向かう荷馬車から街を眺め呟く。

「どうかしましたか？　タナカさん」

　エチゴヤがプルプル震えているタナカに声をかける。

「あきらかに人間じゃない何かがうろついてるんだけど！　なんで皆落ち着いてんだよ！」

　街を指さしながらエチゴヤに食ってかかる。その指さす方向では人々が人外なものと混ざって生活をしていた。

「面白いでしょう。この街は魔族の皆さんが働きにきているんですよ」

　タナカの慌てぶりを気にした風もなくエチゴヤは笑顔で答える。

「魔族？　魔物とは違うの？」

　タナカはこの世界に来てから魔物という言葉は聞いたことがあったが魔族は初めて聞いた。ちょっと興味を惹かれて尋ねてみる。

「タナカさんはあまり歴史をご存じないのですね。かつて人族以外の知性ある種が集まってできた国家が存在しました。その国の人々を総じて魔族と呼んだのです。そして１０００年ほど前に戦に敗れた魔族の方々は北に追いやられました」

　エチゴヤから聞いたことがあるような話を聞かされる。

「あれ？　なんか人類と魔物の間に戦があって魔物を北側に追い詰めたとか聞いた気が……」

　以前にタナカがホワイト将軍に聞かされた話に似ていた。しかし少し違っているようだったのでタナカは確認してみる。

「ああ、それはプリン王国がしきりに吹聴してまわった話ですね。彼らは自分たち至上主義なので魔族の方々を魔物と一緒くたにしているんですよ。おそらくそうすることで自分たちこそ正義とでも言いたいのでしょう。ですが１０００年前の戦いは良くも悪くもただの国家間の戦争ですよ」

「へえ、そうだったんだ」

　タナカにはどちらが真実か判断しようがなかった。とりあえずそんな話があると心に留めておくことにする。

「もともといろんな種族が集まっていたためまとまりに欠けていたそうです。その上北に追いやられてしまったので国家としての体をなさなくなりました。そして現在まで北の過酷な環境で魔族の方々は相当苦労して生活していたようです。皇国はそんな魔族領の現状を憂えてこの街の開拓に魔族の方々を雇いいれているのです」

「へえ、皇国ってなんか立派だね」

　エチゴヤから教えられた皇国の対応にタナカは素直に感心してそう口にした。

「まあ表向きはそういうことにしてますが現実的なことをいうと新たな市場開拓ですね。物を輸出して労働力を輸入するといったところでしょう」

　タナカのためにオチを用意したかの如くエチゴヤが内実を暴露する。

「言わなきゃよかったよ……というか素直にそうですねっていえよ！　わざわざ俺に現実の汚さを確認させてんじゃねえよ！　返せ！　ピュアに感心した俺の心を返せ！」

　そんなタナカの叫びを無視してエチゴヤは話を続ける。

「この街から北に少し進むと小さな街ができていて魔族派遣業を核として発展していく兆しが見えてきています。まあつまるところこの辺りは発展途上でいろいろと大変なんですよ」

「つまりはアレか。俺はここでも大量の依頼の消化をしろと……」

　さすがに次のオチが解りタナカは口をはさむ。

「いやあ、タナカさんは話が早くて実に助かります。詳しくはギルドについてから話しましょう」

「……」

　タナカが無言のまま荷馬車はギルドへと向かっていくのだった。





　タナカはエチゴヤとギルドでこの辺りのことや今後のことについて話しをする。
　最北端の街はまだ正式名がないらしく皆はエチゴヤの街と呼んでいた。タナカはなにやらエチゴヤの凄さを垣間見た気がした。
　エチゴヤの街の北にある魔族領の街にも名前はないらしくこちらはナナシの街と呼ばれていた。ナナシの街は魔族領であるが街として機能させるためかなりの人間が滞在している。そしてエチゴヤの街のギルドが出張所を置きさまざまな仕事を斡旋していた。
　エチゴヤはエチゴヤの街で滞っている仕事を終わらせてからナナシの街に向かうことになった。そしてタナカはそれに先行してナナシの街へ向かい出張所の依頼消化をやっておくことに決まる。
　こうしてタナカは手早く準備をしてひとりナナシの街へと向かった。そんな道中でタナカはなにやら争う声が聞こえたような気がした。

「これはまさかテンプレというやつか！？　よしきたー！　まってろ美少女。オジサンがいまいくぞ！」

　タナカは張り切って声のするほうへと向かう。心の中は今後の展開で起こるであろう桃色なあんなことやそんなことでいっぱいだ。
　この辺りはすでに魔族領に入っており道から外れるとでこぼこな荒野が続いていた。タナカは期待で３倍になった俊足で現場に駆けつけそこで翼の生えた美女を見つける。そのナイスバディを見た瞬間タナカの胸は高鳴る。ついでにその美女に追いかけられているガイコツも目に入る。一気に熱が冷める。

「ぎゃー！　やめてほしいでござる！　見逃してほしいでござる！」

　そしてなぜかガイコツは侍口調だった。美女は剣を抜いてガイコツを追い立てている。そんな状況を見てタナカはその場で立ちすくむ。プルプル震えながら言葉を絞り出す。

「いろいろツッコミどころ満載なわけだが……とりあえず返せ！　さっきまでの俺のトキメキを返せ！」

　タナカは天に向かって吠えた。そんなタナカの叫び声に反応してガイコツがタナカのほうへ向かってくる。

「おおー！　こんな場所で出会うとは奇遇でござるな！　是非とも助けてほしいでござる！！

　ガイコツは喜びながら駆け寄ってくる。ついでに剣を抜いた美女も引き連れてくる。それを見て慌てるタナカ。

「どわっ！　こっちくんな！　そもそもなんでお前が追われてるんだよ！　普通逆だろうが！」

「わからないでござる！　いきなり襲いかかってきたでござるよ！」

　タナカは放っておいて逃げようかと考える。しかし必死に訴えかけてくるガイコツが可哀そうに思えてとりあえず仲裁することにした。

「ちょっと落ち着こうか御嬢さん。まずは落ち着いて話を……ふぉっあ！」

　翼の生えた美女はタナカにまで襲いかかってきた。タナカは剣を抜いて防戦する。ガイコツはタナカの後ろにまわりこみタナカを盾にしている。

「馬鹿野郎！　てめえ人を盾にしてんじゃねえよ！　お前はそんなんだからいつまでたってもガイコツなんだよ！」

　タナカは美女の攻撃を防ぎながら後ろのガイコツに文句を言いまくる。慌てているので言っている内容が支離滅裂になっている。

「拙者さっき生まれたばかりでござるよ」

　ガイコツはタナカを盾となったため少し安心したのか冷静にタナカに答える。当然タナカの後ろをキープし続けたままである。

「なにぃ！　生まれたてだと？　やはりこの世界の赤子は化け物だな。というか盾にすんのやめろよ！」

　タナカは改めて異世界の赤子の恐ろしさに驚愕する。そしてあいかわらず矢面に立たされ美女の攻撃を受け続けている。とりあえずタナカは荒事をおさめることにする。美女に自分は敵ではないとアピールすることにする。

「御嬢さん！　ちょっと落ち着いてよ！　わかった！　わかったから！　アレだろ？　ゆとり世代とか言われて腹立っているんだろう？　オジサンちゃんとわかってるから！　若者は悪くない！　悪いのはゆとり教育なんて導入した頭がお花畑の大人たちだって解ってるから！」

　タナカは必死になって美女の説得を試みたがうまくいかなかった。

「聞く耳持ってねえよ！　いったいお前なにしたんだ！」

　タナカは美女の攻撃を受け続けながらガイコツに抗議する。常にタナカの後ろをキープしているところが憎々しい。

「何もしてないでござる。しばらく前に生まれてボーッとしてたら突然やってきて襲いかかってきたでござるよ」

　ガイコツはあいかわらず襲われただけだと主張している。

「ぬぉおお！　よくわからんが……いかん。いかんぞ！　なにか訳があるのかもしれんがまずは理由を話さないと！　っていうか俺全然関係ないよね？　盾にされてるだけだよね？　なんで俺に切りかかってんだよ！　せめて急所ぐらいはずそうよ！」

　タナカは的確に急所を突いてくる美女に抗議する。しかし美女に変化は見られず感情のない表情でただ攻撃を加えてくるのみであった。さすがにタナカも怒りをあらわにする。

「いいかげんにしろよ！　ちょっと美人だからっていい気になってんなよ！　オジサンだって必死に働いてるんだよ！　みんないろいろと背負ったもののために必死に働いてんだよ！　陰口とか叩いてんじゃねえよ！」

　タナカの抗議がヒートアップする。ついでに過去のトラウマまで口から垂れ流されてしまう。そんなタナカの言葉をまったく意に介さず、美女は容赦なく攻撃をし続ける。

「くそっ！　いいかげんにしやがれ！　こうなったら必殺スケスケおしおきの術！　ウォーター」

　頭上に巨大な水塊が現れる。突然のことで美女の攻撃が止む。ガイコツはただ茫然としている。タナカは慌てふためく。

「ぎゃー、興奮して制御ミスったー！　ブハッ！」

　そして３人は激流に揉まれ流される。タナカはどうしようもないので身を任せしばらく流され続ける。水流がおさまったときタナカのそばにはガイコツだけがいた。

「さっきのは何でござるか？　拙者びっくりしたでござるよ」

　すばやく復活したガイコツは緊張感のない口調で先ほどの魔法にのんきに驚き続けていた。そんなゴザル調のガイコツを無視してタナカは呟きが漏れる。

「結局テンプレ展開もなく、美女のスケスケは見れず仕舞いで、変なのが付いてきただけか……」

　タナカはショックで打ちひしがれている。ガイコツはそんなタナカの呟きが聞こえたのか抗議する。

「変なの扱いはひどいでござるよ。拙者生まれたての名もなきスケルトンでござる」

　ガイコツは骨だけの胸をはって自己アピールをする。

「ああそう。そんじゃお前の名前は今日からスケな」

　気の抜けた状態のままタナカは投げやりに名前をつける。

「ほう。なかなかいい名前でござるな。気に入ったでござるよ」

　ガイコツは適当につけられた名前をとても気に入った様子だ。かなり人柄のいいガイコツのようである。

「ああ、スケスケ美女のかわりに目にしたスケルトンを略してスケな」

　空気をよまないタナカは素直に喜んでいるガイコツに名前の由来を暴露する。

「それはひどいでござるよ！　名前の由来だけは秘密にしてほしいでござる！」

　必死に訴え始めるガイコツ。しかし名前はどうやら気に入ったらしく名前を変えろとはいってこない。

「ああ、わかったから落ち着け。俺はここから北にあるナナシの街ってところに向かってたんだ。そういうわけだからとりあえず街に向かおうぜ、スケさん」

　こうしてタナカは相棒を得てナナシの街に向かうのだった。
「そういえば自己紹介がまだだったな。俺の名前はタナカ。街にあるギルドって所で仕事をもらって生活している。まあだいたい魔物を狩っているだけだが」

　タナカとスケさんはナナシの街に向かっていた。その間暇なので退屈しのぎにスケさんと話をする。

「魔物狩りでござるか。通りで強いわけでござる」

　翼のある美女とタナカの戦闘を思い出し、スケさんは納得する。そんなスケさんの褒め言葉にタナカはいい反応をしない。

「いや、これでも結構一杯一杯なんだぜ。ほんといままでいろいろやばい目にあってきたんだ」

　タナカはうつろな目で遠くを見ながらそう答えた。いまタナカの頭の中で、この世界に来てからの苦労が走馬灯のように再生されていた。暗黒面に堕ちそうになるのをなんとかこらえ、話題をかえようとする。

「ところでスケさんは街にいって、その後どうするんだ？」

　とりあえずスケさんに今後の予定について話をふってみる。スケさんは顎に手をやり考え込む。

「そうでござるな。特に何も考えていなかったでござる……そういえば拙者生まれたてで、何のもちあわせもないでござるな」

　そんなスケさんの答えを聞き、あることを思いつくタナカ。それはかつて酒場で腹をこわすほどミルクを飲みながら考え付いた結論。タナカはその壮大な計画を実行に移そうと動き始める。

「俺がなんとかしようか？　そのかわりスケさんには俺の仲間になってもらいたい」

　タナカはスケさんに誘いをかける。初めが肝心なので真剣な表情だ。

「仲間でござるか？」

　スケさんはタナカが予想外なことを提案してきたので驚く。

「そうだ。さっきもいったが俺は自分の力に限界を感じている。そこで自分の力に代わる最強の仲間を得ようと思っている。というわけでどうだ？　俺の仲間にならないか？　魔道書もあるし装備もそろえるぞ。少しだがお小遣いもだそうじゃないか」

　タナカはここぞとばかりに魅力的と思える提案を出す。その様子は少し興奮ぎみで、だんだんと押しを強めていった。そんなタナカの様子とは違いスケさんは冷静に答える。

「最強の仲間でござるか……。拙者生まれたてで弱いのでござるが」

　スケさんは自分の強さから判断して、無理そうだとの答える。しかしタナカはそんな答えを予想してたかのように即座に反応する。

「これから強くなればいい！　俺なんてレベル２０超えてるけど、未だに赤子の壁をようやく超えた程度なんだぞ。伸び代がある分だけ、スケさんのほうが希望はある！」

　タナカは必死にスケさんの可能性をアピールする。スケさんはさらに考え込み話を続ける。

「最強の仲間なんてつくってどうするでござるか？」

　スケさんは最大の疑問を聞いてみる。スケさんにとってはここが一番重要な点だった。答えによっては即座に断ることもありうる点だろう。しかしタナカはそんなことは考えもせず、自信を持って答える。

「フフフ、最強チームの至高にして唯一の目的は……、俺の保身だ」

　タナカの意外すぎる答えに唖然となるスケさん。なんとか言葉を続ける。

「保身でござるか……。そのために最強チームなんてものが必要なのでござろうか？」

　あまりの内容についていけず、さらに疑問を投げかけてみる。タナカは何かスイッチが入ったのか、ノリノリで答える。

「当然だ！　我の保身のためならば、世界そのものを敵にまわす力と覚悟が必要なのだ。神におうては神を斬り、悪魔におうては悪魔を斬る！　それが我が最強チームなのだ！」

　スケさんは考え込む。はたしてタナカが加護を必要とする弱い存在なのか。タナカ自身が必要だと考えているようなので、とりあえずそれについては置いておくことにする。
　スケさんがみたところタナカはかなり変人だ。しかし悪い人間には見えなかった。スケさんとしてもタナカの力になるのはやぶさかでない。ただスケさん自身がタナカの力となり得るのか。スケさんはとてもそうは思えなかった。しかしタナカ本人はそう信じているようである。ならば恩人の仲間になってほしいという願いに応え、後は自分が全力を尽くし、最強を目指すだけではないかと結論づける。

「わかったでござる。もともとタナカ殿に救われた身。ならばこの身タナカ殿のために、盾となり矛となりましょうぞ」

　タナカの厨二病のテンションにノッて応えるスケさん。その応えに喜び、さらにテンションがあがっていくタナカ。

「おお、やってくれるか！　ついに……、ついに我が１０００年の悲願、天をもつかむ最強チームへの道が開かれるのだ！　フハハハハ！」

　タナカの笑い声が辺りに響き渡る。ここに現在構成員２名の最強チームが誕生したのだった。





　数日後タナカたちはナナシの街に到着する。エチゴヤの街も発展途上でまだ小さかったが、こちらの街も同じような状態であった。しかし街行く魔族の人々は活気に満ち溢れ、立派な街になるのも時間の問題のように思えた。
　タナカたちはスケさんの装備を整えるため、まずは店に向かう。

「まずは見た目から入らねばな。やはりスケさんに似合うのは大鎌に漆黒のローブだな」

　タナカは厨二心を発揮し、スケさんのスタイルをきめる。

「そうでござろうか。まあ拙者スキルもないし、得物はなんでもいいでござる」

　スケさんは特にこだわりはないようだ。素直にタナカの提案を受け入れる。適当なものを購入しスケさんは装備してみる。その見た目はまさに死神といった感じだ。タナカはその死神姿を見てちょっと怖かったのだが、そっと心にしまいこむ。

「俺もついでに新調するか……。うーむ、カッコイイ杖とかほしいんだがな」

　結局タナカ自身は服とマントを新調した。その日はそのまま宿にはいり、ゆっくり身体を休めることにする。
　次の日、ギルドで依頼を確認した二人は、魔物狩りをするため街周辺の荒野を徘徊する。とりあえず狙うのは付近によくいる土トカゲだ。早速土トカゲをみつけた二人は戦いを始めた。

「……峰打ちでござる」

　スケさんの大鎌による攻撃が土トカゲにヒットする。しかし土トカゲはまだ元気だ。ツッコミをいれるがごとくスケさんに体当たりをしてくる。

「いかーん！　だめだろうちゃんとトドメを差さなければ！　こうやるんだ！」

　タナカは間に割って入り剣を一閃する。

「フッ、安心しろ。峰打ちだ」

　土トカゲは無残にも両断され、二つの物体となって地面に転がる。

「おお！　さすがタナカ殿でござる。ところで峰打ちとはなんでござるか？」

　スケさんはタナカの一撃に感動しつつも、攻撃の最後に言うようにいわれた決め台詞について確認してくる。

「食材になる魔物へむけての感謝の言葉だ。お約束なので覚えておくように」

「わかったでござる」

　こうして異世界に間違った慣習を伝えながら、二人は魔物を狩り続ける。基本的にはスケさんが戦い、タナカがサポートである。スケさんがダメージを受けた場合は、回復魔法で完全回復である。なんだかスケルトンに回復魔法だと逆にダメージを受けそうだが、そうはならないらしい。
　ギルドでスケルトンのことを確認したところ、スケルトンは死霊とかそういった類のものではないらしい。実際には骨を媒体にした魔法生物といった感じらしい。そのためダメージを受けた場合には、回復魔法で修復できるとのことだった。
　１週間ほど魔物狩りを続けて、スケさんの戦闘力も着実にあがり、ついでにタナカの魔法の腕もあがっていった。
　そしてまた朝からギルドにやってきたところ、この街にようやくやってきたエチゴヤと出会う。お互いに話したいことがあったため、とりあえずギルドの一室に移り話をする。

「翼のある美女ですか……」

「ああ、一方的に襲ってきて話し合いに応じようともしなかった」

　エチゴヤは腕を組み考えにふける。タナカは先日あった翼のある美女の襲撃について、エチゴヤに相談したのだった。

「魔族にも翼のある人種は多数存在します。しかしそれほど好戦的な方々はいないはずですが……」

　エチゴヤは自分の記憶を思い起こし、翼人について話をする。しかしその内容はどうも先日の件とは合致しない。

「ああ、ちなみにそんとき助けたのがこのスケさん。今は俺といっしょにギルドの仕事をやってる」

　とりあえず答えがでそうにないので、スケさんを紹介するタナカ。スケさんは身を正しエチゴヤに挨拶をする。

「スケでござる。これから世話になるでござるよ」

　エチゴヤはいつもどおり笑顔で応対する。

「それはご苦労様です。それにしてもタナカさんが誰かと組んで仕事をするとは、思いもよりませんでした」

　タナカは異能である。そう認識しているエチゴヤは、タナカには誰の助けも必要ないと考えている。タナカ自身もそう考えて、一人で仕事をしていくとばかり思っていた。

「そう？　俺もいろいろ将来のこととか考えてるわけよ。とりあえず翼人の件はギルドにまかせていいよね？　まあ俺たちでも逃げ切れたし、出会ったら逃げるように注意を促しておけば、なんとかなるんじゃないかな」

　タナカは最強チームのことで頭がいっぱいだ。襲撃事件のことはすべて、ギルドに丸投げするつもり満々である。しきりにギルドに対応を勧めるタナカ。

「……そうでしょうか。まあとりあえず住民の方々には、注意を促しておくことにしましょう。被害がでるようでしたら討伐を依頼するかもしれませんが、よろしいですか？」

　正直タナカが異常なだけで、もし誰かが襲撃されれば被害がでるのではないか、とエチゴヤは考えている。しかし現状あまりに情報がなく手の打ちようがない。被害がでたときはタナカにまかせることを認めさせて、現状は注意を促すことにする。

「うーむ、美女を手にかけるのは気がひけるが……、しかたないか。まあまだそうなると決まったわけじゃないし、よしとするか」

　とりあえずタナカは襲撃事件についてはこれで一旦忘れることにする。

「ではこの件はこれで終わりにしましょう。他になにかありますか？」

　エチゴヤとしてはこれでお開きのつもりだったがタナカから要望がでてくる。

「そうだ。ちょっと１週間ほど仕事を休もうと思うんだけど」

「１週間ですか。なにをするか聞いてもよろしいですか？」

　タナカの魔物討伐数は桁違いで、エチゴヤはかなりそれに期待している。エチゴヤに先行してこの街に来てもらい、すでに１週間かなりの戦果をあげている。エチゴヤとしてはこのまま、このペースで仕事をこなしてもらいたい。とりあえず理由を聞き、それだけの時間を費やす価値があるのか判断してみようと思った。

「俺は魔法の制御があまりうまくなくて。新しい魔法を覚えたら調整のため修行する必要があるんだよね」

「へえ、タナカさん魔法が苦手だったんですね。初耳です」

　タナカが生活魔法しか使えない、とは聞いていたがそんな理由があったのかと納得する。普通は覚えたてでもそれなりに使える。そして使っていくうちに、小さな問題などはすぐになくなるものだ。異能ともいえる強さを誇るタナカにも苦手なものがあると知り、少し安心するエチゴヤ。

「何言ってるんだよ。俺はすべてにおいて最悪だっての！　とにかく修行期間を取りたいんだがいいか？」

　それにしても１週間とはいえ、かなりの痛手だ。しかし魔法を修行するというのを、エチゴヤ側から断念させる理由はない。

「わかりました。こちらは効率的に作業をふって、なんとかしましょう。なるべく早く復帰してくださいね」

「了解」

　とりあえず魔法の修行という建設的な理由だったので、快く了承してみせるエチゴヤ。
　美女の件もギルドに押し付け、魔法の修行もできるとあってテンションがあがりまくるタナカ。
　こうしてタナカたちは予定が伸びに伸びていた魔法修行、その準備にとりかかるのだった。
　魔法修行に出発する前。タナカはナナシの街で情報を集める。タナカが求めるのは大きめの洞窟。ついでに言うと壊してもいい洞窟。酒場やギルドで情報を集める。魔物領を北上した場所。そこに魔物の巣窟となっている洞窟が点在していることがわかる。魔物がいるのは余計だ。しかしここであまり時間を使いたくない。仕方なくその場所に決める。
　修行場所も決まり、早々に旅の準備を整えると、タナカとスケさんは魔物領の北へと旅立つ。道中、魔物を狩ってスケさんのレベルアップを図る。しばらく進むと僅かに草木の残る岩場に到着する。タナカたちは辺りを探索して洞窟を探し始める。洞窟はすぐに見つかり、早速修行を始めようとするタナカ。

「洞窟に入らないでござるか？」

　スケさんは洞窟から離れ始めるタナカを不思議がる。タナカはニヤリ顔で離れ続ける。

「ああ、近すぎると危ないからな。まあ見ていてくれ」

　そのまま洞窟から離れた場所までくる。そこでタナカは修行を始める。

「修行が伸びに伸びていたおかげで、いろいろと構想が練れた。フフフ、呪文を調整するだけと思ったら大間違いだぞ。我が新たなる攻撃呪文を創り出してくれるわ！」

　タナカは徐に洞窟を見据える。自称カッコイイ構えをとると、投石の魔法を放つ。巨大な岩石が高速で洞窟の中に消える。その後、辺りに地鳴りが響き渡る。

「いっ！　いまのはなんでござるか？！」

　スケさんは目の前で起こった現象に驚く。我に返るとすぐにタナカに質問してくる。

「いまのは第九位魔法の投石だ。制御が未熟なおかげで、こんなトンデモナイ状態なわけ」

　タナカはあいかわらずな投石魔法に溜息をつく。しかしスケさんは肯定的な感想を述べる。

「未熟というか、これはこれですごいのではござらぬか？」

　タナカも確かにすごいとは思っている。しかし彼はいつまでも小心者の心を忘れない漢だ。保身の面から厳しい意見を出す。

「いや、これでは標的が間近だった場合、自分まで爆発に巻き込まれてしまうぞ。狭い場所では使えないし、広い場所でも味方を巻き込みかねん」

　岩石の破片が飛んできて、自分の頭に直撃する様を想像し震えるタナカ。スケさんも巻き込まれた自分を想像してみる。

「たしかに拙者も巻き込まれたくないでござるな」

　先ほどの強大な岩石を思い出し、ぞっとするスケさんだった。

「というわけで調整が必要なわけだ。しかし調整だけではないぞ。ついでに改良もくわえる。まず岩石を小さくする。そして同時により高速で放てるようにするのだ。もともとの物理的な衝撃に咥え、摩擦で炎属性も追加するのだ。さらに研究すれば、摩擦で消滅させることもできる。狭い場所でも使えるようになるぞ。ククク」

　タナカの厨二的な構想は膨らみ続ける。スケさんはよく解らないのでとりあえず黙っていた。しばらくするとタナカが現実に戻ってきて、スケさんに今後のことを提案する。

「まあとりあえずはひたすら打ち続けるのみだ。試行錯誤な俺カッコイイなわけだが、その間はスケさん暇だろう？　魔法を覚えてスケさんも修行してみてはどうだ？」

　そういうとタナカは第十位魔道書と契約書を取り出して、それらをスケさんに渡す。

「おお、これが魔道書でござるか。それじゃあ遠慮なく使わせてもらうでござる」

　興味深そうに魔道書を受け取るスケさん。どうやら魔法を使ってみたかったようだ。

「ちなみに俺は点火と生水を覚えている。他のを覚えてもらうとありがたいかな」

　結局、スケさんが契約したのは気流と盛土だ。気流は空気をある程度自由に操る魔法である。まだ春でそれほど暑くはないが、今後の暑さ対策にできないかとタナカは期待している。盛土は土を操り盛り上げる魔法である。工事や農業などで使われる魔法だ。特に使い道はないが、タナカが面白がって契約させただけである。
　こうしてタナカは魔法制御を会得するため、ひたすら洞窟に投石していく。洞窟が潰れると新たな洞窟に移動し、また投石し続けるのだった。ときどき経験値が増えるのは、そこが魔物の巣だった場合なのであろう。なんだか当たりくじをひいたようで、気分がよくなるタナカだった。その傍らでスケさんは空気を操ったり、地面を盛り上げたりして遊んでいた。
　そんなある日。あいかわらずタナカは投石し続けていた。しかしどうも落ち着かない。スケさんが正座をして、じっとこちらを見つめているのだ。
　タナカは延々と魔法を使い続けられるのだが、スケさんはそうはいかない。魔力が尽きれば回復する必要があるのだ。その間スケさんは、ぼうっとタナカの修行を眺めている。その状況にタナカがついに我慢できなくなり、スケさんに相談する。

「スケさん。そうしてると、なんかすんごく気が散るんだけど……」

「そうはいっても魔力が尽きて何もすることがないでござるよ」

　いつまでも小心者の心を忘れない漢の悲しい性か。ストレートにこっち見んなとはいえないタナカだった。

「うーん、そうだ！　こういうのは定番の魔法があるはず」

　そう言ったかと思うと、アイテムボックスから魔道書を取り出す。そしてページをめくり、なにやら必死に探し始めるタナカ。スケさんはすでに慣れたもので、そんな状態のタナカには口を挟まず、じっと待っている。

「あった、魔力転送！　しかし第八位魔法か……。よーし、魔法の制御は後回しで、まずはスキルアップを優先だ。まってろスケさん！」

　そういうが早いか、再びカッコイイポーズで投石魔法を連射しはじめる。

「フハハハ！　難しいこと考えずに、打ちまくるのは気持ちがいいなあ！　テンションあがってキター！」

　いままでとは違い、実に楽しそうに魔法を打ちまくるタナカ。とりあえずどうしようもないので、スケさんはそのすさまじい光景を眺めているしかなかった。その後、タナカは笑い声をあげながら、延々と連射し続けた。
　やがて三日後には魔法スキルがあがる。異常な成長だがまったく気にしないタナカ。スケさんもそれが普通だと思って、平然と受け入れている。第八位魔法の契約が可能になったので、早速タナカは魔力転送魔法とついでに加速魔法を契約する。

「ムフフ、加速魔法でスケさん無双伝説がはじまるな。おっとこれはとりあえず置いておこう。では魔力転送を試すとするか」

「わかったでござる」

　あらかじめスケさんには魔法を使い続けてもらい、魔力が空の状態。タナカは慎重に魔力を制御する。いままでの訓練を生かし、かなり力を抑えて魔法を発動する。

「マナトランスファー」

「ぐふっ！」

　スケさんがなにか衝撃を受けたようふらつき膝をつく。それを見て慌てるタナカ。

「スケさん！　どうした？　大丈夫か？」

　大したことはないと手を挙げ、立ち上がるスケさん。

「突然のことで驚いただけでござる。それにしてもかなりの衝撃でござった。……おお、魔力の方は満タンでござるよ」

　本当に大したことはなかったようで、魔力転送の成功を確認して喜んでいる。一方、タナカの方は怪訝な表情だ。

「とりあえず一安心だが……。俺の方は相変わらず魔力が減ってないな。もうこれは表示をあてにはできないということか。それとも特異体質で魔力消費がされないとかか？　どちらにしても魔力に関しては、今のところメリットだけなのでよしとするか」

　改めて自分の能力の不可思議現象について考え込む。しかし考えたところで答えがでそうにない。すぐにあきらめ修行を再開することにする。
　そこから修行の内容は若干変更され、タナカが投石の制御訓練、ときどきスケさんに魔力転送。スケさんは魔力転送をうけて、延々と生活魔法で遊び続ける。
　約束の一週間も過ぎようとした頃。タナカの新投石魔法は完成した。スケさんも丁度スキルがあがり、第九位魔法の基本攻撃魔法四種と回復魔法、治療魔法を契約。レンタルＤＶＤを延滞するかのごとく、かるい気持ちでそのまま修行を続行した。ちなみにタナカが過去なんのＤＶＤを借りていたかは、超極秘事項である。
　スケさんが新しく覚えた魔法を調整しつつ、タナカの加速魔法もスケさんに試してみる。とりあえずこれは実戦の面はもとより、修行にも使えそうだった。思わぬ収穫に喜ぶ。その後、お互いが持つ手札を確認しつつ、戦術をいくつか考え出す。カッコイイ立ち位置、二人でバランスよくとるカッコイイポーズとタナカに妥協はない。そんなこんなで約束の期日を堂々とやぶり、なんとか満足のいく結果を得て修行を完了させる。

「フフフ、予定より時間はかかったが、なんとか戦力の増強は成ったな。まあ期間は一週間ほど(・・)ということだったし一日や二週間の違いくらい大目にみてくれるだろう」

「なんだか単位がおかしい気がするのでござるが」

　こうして今回の修行は終了となる。二人はすぐに準備をして旅立つ。来た時と同じように、実戦訓練もかねて魔物を狩り続ける。スケさんが魔法を使えるようになり、かなりの戦力アップだった。今回の修行の成果に満足しつつ、のんびりと帰還する。
　そんな二人がようやく街へ着こうとしたころ。遠くに見える街から煙があがっているのが見えた。その上空にはまるで獲物に群がるアリのように、たくさんの影が飛び駆っていた。
「スケさん。あれ、なんだと思う？」

「わからぬでござる。しかし、街が危機なのは間違いないでござろうな」

　街の上空を飛び交っている影から、なにか攻撃のようなものが街に放たれている。その度にあちこちで火の手があがる。そんな街の状況を遠目に見ていたタナカが、突然直立不動になり、片手をあげて宣言する。

「第一警戒体制！　上空のやつらの動向を警戒しつつ、こっそりすみやかに街に向かうぞ」

　スケさんもタナカにならい、直立不動となってそれに応える。

「了解でござる」

　二人はなにやらただ事ではない街の状況に、とりあえずは駆けつけることにした。

「ゴキブリより静かに、ゴキブリより速く！」

　カサカサと街に近づいていく二人。街に近づくにつれ怒号や悲鳴が聞こえてくる。そして上空の影の正体も明らかとなる。

「あれは前にスケさんに襲いかかってきた美女ではないか！」

「そのようでござるな。しかしあんなにたくさんいたとは……」

　立ち止まり影の正体に驚く二人。街はあいかわらず攻撃を受けている。こんな状況でも正直な漢タナカは、口から煩悩が垂れ流しになる。

「うーむ、あんなにたくさんの美女、どうやったら捕獲できるだろうか」

　スケさんが難しい顔（？）をして答える。

「捕獲するのでござるか？　飛び駆っているやつらを？　落とすのでさえ難しそうでござるが……」

　煩悩が垂れ流しになっていることに気が付き、慌ててシリアス顔になる。

「やつらの正体がなんなのか確かめねばな。決して美女を手にいれたいとかではないぞ。キャッキャウフフな展開などこれっぽっちも考えたことなどないぞ」

　キリリとした顔で前進を再開するタナカ。スケさんもだまって後に続く。しかしすぐに前進がとまる。なぜなら前方に美女が二人、睨みあっているのが見えたからだ。
　一方は翼の生えた美女。赤いボディスーツっぽい恰好で、同じく赤くて巨大な槍を手にしている。

「まったく、けしからん恰好だな！　３倍はけしからん！」

　タナカは思わずそのけしからん身体つきに釘付けになる。その女性は以前スケさんを襲った無表情な美女とは違い、不快な感情を隠そうともせず、向かいにいる相手を睨んでいる。
　向かいにいるもう一方の美女は翼がない。清潔そうな白いローブを身にまとっている。こちらは手に何も持っていない。

「うむ、なかなか清純そうでよい！　しかしオジサンはもう少し冒険してもいいと思うぞ」

　タナカは腕を組んでなにやら頷いている。そんなタナカをスケさんが現実に呼び戻す。

「どうするでござるか？　なにやらあの二人争っているように見えるでござるが」

　槍を持ったほうの美女は、いまにも襲いかかろうとしている。

「うむ、とりあえずいくぞ。ムフフ、今回はスケさんの時とは違い、どっちに転んでも美女とお近づきになれるぞ」

　そんな独り言をこぼしながら、争う美女たちに接近していくのだった。





「街を襲えばなんらかの反応を示すとは思っていたが、まさかその身を犠牲に異端の人間や魔物どもを救おうとはな」

　翼のある美女が若干あきれたような口調で、目の前のローブの女性に話しかける。話しながらも油断なく、その手にもつ槍が女性を捉えている。槍の穂先が自分に向けられてるにも関わらず、当の女性は動じない。無言のまま相手を見据えている。

「我が主に従わぬ愚かなる精霊よ。その報いを受けるがいい」

　タナカたちが駆けつける間もなく、翼のある美女の槍がローブの女性を貫く。槍が振り回すようにして引き抜かれ、貫かれた女性はその勢いで倒れ込む。

「せめてもの情けだ。その身を犠牲に助かった街を眺めながら逝くがいい」

　そう言い捨てると、翼のある美女は飛び去る。他の飛び駆っていた女性たちも彼女に率いられるように去っていく。そこにドタバタとタナカがやってくる。

「ぬおおお！　なんということだ！　貴重な美女が！」

　タナカは槍に貫かれた女性に駆け寄る。その女性を抱え上げたところで固まる。彼女の胸には大きな穴があいている。しかし血がまったくでていない。しかもその傷口と思われる穴の淵が光の粒子のように広がっていく。

「なっ！　なんだこりゃ？　……ええい！　とりあえず治療だ。ヒール！」

　女性の身体が光に包まれる。光はすぐにおさまったが傷口はそのままだ。そしてあいかわらず少しずつ広がっていく。

「……無駄です。私は精霊なのです。精霊は魔力が具現化したような存在。そして精霊が在り続けられるのは、その身に魔力を生み出す核が存在するからです。しかし先ほどの槍の一撃で核を破壊されてしまいました。今ある魔力を使いきれば私は消滅するでしょう」

　女性はあきらめたような笑みを浮かべ、タナカに自分の状況を説明する。

「精霊だと……。いや今はそんなことはどうでもいい。魔力が足りないというのならばこれでどうだ。マナトランスファー！」

　タナカの魔力が女性に流れ込む。すると女性の胸にあった穴が徐々に塞がっていく。

「おお、ふさがっていくでござる！」

　いつの間に追いついてきていたのか、スケさんが傷が治るのを見て驚いている。しかし塞がりきったと思ったところで、また徐々に穴が広がり始める。

「ぐっ！　ダメか！」

　タナカは自分の力がおよばないことを悔しがる。しかし女性のほうは驚いたようにタナカを見る。

「この魔力は……。あなたはいったい……」

「フッ、ただの通りすがりの未熟な魔術師さ」

　カッコイイ雰囲気で答えるが、いつものような元気さがない。そんなタナカを女性が真剣な表情で見つめる。

「あなたにお願いがあります。私が使役する精霊をあなたに預かってほしいのです。あなたであれば、きっと使いこなせるでしょう」

　彼女は自分の願いを、早口で簡潔に述べる。彼女自身、もう時間がないことを察しているのだろう。

「精霊を使役する……だと」

　突然湧いて出たその魅力的な言葉が、タナカにこの状況を忘れさせる。そしてタナカの中でいろんなものが膨れ上がる。

「長い時を生きてきた精霊の知識はきっと役に立つでしょう。その代りにあなたの力でこの子を守ってください」

　真剣な表情で見つめあう二人。やがてタナカは意を決する。

「いいだろう。わが身の次くらいに大事にしよう」

　タナカのその言葉を聞くと、女性は冗談だと思ったのか笑顔になる。そしてタナカの手をとり握りしめる。

「後のことをよろしくお願いします」

　握られた手が光に包まれる。やがて光がひとりでに浮き上がる。女性はその光に優しく話しかける。

「この方についていきなさい」

　光は頷くように震える。それを見届けると安心した表情を浮かべて、女性の身体は消えていった。しばらく沈黙が続く。そばで光がふわふわと浮いている。スケさんもどうしていいのかわからず、ただその場に立ち尽くしている。

「……名前を聞きそびれたな」

　沈黙に耐えられなかったのか、タナカが言葉を吐き出す。

「それにしても突然のことでびっくりしたぜ」

　話をすることで、少しずつ空気が軽くなる。

「そうでござるな。それにしてもこの浮いてる光はどうするでござるか」

　光があいかわらずタナカのまわりをふわふわしている。

「むう、このままでは目立つな。どうにかできないものか」

　タナカが考え込んでいると、光がタナカの目の前にやってきてなにやら震える。

「なに！　擬人化……だと」

　どうやら光とタナカは意志の疎通ができるようだ。

「……きた！　……ついにテンプレキター！！」

　タナカははしゃぎまくっている。スケさんは訳が分からずぼうっとしている。そのスケさんのまわりをうれしそうに踊りながら１周した後、光に向かって気合のはいった言葉をかける。

「よしこい！　バッチこい！　ドーンとこーい！」

　タナカの興奮は最高潮に達していた。先ほど消え去った美女の精霊。その彼女からたくされた子。もはやキャッキャウフフの未来しか見えない。
　そしてふわふわ浮かんでいた光が、動きを止め一瞬輝きを増す。するとドヨヨンと爆発のようなものが起こる。

「ビシッときたぜ！」

　そこには、はちきれんばかりの筋肉の塊がサイドチェストのポージングをきめていた。
　しばらくの沈黙の後、膝から崩れ落ちるタナカ。地面に両手をつき、叫び声をあげる。

「フッ、フォオオオオオオ！！」

　魂の叫び。その瞳から汁が流れ落ちる。

「なぜ……、世界はこうも俺に苦難を与えるのだ……。あんな美女の使役する精霊がなぜにオッサンなんだ。なぜにヒゲなんだ！　なんで角刈りなんだ！！　なんで筋肉なんだよぉおおおお！！！！」

　天に向かって吠えまくるタナカ。その前で様々なポージングを披露する精霊。そしてそのポージングを興味深そうに眺めるスケさん。

「おのれ……。許さん……。許さんぞ！　あいつらだ……、あの美女軍団がすべての元凶だ！！　いくぞスケさん！　カクさん！　あの女ども！　目にもの見せてくれるわ！」

　タナカが膨れ上がったリビドーを抑えきれず、先ほどの美女に八つ当たりをしようとする。

「ん？　カクさんって俺のことか？」

　ポージングに夢中だった筋肉の精霊が我に返る。

「そうでござらぬかな。それよりタナカ殿。街に向かわねばならぬのではござらんか？」

　スケさんがひとり冷静に状況を判断する。その言葉にタナカは踏みとどまる。

「ぐっ！　覚えてろよ！　今度あったらひん剥いてくれる！！」

　どうにもおさまらないタナカは、美女軍団が消え去った空に向かって再び吠え続ける。その叫びに興奮したかのようにポージングをとり始めるカクさん。スケさんはとりあえずタナカが落ち着くのをのんびり待つことにした。
　タナカたちは急いでナナシの街に向かった。どうやら美女軍団はすべて立ち去った後のようだ。タナカは思わず舌打ちしてしまう。
　街中では早くも片付けを始めている者たちがいた。開拓地というのもあるのかもしれないが、なかなか精魂たくましい住民たちだ。
　街中を進みギルドまでくると、エチゴヤが人々にいろいろと指示をだしていた。

「エチゴヤさん。今さっき戻ったぜ」

「おや、お早いお帰りで」

　タナカに気づくと笑顔になり、開口一番なかなか嫌味なことを言ってくる。タナカは必殺の論戦をしかけようと試みる。

「いやいや、俺たちもいろいろ大変だったのよ。あんなこととか、そんなこととかさ？　さっきも美女軍団をなんやかんやでえいやーな感じだったんだぜ」

　全然ダメダメだった。とりあえず適当なことをいってごまかすタナカ。エチゴヤは嫌味をいったわりには、大して怒ってはいないようだ。というより街の状況をどうにかするのが最優先で、タナカにいちいち付き合ってられないといった風だ。

「よくわかりませんが、とりあえず復興を急ぎ手伝ってください。またあの一団が襲ってくるとも限りませんから」

「ああ、そのことなんだけどさ……」

　タナカは美女が殺された件について話す。そしてその後、美女軍団が引き上げたことから、目的は美女だった可能性が高いことも伝える。ただ精霊云々の話については、めんどう事に巻き込まれそうなので黙っていた。エチゴヤはタナカの話を聞いて考え込む。

「……なるほど、確かにその可能性はありますね。被害者の女性が誰だか解りませんか？」

「死体も残らず木端微塵な感じで、もう調べようがないよ」

　精霊なので消えてしまったとは言えない。適当なことを言ってごまかす。

「そうですか。少しは明るい材料ですが、安全だという保証はありません。とにかく復興の手伝いをお願いします」

「あいあいさー」

　エチゴヤはさっさとタナカたちから離れていき、復興のため人々に指示を出していく。スケさんがそんなエチゴヤを見て感心している。

「忙しそうでござるな」

「うむ。おかげで修行をだらだらやってた件がうやむやにできそうだな……、ククク。まあ俺たちも適当に手伝うとしよう」

　タナカたちはギルドを離れ街中を進む。周りを眺めながら進むが、怪我人とか死者とかはいないようだった。その割には建物の被害は多そうだ。美女をおびきよせるために、派手に破壊して周ったといったところだろうか。

「とりあえず宿屋にいくか。俺たちの大事な寝床だしな。宿屋に被害があるようだったら、俺たちのためにも最優先で片づけを手伝おう」

「そうでござるな」

「おうよ！」

　三人は普段利用していた宿屋に向かう。あちこち破壊された街中を進みながら、今後のことについて考える。

「あとはカクさんの装備も整えないとな……」

　タナカがカクさんを見ながらそう呟く。カクさんは黒いブーメランパンツ一丁という姿だ。街中でもかなり目立っている。はっきりいって人化をした意味がない。

「ああ、それならいらねえぜ。武器とか防具とか重たいもの持てないからな」

　カクさんはタナカの提案をあっさり断る。しかも理由がめちゃくちゃだ。

「はあ？　なんだよそれ？　その無駄にある筋肉はなんなんだよ！」

　タナカは筋肉に向かって抗議する。そんなタナカの抗議をかるく受け流しながら、カクさんはその理由を説明する。

「上司から『精霊たるもの美しくあらねばならぬ』と言われてたからな。人化したときの見た目には、かなり力をいれてるぜ」

　カクさんは立ち止まり、得意のサイドチェストのポーズで応える。なぜか隣でスケさんもマネしている。

「見た目だけかよ！　しかも方向ズレてるっての！　上司もちゃんと修正してやれよ……。ていうか上司ってあの美女だよな？　あの美女天然だったのか……。あとスケさんもそういうのはやめなさい！」

　タナカはスケさんが変な方向に成長しないように、ちゃんとしつける。スケさんは残念そうにだが素直に従う。

「そういうわけで装備はなしでいいぜ。人化してる間は力のほとんどを、この筋肉とブーメランパンツの維持に使ってるからな」

「いや、そんなことやんないでいいから！　普通でいいから！」

　もともと目立たないように人化したのだ。タナカは普通なのを切に願った。そしてできれば美女を希望したかった。そんなタナカの心を知ってか知らずか、カクさんは話を続ける。

「まあ、戦闘ともなれば人化をといて手伝うからよ。魔法なら人間が使えるのはほとんど扱えるからな」

　カクさんがドヤ顔で自慢してくる。さすが精霊といったところか、どうやら魔法は得意なようだ。タナカは素直に関心する。

「まじで？　すげえなカクさん。……うむ、これは折を見て戦術の再構築をせねばな」





　しばらくは街の後片付けばかりだろうが、落ち着いたらいろいろとやってみようと考えるタナカであった。
　その後１か月ほど、ナナシの街は復興作業で大忙しとなっていた。もちろんタナカたちも一応手伝っていた。
　そして修復作業などが落ち着き始めた頃から、溜まっていた魔物討伐の依頼も着々とこなしていった。
　そんなある日、あいかわらず街周辺でタナカたちは魔物を狩っていた。スケさんがオフェンス、タナカがサポート、カクさんがポージングで応援である。

「ポージングで応援ってなんだよ！　カクさんもなんかしろよ！」

　タナカは少し離れた場所で、こちらを向いていろんなポージングをしているカクさんに向かって叫ぶ。

「いや、そんなこといったって、俺レベルあがらないしな」

　そう、どうやら精霊は成長の仕組みが根本的に違うようなのだ。精霊はスキルによって成長する。そして今のところカクさんが戦闘に参加して成長するスキルはなかった。

「そういえばカクさんはいろいろ魔法が使えるんだったな。……よし、いい機会だ。いろいろ作戦を練ろうぜ」

　タナカたちは魔物狩りを中断して、カクさんの魔法によって戦術を増やすことを考える。３人は集まり腰を落とす。

「その前に我がチームタナカの基本方針を話しておかねばな」

「ほう、そんなものがあるのか」

　そんなものがあるとは意外だったのか、カクさんが感心しているようだ。

「我らが最も優先すべきことは……美女の確保だ」

　ストレスのため思わず溜まっていた本音がダダ漏れとなる。それを聞いてスケさんが頭をかしげる。

「あれ？　そうでござったか？」

「うむ、間違った。もう一度やり直しだ。我らが最も優先すべきことは……俺の保身だ。とはいえ、今や俺とチームは一心同体。つまり我らの行動の基本は皆で生き延びること。これが最優先事項だ」

　キリリとした顔でカクさんに説明するタナカ。カクさんは腕を組んで頷いている。

「ふむ」

「というわけでなにか有用な魔法はないか？」

　この中で一番魔法に詳しいのはカクさんである。結局カクさんになにか有用な魔法を提示してもらうことにする。

「そうだな……。だったら転移魔法とかいいんじゃねえか？　まあ一山越える程度の移動ならすぐにできると思うぜ」

　悩んでいたカクさんがようやく口にする。それを聞いてタナカの顔が輝く。

「おお！　転移か。逃げるには最適だな。それにしても空間系とはな。うむ、なんか主人公ぽくっていいな。それでいこう。早速やってみようぜ」

　ニヤリ顔で空間系魔法という提案に満足する。カクさんが元の姿にもどり。ふわふわとタナカの頭の上に移動する。そしてカクさんが一瞬輝きが増したと思った瞬間、地面に光の文様が浮かび上がる。

「おお、魔法陣！　なんかワクワクしてキター！　ワーッハッハッハ！　天よ。我は空間を支配するぞ！　そしていつかそこに駆け上がってみせる！」

　タナカは空を指さし叫びあげる。空間転移を前に相当興奮しているようだ。スケさんは興味深そうに地面をツンツンしている。しかしそこで突然カクさんが人化する。

「やべえ！　制御ミスっちまった」

「にゃにー！　なにやってんだよ！　どうなるんだ？！」

　突然の事体に混乱するタナカ。めずらしくカクさんも焦っているようだ。

「どこに転移するかわからねえ……」

「ホワッー！　なんでんなことになってんだよ！」

「バカヤロー！　てめえがめちゃくちゃ魔力流し込んだんだろうが！」

　二人とも興奮して叫びあっている。なぜかスケさんが体操座りをして、のんびり二人を見学している。切羽詰まりやがて何を言ってるのか訳が分からないことになっていく。

「はぁ？　なにいってんだよ？　やってねえよ！　俺は何もしてねえっつーの！　いいか？　俺はなあ、面倒なことは何もしないことを誇りにしてんだよ！　休みの前には食い物大量に買い込んで、家から一歩も出ず引きこもるのが楽しみなんだよ！　ネットで不毛な時間を過ごすのが至高の楽しみなんだよ！」

「なにいってんだ！　わけわかんねーよ！　……やべえ！　転移が始まる！」

「ちょっ！　待っ……。らっ！　らめぇええええ！！」

　魔法陣が一際大きく輝き三人を包み込む。光がおさまった時、そこには誰もいなかった。
