聖樹の国の禁呪使い「……ん」

　あれ？
　俺……生き、てる？
　落雷に打たれて死んだと思ったんだけど……。

　目を開けると、誰かが俺の顔を覗き込んでいた。
　何か呼びかけているようだが、意識がまだはっきりしないせいで何を言っているのか聞き取れない。
　視界もぼやけている。

　ええっと、つまり、目の前の人は俺を助けてくれた人？
　山岳救助隊的な？

　……そっか、俺、助かったのか。

「…………」

　普通なら命が助かって大喜びするのかもしれない。
　だが俺の場合、憂鬱さの方が勝った。
　つと、口から笑みが漏れる。

「……死に損なったんだな、俺」
「意識が戻ったか。おまえ、どうしてこんなところで倒れていた？」

　助けてもらっておいてなんだけど、呼びかける声の調子がきつい感じだった。
　呆れもまじっている気がする。
　ま、二十代後半のニートが人様に迷惑かけたんだから、そりゃそうか……。

　声の感じからすると、どうやら助けてくれたのは女の人らしい。

　にしても、やっぱ救助費用とかけっこうかかるのかな？
　すごい額の請求が来るってネットかなんかで見た気がするけど。
　親にすごい剣幕で怒られる未来を想像して、さらに憂鬱になってきた。

　まあ、今はとりあえず救助してくれた人に対する謝罪の言葉と、説明が先か。

「すみません。俺、急に目の前が真っ白になって――」
「意識が戻ったんなら急げ。入学式、はじまるぞ」
「は？」

　入学式？
　何言ってるんだこの人？
　次の誕生日で二十八になるニートが入学式？
　誰かと勘違いしてるんじゃないのか？

　俺はゆっくりと身体を起こし、辺りを見渡した。
　どうやらまだ山の中らしい。
　うん、空気がおいしい。

　空を見る。
　荒ぶっていた天気もすっかり回復していた。
　木々の葉から漏れる日の光が、眩しい。

　けど……なんだろう？
　何か、違和感が――

「うっ」

　くらっときた。
　まだ頭がぼーっとしている。
　下手をすると、また意識を失ってしまいそうだ。

「あの、ここって――」

　気を持ち直しながら言いかけて、俺は息を呑んだ。

「って……え？」
「なんだ？　何を不思議そうな顔をしている？」

　俺に呼びかけていた人は、コスプレみたいな恰好をしていた。
　救助用の服だと言われてもこれはさすがに信じられない。
　ファンタジー世界を舞台にしたゲームにでも出てきそうな感じ、とでもいおうか。
　スタイリッシュな戦闘用の黒いドレス、みたいな？
　腰のベルトには、剣の収まった鞘なんかかけちゃってるし……。
　ていうかあの剣、厳重に布でぐるぐる巻きになってるけど……本物じゃ、ないよな？
　やけに精巧な印象を受けるけど。　

「…………」

　えーっと。
　あれ？
　この人まさか、救助隊員じゃないのか？
　もしかして……やばい人と行き遭っちゃった、なんてことないよな？

　あんな台風の中、山登りしちゃう俺も俺だけど……あんなコスプレして山登りするこの人も、よっぽどだよな……。
　ていうか、あんな格好で山に何しに来たんだろう？
　ネット越しにコスプレ山登り生配信でもしに来たのだろうか……。
　にしても――

　この人、すごい美人さんだ。

　綺麗に揃った睫毛。
　ツリ目がちの鋭い大きな目。
　シュッとした細面にかかる長く艶やかな銀髪（これは多分ウィッグなんだろうけど）。
　スタイルがよいのは服越しでもわかる。
　なんというか、彼女を構成するパーツはどれをとっても文句のつけようがないほどに整っていた。
　まるで身体のパーツすべてが彼女の美を演出するために配されているかのようでもある。
　そこに彼女の持つ凛とした佇まいが合わさると、一種の神々しさすら覚えてしまほどだ。
　実際に女神様がいるとするなら、こんな感じなのかもしれない。

　そんな感動を覚える一方、俺はどこか釈然としないものを感じていた。
　うん。
　まあ、美人なのはわかった。

　けどこの人……こんな日にこんなところで何をしてるんだろう？

　映画の撮影って風でもないしなぁ。
　見たところ連れもいないみたいだし。
　さっきはネット配信でもしているのかもと思ったが、配信機器らしきものも見当たらない。
　やっぱり一人でコスプレして山登りが趣味、とか？
　…………。
　まあ、悪い人ではなさそうだけど……。

　と、そこで透明感のある鐘の音が響き渡った。
　美人さんが舌打ちする。

「おい急ぐぞ。今ここにいるってことは、おまえも聖ルノウスレッド学園の新入生なんだろう？」

　聖ルノウスレッド学園？

「…………」

　あれ？
　俺なんで今、美人さんが口にした『せいるのうすれっど』って言葉を頭の中で『聖ルノウスレッド』ってクリアに変換できたんだろう？
　初めて耳にする言葉なのに。

　いやいや――そんなことより、学園？
　ネットでこのあたりを調べた時の記憶を引きずり出す。
　うーん。
　近くに学校なんてなかったはずだけどな……。

「あの鐘が鳴ったってことは、もうすぐ入学式がはじまるってことだ。いきなり遅刻なんて心象が悪いだろ。まあ、私は心象なんか気にしないが……」
「あの……聞いていいですか？　聖ルノウスレッド学園って、一体――」
「だから何を言ってる？　すぐそこだろうが、ほら」

　言われるまま、俺の視線は美人さんの指差す方向へ。
　彼女の指先が示した先には巨大な建造物が見えた。
　その建物は時折テレビなどで目にする、外国のレトロな雰囲気の小洒落た大学を連想させた。
　が、

「……は？」

　驚いたのはその建物にではなかった。
　俺が何より驚いたのは、建物の奥に見える、あまりにも巨大な木を目にしたからで――。

「なんだ、あれ……？　あんな巨大な木、見たことない……それに……なんて、綺麗な――」

　うっ。
　また意識が混濁してきた。

　くそ……。
　駄目だ、意識が……。
　美人さんが俺に向かって何か言っている。
　だが、何を言っているのかわからない。
　つーか、なんなんだ、あの馬鹿でかい木は……
　もしかして――

「もしかしてここ……あの山の近くじゃ、ない、の、か――」

　そこで再び、俺の意識は途切れた。「……う」

　二度目の覚醒。
　今度は前回と違い、後頭部に優しい感触があった。
　これは……枕？

「む、起きたかね？」

　女の人の声。
　さっき出会った人の声ではなかった。
　薄っすらと目を開ける。

「ここは……」

　あ、そっか。
　俺、また気を失って――

「どれどれ――」

　はっとして、俺は跳ね起きた。

「そ、そうだ、なんか見たこともない大きさの木がっ――」

　ごつっ。
　額が何かに勢いよくぶち当たった。

「うわっ！」
「きゃっ！　……ったぁ！　な、何をするんだね、キミは！」

　見ると、ウェーブがかったボブカットの女性が涙目で額を抑えていた。
　俺の顔を覗き込もうとしたのだろう。
　跳ね起きた勢いのせいで、彼女の耳のあたりに頭突きをくらわせてしてしまったらしい。

「す、すみませんっ」
「ったく……入学式の日に学園まで辿り着けず意識を失うわ、起きるなり頭突きをくらわすわ、なんなんだねキミは……」
「……も、申し訳ない」

　謝りながら、俺はさっと周囲を見渡した。
　今はどこかの室内にいるようだ。
　俺はベッドに寝かされていたらしい。
　寝ていたベッドは簡素ながらも清潔感があった。

「…………」

　意識は……しっかりしている。
　気を失う前に感じたような不調感はない。
　赤くなった耳のさすさすしながら、白いローブ？　をまとった女の人が尋ねてきた。

「まあいいさ。で、どうして気を失ったかに心当たりはあるのかい？　何か持病でも抱えているのなら相談に乗るぞ？　これでも私は聖ルノウスレッド学園の医療室を預かる医師だからね。学園の生徒の相談とあれば、喜んで受けようじゃないか」
「えーっとですね……では一つ、いいでしょうか？」
「ん？　私の名前か？　私はリーザ・ロゴスタ。年は二十五。恋人は現在、募集中」
「…………」

　外国の人らしい。
　日本語は大分お上手だ。
　なぜ年齢と恋人募集中の情報が後半に加わったのかは謎だが。

「あ、俺は……さ、相楽黒彦っていいます」

　質問するはずだったのにつられて自己紹介してしまった。
　リーザさんは口元に手を当てると、小さく唸った。　

「ふむ、サガラ・クロヒコ……名前から察するに、キミは東国の出身者かな？」

　あずまこく？
　ああ、東の国……『東国』と書いて『あずまこく』か。
　つまり俺がアジア圏の人かどうか尋ねているのか？
　しかし外国では日本が『極東』と呼ばれるみたいな話は聞いたことはあるけど、『東国』なんて呼び方は初めて聞いた気がする。

　は、ともかく。
　ここはどこなのだろう？
　それに……あの巨大な木。
　日本にあんな木があるなんて聞いたことはない。
　さらには、あの建物や街並みだ。
　あれは、どちらかといえば西洋圏にでもありそうな街並みに思える。
　そして、その小奇麗な街並みの先に見えた異様な大きさの巨木……。

　あの圧倒的な威容が脳裏に蘇る。
　一目で強烈な印象を与えたあの巨木。
　思わずひれ伏してしまいそうなほどの神々しさ。
　けど……あんな木、世界遺産にあっただろうか？
　暇を持て余した生活をしていた頃、ネットでだらだら世界遺産を眺めていたことがあったけど、あんな尋常じゃない大きさの木、どこの国にもなかったはずだ。

　なんだろう。
　ある一つの可能性が、先ほどから俺の中でせめぎ合っているのだが……。
　そう。
　こういう状況、どこかで何度も読んだことがあるような、どこかで何度も憧れたことがあるような――

　俺は挙手した。

「あ、あの」
「うむ、なんでも聞きたまえ」
「ここって……どこなんでしょうか？」

　すると、リーザさんはしばし黙り込んだ。

「ここは、聖ルノウスレッド学園の医療室だが？」
「あ、えっと、そうではなくて、ですね」
「キミの質問の意図が、いまいち掴めないのだが……」
「ですから、ここはなんていう――」

　なんていう世界なんですか？

　口から出かかって、この質問の奇妙さに気づく。
　なんだこれ。
　この質問ってまるで……

　漫画やアニメでよく目にする、異世界に迷い込んだ主人公そのもの――。

　途端、心臓の活動が活発さを増す。

　いや、しかし、まさか、そんな――。

　口元に手をやり思考を巡らせていると、リーザさんが顔を覗き込んできた。
　鼻筋の通った整った顔が眼前に迫ってきたことで、思わずどきりとする。
　よく見れば彼女もかなりの美人の部類だ。

「え、あの……？」
「頭を強く打ったのかな？」
「は？」
「キミ、あれだ……記憶喪失というやつかもしれんぞ？」
「え？」
「聖ルノウスレッド学園の入学式に来た生徒なら、もう入学式が終わったのかとか、これからどこに行けばいいのかとか、そういうことを聞くんじゃないのか？　だというのに、そう、キミはまるでこの国の存在自体ついさっき知ったみたいな反応をする」

　リーザさんがベッドを離れる。
　そして部屋の隅から何やら縦長のものを手にして戻ってきた。
　彼女がその平たい縦長のものを、俺の前に突き出す。

「ここに映っているのは、サガラ・クロヒコで間違いないかな？」

　リーザさんが突きだしたのは鏡。
　俺は目を凝らして鏡に映る自分を見た。

　気づくと、俺は反射的に自分の口元や頬を手で触っていた。

「うん？」

　あ、あれ？
　顔が微妙に、違う、ような……？
　でもこれ……俺、だよな？
　手の動きと鏡の動き、ぴったり合ってるし。
　けど、何か違和感が……。

　改めて、鏡の中の自分をまじまじと見つめる。

　ん？
　まさか。
　これって――

　若返っ……てる？

　鏡に映っているのはまぎれもなく俺――相楽黒彦だ。
　が、その姿は少なくとも十代半ばのそれ。
　お肌もツルツル。
　うん……二十代後半の俺って、心労のせいか年の割には老け込んでた気がするもんな……。
　そのおかげで若返りを実感できるというのも、どうかとは思うが。

　俺は天井を見上げる。
　そしてベタだが、天井を見つめたままほっぺたをつねってみる。
　痛い。
　が、目は覚めない。
　夢から覚めて、あの薄暗い自室に戻らない。

「…………」

　こんなことって……ありうる、のか？

　再び。
　浮上してくるのはある一つの可能性。

　異世界。
　あの光に包まれて……異世界に、飛ばされた？

　…………。
　そうじゃなきゃ説明がつかないことが一つある。

　あの巨大な木だ。

　あんな木が前の世界にあったなら、なんらかのメディアを通して一度くらいは目や耳にする機会があったはず。
　が、あの木の情報には一度も触れたことがない。
　あの木の存在がここが異世界であることに根拠を与えている……そんな気がした。
　いや、あるいは俺自身が前の世界を否定していたがっていて、あの木を理由に前の世界を否定しているだけなのかもしれないが。

　は、ともかく。
　もしここが元いた世界と違う世界なのだとしたら、色々と説明はつく。

　さっき出会った銀髪の美人さんの場にそぐわない服装も、
　あの神秘的な巨大な木も、

　すべて簡単に説明がつく。

　つまり、
　あの銀髪の美人さんは俺が元いた世界の住人ではなく、
　あの神秘的な巨大な木も俺が元いた世界には存在していないもの。

　俺が元いた世界とは、異なる世界に存在するものだったのだ。

　三度、俺は鏡の中の自分を注視する。
　でも……なんでだ？
　なんで、若返ってるんだ？

「…………」

　普通なら、ここはもっと戸惑うべきなのかもしれない。
　もっと様々な疑問が押し寄せてくる場面なのかもしれない。
　だが、戸惑いや疑問を押しのけ、一気に競り上がってきたものがあった。

　それは――遥か以前に失ったものが、微かに胸に灯る感覚。

　やり直せる……？
　俺、やり直せる……のか？
　ここからもう一度、人生をやり直せる？

　もう一度。
　この見知らぬ世界で。
　これは……神様が俺に与えてくれたチャンスって、ことなのか？

　前の世界にいた頃。
　俺は『やり直したい』って思っていた。
　だけど『前の世界』で辿って来た人生のどこからやり直せればいいか、わからなかった。
　どこからやり直しても失敗する気がした。
　でも……『前の世界』と違う世界なら――

　いや、違う。

　そうじゃない。
　やり直すための環境は与えられたのかもしれない。

　でも、俺自身も変わろうと努力しなくちゃ駄目だ。

　そう。
　異世界に来たからって『俺自身』が変わったわけじゃない。
　若返ったからって、相楽黒彦の中身までが変わったわけじゃないのだ。
　だから、

　変わらなくちゃ。

　そして今度こそ……見つけるんだ。
　やりたいことを。　
　これがきっと、最後のチャンスだから。

　ぎゅっと拳を握り込む。

　せっかく降って湧いたチャンスだ。
　やれるだけのことを、やってみよう。

「…………」

　不思議だ。
　ついこの前まで、消えてしまいたいと思っていたのに。
　少しだけ、何か止まっていたものが動き出したみたいだ。
　ひょっとして、若返ったせいか？
　それとも……しがらみから解放されたから？

　俺は自嘲気味に微笑し息をついた。

「だとすれば、現金なもんだよな……」
「さて、一人芝居は楽しめたかね？」
「え？」

　見ると、リーザさんが腕組みをしてビミョーな顔でこっちを見ていた。
　……しまった。
　思考に耽るあまり、リーザさんの存在を忘れていた。

「ベッドの上でめまぐるしく表情が変わるさまは、まあ、見てて楽しかったがね」
「……す、すみません」

　恥ずかしさで委縮してしまう。
　何やってんだ、俺……。

「で、ころころ感情が変わっていたようだが、質問に戻っていいかい？　鏡に映った男は、サガラ・クロヒコで間違いなさそうかな？」
「あ、ええ、間違いないです」

　若返ってはいるが。

　と、部屋のドアがノックされた。
　リーザさんが「どうぞ」と応える。

「失礼します」

　部屋に、いかにも衛兵ですと主張するかのような格好の男が入ってきた。
　脇に名簿のようなものを抱えている。
　男が訊いた。

「門の近くで気を失って入学式に参加できなかったという新入生は、目を覚ましたか？」

　リーザさんが振り向く。

「ああ。今しがた、目を覚ましたよ」
「よかった。名前、わかりました？」
「うん、サガラ・クロヒコというらしい。気を失ったせいかやや記憶が混乱しているようだが、名前はしっかり憶えているようだ。出身は東国みたいだね」
「そうですか。えーっと……今日まだ聖樹士候補生登録を済ませていない生徒で、サガラ・クロヒコ……サガラ……サガラ……サガ、ラ……ん？　サガラ？　んん？」

　衛兵さん（と呼ばせてもらうことにする）が、眉根を寄せて名簿に顔を近づける。

「んん〜？　サガラ、クロヒコ？」
「どうしたんだい？」
「あ、いえ、新入生の届け出名簿に名前が見当たらなくて……おっかしいなぁ？」
「候補生申請証を提示してもらえばいい」
「あ、そうですね。まず、候補生申請証を見せてもらった方が早いですね」

　衛兵さんとリーザさんが俺の方を向く。

「え？」
「持ってるんだろ、申請証。さ、出したまえ」
「し、申請証？」

　衛兵さんとリーザさんが互いに顔を合わせる。　
　衛兵さんが呆れ顔で言う。

「聖樹士候補生は、事前に送付された申請証を持参し入学手続きを済ませることで、ようやく聖樹士候補生として入学が認められる。当然でしょう」

　沈黙。
　リーザさんが小首を傾げる。

「まさか……申請証、持ってないのかい？」
「ええっと……聖樹士候補生とやらも、申請証というのも、初耳、なんですが……」　

　空気が変わる。
　衛兵さんの視線が、訝しむものになる。

「なら君は、どうしてここにいるんだ？　リーザ先生、この子は一体……？」
「いや、新入生だと思ったんだが……入学式がはじまるくらいの時間に、銀の髪の女の子が連れてきたんだよ。新入生が門の近くで行き倒れてたって。しかしあの子、あの時間じゃ入学式には大幅に遅刻しただろうな」
「ということは、彼は部外者ですか！？」
「ん……どうだろう？　てっきり私は新入生だと思って、手厚く看病していたんだが」

　何やら雲行きが怪しくなってきた。
　雲行きが怪しくなるのは山だけで十分なのだが……。
　険しい表情になった衛兵さんが腰の剣に手をかける。

「一応、事情は聞く。だがもし抵抗するのならば、この場でたたっ切る……どうする？」

　うーむ。
　この世界でがんばろうと決意を固めた途端、絶体絶命のピンチに陥ってしまったようである。
　仮に抵抗しようにも今の俺は特殊なスキルを持たぬ一般人にすぎない。
　武術が使えるわけでもなければ、もちろん魔法が使えるわけでもない。

　まずい。
　身元が証明できない以上、このまま牢獄行きなんてこともありうるのか？
　いや、どころかこのまま捕まって『身元不明で怪しいのでとりあえず処刑』なんてこともありうるのでは……？

　待ってくれ。
　俺はここがどんな世界かすら知らないんだ。
　何もわからないうちに、牢獄行きなんて。

　開けたかと思った未来が、急に閉じていくような感覚。

　ど、どうする？
　どうすればいい？

　と、リーザさんが衛兵さんの肩に手を置いた。

「おいおい、見たところ武器も持ってないようだし、いきなりそう構えなくてもいいだろう。さっきも言ったように、なんだか記憶が混乱しているみたいだし。手荒な真似はかわいそうだよ」

　だが衛兵さんの目から剣呑さは消えない。

「術式を使う可能性もあります、油断はできません。もしかしたら新入生に紛れ込もうとした他国の間諜かもしれない。いや、あるいは先日留置室から逃げ出した男の仲間かも……」

　衛兵さんが剣先をこちらに向ける。

「で――どうするんだ、サガラとやら？」

　俺はがっくりと肩を落とし、深々とため息をついた。　
　仕方ない。
　相手は武器を持っているし、ここは一旦おとなしく身を預けるべきだろう。
　下手に刺激をすればこっちの命が危うくなる可能性だってある。

　抵抗する意思がないことを伝えるため、俺は両手を挙げた。

「…………」

　こんなピンチな状況であるにも関わらず、この時俺の頭に浮かんだのは……実に呑気な疑問だった。

　……この世界、ホールドアップって通じるのかな？　　お縄である。
　人生初の。
　前の世界では非生産的な無職だったが、お縄になるようなことはしなかった。
　いや、今回だって何も悪いことはしてないんだが。

　俺は現在、両手両足を縄紐で拘束され、学園内の廊下を歩いていた。
　足は辛うじて歩ける程度。
　仮に逃走を試みても走ることはできないだろう。
　一定の間隔で壁にかかっているランプは一見すると火を灯している風には見えないけど……電気ってあるのかな？
　なんて疑問を浮かべつつ、これまた等間隔に並ぶ窓の外へと視線を向ける。
　目を覚ました医療室の窓には分厚いカーテンがかかっていたのでわからなかったが、外はもう暗くなりかけていた。
　けっこう長い時間、気を失っていたんだな……。
　なんとはなしに窓の外を眺めていると、背中を小突かれる。

「おい、さっさと歩け」
「……はい」

　背中を小突いたのは衛兵さんだ。
　衛兵さんとリーザさんは、俺を挟み込むようにして歩いている。
　ちなみにリーザさんは医療室を出る際、衛兵さんを親指で示し「この人に手荒な真似をされないよう私が横で監視しといてあげるよ」と言って、ついてきてくれた。
　うぅ、なんていい人なんだろう。

「…………」

　しかし学園ってわりには雰囲気が荘厳というか、なんというか。
　俺がいた世界の学校とはだいぶ感じが違う。
　今歩いている廊下にしても、ＲＰＧなんかでよく見る西洋ファンタジーのお城みたいだ。

　あー……駄目だ。
　お縄になっているのに、俺、ちょっとワクワクしてるかも。
　そりゃそうだ。
　誰もが一度は抱くであろう、ゲームの中の世界に入れたらいいのになっていう妄想が、現実になったみたいなもんだからな……。

　俺がそんなことを考えていると、リーザさんが俺を指差した。

「で、彼はこれからどうなるんだい？」

　衛兵さんがちらりと俺を見る。

「とりあえず今日は警備室で尋問してから、明日まで学園の懲罰房にぶち込んでおくことになるかと。処遇に関しては明日、学園長の判断を仰ぐつもりです」

　懲罰房。
　なんという穏やかならざる響きだろう。
　さっきちょっと感じたワクワクが一瞬にして吹き飛んでしまった。
　思わずため息が零れる。

「んー……尋問に懲罰房か。どうだろう？　その役目、私が請け負うのは駄目かね？」

　リーザさんが人差し指を立てて、衛兵さんに尋ねた。

「駄目です」

　衛兵さんはにべもなく即却下。
　僅かに沈黙が流れる。

「もう一度聞く、駄目かね？」
「もう一度言います、駄目です」
「頑なだね」
「なんというかあなたは……彼を気に入っている節があるので」
「はははは、バレてたか。なかなか見てるとこは見てるんだね、キミも」
「……どうも」

　憮然とする衛兵さんに対し、からからと笑うリーザさん。
　むむ……リーザさん、俺のことを気に入ってくれているのか。
　こういう人に気に入られるのは、悪い気はしないな。
　一方の衛兵さんは『こんなやつのどこがいいんだか』という顔を俺に向けている。
　うーむ。
　ひょっとしてこの衛兵さん……リーザさんに気がある？

「いやね、私は彼がどうも悪人には見えなくてね？　少なくとも間諜って感じじゃないよ。これでも人を見る目はあるつもりなんだ」
「そう思わせるよう演技しているだけかもしれませんよ？　訓練された間諜なら、それくらい朝飯前でしょうし」

　リーザさんは「うん、まあ、かもしれんがね」と苦笑した。
　……そこはもうちょっと食い下がってほしかった。

　そうこうしているうちに、少しひらけた場所に出た。
　踊り場のような空間だ。
　上下階に階段が伸びている。

「……ん？」

　足音？
　足音の方へと視線を向ける。
　上の階段から誰かがおりてくる。
　コツ、コツ。
　コツ。
　足音は、階段の途中で止まった。

「あら？　何かあったのかしら、リーザ」

　黒い髪をかき上げながら、足音の主――少女が言った。
　見た目からすると幼女といっても差し支えないくらいだが……。
　受ける印象からすると小学校高学年くらいだろうか。
　レースのフリルがついた黒いドレスを着ていて、頭にはヘッドドレスをつけている。
　漆黒の髪は腰のあたりまで伸びていた。
　目の色は深紅。
　カラーコンタクト……ってわけじゃないんだろうな。
　宝石みたいな瞳だ。
　見た目はお人形さんみたいだが、いささか横柄な印象も受ける。
　上から目線で物を言うのに慣れている感じ、というか。
　何者だろう？

「が、学園長」

　びしっ、と衛兵さんが居住まいを正す。
　え？
　学園長？

「やあ、学園長」

　あからさまに態度が変わった衛兵さんとは違い、リーザさんは特に姿勢を正すでもなく少女に挨拶した。

「私のことはマキナでいいと言っているのに……やはりつれないわね、リーザ」

　学園長と呼ばれた少女はマキナという名前らしい。
　しかし、学園長か。
　俺はマキナという少女を観察する。
　やっぱり……身長と体型のせいか、子供にしか見えない。
　とはいえ、学園長という肩書きと、落ち着き払った雰囲気、衛兵さんの態度の変わりっぷりから察するに、けっこうな立場の人物であることは間違いないようだ。

「で、そこの男は何をやらかしたのかしら？」

　学園長が、縛られた俺の手足を順番に見やる。

「あ、彼は聖樹士候補生に紛れ込んで学園に侵入した不届き者でして、私が捕まえました」

　衛兵さんが鼻息荒く、誇らしげに言った。
　あのぅ。
　なんか勝手にストーリーができあがってませんでしょうか？
　俺ってまだ一応、推定無罪的な立ち位置だった気がするんですが……。

「ふーん」

　学園長が俺に興味なさげな視線を向けてくる。

「で？」

　横柄な調子で学園長が腰に手を当てる。
　背格好のせいか、なんとなく可愛らしく感じてしまう。

　一拍の間があって、ようやく学園長の『で？』が『話を続けろ』という意味だと理解したのか、衛兵さんが慌てて口を開いた。

「あ、その……これから彼を警備室に連れて行き、尋問するつもりです。その後は、懲罰房に入れようかと」
「あら、警備室の地下には留置室があるでしょうに。どうしてわざわざ懲罰房に？」
「留置室は現在、工事中ですから」
「ああ、そうだったわね。忘れていたわ」

　留置室。
　懲罰房よりは響き的にまだ扱いがマシな感じがする。
　なんでこんな時に工事中なんだよ……。

「……？」

　えーっと。
　何？
　階段を下りて歩み寄ってきたかと思うと、学園長が、じー、っと俺を値踏みするように見据えた。

「で、あなたはどういう目的でここに？」

　発言してもいいものか、俺は衛兵さんに視線でおうかがいを立てる。
　彼は不服そうな目つきで暫し俺を睨みつけてから、ようやく仕方なさそうに頷いた。
　お、許可が下りた。
　ここで上手く説明できれば、なんとかなるかもしれない。
　この子は権力を持った人物っぽいし。

「目的というか……俺は行き倒れていたところを新入生と間違われて、この学園の医療室に運び込まれたってだけなんです。なんでも俺を医療室まで運んでくれたのは、ここの新入生だったとか」
「それが本当ならば、あなたには特に咎はないわね」

　お、なかなか話がわかる子かもしれない。

「え、ええ、そうなんですよ！」

　学園長が衛兵さんに視線を向ける。

「私は別に尋問の必要性を感じないけれど」

　む。
　手ごたえ、ありか？
　と――次に背後から聞こえたのは舌打ちだった。
　一歩、衛兵さんが前に出る。

「い、いけません学園長！　こいつは……怪しい！」

　と、その時、肩をすくめたリーザさんが、助け舟でも出すかのように口を挟んだ。

「ま、誠実そうではあるけどね。顔も悪くないし」

　ぐっ、と衛兵さんが言葉に詰まる。

「そ、そうだ……きっと、わざと運び込まれたに決まってますよ！」

　剣呑な面持ちで俺に指を突きつけてくる衛兵さん。

「やはり帝国あたりの間諜……いや、よもやすると留置室から逃げた男の仲間かもしれない！　しかも、お、女にもだらしがない男です！」

　衛兵さんが口角泡を飛ばして言った。
　うーむ。
　間諜や留置室から逃げた男云々はともかく、

「女にもだらしがないとは心外ですね……て、ていうか、あなたはこれまでの俺のつまらない人生を何も知らな――」
「うるさい！　黙れ！」

　次の瞬間、

　どんっ、

　と。
　俺の背中に、衝撃が走った。

「――えっ？」

　ぐらり、とバランスを崩す。

「うわっ！？」　
「え？　ちょっ、ちょっと――」

　縄で両足を縛られているせいで踏みとどまることかなわず、俺は、そのまま学園長に覆いかぶさるようにして倒れ込んでしまった。

「…………」

　う、うん……？
　あれ？
　転んだけど……まるで痛くない？
　むしろ、何やら柔らかい感触が……。
　しかもなんだかいいにおいがする。
　甘くて妖しげな香り。
　しかも何やら顔のあたりには柔らかな感触が――
　薄く目を開く。

「……え？」

　――嘘、だろ？

　俺の顔が……学園長の胸元にくっついている？
　ま、まずい！
　しかも位置的に手が学園長の太ももの間に入って……くそっ！
　手が縛られているせいで上手く位置を外せない！
　さらに足の自由が効かないせいか、学園長の身体の上でもぞもぞと身体を左右に振る形になってしまう。

「ひゃっ！？　一体、な、何をしているのあなたはっ！？　ぶ、無礼な！　ちょっ……と！　離れ、なさいっ！　いいこと！？　これ以上……う、動いたり、変なところを触ったりしたら……タダじゃおかな――こ、こら、今度はどこを触っているの！？」
「ち、違うんです！　これは――」

　どうにか離れようとするが……だ、駄目だ！
　これでは学園長の身体に自分の身体を擦りつけているだけだ……！
　くそっ。
　変に俺が動くと、学園長が暴れるのと合わさって逆に妙な体勢で互いの身体が絡まってしまう……！
　…………。
　し、しかしこの甘ったるい香り……女の子って、こんないいにおいがするものなんだな……。
　香水だろうか？
　だとしても、いい匂いだ……。
　って、何考えてんだよ俺は！？
　今はそんなこと考えてる場合じゃないだろ！

「学園長から離れろ、貴様ぁ！」

　衛兵さんが何やら喚いている。
　首をひねって横を向く。
　あ。
　ちくしょう。
　あいつ、明らかに俺たちを助け起こそうとしてるリーザさんを邪魔してやがる！
　危ないですから下がって！　とか言いながら衛兵さんはリーザさんが歩み寄るのを遮っていた。
　その衛兵さんの口元には薄っすらと笑みが……。
　あ、あいつが押したんだな！

「死刑……」
「え？」
「あなたは――死刑よ！　きゃっ、だ、だから動かないでって言ってるでしょ！？」

　学園長が声を上げた。
　駄目だ。
　学園長が暴れるせいで、う、上手く身体が離せない……！
　一度、おとしなくしてもらわないと！

「お、おとなしくしてください！」
「なっ――」

　俺が決然と言い放つと、途端に学園長の顔が青ざめた。

「え、あの……？」

　おとなしくしてもらわないと、その、身体が上手く離せないんですが……。

「私をこの場で……どうにかするつもり？　なんて大胆で、破廉恥な――」
「え、いや、違っ――」

　ピシッ、と学園長の表情に殺気が走った。

「いい度胸だ、下郎」

　学園長の背後にメラメラと燃え盛る、どす黒い炎が見える気がした。

「ち、違うんです！　俺はただ、身体を離すためにおとなしくしてもらおうと――」

　その時、

「あのぅ〜、学園長？　何かあったんですかぁ～？　ていうか、どこにいるんですかぁ～？」

　と、階段の上から声がした。
　声の方を見る。
　場の空気にそぐわない間の抜けた声で学園長に話しかけたのは、大量の本やら巻物？　を顔が隠れるほど両手いっぱいに抱えた人物だった。
　声からすると女の子のようだ。

「今、取り込み中よ！」

　もがきながら学園長が怒声を上げる。

「ひぇっ！？」

　怒声に驚いたのか、階段の女の子がびっくりした声を上げた。

「あ、あわ、あわわわわわ――」

　かっ、と音がした。
　そう。
　まるで階段を踏み外したかのような、そんな音が。

　一瞬、俺と学園長の動きがピタリと停止する。

　何かが、飛来してくる。
　こちらに向かって。
　階段の上から。
　…………。
　声の主が、落ちてくる？

「ちょっと、冗談でしょ！？」
「うわ、逃げないと――」

　俺はどうにかもがくが、学園長も暴れるせいで上手く離れられない。
　くそっ。
　せめて学園長だけでも下敷きにならないよう、どうにか――

「う、うわぁっ！？」

　どすんっ。
　視界が暗くなり、衝撃が身体に走った。

「う、うーん……」

　ゆっくりと、瞼を上げる。
　視線の先には、可愛いらしい少女の小さな顔。
　学園長……。
　一応、動きは止まっているようだが。

「あれ？」

　いつの間にか、位置関係が変わっている。
　学園長が俺のわき腹あたりを脚で挟み、馬乗り状態になっていた。
　というか。
　改めてこうして間近で見ると、本当に可愛い。
　ルビー色の目も、これが人間の目なのかってくらい綺麗だ――じゃなくて。

　顔を合わせる学園長が、垂れた髪をかき上げた。

「さて……この後が楽しみね？」

　唇の形こそ弧を描いてはいるが、その深紅の瞳を持つ目は冷え切っていた。
　目が笑っていない。

「べ、弁解のチャンスはありませんか？」
「ないわ」
「ないですか」
「ええ」

　終わった。
　ていうか、

「あの、俺の股間のあたりに、さっきから何か当たっているんですが――」

　俺たち二人の視線が、俺の股間へと向く。

　…………。

　柔らかそうな栗色の髪をした少女が、俺の股間に顔面をうずめていた。
　大量の本やら書類を抱えたまま躓いた子だった。
　反応がないことを見ると、どうやら気絶しているようだが……。

　きっ、と学園長が俺の顔を睨んだ。

「……狙ったの？」
「へ？」
「彼女が落ちてくる直前、何やら動きを見せていたようだけど」
「あれは、学園長が下敷きになるのを回避しようと――」
「ふ～ん、そうなの」
「はい！」
「でも死刑ね」
「今なんのために質問したんですかっ！？」

　学園長が不敵に微笑む。

「私ね、節操なしの色狂いにはちょっと厳しいの」

　なんかこの子、怖い。

「そこの警備兵、リーザ！」

　学園長の視線の先。
　唖然とした顔で事態の成り行きを傍観していた衛兵さんとリーザさんが、弾かれたように反応する。

「は、はい！」
「ん、な、なんだ？」
「手出しは許さないわ。そこで、黙って見ていなさい」
「いや、しかし今のはどう見ても不可抗――」
「残念ながら議論の余地はないわ。残ったのはこの男が私に身体を擦りつけたという、厳然たる事実だけよ」

　助け舟を出そうとしてくれたリーザさんだったが、学園長はそれを有無を言わさぬ調子ですっぱりと切って捨てた。
　聞く耳を持たないとはまさにこのこと。
　まあ、学園長の言葉の後半部分に反論はできない。
　事実は事実である。

　学園長は気絶しているらしい栗色の髪の少女を抱きかかえると、咄嗟に俺から距離を取った。

　ふと見ると、転んだ際に空中に巻き上げられた紙が宙を待っていた。
　なんとなく競馬場で馬券が飛び交ってる光景を思い出してしまう。

　……今はそれどころじゃない。
　さて、どうするか。

「そこの破廉恥男にはここで私が罰を与えます。少しだけ、痛い目を見てもらいましょう」

　宣言するやいなや、学園長が目の前の空間に指を滑らせはじめる。
　空中に……文字を書いてる？
　滑らかで流麗な動きだ。
　と、学園長の指がなぞった部分が青白く発光をはじめた。
　…………。
　なんか、やばい気がする。
　あれって魔術的なものを発動する前振りみたいなものじゃないのか？
　そんな予感がする。

「わ、わわっ」

　本能的に危険を察知した俺は立ち上がりかけたが、しかし、すぐにその場で躓いてしまった。

「ぐっ」

　だ、駄目だ。
　手足を縛られているせいでバランスが取れない。

「…………」

　ま、学園長は下敷きにならずピンピンしているみたいだし。
　彼女が無事だっただけでも、よしとするか。
　くそ。
　にしてもあの衛兵、なんてやつだ。
　リーザさんがやたらと俺の肩を持つことに嫉妬したんだろうけど……。
　まさか、あんなことをするとは。

　はぁ、とため息をつく。
　てか、やっぱり学園長が言っていたように俺は死刑になってしまうのだろうか？
　うーむ。
　まあ……不可抗力とはいえ、あんなことをしでかしてしまったわけだからなぁ。
　元の世界でもあんなことしたら立派な犯罪だ。
　周囲の状況を確認する。
　…………。
　弁解の余地もなさそう、か。
　再びため息が漏れ出る。
　ラッキースケベ的な展開が死因に繋がるとは、なんという人生の幕引きだろうか。
　うん。
　現実は甘くない。
　それにしても、と俺は学園長を見た。
　魔術があるってことは、本当に異世界なんだなぁ……。
　一体、どんな魔法が飛び出すんだろうか。

　はは、しかし……ま、やっぱ来世にご期待か。
　一瞬こっちで人生やり直せるかとも思ったけど……短くて、儚い夢だったなぁ。

　そう観念した俺の目の前に、ひらりっ、と一枚の丸まった紙が降ってきた。
　ん？
　なんだこれ？
　羊皮紙ってやつ？
　緩んでいたのか、巻物っぽい紙を結んでいた紐が、しゅるり、と目と鼻の先でほどける。

「ん？」

　何か文字が書いてある。
　ポエムかな？
　ふむ。
　そうだな。
　せっかくだし、この巻物に書いてある言葉を俺の辞世の句として、この生涯を終えるとするか。
　普通に読めるし。

「ええっと、何々？」

　俺は文字に視線を走らせた。

「『我、禁呪ヲ発ス、我ハ鎖ノ王ナリ、最果テノ獄ヨリイデシ万ノ鎖ヨ、我ガ命ニヨリ我ガ敵ヲ拘束セヨ――第九禁呪、解放』？」

　ぷっ。
　思わず吹き出してしまった。
　こんな状況なのに。
　けど仕方あるまい。
　辞世の句がまさかの、どこの誰が書いたのかもわからない、厨二病ポエムだったのだから。
　わはははは。
　いや、でもよかった。
　なんか最後の最後に、色々と吹っ切れた。
　うん。
　最後に笑いながら死ねるってのは、きっといいことだろう。

　さあ。
　どんとこい。

　俺は清々しい気持ちで、学園長の方を見た。
　と、いつの間に目を覚ましていたのだろうか、学園長の後ろにいた栗色の髪の少女が驚愕の表情を浮かべていた。
　しかし、目の前で繰り広げられている光景が意味不明で驚いているにしては、さすがに驚きすぎな気もするが……。
　え？
　まさか学園長が今まさに発動しようとしてる魔法って、そんなにやばいものなの？

「が、学園長」

　栗色の髪の少女が声をかける。

「術式展開中よ、話しかけないでちょうだい！　座標の調整をミスするわけには――」

　栗色の髪の震える指先が俺へと向けられた。

「い、いえ……い、今の……」

　瞬間。

　学園長を取り囲むように、四方の空間に穴があいた。
　なんていうか――ぽっかりと。
　まるで別次元からのゲートが開いたかのように、赤黒い穴が開いた。
　なんだあれ？
　まるで空間にできた、傷口のような――

「逃げてください、学園長！」

　栗色の髪の少女が、叫んだ。　突如現れた、赤黒い四つの穴。

　その穴から、弾丸のごとき勢いで大量の何かが飛び出してきた。
　もし鉄の塊が擦れ合いながら物凄い速度で移動したら、あんな音を出すのではないだろうか。
　吐き出されるようにして次々と現れる黒く細長い何かが、学園長に襲いかかった。

「きゃっ！？」

　回避する間も与えられず、学園長はその『何か』に拘束された。

「……あれは、鎖？」

　穴から何十本と現れたのは、黒い鎖のように見えた。
　また、鎖には血管のようなものが走っており、心なしか脈打っているようにも見えるが……。

　てか、何？
　一体、何が起こったんだ？
　俺は床に腹を密着させたまま、顔以外を鎖でがちがちに拘束された学園長を呆然と眺めた。

「くっ……ぅ……んっ――」

　学園長が、汗を流しながら悶えている。
　なんだか妙に艶めかし――とか、今はそんなアホなことを考えている場合じゃなくて。

　あの穴と鎖は、一体なんなんだ？
　何が起きたんだ？
　まさか、あれが学園長の使った術式とやらなのか？
　いやいや、アホか。
　自分で自分を拘束してどうする。
　しかし、だとすれば、あれは――

　――どくん。

　あ、れ？　

（違う。
　あれは――あの鎖は、目の前の少女によるものじゃない）

　何か、声が。
　いや、これは――俺の声？

（そう、
　あれは、
　アレハ、
　俺ガ――）

「くっ……あなた私に一体、ん……どんな、術式を――」

　苦悶の表情で学園長が問いかけてくる。
　だが、俺は自分の中に急に湧き上がった妙な感覚に戸惑い、言葉を失っていた。

「…………」

　なんだ、この感覚？
　これは……そう、仮に自分をパソコンに例えるとしたら、新しいアプリケーションがインストールされたみたいな、そんなイメージ、だろうか――

「――――」

　――え？
　なんだって？

　第九、禁呪？

　さっき口にした厨二病ポエムの中にあった単語が、不意に頭の中に浮かび上がってきた。
　というより、あの鎖を出すための呪文のプロセス（？）が、いつでも取り出し可能な引き出しにしまい込まれたみたいな感じ、というか……。
　つまり、あの呪文は俺の一部？
　呪文を覚えた……そんな、感じなのか？
　駄目だ。
　なんか頭の中がごちゃごちゃしてきた。
　ただ確実なのは――

　俺は学園長を拘束する鎖を見た。

「つまり……あれ、俺がやったってことか？」

　と、学園長は眉根を歪め俺をねめつけると、ふん、と不敵に笑った。

「見たことのない術式だけれど……これで、あなたが危険人物であることがはっきりとしたわね。術式で威嚇して反応を見るつもりだったけど……どうやら今までの間抜けな振る舞いは、なるほど、すべては油断させるための演技だったと。この学園に潜り込んだ目的は知らないけれど……この術式は危険人物だと判断するには、十分すぎる！」

　学園長が、カッ、と大きく口を開いた。
　そして、俺の方へ向けて舌を出した。
　なんだ……？
　学園長の舌に、何か文字のようなものが……。
　と、その時だった。
　呆気にとられた顔をしていた栗色の髪の子が、はっとなった――かと思うと、

「あ……え？　が、学園長ぉ！？　ここでその術式は、ままま、まずいですよ〜！」

　あわあわと声を上げた。
　えっーと……あれ、術式っていうんだっけ？
　うん？
　あれはつまり、その発動式みたいなのを舌に刻んでるとか……そういう系？
　隠し技的な？
　てことは俺、これから魔法みたいなので攻撃されるってことですか？
　しかも栗色の髪の子の感じだと……すげぇ超必殺技っぽいんですけど。

「ま、待ってください！　俺、敵意があってやったわけじゃ……うっ」

　俺を見る学園長の表情が、問答無用、と語っていた。
　…………。
　またもやピンチ。
　俺の運気……ちょっとばかし乱高下しすぎじゃないか？
　その時、学園長の唇が滑らかに言葉を紡いだ。

「『ミストルティン』――」
「う、うわぁぁあああああああ！」

　目を瞑る。
　今度こそ、駄目か――

「…………」
「…………」

　ん？
　あ、あれ？
　何も、起きない？
　恐る恐る、目を開けてみた。
　視界に入ってきたのは、驚きを顔に浮かべ、舌を出したまま固まった学園長の姿だった。

「……え？」

　学園長が、信じらないといった声を漏らした。

「術式が、発動しない……？　いえ、違う……そもそも『聖素』を、術式に流し込めていない……？　そんな……こんなこと今まで、一度も――」

　学園長の視線が、ゆっくりと自分を束縛している鎖へと降りていく。

「まさか、この鎖の影響だとでもいうの……？　一体この術式は……待って……そもそも、あの男が使用したのは術式ではないわ……あれは、そう、呪文詠唱……いえ、だとしても、こんな呪文は聞いたことが……」
「あのぅ、学園長ぉ。ちょっと、お耳に入れたいことがあるのですが」

　話しかけたのは、栗色の髪の少女だった。
　焦燥をその白い顔に浮かべつつ学園長が少女を見やる。

「……何、クラリス？」

　栗色の髪の少女は、名をクラリスというらしい。
　おっかなびっくり学園長に近づいたクラリスさんが、鎖をちょんっと指でつついた。
　そして俺の方を向いた。

「あの、これ……大丈夫です、よね？」
「え？　大丈夫、とは？」
「わたしの予想通りなら、あなたにはこれを『操る』権限があるはずなんですが……これ、わたしを襲わないように……できますよね？」
「え、ええっと……」

　俺は口ごもる。
　学園長が不可解げな様子で、クラリスさんを見る。

「一体、どういうこと？」
「それはですねぇ――」

　まだ俺は『大丈夫』だと答えてはいないのだが、クラリスさんは気にした風もなく、学園長の耳元に口を近づけた。
　そして内緒話をするように、ごにょごにょと何やら話しはじめた。
　と、次第に学園長の表情が変化していく。
　そして、

「つまり、彼が今使ったのは――」
「ええ、おそらく」

　ショックを受けたように、学園長が俺を見る。

「なんてことなの……まさか、そんな……」
「はい、ですからぁ、これは、とってもすごいことだと思います」
「すごいどころの話じゃないわ……だとすれば、これは――」

　何やら思案げな顔をする学園長。
　と、その時、

「ききき、貴様ぁ！　その気味の悪い鎖を操っているのは、お、おまえなんだな！？　が、学園長を放せぇ！」
「へ？」

　俺は背後へと振り返る。
　衛兵さんが鞘から抜き放った剣を構えていた。

「学園長を解放しなければ、た、たたっ切る！」
「…………」

　ふむ。
　足がガクガク震えていることから察するに、今まではビビッて動けず固まっていたのだろう。
　となると。
　あれは威勢だけで、本当に切りかかってはこないはずだ。
　…………。
　こないよな？
　うん、こない。
　多分。
　で……一方のリーザさんはというと、この張りつめた状況もなんのその、平然とした顔で静観していたようだ（何を思い、考えているのかまでは、もちろんわからないけれど）
　しかし――
　俺は学園長の方へと振り返る。
　まだ彼女は鎖に拘束されたままだ。
　うん。
　確かに、このままというわけにもいくまい。
　うーん。
　なんとか解除（？）の方法を探さねば……。
　俺は目を閉じ、意識を集中してみた。

　すると意識にデータベースのようなイメージが想起される。

　さっきと同じくパソコンの喩えでイメージしてみたが……こういう感じでいいのだろうか。
　ええっと、呪文とやらがアプリケーションなら、ヘルプの項目はあってしかるべき……。
　ヘルプを呼び出すイメージ……イメージ……。
　どうだ？

「…………」

　ん。
　なんとか、イメージはできてる気がする。
　次は、検索のイメージ。
　検索、検索……。
　解除……解除……え？
　うわ。
　なんだこれ。
　この呪文、まだ『先』がある？
　つまりさっきの鎖は……まだ、第一段階に過ぎないってことか？
　なんと。
　まさかさらに派生形があるとは。
　ただあの禍々しさからすると、下手に使うべきではない気もするが……。
　何よりどんな力かもまだわからないのに、無闇に使用すべきではあるまい。
　さすがに第二段階とやらを学園長で試してみるわけにもいかないだろう。
　っと、それよりも今はあの鎖を消す方法を探すのが先決だな。
　えーっと、解除、解除……。
　む？
　これか？
　あ、これだ。
　何々？
　お、呪文の効果を解くのは打って変わって簡単みたいだな。
　ええっと、

「『――第九禁呪、閉界』」

　そう口にした途端――黒い鎖が緩み、学園長を解放した。
　そして、まるで大量の蛇が草むらの中へ一斉に引いてでもいくかのように、金属音にも似た軋みを上げながら、黒い鎖たちは出てきた次元の断裂の中へと戻っていく。
　鎖が戻り切ると、ぽっかり空いた穴は閉じ――

　そこにはもう、何もなくなっていた。

　まるで夢でも見ていたかのように、きれいさっぱり。

「ふぅ……ひどい目に遭ったわ」

　ぽんぽんっ、とスカートや胸元を払う学園長。
　その横に立つクラリスさんが、安堵の顔で深く息を吐いた。
　と、

「学園長っ！」

　声を上げたのは、衛兵さんだった。
　あの気味悪い鎖が消えたせいか、少し威勢を取り戻したようだ。

「騎士団から聖樹士を呼び、即座にこの男を拘束しましょう！　なんなら風紀会の連中も呼んで――」
「いえ、必要ないわ」

　学園長が衛兵さんの言葉を遮った。

「なっ！？　なぜですか、学園長！？」

　学園長は人差し指を白い頬に当てると、可愛らしく、かつ妖しげに「うふっ」と微笑んでみせた。

「少々、事情が変わったの」

　それから学園長は、俺に向き直った。

「さて……あなた、名前は？」

　俺に向けられるその目は、最初に顔を合わせた時に向けられた無関心なものとは明らかに違っていた。

「相楽、黒彦といいます」
「そう。では、クロヒコ」
「は、はい」

　学園長は俺の方へ歩み寄ると、床に落ちていた紙を拾った。
　ちなみに、俺は未だ手を縛られたまま、どうにか身体を起こし正座している状態だ。
　学園長が手にしている紙は、さっき俺が読み上げた文字が記されていた紙である。
　その紙が、俺の眼前に突きつけられる。
　……ん？
　これが辞世の句だと思って読み上げた時は文字の色が黒かった気がするけど、今紙に記されている文字は、まるで脱色してしまったかのような色をしている。

「あなたは、今さっき『あの呪文』を覚えた。そういうことで、いいのよね？」

　学園長の言った『あの呪文』というのは、あの鎖を呼び出した呪文のことだろう。

「え、ええ……」
「つまりあなたはこれを読み上げることができた。そうね？」
「ええ、まあ」

　口元に手をやると、学園長は視線だけを俺に寄越した。

「あの呪文の詠唱、発動させないようにこの場で読み上げることは可能？　例えば、九割ほどで詠唱をやめれば発動しない、とか」
「で、できると思いますけど」

　俺は再び視線を走らせ、最後の『第九禁呪、解放』の部分だけ読まないようにして、口に出して読み上げてみた。
　すると学園長は、がばっ、と紙を裏返し、舐めるように視線を紙面に走らせた。

「これを、読めたというのね……」
「え？」

　距離的に俺にギリギリ聞こえるくらいの小声で、独りごちるように、学園長が呟いた。

「実際に『禁呪』が発動したのをこの目で見たどころか、私は体感もしたわけだし……さすがに、これで信じないという方が無理があるわね。それに禁呪の呪文書の文字にも、見たことのない変化が現れているし……」

　禁呪？
　禁呪って、なんだ？
　ていうか、その紙に書いてあったことを読めるのって、そんな特別なことなのでしょうか？
　俺にはわからない。

「あなた、名前からすると東国の出身みたいだけれど……どこでその言語を？」
「え？　だって、そこに書いてあるのって……」

　そう。
　どこでも何も――

　そこに書いてあるの、普通に日本語じゃないですか。「……なるほど、あなたがあの呪文を詠唱するのに使用した言語は『ニホンゴ』というのね」
「はい、そうです」

　学園長の『日本語』の発音はちょっと違いますけどね。
　日本語が堪能じゃない外国の人が『ニホンゴ』と言ってる感じ。

　俺は今、学園の最上階にある学園長室にいる。
　学園長はあの後、その場に居合わせた人たち――リーザさん、衛兵さん、クラリスさんに、

「今日この場で起きたことは他言無用。誰かに話したら……死刑も考慮に入れるわよ？」

　と強く言い含めた。
　死刑も考慮に入れるわよ？　の部分は少し冗談めかした感じだったが。
　学園長は逆らうと怖い人なのか、三人とも即座にイエスの返事をした（返事の仕方は三者三様ではあったが）。

　三人と別れると、学園長から、

「あなたには少し話があるから、私と一緒に来てちょうだい。懲罰房に入れられるよりはいいでしょう？」

　と言われたので、もちろん懲罰房などご遠慮したい俺は、言われるまま彼女についていくことにした。
　状況的にまだ予断を許さないとはいえ、懲罰房とやらで一人寂しく朝を迎えるよりは幾分マシであろう。
　あの衛兵さんにまた身柄を預けられるのも、なんかアレだしな。

　学園長室はけっこう広かった。
　地味さと厳めしさが同居した前の世界の校長室のイメージとは違い、ちょっとした金持ちのリビングなんかを思わせる華やかな感じ。
　どこかの王族なんですか？　とでも問いたくなるほど室内は華美な調度品で彩られている。
　偉そうな人がアニメとかで使ってそうな横長の黒いデスクは、ぱっと見、元いた世界にありそうなものとさして変わりはないけど。
　黒檀のデスクってやつだろうか？
　と、学園長が司令官みたいな感じに机の上で手を組み合わせた。
　見た目と反して、大人びた威厳が滲み出ている。
　そんな厳粛さを纏った学園長がまず俺に問い質したのは、言語のことだった。
　そして日本語の説明を終えると、彼女は伏せていた視線を上げた。

「例の呪文、発動しないやり方でもう一度、口にしてみてもらえるかしら？」
「…………」
「どうしたの？」

　ふと気づく。
　俺と学園長は今、二人っきり。
　この場であの呪文を発動して学園長を拘束すれば、そのまま逃げられるのでは……？
　学園長が、射抜くようなジト目を向けてきた。

「言っておくけど、妙なことは考えない方がいいわよ？」
「……な、何の話でしょうか？」

　今の、思惑を読まれて牽制されたんだよな？
　…………。
　まあどの道、ここで彼女を拘束して逃げたところで自分の置かれた状況が好転するとも思えない。
　それに現在、あの呪文に関し俺が知る情報は極めて少ない。
　今のところ使用におけるリスクはなさそうだけど、まだ無闇な使用は控えた方がいいだろう。
　使える、のと、理解している、のでは微妙に違う。
　今は『理解する』ことを優先すべきであろう。
　仮に逃亡を図るとしても、まだ早い。
　あの呪文について彼女は何か知っているみたいだし。
　何より今はこの世界について少しでも情報を得なくては。
　ほとんどこの世界のことを知らない状態でいきなりお尋ね者になるのは、さすがに厳しい。

「それじゃ、よろしく頼むわ」

　えへんっ、と声の調子を整える。

「わかりました」

　再び最後の数文字を除外し、あの呪文を口にする。
　まるで頭の中に刻み込まれてでもいるかのように、一言一句間違えることなく、すらすらと読み上げることができた。
　俺が言い終えると、学園長は「むぅ」と可愛らしく口元にこぶしを当て、何やら考え込みはじめる。

　返答を待ちつつ、手持無沙汰になった俺は学園長を観察した。
　けっこう怖い人っぽいけど、こうして見ると本当に綺麗で可愛い人である。
　月並みな表現だけど、精巧に作られたお人形さんみたいだ。

「かなり難しい言語のようね……文字としての解読は、可能なのかしら」

　机の紙の束から一枚抜き取って裏返すと、学園長は同じく机の上にあった羽根ペンを手に取った。
　細く小さな手に握られたペンを、俺に差し出してくる。

「この紙にさっきの呪文、書いてみてくれる？」

　言われた通りに呪文を文字にしていく。
　学園長は小鳥にようなか細い唸りを発しながら、お世辞にも綺麗とはいえない俺の文字に視線を走らせた。

「難解な文字ね……言語としては、下手な古代文字よりも複雑だわ」

　それから学園長は俺にもう一度呪文の一部を復唱させた。
　復唱を終えると、注意深く耳を傾けていた彼女が「わ」とか「よ」とか、何やら発声をはじめる。
　そして学園長は、落胆したように息をついた。

「やっぱり言葉が上手く繋がってくれない……なるほど、上辺だけなぞってみても駄目ってわけね。つまり頭で単語と文節の意味を理解できていないと読み上げること自体できないわけ、か……これじゃあ、時間をかけたとしても……」

　ああ、なるほど。
　つまり学園長は、自分でも見よう見まねで詠唱できないかどうか試していたわけか。
　髪をかき上げ、学園長が俺の書いた文字を睨む。

「発音と言葉の組み合わせが、読み上げられない原因ということ？　だとすると、つまり禁呪の『呪文自体』が、何かの呪術的な効果を帯びていることに……」

　独り言を呟きながら、学園長は懸命に思考を巡らせているようだった。

　ふむ。
　どういうことなのだろうか？

　この世界に来てから、俺はこっちの言語を難なく理解している。　
　いや、どころか固有名詞らしき単語すら理解できている。
　例えば学園の近くで倒れていた時も銀髪の美人さん――彼女とは機会があるなら是非ともまた会いたい――が口にした『せいるのうすれっど』という言葉を、ちゃんと『聖ルノウスレッド』と変換し頭に思い浮かべることができた。
　会話が難なく成立していることからも、俺が発する言葉はこの世界の住人にちゃんと意味が通じている。

　だというのに学園長には、あの呪文書に記されていた文字が読めないという。
　これは……つまりこういうことか？
　俺は『元いた世界の言語』と『こっちの世界の言語』の両方を使うことができる。
　対して、学園長は『こっちの世界の言語』しか使用することができない。
　読む方も、書く方も。
　俺は普通に日本語を喋っているつもりでも、こっちの世界の住人にはこっちの世界の言語として耳に入っている。
　しかしあの呪文書に記されていた文字――『日本語』で記されている文字を読む時だけ、俺は『日本語』として発話している……。
　そういう、ことでいいのか？
　…………。
　うーん。
　小難しいことを考えるのは苦手だ。
　ただ、今の考え方なら、俺がこっちの世界で普通に会話できてること、なぜかこっちの世界の人には読めない文字を俺だけが読めることについて、一応の説明がつく――ような気もする。

　けど待てよ？
　となると一つ疑問がある。
　だったらあの呪文書の文字は、一体誰が――

「あ〜、やめやめ！　無理！」

　学園長が両手を広げ、机に上半身を放り出した。

「この文字を目にしていると頭が痛くなってくるわ。あ～、めんどくさい」

　めんどくさいて……。
　学園長は上体を起こすと、椅子に深く寄りかかった。
　疲れと諦めが混在した表情をしている。
　ふぅ、と学園長が息をついた。

「ねえ、クロヒコ」
「はい」
「これから、あなたが『悪意のない』『正直で』『善良な』人間であることを前提として、質問をするわ」

　今のはつまり、実は俺が敵だったとか、嘘をついてることが後でばれたりしたら、もうマジ容赦しねぇぞコノヤローってのを暗にほのめかしてるわけか。
　…………。
　やっぱ喰えねぇな、この人。
　見た目で判断しちゃ駄目というイイ例だ。
　まあ嘘をつくメリットも考えつかないし。
　答えられることは正直に答えるか。
　腹の探り合いも疲れるし。
　俺は観念して、肩をすくめた。

「ご期待に添えられるようがんばります。どうぞ、なんなりと」
「では、率直に聞きます」

　学園長が再び机の上で手を組む。
　すっ、と彼女の目が細まった。

「あなた、何者？」
「何者、とは？」
「まず、東国の出身にしては装いが『らしくない』」

　俺は自分の服に視線を落とす。
　学園長が続ける。

「でもまあ、これは聖ルノウスレッドに来るにあたってあなたなりに服装をこちらの国に合わせてきた、と考えればいいでしょう……それでも、珍妙さは覚えるけれど」

　そうか。
　この服って前の世界のものだもんな。
　こっちの世界の人には少し珍妙に映るのかもしれない。
　あんまりリーザさんや衛兵さんが気にした感じはなかったから、こっちの世界でもそこまで違和感あるってほどじゃないんだろうけど。

「でも……訛り、とでもいえばいいのかしら？　言葉の発音が、聖ルノウスレッドや、この国が位置する大陸南部のものとは、だいぶ違う。もちろん、西部や北部のものとも違う……そして、あなたの出身国と思われている東国とも、やはり違う。そんなあなたは、誰も解読できなかった文字を読むことができた。さて――ではあなたは一体、どこからやって来たのかしら？」

　んー……ここはどうすべきかな。
　正直に話すべきだろうか。
　異世界から来たことを。
　とはいえ、信じてもらえるだろうか？

　異世界から、こっちの世界に飛ばされてきただなんて話。

　だが、ここで嘘をつくのも悪手だろう。
　なぜなら俺はこの世界のことをほとんど知らない。
　仮に適当に取り繕ってみたところで、おそらくボロが出る可能性の方が高いだろう。
　だったら……正直に話すしか、選択肢はない気がする。
　信じてもらえるかはわからないが、継ぎ接ぎのねつ造話にツッコミを入れられてあたふたするくらいなら、いちかばちか、本当のことを話した方がまだマシではないだろうか。

　学園長は、じっと俺の返答を待っている。
　…………。
　よし。

　こうして結局、俺は本当のことをありのまま話した。

　実のところ、まったく勝算がなかったわけでもなかった。
　今までの話や反応を鑑みるに、あの呪文書の文字を読むことができるというのはとても異様なことらしい。
　つまり、この世界の人間には読めない言語であるという可能性が、非常に高い。
　ならば、それは別世界――つまり俺が元いた世界の言語で書かれているから俺は読めるのだ、という説明にも、一定の説得力を持たせられるのではないかと思ったのだ。
　無論、一本の細い紐の上を渡るような危うい賭けではあることに変わりはなかったが。

「ふーん……別の世界から、ねぇ」

　ところどころ詰まりながらもどうにか俺が説明を終えると、学園長は再び思案モードへ。
　自分の中でどう処理するか判断している最中、といった感じだ。

　まあ……つかえつかえではあったが、俺にしてはよく頑張って説明した方だろう。
　しかし、若返りの影響なのか、あるいはもう逃げ場のない状況へと追い込まれたせいなのか、こっちの世界に来てからというもの、自分でも信じられないほどの積極性を発揮している気がする。
　人間、追い込まれると時に信じられない力を発揮するともいうが……まさに、今がそういう状況なのだろうか。

　学園長が思案顔そのままに、視線を俺へと向けた。

「まず、いいかしら？」
「は、はい」
「とても嘘くさい」
「ええ、俺もそう思います」

　学園長の眉がぴくりと跳ねた。

「あら、自覚はあるのね？」
「その……俺自身、まだ自分の身に起きたことが信じられないので」

　机を挟んで対面するマキナさんが、ルビー色の瞳でじっと見つめてくる。

「ふーん」

　その猜疑心の宿った瞳には、何かを推し量ろうとする光が微かに混じっていた。

「白い光に包まれて気づけば別の世界にいた、か……あまりに嘘くさすぎて、逆に真実味があるように思えてくるから不思議ね」
「俺にはこれ以上証明の手段がないので、判断は学園長に任せますよ」

　へぇ、と学園長が頬杖をついた。

「ま、下手に悪あがきをしないところは好感がもてるけれど」

　お、なかなか好感触？

「一つ、いいかしら？」
「はい」
「心当たりはあるの？　つまり、こっちの世界に飛ばされてきた理由とか」
「特にないですね。でも――」
「でも？」

　俺はイケメン顔を意識し、ふっ、と微笑んだ。

「異世界に飛ばされるって……男の夢、なんですよね」
「フーン」

　フーン、で流されてしまった。
　しかも圧倒的に興味なさげだった。
　学園長に男のロマンは伝わらなかったようだ。

　しかし、理由か……。
　やっぱり神様が人生失敗した俺を哀れに思ってやり直しのチャンスを与えてくれた、とかなんだろうか？

「えー、おほんっ」

　仕切りなおすように、学園長が咳払いをした。
　咳払い一つとっても可愛らしい人だ。

「まあ、先ほどの説明、あなたが例の呪文を読むことができる理由としては、確かに一定の説得力を持つわね。発音の件も、仮にあなたがなんらかの事象に巻き込まれて別の世界から来たというのであれば、一応、納得はできるわ」

　椅子の上で姿勢を直すと、学園長は手を重ねて両膝に置いた。
　背筋をぴんと伸ばす彼女の表情には真摯なものが宿っていた。

「それに、聖ルノウスレッドのことやこの学園のこと、どころか、その他諸々の一般的知識すら知らない節があることについても、それならば説明がつく。もし嘘なのだとしたら、あなたは大した役者よ。あるいは作家あたりを目指せば、大成するかもしれないわね」
「……信じてくれるんですか？」
「これでも立場上、人を見る目は養っているつもりなの」

　ふっ、とマキナさんは小さく微笑みを零した。
　その微笑はどこか、自嘲するかのようでもあった。

「リーザとは違って私のは人を活かす目ではなく、人を疑ってかかる方の目だけれど」

　学園長という立場上、色々あるんだろうな。

「いいわ」

　マキナさんが、軽く頷いた。

「別の世界からやって来たというあなたの話、信じましょう」
「え？」
「信じる、と言ったの。聞こえなかったかしら？」
「いや、それはその、えっと、なんていうか……ど、どうも」

　戸惑いを覚えつつ頭を掻く。
　少なからず勝算もあったが、まさかこうもあっさりと信じてもらえるとは。
　仮に聞く耳を持ってもらえたとしても、もっと根掘り葉掘り詰問されるものと思っていた。
　やはり下手に付け焼刃の作り話をせず、ありのままを正直に話したのが功を奏したのか……。

「さて……では、今後のあなたの処遇だけれど」
「え？」

　この時――
　本日はじめて、学園長はにこりと、とっても素敵な笑みを浮かべた。
　そして細く色白い首を傾げると、笑顔のまま、言った。

「あなた、この学園の生徒になってみない？」「……はい？」

　学園の生徒？

「別世界から身一つで来たのなら、住む場所がないどころか、無一文なのでしょう？」
「それは――」

　確かに、その通りだった。

「それとも、何かあてがあるのかしら？」
「……いえ、ないです」

　若さ溢れる肉体と、得体の知れない妙な鎖を呼び出す力はゲットしたが……。
　そうだ。
　俺、これからどうやって生活していけばいいんだろう？
　本当にやりたいことを見つけるのも大事だが、その前に、まずは腰を落ち着ける場所を探さなくてはなるまい。
　しかし、当然といえば当然だが、その腰を落ち着ける場所を得るためのツテや金の持ち合わせはない。
　さっき確認したところ、ポケットの財布にはぴったり千円札が六枚入っていたが……この世界ではおそらく紙切れ同然だろう。
　もちろんこっちの世界には、実家なんてものも存在しない。

「…………」

　ここにきて浮上してきたのは、あまりにも現実的な問題だった。
　住む場所と、生活するための金。
　さて、どうしたものか……。
　と、まるで俺の心中を見透かしたかのように、学園長が微笑みかけてきた。

「あなたは元々、新入生と間違われて運び込まれたんだったわよね？」
「……ええ、そうらしいですけど」
「ならこの際だから、本当にこの学園の新入生となって生活してみてはどうかしら？」
「この学園の、生徒として……？」
「生活面も可能な範囲で援助するわ。どう？　なかなか魅力的な提案だと思わない？」

　今の俺が立たされている状況を考えれば、確かに魅力的な提案だった。
　生活面の面倒を見てくれるということは寝泊りする場所をあてがってもらえるということだ。
　寝起きする場所が得られるだけでも、ただ放り出されるのに比べたら天と地ほどの差がある。
　最初は不運かとも思ったが、案外この学園の近くに飛ばされたのは幸運だったのかもしれない。
　迷うことは……ないか。

「わかりました」
「というと？」
「この学園の生徒として、俺をしばらくここに置いてください」

　学園長は満足げに頷いた。

「けっこうよ」

　うーん。
　なんだか上手く絡めとられている気もするけど。
　しかし背に腹はかえられまい。
　それに、一応『しばらく』って文言もさりげなくつけ加えておいたしな。
　永久に留まるとは、言っていない。

「では、入学のための手続きやあなたの身元証明等については、私の方で処理しておきます。安心して。私の権限をもってすれば、本来存在しない人間を存在していたことにするくらい、造作もないことだから」

　本来存在しない人間を存在していたことにする……学園長って、そんな力があるのか。
　この人一体、何者だ？

「…………」

　にしても……学生かぁ。
　まさかこんな形で再び学生生活を送ることになろうとは、夢にも思っていなかった。
　ただ、これから学生生活を送ることを考えると、見た目が若返ったのは僥倖だったといえるかもしれない。
　いや、この世界の学生がみんな前の世界と同じように若いのかどうかはまだわからないけど……。

　まあ、とにもかくにも。
　生活基盤が安定しそうな流れになっていることについては素直に喜ぶべきだろう。
　とりあえず現実的に生きるか死ぬかの苦悩に直面することは避けられたようだ。

「ちなみにこの学園って、どういうところなんです？」

　前の世界で通っていた教育機関とはまったくかけ離れた機関なのか、あるいはさほど変わらない場所なのか、一応確認しておいた方がいいだろう。
　せめて、なんのために存在する学園なのかだけでも聞いておきたいところだが……。
　確かあの衛兵さんは、候補生がどうこう言ってた気がするけど。

「聖ルノウスレッド学園は聖樹士候補生を育成する学園よ。そうね……どこから説明したものかしら」
「い、一般的に知ってないとおかしいことくらいでいいです……その、基礎教養的な？」

　多分……一気に詰め込むとすぐ忘れる。
　俺の脳はあまり優秀ではない。
　てか、優秀だったら前の世界であんな風にはなってないだろうし……。

「基礎教養、ね……待って？　別世界から来たということは……この世界の名前も知らないってことよね？」
「世界に名前がついてるんですか？」

　前の世界じゃ、世界は『世界』としか呼びようがなかった気がするけど。
　まあ、あえて言うなら『世界』にあたる言葉は、前の世界では『地球』になるのかな……？

「この世界の人間は、自分たちの住む世界のことを『ユグドラシエ』と呼んでいるわ。元々、この世界を創造した神の名ともいわれているけれど」

　ユグドラシエ、か。
　北欧神話大好き日本オタクとしては、どうしてもその名から連想してしまうのはあの有名な大樹だが……。
　ふむ。
　となると、もしかして戦乙女的な方もいたりする？
　もし俺が成長し優秀な戦士になったとして……死んだら、ヴァルハラ的なところに導いてくださるんでしょうか？

　…………。
　は、ともかく。
　そう。
　大樹だ。
　二度目の意識喪失の直前に目にした、あの大樹。
　鮮烈で、強烈な印象。
　迸る神々しさ。
　圧倒的な威容。
　今も頭に焼きついて離れない。
　多分、聞くべきことは他にもいっぱいある。
　だが――今の俺が何より知りたいのは、あの大樹についてだった。

「あの、最初にこの世界で目を覚ました時、すごく大きくて神秘的な木を見たんですが、あれは……」
「聖樹よ。あれはこの国の人間にとっては信仰の対象であり、象徴でもあるの」
「聖樹……」

　なるほど。
　信仰の対象か。
　だとすれば、あの神々しさも頷けるというもの。
　機会があったら今度じっくり見物してみるとしよう。

「他に聞きたいことはあるかしら？　ちなみに明日からのことについては、明日になってから話すわ。そろそろ私も寝たいところだし」
「えっと」

　知っておいた方がいいこと、か。
　術式のこととか、聖素のこととか、地理のこととか……他にも、聞くべきことはたくさんあるんだろうけど。
　でもまあ、やっぱアレだよな。
　俺はちょっと間を置いてから、質問を口にした。

「禁呪って、なんなんですか？」

　学園長はまつ毛を伏せ、妖しく微笑んだ。

「まあ、やっぱりそれよね」
「あれ、使い方とか間違えるとやばそうな気がするんで。だから、少しでも情報を得ておきたいなと」

　学園長は緩く頬杖を突くと、レースのカーテンの向こうに見える闇をじっと見据えた。

「禁呪は……遠い昔に存在したという、禁じられし呪文。ちょっと歴史に詳しいこの大陸の人間ならば誰もが知っているはずよ。けれどその禁呪はあくまで『存在した』とされているだけで、古文書として保管されている呪文書は、歴史的資料としての価値こそあれど、本物だとは思われていない。だから禁呪とは、あくまで架空の神話的モチーフに過ぎない……誰もが、そう思っている」

　学園長がこっちを向いた。

「なぜか？　大きな理由は一つ。禁呪が記されているとされている呪文書を『誰も読むことができない』からよ」
「誰一人として、ですか？」
「誰一人として、よ。少なくとも、ここ数百年は」
「数百年……」
「禁呪の記された呪文書は、これまで何人もの言語学者が解読を試みてきたわ。でも誰一人として解読できた者はいなかった。かろうじてわかったことといえば、これはどうやら禁呪を記した呪文書らしい、ということだけ」

　学園長が指先でそっと机の表面を撫でる。

「一応古文書として学術的な価値はあるから、禁呪の呪文書はまったくの無価値というわけではないわ。かといって、そこまで厳重に保管されてもいないのが現実だけれど」

　机の表面をなぞった指先を学園長は、特に意味もなさそうに検めた。

「まあ、基礎教養としてはこんなところかしら。ああ、それと……あなたの禁呪だけど、基本的に人前での使用は慎んでもらえる？」

　やはり無闇に使っていいものではなさそうだ。

「わかりました。以後、気をつけます」
「よろしい」
「ちなみに、使わない方がいい理由を教えてもらっても？　一応、使い手になった身としては理由を知っておきたいんですが」

　禁呪を使うことに何かリスクがあるなら、知っておきたい。
　だが……学園長から答えは帰ってこなかった。
　ん？
　顔の前で手を組み合わせたまま、学園長が視線を横に逸らしている……？
　何やらバツの悪そうな様子だ。
　禁呪って、そんなにもリスクのあるものなんだろうか。
　下手をすれば命に関わるとか？
　ただ今のところ、特に何か身体に異変があるわけではない。
　もちろん、時間差でなんらかの影響が出る可能性はあるが……。
　俺は答えを求め、学園長を見つめた。
　逸らされていた彼女の視線が、俺を捉える。

「……何かしら？」
「禁呪のことなんですけど……術式、でしたっけ？　あれとは何か違うんですか？　例えば……すごいリスクがある、とか」
「……そうよ。禁呪の使用には、とてつもないリスクが伴うわ」
「い、一体どんなリスクが？　……というか、どうしてまた視線を逸らすんです？」
「ん、とね――」

　そこで学園長は、言葉に詰まった。

「…………」

　あれ？
　ひょっとして学園長……実は何もわかってない、とか？
　しかしだとすれば、なぜそんなことを――

　その時だった。

「ちっ」

　消えりそうなほどの大きさの舌打ちが、聞こえた気がした。
　学園長……？

「サガラ・クロヒコくん」
「はい」
「あなたにはある程度、いい目をみさせてあげましょう」
「……はい？」

　いい目？
　いい目って……どういうことだ？

「だから禁呪のことは極力、秘匿してちょうだい。無闇に人に禁呪のことを話すことも、原則として禁止とします」
「は、はぁ……」
「いいわね？」
「…………」
「い、い、わ、ね？」
「……はい」

　な、なんだ？
　この強引に押し切られた感じは？
　戸惑う俺を、有無を言わせぬ表情で睨み据えてくる学園長。

「…………」

　と、とにかく学園長は禁呪の存在をあまり他の人に知られたくないらしいな。
　まあ、彼女には彼女なりの考えがあるのだろう。
　今この世界で俺が実質上頼れるのは彼女くらいなのだから、些末なことで揉めるのもアレだ。
　今はおとなしく彼女の言うことを聞いておくとしよう。
　本当は禁呪について、色々と人に話を聞こうと思っていたのだが……。

「さて」

　学園長が椅子を引いて立ち上がった。

「今日はもう遅いわ。細かい話は明日にして、寝ることにしましょう」
「はぁ」

　ていうか、俺はどこで寝ればいいんだろう？
　室内で寝れるなら俺は床でも全然オッケーだが……。

　とてとて、と学園長が部屋の左側にあるドアの前まで歩いて行く。
　ちなみに縦に長い学園長室の左右の壁には、それぞれ一つずつドアがある。
　俺から見て左手側のドアの前に立つと、学園長がドアノブを捻る。
　ドアが開く。
　学園長が、こちらを振り向いた。

「ここが、私の寝室」
「そうなんですか」
「今夜は、ここで寝るのよ」
「はぁ」
「…………」
「…………」
「どうしたの？」
「何がですか？」
「何って……今夜、同室を許すと言っているのだから、さっさと来なさい」
「……へ？」

　学園長が、がしがしっと頭をかく。

「ああもうっ、聡いんだか鈍いんだか、よくわからない人ね……！　今夜は私の部屋で一緒に寝ることを許すから、さっさとこっちに来なさいと言っているのよっ！　それくらいすぐに理解なさい、このあんぽんたん！」

　微かに照れくさげな表情を浮かべる目の前の美少女の口から放たれた言葉を理解するのに、けっこうな時間を要した。
　部屋で、一緒に寝る……？
　学園長と？

「…………」

　え？「何を間抜けみたいに突っ立っているの？」
「え、その、なんというか……」

　学園長室の隣の部屋。
　そこに足を一歩踏み入れたところで、俺はガチガチに固まり、動けなくなってしまっていた。

　学園長の寝室は、全体的に紫を基調とした部屋だった。
　広さは学園長室よりちょっと狭いくらいか。
　今は分厚いカーテンに覆われているが、入って右手側の奥には、バルコニーへと通じているらしい大きな両開きのガラス窓。
　室内はぼやりとした暖色の光で照らされている。
　燭台に似た調度品に嵌め込まれた水晶らしきものが淡く発光していた。
　火を灯したものではないみたいだけど……。
　衛兵さんに連行されている時、廊下で目にしたものと似ていた。

　いや。
　正直そんなことは今、どうでもいい。

「…………」

　なぜだ。
　どうして今、俺は女の子（しかも美少女）と一室で二人っきりになっているんだ。
　一体、何をしたらいいんだ。
　一体、どうすればいいんだ。
　俺は呆然としたまま、アホみたいにドアの前で突っ立っていた。
　しかも、異世界とはいえ、何気に初めて神聖領域とされる『女の子の部屋』に、足を踏み入れてしまった……。
　ふと、甘さの入りまじったラベンダーのような香りが鼻をついた。
　ああ、なるほど。
　さっきのハプニングで学園長と身体が密着した際に感じたにおいはこれだったのか。
　にしても……さっきから胸のドキドキが鳴りやまない。
　薄暗い夜の部屋で女の子と二人きり。
　しかも、あんな可愛くて美人な子とだ。
　ふと、先ほどの学園長室での学園長の言葉が思い出される。

　――あなたにはある程度、いい目をみさせてあげましょう。

　さっきは『？？？』な状態だったが、今になって、あの言葉の意味が頭の中でじわじわと拡大解釈されていく。
　いい目って、つまり……。
　いや、落ち着け。
　落ち着くんだ、俺。
　男子たるもの心にヘンタイを飼ってはいても、常に紳士として振る舞わねばならない。
　それにこういうのは、男側の勘違いだったりするのが定石である。
　そうだ。
　無闇に期待して裏切られるくらいなら、いっそ――

「！？」

　心臓が一段と跳ね上がる。
　こっちに背を向けている学園長の丸く白い肩が、剥き出しになっていた。
　ゴスロリ風の服を、脱ごうとしているんだよな？
　男子の前で生着替え、だと……。

「が、学園長！　さすがに、それは――」

　ゆっくりと学園長が振り返った。
　悪戯っぽい流し目がこちらへ向けられる。
　その口元には、妖艶な微笑。

「ふーん……これくらいで照れる男なのね、あなたって」
「そ、そりゃあ照れますって！　だって、俺――」

　こんな風に女の子と二人きりになるなんて、は、初めてだし。
　俺がどぎまぎしていると、今度は平然とした顔で、学園長が露出した肩をすっと隠した。
　……ま、まさか俺、何かを試されているのか？

「どうする？　私が着替え終えるまで、部屋の外で待つ？　それとも……私に背を向けて待つ？」

　俺はくるりと半回転。

「着替え終わるまで、ここで待ってます！」

　部屋から出たら、そのまま鍵をしめられてしまう可能性もありうる。
　いや、別に鍵をしめられたところで別段なんの問題もないのだが……。
　ふっ、という微笑の漏れる音がした。

「そう。では、少し待っていてもらえるかしら」

　しゅるしゅるしゅる、という衣擦れの音が、耳に入ってくる……。
　この間も、俺の心臓はどっくんどっくん高鳴っていた。
　今振り返ったら、ものすごい光景が広がっているのだろう。
　でも……駄目だ！
　なんかここで振り返ってしまったら、負けな気がする。
　いや、何に負けるのかは知らないけど。
　しかし、ともかく負けてはならない――そんな気がする。
　堪えてくれ、俺の本能よ。

「はい、いいわよ」
「よし、耐えた！　よくやった俺！　これで俺もついに男の中の男に――って、うわぁぁああああ！」
「何よ？」
「それが、しゅ、就寝用の服なんですか？」
「そうだけれど……ひょっとして、あなたの世界では見慣れないものなのかしら？」
「いえ、リアルには見慣れてませんが、似たようなものなら」
「ま、普段は原則この部屋に人は入れないから、確かにこの格好を誰かに見られることは珍しいけれど……そうね、多少、露出は高いのかもしれないわね」

　学園長は上目遣いに俺を見ると、小悪魔めいた微笑を浮かべた。

「こういうのはお嫌い？」
「め、滅相もございません！」
「はい、よろしい」

　満足げに頷く学園長。
　……てか、あれだよな？
　こっちでの名称は違うのかもしれないけど、いわゆるネグリジェってやつだよな、あれ。
　俺は改めて学園長を見下ろす。
　ヘッドドレスはすでに取っており、長い黒髪は腰まで垂れている。
　ふむ。
　さっきまでのゴスロリ服と比べると、身体のラインが実にわかりやすい。
　フリル好きなのか、胸元には白いレースのフリルが――
　うっ。
　今、気づいた。
　こ、このアングル……！
　ちょうど背の高さ的に、俺は学園長を見下ろす形になっている。
　そう。
　この位置だと、胸元が。
　絶妙な加減の膨らみを持つ、汚れを知らぬ少女の胸の谷間が。
　上から見ると、物凄い破壊力だ。

「……あら？　一体、どこを見ているのかしら？」
「す、すみません！　つい！」

　俺は自分の顔面を手で押さえると、きつく目を瞑った。
　なんだ？
　本当になんなんだ、この状況？
　彼女は俺に一体、何を求めているんだ？
　どうしろというんだ？
　これは、い、色仕掛けなのか？

「じゃ、寝るわよ」
「へ？」

　目を開くと、学園長が天蓋つきのベッドの上にちょこんと座っていた。

「ほら、来なさい？」

　学園長はベッドの上にぽっかり空いた自分の横スペースを、ぽんぽん、と叩いた。

「『来なさい』って……え？」
「添い寝してあげるから」
「え！？　そ、添い寝ですか！？」
「あら？　嫌なのかしら？」
「そりゃあ嫌ってことは、ないですけどっ」

　添い寝。
　美少女と、添い寝。
　い、いいのかな……？
　いや。
　変わると、誓ったじゃないか。
　うん。
　きっとこれも、俺が変わるための第一歩なのだ。
　…………。
　そういうことに、しておこう。

「で、では、失礼します……」

　とりあえず靴と靴下だけ脱ぐと、おっかなびっくり、俺は学園長の布団に足を滑り込ませる。
　ごくり……。
　お、女の子と同衾……いや、正確には『同衾』というわけではないんだろうけど……。
　学園長はというと、俺が布団に潜り込むのを気にした風もなく、ぽてん、と枕にその小さな後頭部をうずめた。
　一方の俺はといえば、ふき上がってきた照れくささをどう処理したらよいのかわからず、結局ごろりと横になり、彼女に背中を向ける形となってしまった。
　いや。
　だって、さすがに学園長の方を向いてたら眠れないだろ……。
　うぅ。
　何もできない。
　むしろ、緊張しすぎて息苦しいくらいだ。
　と、情けなさをひしひしと感じている俺に、学園長が話しかけてきた。

「一応、言っておくけれど――」
「も、もちろん手なんて出しませんよ！　安心してください！　これでも紳士の端くれですから！」
「そんなのは当然のことでしょう。もしここで私に手を出したりしたら、死罪よ？」
「ですよねー……」

　しかも相手が学園長となると、色んな意味で犯罪臭がする。

「今この国で……いえ、この世界であなたが実質上頼れるのはこの私しかいないのだから、私の心象を損なうのは賢いとはいえないわね」
「つまりご機嫌取りに終始しろと？」
「まあ……死刑に処される覚悟があるのなら――」

　そっ、と学園長が身体を寄せてきた。

「試してみてもいいけれど？」

　うっ。
　顔面が一気に熱を持つ。

「し、しませんよ！」
「ふふ……さすがは紳士の端くれさん、というところかしら？」

　口を尖らせつつ、俺は振り向く。
　学園長は、愉快げに口元をゆがめていた。
　なんだろう。
　この、いいように弄ばれてる感…。

「まあ正味な話、異世界からの来訪者だなんていう突飛な話を信じた上、衣食住まで提供してくれる人間なんて、そうそう見つからないと思うわよ？　それでも、試す気がおあり？」
「だから、何もしませんってば……」

　学園長は睫毛を伏せて微笑を浮かべると、こくりと頷いた。　

「よろしい」

　俺は再び背を向けた。
　やっぱ喰えないよな、この人。
　…………。

「ねえ、学園長」
「何かしら？」
「こんな風にしてくれるのってやっぱり……俺が、禁呪とかいうのを使えるからですよね？」
「……そうよ」

　意外とあっさり認めた。
　潔いといえば潔い。
　と、学園長の指先が、すっ、と俺の背を縦に一筋なぞった。
　一瞬、ぞくりとした。

「だからこうして、慣れないことをしているんじゃない。ああ……ちなみにさっき言いかけたのは、そのことよ。普段の私は誰かれかまわず男を自分の寝所に招き入れるような女ではない……そのあたり、勘違いしてほしくなくて。私にも一応、ちっぽけながらも自尊心くらいはあるから」

　なぞったまま止まっていた指先が、今度はぐりぐりと円を描きはじめた。
　……くすぐったい。
　少しして、円を描く指先が停止する。

「私もね、これでも色々あるのよ」
「でしょうね」
「あら、まるでわかったような口をきくのね？」
「さっきから見てて、なんか気苦労多そうな感じしますもん」
「生意気」

　きゅっ、と腰のあたりの肉をつねられた。
　しかも捻りまで入れてくるとは……。

　それからしばらく学園長は黙り込んだ。
　そして不意に、ぽつりと漏らした。

「ま、しがらみのない別世界の人間なら、案外いい愚痴の聞き役になってくれるかもしれない……そんな思惑も、あるのかもしれないけどね」
「え？」

　くすっ、と学園長が微笑を漏らす。

「なんにせよ、私は自分勝手な女なの」
「自分勝手な女、ですか」
「それにしても……あなた、思ったよりけっこう話しやすいわね」
「え？　そうですか？」

　なんか嬉しいこと言われたぞ。
　が、すぐに背中から面白がるような笑みが。

「今、もしかしたらちょっと脈があるかもって思った？」
「…………」

　なんだ、からかわれただけか……。

「マキナ、でいいわ」
「はい？」
「『学園長』じゃ、些か堅苦しいでしょう？」

　さっきもリーザさんに『マキナと呼んで』みたいなこと言っていたしな。
　名前で呼ばれる方が好きな人なのかもしれない。

「わかりました……ええっと、マキナさん？」
「よろしい」

　うーん。
　なんだか照れるな……。

「今日も、疲れたわ……」

　学園長が体勢を変えた。

「なら、もう寝たらいいのでは？」
「あなたのその間の抜けた声、なんだか子守唄みたいね」

　ひどい。

　にしても、と俺は思った。
　まさかいきなり学生の身分に戻るとはなぁ……。
　背中に学園長……マキナさんのぬくもりを感じながら、自分の置かれた状況について思考を巡らせる。
　まあ、幸運といえば幸運なのだろう。
　異世界初日にして、こんな綺麗な美少女に添い寝してもらっているわけだし。
　……なんかもう、布団すらいいにおいがするし。
　そして、布団の中で俺の身体が感じているぬくもりがマキナさんのものだと考えると……なんか、こそばゆくなってくる。
　嬉し恥ずかしというか、なんというか。
　しかもこんな至近距離で息遣いまで聞こえてきた日には……ん？
　息遣い？
　この規則的な息遣いは――
　そーっと上半身を捻り、後ろを振り向く。

　マキナさんはこちらに顔を向けたまま、すでに眠りにおちていた。

　すぅすぅと、小動物めいた静かな寝息を立てている。
　俺は改めてマキナさんを観察する。
　しかし、ほんと美少女だよな。
　顔、小さいし。
　睫毛とか整い過ぎだし。
　肌とかも滑らかすぎだし。

「ん――」

　小さく唸ると、マキナさんが眉根を寄せた。
　が、すぐに穏やかな寝顔に戻る。
　これは……本気で寝入っているみたいだな。

「…………」

　音を極力立てないように体勢を変えると、俺は両手を枕にして天蓋の天井を見上げた。
　それから、すやすやと眠る異世界の美少女を横目で見た。
　なんていうか……無防備すぎるよな。
　会ってから一日も経ってない男を自分の寝所に招いて、取引の意図があるとはいえ、一緒のベッドに寝かせて……それで、この寝顔だもんなぁ。
　ある意味、反則だ。

「さて、と」

　俺はそっとベッドから這い出ると、部屋の中にあった横長のソファに寝転がった。
　視線を再び天井へ固定。
　そしてぼんやり天上を眺めながら、今日の起きたを振り返りはじめる。

　死んでもいいやと思って、あの山に登った。
　で、なぜか異世界に飛ばされて、
　目を覚ましたら懲罰房とかいう不穏な名前の部屋にぶち込まれそうになって、
　さらに変な呪文書を読んだら、禁呪とかいう奇妙なもんが使えるようになった。

　そしたら、禁呪を使えるようになったことでマキナさんから誘いを受けて、この学園の生徒として入学することに。
　そして今、学園の学園長であるマキナさんの寝室で、一人ぼんやりと天井を眺めている……。

　――まるで、夢みたいだ。

　あるいは明日の朝、目を覚ましたら、あの薄暗くてじめじめした俺の部屋の天井が目に飛び込んでくるのかもしれない。
　そう、

　――ひょっとすると、すべては夢で。

　そんな考えが頭に浮かんだ途端、なんだか怖くなった。
　そこで理解した。
　ああ、そうか。
　戻りたくないって思ってるんだな、俺。
　もう、あの世界には。

「まったく未練がないってのも、なんだかな……」

　それでも一片の郷愁すら感じないのは事実。
　特に自分の周囲の世界に対しては。
　自分の居場所がなかった、あの世界。
　再会したい人の顔など、誰一人として思い浮かばない世界。
　結局、俺は二十七年間――

「そういえば」

　自分の手のひらを見つめる。

「どうして俺、若返ったんだろう？」

　そこで、ある一つの推論が頭の中に浮かんだ。
　そう。
　人間には二つの年齢が存在する。

　肉体年齢と、
　精神年齢だ。

　もしかすると……こっちの世界に飛ばされた際、肉体が精神年齢に引きずられた、とかなのか？
　…………。
　ぽりぽりと鼻の頭を掻く。
　えーっと。
　案外それで説明がついてしまう気がして、怖い。

　だがもしそうだとすれば、俺は肉体だけ年を重ねて、精神はまるで成長していなかったということに……。
　つまり、二十七歳の相楽黒彦とは、半透明な実在とでも呼ぶべき非常に不確かな存在であった可能性が――

「…………」

　アホか。

　はぁ、とため息を吐く。
　やめやめ。
　ま、いいさ。
　仮に精神の成長が十代半ばで止まっていたことがわかったとしても、別に過去に遡って成長分を一気に取り戻せるわけでもないんだし。
　むしろ肉体も若返った方が心機一転、やる気も出るってもんさ。
　そのおかげなのかなんなのか、やけに気力も充実しているし。
　これといって悪いこともあるまい。
　ま、難しいことはまたそのうち考えることとしよう。
　と、そこで、

「……ん」

　不意に、強烈な眠気が襲ってきた。
　実際、今日は色々とありすぎた。
　身体も精神も、疲労が限界にきているのだろう。
　そうだな。
　とりあえず今日は、もう眠るとするか。

　俺は静かに目を閉じた。

　　　　　　　　　　＊

　異世界で過ごす初めての夜は、こうして終わりを迎えた。　瞼がぴくぴくと震えている。

「ん――」

　ゆっくりと瞼を上げる。

「朝、か」

　身体を起こす。
　ぼんやりした頭で周囲を見渡す。
　落ち着いた雰囲気のパープル調の部屋。

「ここ……どこだ？」

　部屋の中は静まり返っていた。
　両開きの大きな窓から柔らかな光が差し込んでいる。
　眠気を引きずっているせいか瞼が重い。
　くぁ、とあくびが漏れた。
　と、そこで、

「あ、そっか――」

　自分の身に起こったことが次々と、鮮明に蘇ってくる。
　そうだった。
　俺、異世界に来たんだったっけ……。
　窓の方を眺めやる。

「異世界、か」

　妙な気分だった。
　前の世界とは違う別の世界。
　今、自分がそこにいる。

「あれ？」

　自分の身体に一枚の毛布がかけられていることに気づく。

「これひょっとして、マキナさんが……？」

　…………。
　こういう細やかな気配りをされると、俺的にはかなりグッときてしまうのだが。
　思わず惚れてしまいそうになる。

「そういえばマキナさんは、どこに行ったんだろう？」

　天蓋つきのベッドに彼女の姿はなかった。
　起きてどこかに行ってしまったのだろうか。
　一人で残されてしまうと、これはこれで動きづらいのだが……。

「待つしか、ないか」

　と、

「……む」

　ぶるっ、と来た。
　まあ……つまりは、尿意だった。
　幸いこっちの世界に来てから今までトイレが必要になることはなかったが……こっちでの排泄行為の処理は、どうなっているのだろう。
　そもそも上下水道などのインフラは整っているのだろうか。

　くそ。
　にしても失敗した。
　もよおした際のことくらいは昨夜の時点で確認しておくべきだった。
　地味なことだが、とても大事なことだ。

「…………」

　とにかく、トイレを探さなくては。
　毛布を払いのけると、俺は部屋を飛び出した。
　部屋を出た先には学園長室。
　ここにもマキナさんの姿はなかった。

　部屋の入口を見やる。
　ここは学園だと聞いた。
　ならばトイレの一つや二つあってもおかしくはあるまい。
　黙って部屋から出るのは少し気が引けるが、ことがことだ。
　そして……残された時間は、意外と多くない。
　仕方な――

「む？」

　入口のドアを目指しかけたところで、ふと学園長のデスクの向こう側のドアに目がとまる。
　そういえば今ほど飛び出してきた部屋以外にも、学園長室から繋がっている部屋がもう一つあるんだったか。
　あそこがトイレだという可能性は……ゼロじゃない。

「よし！」

　希望のドアを開き、俺は中へ踏み入った。

「…………」

　結論から言えば、トイレはあった。
　しかも前の世界にあった洋式トイレとかなり酷似している。
　慣れ親しんだ形のトイレに出会えたことは大変喜ばしいことである。
　だが、今はそんなことはどうでもよかった。

　俺『たち』は互いに見つめ合ったまま、固まっていた。

「……あなた」

　先に沈黙を打ち破ったのは、下半身を露わにした状態（大丈夫、大事なところは絶妙な角度で見えていない）で便座に座る――マキナさんだった。
　…………。
　ちなみに服は、ネグリジェのまま。

「す、すす、すみませんでしたぁっ！」

　ばたんっ。
　俺は慌てて部屋から飛び出すと、後ろ手にドアを閉めた。
　そしてドアを背を滑らせながらへなへなと座り込む。
　嫌な汗がとめどなく流れてくる。
　心臓のバクバクがとまらない。

「や――」

　やって、しまった。

　何やってんだ、俺。
　いることを知らなかったとはいえ、女の子が入っているトイレに踏み入るとか……。

「終わ、った」

　急いでいたとはいえ、なぜノックの一つもしなかったのか。
　だが今さら後悔しても遅い。
　今回のことについては、本当に死刑になっても文句は言えまい。

　水が流れる音が聞えた。
　いよいよかと思い、さらに心臓の鼓動が激しくなる。

　あ、合わせる顔がない。

　俺はドアから離れると、土下座の準備をした。
　両膝を地面につけて揃える。
　せめて誠心誠意、謝罪の意を伝えよう。
　仮に許されなかろうと、まずは謝るべきだ。
　ぎぃ、とドアが開く。

「……何をしているのかしら？」
「これは土下座といって、俺のいた国では最大級の礼を表現するもの――でしたが、昨今では最大級の謝罪という意味合いの方が強い行為です」
「で？」
「謝って済むものではないかもしれませんが……このたびはご不快な思いをさせてしまい、大変申し訳ございませんでした」
「ああ……今のことならあまり気にしていないから、別にいいわよ」

　特に皮肉るような様子もなく、マキナさんがさらっと流すように言った。

「へ？」

　予想外の態度と言葉に俺は顔を上げる。
　白い布――ハンカチだろう――で手を拭きながら、マキナさんが小さく息をつく。

「いつもの癖で、鍵をかけていなかった私も悪いしね」
「で、ですが」
「その部屋が厠だとあなたに言い忘れていたのも、まあ、私の過失といえばそうだし」
「はぁ……」
「それに……見られて、減るものでもないから」
「あなたの場合は、減ると思いますけど」
「あら、そうかしら？」

　マキナさんは澄ました笑みを浮かべながらハンカチを綺麗に畳んで、ポケットに入れた。
　そして、トイレのドアを親指で示した。

「とりあえず、どうぞ？」
「？」
「どうしたの？　あなたも使いたかったんじゃないの？」
「あ」

　そうだった。
　ぐっ。
　思い出したら急に、膀胱が活動を――

「し、失礼します！」

　俺は、慌ててドアの中へ駆け込んだ。

　　　　　　　　　　＊

「さて、今後のあなたの予定だけれど」

　どうにか最悪の事態を回避した俺は（別の意味で最悪の事態を招いてしまったが）、学園長室の応接スペースっぽいところで、マキナさんとテーブルを挟んで向かい合っていた。
　俺が用を足している間に着替えたらしく、マキナさんは昨日着ていたものとは若干違うゴスロリ服姿になっていた。
　あれが普段着なのだろうか。
　まあ可愛らしいので、目の保養にはなるが。

「今日から入学ですか？」
「いえ、入学は明日からになると思うわ。まだ何も手続きをしていないし、あなたの制服も手配しなくてはならないからね」
「あ、そうですよね」

　よくよく考えてみれば、今日から入学ってことはないか。
　昨日の夜から今日にかけての間じゃ、手続きをする時間なんてなかっただろうし。

「とりあえず、現段階で決まっている方針について話しておくわ」
「はい」
「あなたは、これから聖樹士を育成する教育機関に入学することになります」
「あの、聞いても？」

　俺は小さく挙手した。

「ええ」
「その『聖樹士』って一体、どういうものなんですか？」
「そうね……王と聖樹に仕える騎士みたいなもの、と考えてもらえればわかりやすいかしら。騎士、と言って通じる？」
「むしろその単語のおかげで、なんとなくのイメージは掴めました」

　細かいことは授業でも早いうちに教えるだろうから今はそのくらいの理解でいいわ、と彼女は言い添えた。

「で、俺はこの学園に入学して、その聖樹士を目指すべく勉学に励むって感じですか」
「そういうことになるわね。ただ――」
「ただ？」
「あなたはこの世界のことをほとんど知らない異世界人。けれど『異世界からやって来た異世界人です』と言ったところで、まず信じてくれる人はいないでしょう」
「……ですよね」

　前の世界に置き換えてみればわかりやすい。
　いきなり転校生が『自分は宇宙人です』と自己紹介しても、まず信じる人間はいるまい。
　禁呪の呪文書が読めたことと紐づけたからとはいえ、信じてくれたマキナさんの方が特殊なのは確かだろう。

「とはいえ『出自』は、必要になるでしょうね」
「出自、ですか」
「ええ。学園生活を送る中で出身地などを聞かれることもあるでしょう。仮の出自は、必要だわ」

　ふむ。
　仮の出自か。
　えへん、とマキナさんが咳払いした。

「そこで私によい考えがあります」

　さすがは学園長。
　もう案を考えてあるようだ。
　しかし……仮とはいえ、一体どんな出自だろうか。
　やはりここは『いにしえの英雄の血を引く少年が、ひょんなことからその力を学園長に見込まれ特例的にスカウト入学！』みたいな感じになるのだろうか。
　少し、にやけてしまう。
　まいったな……。
　なんていうか、主人公感がすごい。

「こういう感じ、なのだけれど」

　居住まいを正し、マキナさんが語りはじめる。

「あなたは、東国の、それもほとんど人も寄りつかないような山奥からこの国にやって来たの」
「ふむふむっ」

　俺は期待に胸を膨らませ、身を乗り出して耳を傾ける。

「そんなあなたは、ずっと山奥で育ってきたせいで、会話はこなせるけれど、世間のことをまったくといっていいほど知らない」
「ふむ」
「ある時、とある東国の山を特殊な任務で訪れていた聖樹士がいた。けれど彼は、山中で思わぬ大怪我を負ってしまった。で、怪我で動けなくなって諦めかけていたその聖樹士を、たまたま、あなたが助けたの」
「……ふむ」
「その時、山の生活で培われたあなたの野生的才能に惚れ込んだその聖樹士は、聖樹士になってみる気はないかとあなたを誘った。そして、彼は聖樹士候補生の推薦状をしたためた」
「……野性的、才能」
「それを私が受理した。候補生の名簿に名前がなかったのは……まあ、私がその推薦状の処理を忘れていたから、ということにしましょう。試験に関しては特例的に、現地で受けたということにするわ」
「……なるほど」
「ああ、安心して？　その聖樹士の役は信頼のできる人物に頼んで口裏を合わせておくから。それから禁呪発動の場に居合わせた三人にも後で経緯を説明をして、口裏を合わせてもらうつもりよ。もちろん、あなたが異世界人であることは黙っておくけれど」
「……なる、ほど」
「入学式の日に学園の近くで倒れていたことについては……そうね、お腹が空きやすい体質のあなたは、空腹のあまり気絶してしまった、とでもしておきましょう」
「腹ペコ属性……」
「どうかしら？　私としては、非の打ちどころのない完璧な設定だと思うのだけれど」

　…………。
　なんだろう。
　異国からやって来た腹ペコ天然野生児、相楽黒彦。
　期待していた主人公感は、すでに遥か彼方へと遠ざかってしまった気がする。

　それに……どうなんだろう？
　そもそも東国って、感じからして他国だよな？
　他国の人間を恩義込みでスカウトしちゃう聖樹士ってのは、大丈夫なんだろうか？

　とはいえ自信満々なマキナさんを見ていると、なんだか悪い気がして疑問を差し挟む気になれないのも事実だった。
　が、無意識的に納得いかなげな顔になっていたのだろうか。
　射抜くような視線がマキナさんから飛んできた。

「私の考えに、何か不満でも？」
「……い、いえ、感服いたしました。さすがは、学園長」
「よろしい」

　本音を言えば、もう少し選ばれし者感が欲しかったが。
　いや、ある意味では選ばれし者なんだろうけど……。
　ま、ここで文句を言っても仕方あるまい。
　何より、彼女の方がこの世界についてもこの学園周りについても俺より詳しいわけだし。
　なので、ここは彼女に任せるべきだろう。

「出自については、こんなところかしらね。さて、では今日のことだけれど、あなたにはこれから――」

　その時だった。
　空腹に耐えかねたのか、俺の腹が悲鳴をあげた。

「す、すみません……」
「あら、お腹が空いているの？」
「ええ、まあ……その、昨日から何も食べていないので」

　こっちに来てからというもの何も口にしていない。
　確か最後の食事は、家を出た後にコンビニで買ったツナのおにぎりと焼きそばパンだったか。

「そうね、なら、まず食事にしましょうか」

　マキナさんが壁に掛かっている時計を仰ぎ見る。

「時間的にも、ちょうどいい頃合いだし」

　この世界にも時計は存在するようだ。
　短針と長針。
　円を描く十二の記号。
　時間の計算は、ほぼ同じ感覚で考えてよさそうである。
　そうだな。
　あれなら、脳内で勝手に前の世界の単位に変換してしまった方が楽そうだ。

　その時、ちょうど時計の針が『七時』を刻んだ。

　つまり今は、朝の七時と考えてよいのだろう。
　と、まるで七時になるのを待ち構えていたかのように、入口のドアがノックされた。

「朝食をお持ちいたしました、マキナ様」

　女性の声。

「入って」

　ドアが開く。
　その向こうにいた少女が、恭しく一礼した。

「失礼いたします」

　濃い藍色のワンピースにエプロンドレス、そして、フリルつきのカチューシャ。

「……め、メイドさん？」

　本物？
　本物の……メイド、さん？

「ん？」

　ふと俺はあることに気づく。
　あれ？
　あの頭のあれって――

　と、メイドさんが微笑みかけてきた。
　にっこりと。

「あ――ど、どうもっ」

　しどろもどろになりながら会釈を返す。
　急速に顔の熱が上昇していくのがわかった。
　というか……あんな素敵な笑みを向けられたら、並の男なら一発で落ちてしまいかねない。
　そして、並の男以下の俺は当然あっさりと落ちてしまった。

　メイドさんは、くすり、と笑みを漏らしてから、キャスター付きのワゴンを押して部屋へ入ってきた。
　あれって、ホテルなどでルームサービスを運ぶ際に使用されるサービスワゴンってやつだろうか。
　載っている皿には銀のボウルみたいな蓋がしてある。

　メイドさんが手慣れた感じでテーブルの上に朝食を並べていく。
　サラダ、サンドウィッチ、温かそうなスープ……。
　銀色のポットからグラスへと注がれるミルク。
　マキナさんの方は、これがいつもの風景だと言わんばかりに澄ました顔をしている。
　やはり彼女は、すごい権力者だったりするのだろうか？

「あ、あの……マキナ様」

　先ほどから俺の方をチラチラと見ていたメイドさんが、マキナさんにおずおずと声をかけた。

「何？」
「お客様、でございますか？　もし必要でしたら、こちらの方にもご朝食を用意いたしますが」
「いえ、けっこうよ。どうせ私はいつも半分くらいは残すから……その残った分を、彼に処理してもらうわ」
「かしこまりました」

　お辞儀をすると、メイドさんが一歩下がった。

「食事の前に、彼女のことを紹介しておくわね」

　マキナさんがメイドさんを手で示した。
　両手を揃え、改めてメイドさんが姿勢を正す。

「彼女は私付きの侍女で、ミアというの」
「ミア・ポスタと申します。どうぞよろしくお願いいたします」

　メイドさん――ミアさんが、丁寧に頭を下げた。

「あ、えっと、俺は相楽黒彦っていいます。その、マキナさん……ミアさんって――」
「その反応だと亜人種を目にするのは、初めてのようね」

　俺の視線から質問を先読みしたのだろう、ミルクを一口飲んでから、マキナさんが言った。

「彼女は、フェリル族という亜人種なの」
「フェリル族？」

　俺は改めてミアさんを見た。

　そう。
　カチューシャをつけているミアさんの頭からは、明らかに人間のものではない耳が伸びていた。
　菫色の長い髪と同色の獣を思わせる耳。
　その耳はそこはかとなく狼を連想させる。
　よく見れば、薄い菫色の尻尾らしきものもスカートの下から覗いていた。

　と、ミアさんが肩を縮めこそばゆそうにしているのに気づく。

「あ……す、すみません。なんか、まじまじと見ちゃって」

　そうだよな。
　あんまりじろじろと眺めるのも、失礼だよな。

「い、いえ、どうか気になさらないでくださいませっ……亜人種をご存じなかったようですし、それならば物珍しく思うのも、と、当然のことでございますから……っ」

　笑みを浮かべる彼女の表情にあったのは、気遣いだった。
　…………。
　ケモノ耳のメイドさん。

　なんというか、すごくイイ人っぽかった。
「あのぅ、どうされました？」

　いつの間にか、ぼーっとでもしていたのだろうか。
　気づくとミアさんが、前かがみになって覗き込んできていた。
　ぱっちりとした、大きくて丸い目。
　しかも――

「…………」

　エプロンドレスの胸部分の二つの丸みが、実に豊かに膨らんでいるのが、なんというか、その――
　しかも、前傾姿勢になっていることで、そのバイオレンスさがより強調されている。
　頬が熱を持ち、俺の視線が泳ぐ。
　正直、目のやり場に困ってしまう。
　こっぱずかしくなった俺は、顔を隠すようにして深く頭を下げると、そのまま右手を差した。

「と、ともかく……今日は、よろしくお願いします！」
「はい、こちらこそよろしくお願いいたしますねっ？」

　ミアさんが、両手で俺の右手を包み込んだのがわかった。
　かぁ、とさらに顔の熱が上がっていく。
　ミアさんの手はとてもあったかく、ふにふにとしていた。
　腰を浮かせた俺は、視線を逸らしつつ後頭部に手をやる。

「は、はい……こちら、こそ……」

　どぎまぎとした、歯切れ悪い返事が口から出てしまった。
　すると、ミアさんがにこっとして、俺の両肩をぽんぽんっと叩いた。

「緊張しているのですね？　ふふっ、もっと気楽にいきましょう、気楽にっ」

　緊張を解きほぐそうとしてくれているのだろう。

「…………」

　かわいい上に明るくて、気配り上手。
　こんな子、実在するんだな。

「ところで、なのですが」

　肩から手を離すと、ミアさんが俺に尋ねてきた。

「サガラ・クロヒコ様は東国ご出身とのことですから、クロヒコ様とお呼びした方がよろしいでしょうか？」
「あ、どっちでもいいですよ。ミアさんの呼びやすい方で」
「では、これからはクロヒコ様とお呼びしても？」
「……あ、はい」

　…………。
　なんだか『様』づけで呼ばれると、妙に照れてしまう。
　それに、こうやって無邪気に向こうから踏み込んできてくれる人って、前の世界じゃ俺の周囲にはいなかったから――

「クロヒコ様……わたくし、何か粗相をしてしまったでしょうか？」
「え？」

　不安げな顔のミアさん。

「その、何やら複雑そうな顔をしていらっしゃいますので」
「いや、ただ……み、ミアさんが優しい人でよかったなぁ～と、思ってただけですよ！」
「え……？」

　今度はちょっと嬉しそうな顔になると、ミアさんが軽く俯いた。

「……そ、そうでございましたか」
「どうやら、二人の相性は問題なさそうね」

　学園長が食べかけのサンドウィッチ片手に、ミアさんに意地悪そうな笑みと視線を向けた。

「しかし、あなたが初対面の異性とこれほど早く打ち解けるのも珍しいわね……もしかしてミア、クロヒコみたいな男があなたの好みなのかしら？」

　ミアさんが真っ赤になって、あわわわわ、と慌てふためきはじめる。

「わ、わたくしなどが異性に対して好みを持つなど、おこがましいというか、その――」
「ま、私としては気が合ってくれた方が、この後の予定のことを考えても何かと都合がいいのだけどね」

　ん？
　この後の予定？
　俺はミアさんの方を見るが、しかし、ミアさんもマキナさんの言葉の意味を理解していないようだった。
　マキナさんは一つ息をつくと、話を続けた。

「ミア」
「は、はいっ」
「今日は一日クロヒコを連れて、彼に街の案内をしてあげなさい」
「街の案内、でございますか？」
「そうよ。彼、ド田舎から出てきたばかりの新入生だから、本当に何も知らないのよ」
「あ、やっぱり新入生さんだったのですか」
「しかも、彼は極度の方向音痴で、昨日なんか、入学式に間に合わないどころか、夜になっても学園を見つけられなくて、しまいには空腹で行き倒れてしまったんだから」
「た、大変だったのですね……」
「どころか、ずっと山奥に住んでいたせいなのか、一般常識すら欠如している始末よ」
「……そう、だったのですか」

　気の毒そうな表情で俺を見るミアさん。
　……くっ、そうだった。
　今の俺は、山奥で育ち聖樹士に発見された世間のことをほとんど知らない野生児という設定なのだった……。

　マキナさんが肩を竦める。

「私が直接案内してあげたいところだけど、今日私は彼に関する手続きも含めて色々と忙しいから、街の案内は……ミア、あなたに任せるわ」
「か、かしこまりましたっ」

　マキナさんが時計を見る。

「そうね……『弓者の刻』までには帰ってきてちょうだい」

　きゅうじゃのこく？
　俺は目を凝らし、時計を見た。
　時計の『９時』にあたるところに弓を構える人間？　みたいな絵が彫り込んである。
　弓者の刻……ああ、なるほど。
　時間は、時計の針がさす絵の種類で判断されているのか。
　つまり、時計に刻まれているのが『文字』や『数字』ではく『絵』だったから、俺はさっき理解できなかった、ってことでいいのかな？

「…………」

　は、ともかく。
　どうやら今日はミアさんが一日、俺に街の案内をしてくれるらしい。

「あなたも、ミアに色々教えてもらうといいわ」

　そう俺に言うと、マキナさんは小さな口で、はむっ、とサンドウィッチを頬張った。
　ミアさんが俺に向き直り、ぺこりと頭を下げる。

「ほ、本日はよろしくお願いいたします、クロヒコ様」
「こ、こちらこそ、よろしくお願いしま――」

　その時。
　ぐぅ、と。
　俺の腹の虫が鳴った。
　くすっ、とミアさんが笑う。

「クロヒコ様、お腹が空いておられるのですか？」

　俺は照れながら頭をかく。

「実は昨日から、何も食べていなくて……」

　ちらっ、と俺は学園長の方を見た。
　マキナさんは備え付けのナプキンらしき布で口元を拭いている。
　そして、

「いいわよ、私はもうお腹いっぱいだから。残りはあなたにあげるわ」

　そう言って、マキナさんがローテーブルの上を手で示す。

「さ、どうぞ？　お食べなさい？」

　テーブル上の料理を見る。
　…………。
　サンドウィッチは半分ほど齧ってあり、ミルクのグラスも一つしかない。
　そう、元々は学園長一人分しか運ばれてこなかったのだから、当然、スープを飲むためのスプーンやサラダを食べるためのフォークなんかも、一本しかないわけで。
　と、

「何？　食べないの？」

　訝しげに尋ねるマキナさん。

「でも、これ――」

　が、学園長の食べかけ、なんですが……。
　つまりこれって、いわゆる間接――

「ああ、食べかけは嫌だった？　なら少し時間はかかるけれど、新しく作らせて――」
「いえ、ありがたくいただきます！」
「？　だったらいいけれど……」

　俺は感謝の意を込めて、合掌した。
　そして、微かに震える手で、飲みかけのミルクが入ったグラスを手に取った。
　あの飲み口に薄っすらとミルクがついている場所は、つまり……。
　ごくり。
　くっ。
　だが、待て俺。
　それは紳士として、どうなんだ？

「…………」

　くそっ……！
　俺は、ぐいっ、とミルクを呷った。
　薄っすらとミルクのついていたゾーンの反対側から、口をつけて。
　と――

　次の瞬間には、もう飲みかけとか食べかけとか、そんな些末なことはどうでもよくなっていた。
　…………。
　なんだ、これ？

　無茶苦茶、うまいぞ……？

　ほんのり甘くて、クリーミーで。
　急に胃が活発に動き始めた。
　次に、サンドウィッチを頬張る。
　……これは。
　軽くトーストしてあるカリッとしたパン。
　そして挟んである食材――ハム、トマト、サニーレタス、バター……それぞれの素材の持ち味が反発することなく、いかんなく発揮されている。
　というか、素材の味ってこんなにも鮮明に感じることができるものなのか。　
　いや、まあ空腹補正もあるのかもしれないが……。
　今度はスープの入った皿にスプーンを沈め、口に運んでみる。
　……これまたくどすぎない程度にクリーミーな味わいに、絶妙な塩加減。
　次はサラダ。
　ドレッシングも何も、かかっていないものだが……む？
　お、美味しい……。
　そして自然な甘みがある。
　断言できる。
　これは空腹補正だけじゃない。
　明らかに素材も調理も、レベルが高いのだ。

　気づくと、俺はすべての料理を平らげていた。
　最後に、ごっごっ、と残ったミルクを飲み干す。

「……ふぅ」

　そう俺が一息つくと、

「そんなにも美味しそうに料理を食べる人、初めて見たわ」

　呆れるというよりは、むしろ感服した風に、マキナさんが言った。

「そんなに空腹だったの？」
「確かに腹は減ってましたけど、何より、料理自体がすごく美味しかったもので……」

　マキナさんがミアさんを見上げた。

「ですってよ？　よかったわね、ミア」

　え？

「てことは、この料理はミアさんが？」

　ミアさんは面映ゆそうに口元を綻ばせた。

「はい。本日の朝食はわたくしが作ったものでございます。そんな風に喜んでいただけると、その……わたくしも嬉しいです」

　すっ、と腰の後ろで手を組み、ミアさんが前かがみになった。
　ミアさんが微かに頬を朱に染め、にこっと微笑む。

「ありがとうございます、クロヒコ様」
「本当においしかったです。ごちそうさまでした」
「はい、お粗末さまでした」

　マキナさんが椅子から立ち上がった。

「さて、そろそろ私は行くわ。クロヒコのことよろしくね、ミア」
「はい、お任せくださいませ」

　そして、マキナさんは部屋を出て行った。
　室内には俺とミアさんが残った。
　ミアさんが俺に微笑みかけた。

「それでは、わたくしたちも参りましょうか？」

　学園長室を出た後、ミアさんに連れられて学園の門まで行った。

　来る途中、学園の制服と思しき服に身を包んだ生徒たちと何度もすれ違った。
　白を基調とした制服。
　ところどころ青や黄色のラインが入っている。
　喩えるなら、堅苦しさの少し抜けた軍服みたいなイメージだろうか？
　異世界の学生の服ってどんなものかと思っていたけど、コスプレっぽいというか、異世界を舞台にしたオシャレ系格闘ゲームあたりにでも出てきそうな感じである。
　かなり軽装に見えるけど、戦う時には、あの上に鎧なりなんなりを着るんだろうか？
　ちなみに、女子はスカートだった。

　尻尾をスカートの下でぴこぴこと振りながら歩いて門を出たところで、前を行くミアさんがくるりと反転し、笑顔で手を広げた。

「こちらが、正門でございますっ」

　見上げるほどの高さを持つ正門は、まさに驚嘆に値する大きさだった。
　威容を誇るとは、まさにこのことか。
　彫り込まれてる紋様なんかも、なんかすごい感じだ。
　芸術。
　文化財。
　そんな言葉が浮かぶくらいには、手が込んでいるのがわかる。
　高くそびえたつ門を見上げる。
　白い門と、その門の向こうに覗く青々とした空とのコントラストが、いい感じだ。
　けど、これだけ大きいと開閉が大変そうだな……。

　次に視線を学園の校舎へと向ける。
　外から目にする学園自体も、かなりの格調高さをうかがわせる。
　全体像を確認したわけではないのではっきりとはわからないけど、敷地の広さは大体、大きい規模の大学の敷地くらいといったところか。
　雰囲気的には、伝統ある名門校って感じだ。
　どっかの大聖堂を改築してそのまま学園にしちゃいました、と説明されても信じてしまいそうである。

「そして――あれこそが我らがルノウスレッドの誇る、聖樹です！」

　ミアさんがさっと横に体をずらす。
　俺はミアさんの指が示す先――自分の背後を振り向いた。
　学園と対面する、そのずっと先。

　あの、大樹があった。

「うわっ――」

　門が近づいてきたあたりからチラチラと見えてはいたのだが、こう改めて目にすると、本当にすごい風景だ。
　まるで一枚の絵画を切り取ったみたいでもある。
　声を失わせるに足る、神々しさ。
　何より荘厳で、その姿はただただ、美しかった。

「ルノウスレッドで暮らす人々は、その多くがあの聖樹を信仰しています。この世界のすべて起源は、あの聖樹だとも言われているんですよ？」

　ますます北欧神話に出てくる世界樹っぽい。
　ミアさんが腰に手を当て、もう片方の手の人差し指を立てながら、前かがみになった。

「そして、その聖樹を守りし神の名こそ、この国の名ともなっている聖神ルノウスレッド様なのですっ」

　なるほど。
　国の名前は、聖樹の守り神から取ったものなのか。

「さらに――」

　ミアさんのびしっと突き出した指先が、聖樹からやや下方を示す。

「この学園から緩やかな坂を下り、その先のルノウスレッド大通りをまっすぐ行きますと、この国を治める聖王様がいらっしゃる、ルノウスレッド城へと辿り着きますっ」

　見ると、ミアさんの言った通り、学園の坂を下った先から大きな通りがまっすぐ一本、聖樹の方へ向かって伸びている。
　まるでその威光を借りるかのように、聖樹をバックにする白亜の城が見えた。
　うーん、あの城までは、けっこう遠いな。
　何キロくらいだ？
　歩いて行ったら、どれくらいなんだろうか？

「あ、忘れてました！」

　ぴんっ、とミアさんの耳が空に向かって直立した。
　ミアさんが、まるで眼下に広がる街を両手で抱え込むみたいなポーズをとる。

「この都市の名前は、クリストフィアといいます。ここ王都クリストフィアは、ルノウスレッドの、まさに中心なのです」
「なるほど」

　つまりまあ、国の首都ってことか。
　俺は坂の向こうに広がる街を眺めた。
　聖樹を扇状に取り囲むようにして、大小様々な建物が広がっている。
　全体的に白い色の建物が多い印象だ。
　王都というだけあって、規模もけっこうな大きさの都市のようである。
　……雰囲気的にも、いかにもファンタジー世界の街並みといった感じがするな。

「ちなみに聖樹のさらに先には、大聖壁があります」
「大聖壁？」
「はい、大聖壁には聖神ルノウスレッド様のご加護が宿っているとも言われておりまして、なんと、数百年に渡って侵略者に打ち破られたことがないのですっ。この国自慢の、まさに守り神と呼ぶに値する壁ですねっ」

　聖樹の周りには靄のようなものがかかっているのでわかりにくいが、言われてみれば、確かに薄っすらと灰色の壁らしきものが見える。

「あれが、大聖壁……」

　…………。
　しかし、むやみやたらと『聖』の文字が冠としてついているのは、それだけ聖神様とやらへの信仰心が篤い国ということなのだろうか。

「ちなみに、あの壁の向こうには海が広がっております」
「へぇ、壁の向こうは海なんですか」
「はい。壁は。一部の港を除き、ぐるりと海岸線に沿って建っています。あの壁のおかげでこの国は歴史上、海からの侵略はほとんど受けたことがないんです」

　今ミアさん、海からの侵略『は』って言ったけど……陸からの侵略はあったってことなんだろうか？

「ちなみに戦争なんかは、普通にあったりするんですか？」
「昔はこの大陸でも、国家間の戦争があったようですね」
「ということは、今は平和なんですね？」
「現在は国同士の均衡が保たれておりますので、国家間での戦争は起きておりません。ただ、国によっては国内で内紛が起きていたり、別の大陸で侵略戦争をしたり、といったことはあるようですね。そのような国に比べれば、ここルノスレッドは随分と平和なものでございます」

　ふむ。
　平和な国に飛ばされたのは、幸運だったかもしれない。
　他の国に飛ばされていたらいきなり戦火に巻き込まれた、なんてパターンもありえたかもしれないのだから。

「…………」

　さて。
　ここいらで、ちょっと整理してみるか。

　この世界は『ユグドラシエ』と呼ばれている。
　俺が今いるのは『聖ルノウスレッド王国』という平和な国。
　そしてこの国には『聖樹』という馬鹿でかい木があって、それが国民の信仰の対象となっている。
　で、『聖神ルノウスレッド』という神様がその聖樹の守り神とされていて、国の名前にもなっている。
　その聖樹のある都市の名前は『王都クリストフィア』。
　でもって王都には『聖王』という王様のいる『聖ルノウスレッド城』がある、と。

　……整理しておく情報は、こんなもんかな？
　と、ミアさんが胸の前で、ぽんっ、と両手を打ち鳴らした。

「まあまあ、ここで立ち話もなんですし、一緒に坂を下りながらお話ししましょうっ」
「あ、そうですね」

　そうして俺は、ミアさんと並んで歩きはじめる。
　道はそれなりに舗装されていた。
　石畳、でいいのかな？
　道の両脇には林が広がっている。
　空は快晴。
　うららかな陽光とは、まさにこんな日差しのことを言うのだろう。
　実に、のんびりとした雰囲気である。

「…………」

　毎日こんな風に過ごせたなら、人生ってさぞ穏やかなものになるんだろうな……。
　ていうか、日本人は休日に『休む』ってことを知らなさすぎると思うんだよ。
　趣味や娯楽に休日を費やすとかならまだいいんだけど、たまの休みだからって家族サービスをせがまれたり、時間ができたから役所に手続き行かなきゃ！　とかさ……それって『休日』っていうのかな？
　ま、日本人限った話じゃないのかもしれないけどさ。
　どこの世界でも、忙しい人は忙しいんだろう。
　例えば学園長とか、そんな感じ。

「…………」

　にしても、静かだなぁ……。
　誰も歩いてないし。
　……ん？
　誰も、歩いてない？

「そういえば、ミアさん」
「はい、なんでございましょうっ？」

　ご質問、待ってました！　と言わんばかりの笑顔でミアさんがこっちを向く。
　ぴんっ、と耳が立ってかわいい。

「門を出てから、あんまり生徒さんと会わない気がするんですが」

　学園の敷地内ではあれほど見かけたのに、門のあたりに来てからは数人しか目にしていない。
　まあ一応、何人かとはすれ違ったのだが……。
　あれ？
　坂の下に街が広がっていて、その先が学園ってことは、この坂って通学路なんじゃないの？
　すれ違った人たちは、遅刻組ってこと？
　にしては、慌てている感じでもなかったけど……。

「ああ、ほとんどの生徒さんは学園側の用意した宿舎で生活していますので、ご実家から直接通ってこられる方はほとんどいないのですよ。あの学園の場合、国外から来られた生徒さんもおりますし。そういった方々も、基本的には宿舎を利用しておりますから」
「なるほど」

　ま、この坂とか毎日上るのはタルそうだしなぁ……。
　いい運動にはなるだろうけど。
　そんなことを考えながら、俺は何気なく横目で隣を歩くミアさんを一瞥した。

「…………」

　胸が。
　坂を下るという性質上、胸の、上下運動が。
　…………。
　ぐぁぁああああ！
　なんだよ俺！
　これじゃあ煩悩の塊じゃないか！
　最低だぁ！

「クロヒコ様？　お、お身体の調子でも悪いのですか？」

　その場で頭を抱えてしゃがみ込んでしまった俺を、ミアさんが心配そうに見下ろしてくる。
　うぅ、彼女は、こうして善意で心配してくれているというのに……。

「ミアさん、ごめんなさい……」
「は、はい……えっと、何がでしょうか？」
「俺は戦い続けます、煩悩と」
「ボンノウと、ですか？」
「はい」

　ミアさんが、うふふ、と微笑む。
　そして応援するように、ぐっと両手を握り込む。

「よくわかりませんが、がんばってくださいね！」
「はい、がんばります！」
「では、参りましょうか！」
「はい！」

　ああ……。
　ミアさんと一緒にいると、なんていうか……元気が湧いてくるなぁ。
　そして俺の視線は自然――肘を内側に寄せた応援ポーズで「ファイトです！　クロヒコさん！」とエールを送るミアさんの、その腕に挟まれ押し上げられた胸元へと、向かうのだった。

「――っ」

　歯を食いしばり、視線をそむける。
　……ま、負けない！

　負けないぞ、俺は！　坂を下り終えると、小さな門が見えてきた。
　門の脇にはそれぞれ衛兵が二人立っている。

「ここが、聖ルノウスレッド大通り北口でございますっ」

　ミアさんがご当地観光ガイドさながらに、大通りを手で示した。
　と、衛兵が一人こっちを見る。
　おっかなびっくり衛兵さんをちら見しつつ、俺はミアさんに尋ねた。

「ふ、普通に通れるんですよね？」

　この世界に来てから、今のところ俺は『衛兵』というものにいい思い出がない。
　不審者と断ずるやいなや『懲罰房』とか言い出す衛兵は、特に嫌いだ。

「はい、もちろんですっ」

　衛兵は一度こちらに視線を向けたが、すぐに興味なさげな顔になって、大あくびをした。
　ふぅ、よかった。

　こうして俺たちは問題なく門を潜った。
　大通りに入ってしばらく歩くと、人の賑わいがにわかに増した。

「おぉ」

　大通りは目に見えて活気があった。
　さすがは国の中心といったところか。
　道には露店が立ち並び、食べ物やら装飾品やらを並べている。
　まだ朝方ということもあってか、露店の準備をしている人の姿もちらほら見える。
　それら様子は、眺めているだけでも目に楽しい。
　こっちの世界に来てからというもの、目にする何もかもが新鮮に映る。

「それでですね、クロヒコ様」
「はい？」

　ミアさんがエプロンドレスのポケットから、何か小さな袋を取り出した。

「どうでしょう？　お召し物を一揃い、お買いになるというのは？」

　俺は自分の服を見る。
　そういえば、いまだに俺は前の世界の服を着ている。
　しかも、洗ってないし。
　ん？
　まさか、

「に、においますか！？」

　俺が聞くと、ミアさんは慌てたように両手を振った。

「いえいえ、そんなことございません！　ですが――」
「『ですが』……？」
「実は、マキナ様からこのお金でクロヒコ様の服を買うよう、言いつけられているのです」
「え？」
「マキナ様がお部屋を出られる時、わたくしにそう言い添え、これを渡されました」

　ミアさんが掌の上の袋を揺らす。
　ジャリジャリ、と音が鳴った。

「お金？」
「はい、しかも金貨でございます」
「金貨……」

　この国の通貨については何もわからないが、きっとかなりの価値に違いない。
　なんたって、金貨だし。
　にしても、ああマキナさん！
　そんなにも俺のことを気にかけてくれているんですね！
　もう、ツンデレなんだから！

「マキナ様としては、その、今のお姿ですとクロヒコ様があまりにもみすぼらしいとのことで……」
「みすぼらしい！」

　ひどい！
　確かに服は上下と靴下と靴。
　ぜんぶ合わせて一万円いくかいかないかだけど！
　山登りとか地べたに昏倒とかして、汚れてはいるけど！

「み、みすぼらしい、かぁ……」
「も、申し訳ございませんクロヒコ様！　マキナ様のお言葉とはいえ、みすぼらしいだなんて……！」
「いえ、いいんです……それが紛うことなき真実ですから」
「き、気を取り直して服店へ参りましょう！　ね？」

　励まされつつ、俺は彼女に連れられて服店へ行った。
　そこで綿製の服を上下買い揃え、店の中で着替えた。
　これはいわゆる平服――普段着ってやつだろう。
　ミアさんは、

「わ！　大変素朴で、素敵ですよ！」

　と言ってくれたが、まあ『素朴』という単語をあえて称賛ワードとしてわざわざ使わなくてはならないくらいには、地味な服装というわけである。
　ついでに革製の靴も買ってもらった。
　靴下（ソックス？）もあったので、それも買ってもらう。
　ミアさんはもう少し高いものをと勧めてくれたが、根が貧乏性なせいか、俺は安そうな服をチョイス。
　ま、自分のお金じゃないしな。
　それに、いつかこのお金もちゃんとマキナさんに返そう。
　あと、今まで着ていた服を入れる麻袋も買ってもらった。

　こうして大通りに出てもすっかり違和感のなくなった俺は、みすぼらしいと苦言を呈された服の入った麻袋を肩にかけ、ミアさんと一緒に街を歩きはじめた。
　歩きながらミアさんは色んなことを話してくれた。
　といっても、どこにどんな店があるかだとか、どの店のどんな食べ物がおいしいんだとか、そんな話題が中心だった。
　多分、この世界や国のことをあまり一気に話しすぎても俺がついていけないだろうと、気を遣ってくれたのだろう。
　なんとなく、その気遣いは伝わってきた。
　そして俺にこの街のことを少しでも好きになってもらいたい……そんな感じだった。
　でも、退屈はしなかった。
　むしろ嬉しかった。
　一生懸命に身振り手振りを交えながら説明してくれるミアさんを見ているだけで、そしてこうして一緒に街の中を歩いているだけで、楽しかったから。
　まあ、彼女の話の内容におけるお勉強的な部分は、通貨と距離の単位、あとは時間のことくらいだろうか。
　すっごく大雑把に現代日本の単位に変換してしまうと、こんな感じ。

　　　通貨（１枚あたり）

　ドラシル白銀貨＝１０００００円
　金貨＝１００００円
　銀貨＝１０００円
　銅貨＝１０円
　角貨＝１円

　　　長さの単位

　１ミル＝１ミリ
　１セイン＝１センチ
　１ラータル＝１メートル
　１ロタ＝１キロ

　通貨のドラシル白銀貨とやらは、ほとんど流通していないものとのこと。
　記念硬貨みたいなものなのだろう。
　正確を期すなら『約』とか『大体』とか『くらい』とかつけるべきなのかもしれないが、めんどうなので、俺判断でつけずに脳内変換することにした。
　ちなみに物価云々まではわからないが、まあ銀貨が一枚あればどうにか二週間くらいは食っていけるらしいので、物価は日本よりは安いって感じか。
　うーむ、いつも思うが、ファンタジーの単位ってやつは面倒なものである。

　で、時間については、わかったのは一つだけ。
　どうやら王都では、一時間ごとに大時計塔にある鐘が鳴るようにできているらしい。
　学園の近くで目を覚ました時に聞いた鐘の音は、どうやらその鐘の音だったようだ。
　一応、壁掛け時計なんかはあるみたいだけど。
　学園長室にもあったし。

　俺の頭にきっちり入ったのは、まあせいぜいこのくらいである。
　一気に覚えると、頭がパンクするし。
　受験勉強で一夜漬けとか無理だったタイプです、はい。
　……ま、そのわりに一夜漬けしまくった記憶がありますが。

　まあ、そんなこんなで、適度にローカルな街の話題を楽しみつつ、俺はミアさんに連れられ、街を見て回った。
　それから俺たちは、昼食がてら、露店で果物と肉の燻製、チーズの燻製を買って食べた。
　なんでも、チーズはルノウスレッドの名物でもあるらしい。
　そのチーズはというと、名物の冠に恥じぬ素晴らしい味であった。
　つーか、うますぎだろ！
　ファンタジーの飯って実際どうなのよ！？　と危惧していたが、どうやらこの世界は『あたり』らしい。
　……一応言っておくと、腹があたる方ではない。

「…………」

　うーん。
　にしても、食文化もそうだけど、この世界の文明発達度合いってのがまだいまいち掴めてないんだよな……。
　トイレは現代に近かったし、学園の制服にしても、さすがに中世ヨーロッパ風では通らない代物だった。
　のわりには、この世界は、なんとなーく西洋系のＲＰＧみたいな感じがある。
　それに、学園の廊下や学園長室にあった光る水晶みたいなやつについても、わかってないんだよな……。

　そのへん、ミアさんに聞いとくべきなのかもな……。
　…………。
　ま、そのうちでいっか。
　どうせ俺、ファンタジー世界の知識とか、それと比較した中世や近世のヨーロッパの文化とかに詳しいわけじゃないから、大した考察もできないし。
　今は、美少女ケモノ耳メイドと一緒にデート気分で街を散策中！
　これで十分じゃないか！

　　　　　　　　　　＊

　俺は空を見上げる。

「…………」

　すでに、空は茜色に染まっていた。

「ミアさん……」
「はい……」
「夕方、ですね」
「はい、そうですね……」

　俺たちは今日一日、街の噴水広場に行ったり、街の巨大な図書館を眺めたり、聖神ルノウスレッド様とやらの像を眺めたり……まあ、なんというか、普通に遊び歩いて過ごした。
　あ、ちなみに石像のルノウスレッド様、美人でしたよ？

「…………」

　うん。
　そもそも今日はマキナさんのはからいで、この世界についてミアさんに色々と御教授願うはずだったのだが……。
　まあ、この世界に関する一般常識として頭に入れたのは、通貨と長さの単位、あと時間の話くらい？

「……も、申し訳ありません、クロヒコ様」
「え？」
「わたくし、もっとこの国や世間のことについてクロヒコ様に教えてさしあげなくてはならなかったのに、途中から、ただのお気楽な散歩になってしまっていたような気がします……」
「いやいや、ミアさんのせいじゃないですよ」

　俺だって、全力で楽しんでたし。
　くだらないことを、べらべらしゃべりながら。

「その……」
「？」

　ミアさんが両手の指先を、つんつん、と合わせている。
　微かに頬が上気しているようにも見えたが、あるいは、単に夕日のせいでそう見えただけかもしれない。
　まるで弁解でもするみたいに、ミアさんが言った。

「く、クロヒコ様のとても楽しそうなお姿を見ていたら、あのですね、なんだか、こっちも楽しくなってきてしまいまして、つい、わたくしも本分を忘れてしまったというか、その……」

　ミアさんが、ばっ、と頭を下げた。

「申し訳ございません！　クロヒコ様はもっとこの国や世間について知りたかったのに、わたくし、関係のない話ばかりしてしまって！　あまつさえ、まるでクロヒコ様に責任を押しつけるような物言い……どうか、お許しください！」
「い、いえ、そんな、気にしないでくださいよ！　むしろ俺の方こそ、すみません！」
「え？」

　ミアさんが顔を上げる。

「や、俺が無邪気に楽しんでたせいで、ミアさんも堅苦しい話とか切り出しづらかったんじゃないかな、って……」
「クロヒコ様……」
「まあその、なんだ……」

　俺は面映ゆい気持ちになりながら、ぽりぽりと頬をかいて苦笑した。

「まだ時間、残ってますよね？」
「は、はい、残っております、けど……そうですね、あと、鐘の音が三回鳴るまでは――」

　弓者の刻とやらが９時ってことは、つまり今は午後の６時くらいってことか。

「ってことは、まだ二、三時間はあるってことですよね？」
「はい……」
「じゃ、どっかで夕食がてら教えてくださいよ、この世界のこととか、国のこと」
「は、はい！」
「とはいえ、今の俺はごはんをおごってもらう立場なんですけどね……ははは……」
「そこはお任せください！　お詫びというわけではありませんが、本日の夕食は、わたくしの自腹でごちそういたします！　いえ、是非ともさせてください！」

　にわかに元気づいたミアさんが、ぽふっ、と自分の胸を叩く。
　柔らかそうな胸がむにゅんとへこむ。

「…………」

　素晴らしい。
　…………。
　じゃなくて。

「じゃ、ごちそうになろうかな」

　こういう時は、下手に断らない方が失礼にならない。
　まあ、何かをごちそうになる際の『ここは私が』『いえいえそんな』『いえいえどうか私に』『いえいえ悪いですよ』『いえいえ今日は私が』『では次は私が』という日本人的応酬も、美徳ではあるんだろうけれど。
　……ある意味、悪癖な気もするけど。

　そんなわけで、俺はミアさんに連れられて酒場に行くことになった。
　そこは、街をぶらぶら歩いている時、料理がおいしいとミアさんが言っていた店だった。
　酒場か。
　ファンタジーなら定番だよな。
　…………。
　そういえば、異世界だから別に気にすることないのかもしれないけど、身体年齢的には未成年なわけだから、一応お酒は遠慮すべきだろうか？

「…………」

　いや、そもそも俺、前の世界で生活してた頃から、アルコール駄目なんだった……。　酒場に入ると、どっと喧騒が増した。
　お客さんたちは各々、陽気に食事や飲酒を楽しんでいる。
　なかなかに盛況のようだ。
　目の上に手で庇をつくり、ミアさんが店内を見回す。

「あ！　あそこが空いていますね！」

　俺たちは壁際の空いていたテーブル席に腰を落ち着けた。
　一息つき、店内をぐるりと見渡す。
　店主のいる、バーのような木製のカウンター。
　その後ろにはずらりと瓶が並んでいる（多分、ほとんどが酒だろう）。
　さらに奥には厨房が見えた。
　店内の広さは平均的な中学や高校の教室の倍くらいか。

「ふむ」

　雰囲気は日本の居酒屋とあまり変わらない。
　といっても、いわゆるリアルが充実している人間ではなかった俺は、あまり居酒屋には縁がなかったけど……。
　しばらくすると女の店員さん――ってより、給仕さんか――がやって来た。

「いらっしゃい。何にします？」

　黒いエプロンを着た赤髪の給仕さんが、俺に聞いてくる。
　と、ミアさんが、

「あ、トマトとチーズの薄焼きパンをお二つ、お願いできますか？　それと……蜂蜜入りのミルクも、二つ、お願いします」

　と注文を口にした。
　給仕さんはちらとミアさんを見てから「かしこまりました〜」と言ってカウンターの方へ戻って行った。

「…………」
「クロヒコ様？」
「え？」
「いかがなさいました？」

　四角いテーブルを挟んで対面に座るミアさんの顔が、目の前にあった。

「あ、いえ、なんでもないです」
「あの……もしかして、クロヒコ様」
「はい」
「大分、お疲れでございますか？」
「え？」
「その、一日わたくしが連れまわしてしまったせいで、かなりご疲労を溜めてしまわれたのかと……」
「いえいえ、それは大丈夫ですよ！　なんてったって、若いですから！」
「そ、そうですよね！　クロヒコ様、お若いですもんね！」
「若いって、いいですよねぇ……」
「はい、よいものでございますね」

　なんてやり取りをしているうちに、陶器のコップに注がれたミルクが運ばれてきた。
　薄っすらと黄色い。
　そういや蜂蜜入りだったっけ。
　コップの中を見つめる俺に、ミアさんが『ささ、どうぞ』というジェスチャーをする。
　俺は取っ手部分を持つと、そのままぐいっとミルクを呷った。
　む！
　これは！

「う、うまい……！」

　とろりと濃厚なミルクに、蜂蜜のほんのりとした甘み。
　糖分がじわりと身体に染み込み、疲れが癒されるようだ。

「いかがでしょうか？」

　にこにこと尋ねてくるミアさんに俺は、

「無茶苦茶うまいです！」

　と答えた。
　蜂蜜入りミルクに賛辞を送る俺を、何やら嬉しそうな顔をしているミアさんが、両手に顎を乗せてじっと見つめてくる。

「ふふ……こんな風に喜んでもらえるなんて、わたくしも大変うれしいです」
「いやぁ、だってこんなうまいの、生まれてはじめて飲みましたよ！」

　あながち嘘でもない。
　こんなうまい飲み物、生まれてはじめてだ。

「クロヒコ様は……どのような場所でお育ちになったのですか？」
「え？」
「……あ」

　ミアさんがはっと口元に手を当てた。
　失言した、とでもいうように。
　そして彼女は、ぺこりと頭を下げた。

「も、申し訳ございません！　わたくし、なんと不躾なことを……ど、どうかお許しくださいっ」
「いえいえ、謝ることなんかないですって！」

　というより、俺の方が慌ててしまう。
　え？
　彼女、今なんか変なこと言ったか？

「クロヒコ様とお話ししているとほっとするというか、お言葉の発音がどこか心地よいというか……ええっと、そのですね、ですから……それでつい、あの……クロヒコ様のことを、もっと知りたいなどと、思ってしまった次第でして……」
「俺のことを、ですか？」

　耳をへなっと下げ、ミアさんが俯く。

「はい……ですが人には他人にあまり触れてほしくない話もございます。もしクロヒコ様がご自分のこと……例えば出自などについてあまり話したくないのだとすれば、わたくし、とんだご無礼を……」

　なんだ、そういうことか。
　俺はつい、軽くふき出してしまった。

「クロヒコ、様？」
「それはさすがに気を遣いすぎでしょう、ミアさん」
「え？」

　まるで、行く先に地雷が埋まってやしないかと常に怯えているみたいだ。

「んー、まあミアさんの立場上、マキナさんはご主人様扱いしなくちゃいけないのかもしれません。けど俺なんて、東国の山奥で育った、ただのド田舎人ですよ？」
「そんな、田舎人だなんて……」
「むしろ俺、ミアさんには感謝してるんですから」

　ミアさんが目をぱちくりとさせる。

「感謝、でございますか？」
「ええ。今日、こんな俺に嫌な顔一つせず、こうしてつき合ってくれてるんですから。俺からしたら、感謝してもし足りませんよ」
「クロヒコ様……」
「そうわけなので、なんていうか……もうちょっと気楽にいきましょうよ。それに俺、まだこっちでの知り合いがほとんどいないんです。だからその、ミアさんが友だちになってくれると嬉しいなー、なんて思ったりも、してるわけでして……」

　って、これはさすがに調子に乗りすぎか。
　と――ミアさんが俺の両手を取って、ぎゅっと握ってきた。

「でしたら、ぜ、是非、お友だちになってくださいませ！」
「へ？」
「あ――」

　途端、かぁっと顔を赤くして、ミアさんが顔を背けてしまう。

「ひゅ、ひゅみません……わたくしったら、また大それたことを……」
「な、なりましょう！」
「え？」

　ミアさんが顔を上げる。
　ちなみに、俺の顔もまっかっかであった。

「む、むしろ、なってくださいっ」
「いいん、ですか？」
「もちろん――というか、こっちからお願いしますっ」

　気づくと、俺は思わずミアさんの手を握り返してしまっていた。
　握り返すのはまずいかなとも思ったが、しかしミアさんは気にした風もなく――いや、どころか、嬉しそうに微笑み返してくれた。

「……はいっ、わたくしこそ、よろしくお願いいたしますっ」

　…………。
　な、なんかいい雰囲気じゃないか……？
　しかもこんなかわいい子と、友だち……。
　奇跡が！
　奇跡が起きている！
　もしやすると、これは日本でモテない女性が、意外と外国でモテたりするのと似た現象なのか！？

「…………」

　待て待て。
　別に異性がどうこうじゃなくて、俺とミアさんは、ただ友だちになっただけじゃないか。
　そうだ。
　女の子に免疫がないから舞い上がってしまうのは仕方ないとしても、勘違いだけはしないよう、しっかり自分を戒めておかなくては。
　そもそも前の世界じゃ俺はぼっちだったわけで、友だちができただけでも、もう十分すぎる成果じゃないか！
　ああ！
　にしても、友だちか！
　友だち！
　うん！
　いい響きだ！

　なんて風に俺が感動に打ち震えていると、料理が運ばれてきた。

「おぉ、これは……！」

　目の前に出された皿の上に載っていたのは、ピザだった。
　トマトとチーズの薄焼きパンって、ピザのことだったのか。
　パンの表面に塗られたトマトソースの上には、薄切りのトマト、焼いた薄切り肉、ふんだんに散らしたチーズ……。

「これがこの店評判の料理なんです。是非とも、ご賞味くださいませっ」

　さぁどうぞ、と言わんばかりの仕草でミアさんが勧めてくる。
　よくよく見てみれば、他の客もほとんどが同じ料理を食べている。
　それにしてもこのにおい、実に食欲をそそる……。
　テーブル備え付けのナイフで切り分けると、俺は一切れ手に取り、かぶりついた。

「…………」
「いかがですか？」
「う、うまい――」

　なんかもう何か口にするたびに『うまい』とか感嘆の言葉しか言ってない気がする。
　自分の語彙のなさに情けなさを覚えつつ、俺はさらに食事を進めた。
　口の中でカリッと心地よい音を鳴らす、こんがり焼けた薄いパン部分。
　フレッシュなトマトの程よい甘みと酸味が同時に感じられるのに加え、そこに濃厚だが決してくどくはないとろけるチーズの独特の味が混ざり、さらに炙った肉のしつこくない脂がアクセントになって……もうたまらん！
　ベースになっているトマトソースも、絶妙な塩加減。
　作り立てというのもあるんだろうけど、シンプルな素材ながら、マジでうますぎる……！

「いかがですか？」

　にこにことミアさんが尋ねてくる。

「うまいです！　こんなうまいピザ、食べたことないです！」
「ぴ、ざ？」
「ああいや……えっと、似たような料理が故郷にありましてね？　そういう名前だったんですよ。でも、こっちの方が何倍もうまいです！」
「そうですか、それはよかったです！　わたくしも、このお店を選んだ甲斐がありました！」

　腹が減っていたのもあったんだろうけど、俺は会話も忘れて次々とピザを口に運び、蜂蜜入りミルクのほのかな甘みと、新鮮で食べごたえあるピザの最強タッグなハーモニーを、存分に堪能した。

「ふぅ……おいしかった」

　食事を終え一息つくと、俺は腹をさすりながら天井を向いた。
　いやぁ、うまかった……。
　やはり料理がうまいと、それだけで人生豊かに感じるね。

「ん？」

　何気なく見上げただけだったのだが、店の天井に、水晶のようなものがはめ込まれたランプが吊り下がっていた。
　あの光る水晶……学園の廊下や学園長の寝室にあったやつ、だよな？
　この際だし、聞いてみるか。

「あの、ミアさん」

　俺は、ほむほむと可愛らしくピザをはむミアさんが咀嚼しきるのを待って、声をかけた。
　ちなみに待ったのは、もちろん食べている最中だから声をかけるのは悪いかなと思ったってのもあるけど、実は『ピザを食べる姿もかわいいなぁ〜』と和み気分で鑑賞するためだったという説もある。
　……どうでもいい話だ。

　口をハンカチでふきふきし、ミアさんが笑顔で応えてくれる。

「はい、なんでしょうかっ？」
「あの天井にぶらさがってるランプ、ありますよね？」
「はい、ございますねっ」
「あれって、火を灯してる風には見えないんですけど」
「ああ、クリスタルのことでございますか」
「クリスタル？」
「となると、クロヒコ様はクリスタルも、この国に来てはじめてご覧になったのですね？」
「恥ずかしながら」
「ふふ、恥ずかしいことなどありませんよ？　そうですね……クリスタルとは、主にこのルノウスレッドで産出される、特殊な鉱石のことでございます」
「特殊な鉱石？」
「はい。クリスタルは様々なものに加工されておりまして――」

　ミアさんが天井のランプを指差す。

「あのランプも、その一つでございますね」
「えっと、馬鹿みたいな質問で、申し訳ないんですが」
「なんでもご質問くださいっ」
「クリスタルって、そんなにすごいものなんですか？」
「それはもう！　世界広しといえど、今のところ聖素を秘めている鉱石は、クリスタル以外にございませんからっ」
「ちなみに俺、その『聖素』っていうのも、よくわからないんですが……」
「そうですね……聖素とは、この世界に満ちているエネルギーのようなもの、とでもいえばよいでしょうか……」
「エネルギー……なるほど」

　つまり『聖素』ってのは、ファンタジーでいう『魔力』とか『マナ』みたいな、超自然的な力の源ってところか。
　となると『クリスタル』は、同じくファンタジーで喩えるなら、魔力を内包してる『魔石』って感じかな？
　あー、なんとなくわかってきたぞ。

「あ、それとですね、実は『聖素』はルノウスレッドの人々が使う呼称でして、他国では主に『魔素』と呼ばれております」
「へぇ」
「マキナ様がお使いになる魔術式なども、この聖素を魔術文字に取り込んで発動をするのですが――」

　その時だった。
　俺の目の前に、ぬっ、と大きな影が現れた。

「よお、ねえちゃん」

　顔を上げる。
　いかつい顔の大男が、俺たちのテーブルの横に立っていた。

「…………」

　嫌な予感がした。
　……いや、すでに前から嫌な予感はしていた。
　注文を終えた時、ミアさんが『いかがなさいました？』と俺に聞いたが、その時俺は、店のカウンターの隅でにやにやと嫌な感じでこっちを見ている男たちを見ていたのだ。

　その男たちの放つ雰囲気は最初目にした時から、とても嫌な感じだった。
　俺はちらと大男の顔を見てから、その後ろに控えるいかにも三下っぽい男たちを一瞥した。

「…………」

　さて、どうしたものか。「な、何かご用でしょうか？」

　ミアさんが不安げに大男を見やる。

「あんた、なかなか可愛いじゃねぇか。それに――」

　大男がミアさんの胸元へ粘つくような視線を向けた。

「随分、いいカラダをしていやがる」

　ミアさんが咄嗟に自分の胸を両腕で隠す。

「ご、ご用がないのであれば、ご自分の席に、お、お戻りくださいっ」

　一度、大男はにやにやと手下たちと顔を合わせた。

「ねえちゃん、今夜はおれたちにつき合えよ？　なぁに、酒を注いで回って、ちょびっとサービスしてくれりゃあいいだけだ。簡単だろ？」

　にやつき顔で言う大男。
　ミアさんは少し怯えたような顔で大男を見上げ、

「申し訳ありませんが……お、お断り、いたします……」

　と震え気味の声で返した。
　それでも、拒否の意思はしっかりと篭っていた。

「『お断りいたします』だぁ？　んー、困ったなぁ……こいつ、自分に拒否権があるとか思ってんのかぁ……このおれが頼んでんのになぁ……おっかしいなぁ……なぁ？」

　大男が手下たちに同意を求める。
　手下たちは口々に大男が正しいと主張した。

「…………」

　俺はテーブルの上に視線を落とす。
　どっと身体に嫌な汗が噴き出てきた。
　自分は決して度胸のある方ではない。
　ましてや相手は体格のいい、あんな強面だ。
　でも今は――。
　ぎゅっと拳を握り込む。
　……よし。
　俺は立ち上がった。
　そして、

「すみませぇぇええん！　お勘定、おねがいしまぁぁああす！」

　と店中に聞こえるような大声を出した。
　一瞬、店内が静まり返る。
　大男と手下連中の視線も俺へと向いた。
　……正直『お勘定』で通じるのかどうかはわからなかったが、とにかく今は、大声を出すことに意味がある。
　店にいる人間の目を、こっちに集めさえすればいい。
　ここが人の多い場所でよかったと思う。
　もし店の外に出てから絡まれていたら、効果はかなり不確実だから。
　俺はそのまま、ミアさんの方へ手を差し出した。

「そろそろ行きましょうか。約束の時間、近いですし」
「あ――」

　ミアさんも意図をすぐに察してくれたようで、

「そ、そうですね！　あの、お勘定、お、お願いしまぁす！」

　と給仕さんに声をかけた。
　が、

「勘定なんざ、おれがツケで払っといてやるよ」

　ずいっ、とミアさんと給仕さんの間に大男の腕が割り込んだ。

「わかってんだよ。今のは逃げるための芝居だろ？　ったく、小賢しい真似しやがって」

　マキナさんの設定した門限――約束の時間が近いってのは、事実ではあるけれど。
　…………。
　今は、そんなことはどうでもいい。
　どうする？
　どうやって、ここを切り抜ける？
　マキナさんの名前を出してみるか？
　まあ、あの学園長の名がどれほどの効力を持つのかは未知数だが……。
　下手をすれば、マキナさんに余計な迷惑もかかりかねない。
　でも、やらないよりは――

「…………」

　違う。
　違うだろ。
　もっと確実な方法が、あるだろ。
　そう。
　いざとなったら俺には奥の手がある。

　禁呪。

　あんなのをここで使用したら大騒ぎになるかもしれない。
　最悪、衛兵あたりに捕まるかもしれない。
　マキナさんからもできる限り隠すように言われている。
　使わないに越したことはない。
　でも、ここで使うべきだと思ったら――ミアさんを守るためになら、俺は使う。
　ここで禁呪を使うリスクはもちろんある。　
　けど――
　ミアさんを一瞥する。

　彼女が傷つくよりは、何十倍もマシだ。

　俺は目で大男を捉える。
　そして、イメージ。
　ターゲッティング……。
　そう、マウスのカーソルを、合わせる感じ……。

「《我、禁呪ヲ――」

　と、その時だった。

「おい、やめないか」

　周囲をぐるりと囲む客の中から、髭を蓄えたおじさんが決然と一歩、前に出た。

「あ？　なんだ、てめぇは？」
「ここは酒場だぞ？　みんなが楽しく飲み、食事をする場所なんだ」
「んなことたぁ知ってるさ」
「そんな場所で下品な言葉を吐いて、しかも相手はか弱い女の子じゃないか。きみは恥ずかしくないのか。酔っぱらって気が大きくなっているのかもしれんが、少しは場を弁えなさい」

　大男は俺たちにくるりと背を向けると、おじさんに向き直った。
　そして、ガシガシと短髪を掻いた。

「……ちっ、なんだか興が削がれちまったぜ。おっさん、あんたなかなか度胸があるじゃねぇか。その度胸に免じて、ここは引いてやるよ」
「わかってくれたか。なんだ、ただの荒くれ者かと思ったが、話せば意外と――」

　ごっ、という鈍い音がして、おじさんが後ろに倒れ込んだ。

　周囲の客が唖然とする。
　何が起きたのか。
　大男の巨大な拳が、おじさんの顔面を容赦なく殴りつけたのだ。
　おじさんは尻餅をついたまま、顔面に恐怖と驚愕を張りつけている。
　鼻血が出ているらしく、ぽたぽたと手の隙間から血が滴っていた。

「なわけあるか、ボケが」

　ドスのきいた声で、大男が嗜虐的に言い放った。
　ミアさんは、口元を手で押さえて青ざめていた。
　しかしすぐにはっとなって、おじさんの方へ駆け寄ろうとする。
　が、横から出てきた手下に遮られてしまった。
　大男がゲラゲラと高笑いした。

「ダッセェ！　最高にダセェよ、おっさん！　なんだ？　正義の味方気取りか？」
「き、きみは……こ、こんなことをして……っ」

　表情を歪めるおじさんが、怒りと恐怖の混じった声を出す。

「てめぇよ？　おれが誰だかわかって、もの言ってんのか？」
「な、何……？」

　大男が自分を指差した。

「おれはな……『終末郷』の出身だ」
「なっ……！」

　大男が『終末郷』という言葉を出した瞬間、店内の空気が凍りついた。
　なんだ？
　続けて、大男は言った。

「しかもおれは――『第６院』にいた」
「――！」

　大男が『第６院』という単語を口にした瞬間――店内の空気が、がらりとその質を変えた。

　もし空気に恐怖という感情が宿るとしたら、こういうことを言うのだろう。
　先ほどの『終末郷』という言葉など前座にすぎなかった――そう思わせるほどの、圧倒的な恐怖。
　そんな恐怖が、一気に場を支配した。

「ここまで言えば……わかるよなぁ？」
「くっ……」

　おじさんはそれっきり、何も言わなくなってしまった。
　視線を伏せたおじさんは、まるで大男と目を合わせることを恐れているみたいだった。
　その肩が小刻みに震えている。

「つーかよぉ」

　大男が再び俺たちの方を向く。
　そして、不快さを隠そうともしないその視線は、ミアさんへと注がれた。

「てめぇもよぉ、所詮は国も持たねぇ亜人種のくせに、何を平然と人間サマの『命令』を断ってんだよ？　あ？」
「あ――」

　ミアさんの青くなった顔から、さらに血の気が引いていく。
　ん？
　国を持たない？
　どういうことだ？
　不思議そうにする俺を見てなのか、サディスティックな感情をのぞかせた大男が俺に向かって言った。

「なんだてめぇ？　知らなかったのか？　フェリル族……つまり、こいつら亜人種どもはな、国を持ってねぇんだよ。いわゆる放浪の民みてぇなもんさ。だからどの国に行っても、媚びて生きていくしかねぇわけだ。そうだよなぁ！？」

　大男の恫喝めいた言葉がミアさんへと浴びせられる。
　ぴくりっ、とミアさんの肩が跳ね上がった。

「聞いたところによると、亜人種の多くは帝国じゃ奴隷扱い、なんでもルーヴェルアルガンじゃ、実験動物にされてるっていうじゃねぇか！　だから他の国よりはまだ人間に近い扱いをしてくれるルノウスレッドで、媚売って生活してんだろ！？　なぁ！？」

　ばんっ、と大男がテーブルを叩いた。
　びくっ、とミアさんが震える。

「だったら亜人種は亜人種らしく、人間サマに媚を売って、黙って言うこと聞いてりゃいいんだよ！　人外のメスは人間サマの男に尻尾ふってろや！　わかってんのか、このメス犬！？」

　もう無理。
　限界。

　怖さとかはもう、完全に吹き飛んだ。

「おい」

　大男の目が、ぎろりと俺を捉える。

「あ？　なんか言ったか？」

　大男が今した話については、なんとなくわかった。
　同時に、目の前にいる男のこともわかった。
　クズ。
　こいつは、人間のクズだ。

　うん。
　勉強になったよ。

　異世界だろうがクズはいる。
　どこにだって、こういうやつはいる。

　勉強になった。

　前の世界でもこういう連中を何度か目にした。
　けど、その時は何もできなかった――というよりは、何かをする気にはなれなかった。
　誰かのために怒ることなんて、できなかった。
　なぜか？
　守りたいと思う人なんて、いなかったからだ。
　だからこういうクズが視界に入っても、俺はいつも冷めた目で眺めながら、そのまま通り過ぎていた。
　別に自分が絡まれてもいいとも思っていた。
　興味がなかったから。

　だけど今は――どうしてこんなに、イライラするんだ？

　俺はまっすぐ、大男を睨みつける。

　そんなの決まってる。

　俺を友だちだと言ってくれた人に、ひどいことを言ったからだ。
　こいつには一言言ってやらないと気が済まない。
　今、ここで。

「クズ野郎」

　俺が言うと、大男は新しいおもちゃを見つけた顔をした。

「小僧……今の『クズ野郎』ってのはひょっとして、おれのことか？」
「ああそうだよ、おまえのことだよ――」

　もう一度、俺は言ってやる。

「クズ野郎」　大男の身体が完全に俺の方へと向いた。

「……てめぇ、まさか終末郷出身の――しかも第６院にいたこのおれに、逆らおうってのか？」
「終末郷？　第６院？　知らねぇよ、そんなもん」
「ほー、そうかい。ま、その度胸は認めてやるさ。だが、どうすんだ？　今この場でてめぇの味方をしてくれるやつなんざいねぇぞ？　好き好んで第６院の人間とやり合うやつなんか、いるわけがねぇからな！」

　……だから俺は知らないんだってば、その第６院とかいうの。
　何？
　不良が多くて有名な学校か何かなの？

「てめぇらもわかってんだろうな！？　こっそり衛兵にチクったりでもしたら、後でどうなるかわかんねぇぜ！？」

　大男の脅し言葉に皆、暗い表情で俯いてしまう。
　と、そこで、

「あ、あのぅ、お客様……」

　弱々しい声が割り込んできた。

「あぁ？」

　見ると、この事態に恐る恐る口を挟んだのは、店の店主だった。

「そのですね、あの、大変申し上げづらいのですが、揉め事は……」
「あぁ！？」
「ひっ！　い、いえ、店の中での揉め事はどうか、お許し願えないでしょうか……？　店が壊れてしまっては、その……」
「ああ、そういうことかよ」

　不快げだった大男の表情が、愉快なものへと変わる。

「ったく、仕方ねぇな。このガキに現実を教えてやるのは、店の外でにしてやるよ。だが――」

　大男が店主を睨み据える。

「ガキへの『教育』が終わったら、その後の支払いは全部ツケで頼むぜ？　もちろん、無期限のな」
「えっ――」
「なんだ？　文句あんのか？」
「い、いえ！　滅相もございません！　ツケでけっこうでございます！」
「がははははっ！　気前のいい店主でよかったぜ！　んじゃ――外に場所を移そうか、クソガキ。」

　親指で外を示す大男。

「喧嘩を売ったのはてめぇの方だぜ？　今さら謝るだなんて、情けねぇことはしねぇよな？」
「……わかってる」

　俺はミアさんに手を差し出した。
　彼女はまだ恐怖に足が竦んでいるみたいだった。
　俺はミアさんの手を取る。
　冷たい。

「ミアさん」

　俺は小声でミアさんに話しかけた。
　ミアさんは何か言葉を紡ごうとして、失敗する。
　かまわず俺は続けた。

「店を出るちょっと手前くらいから、走って逃げましょう」

　ミアさんが俺の目を見る。
　そして、小さく頷いた。
　禁呪を使わないで済むなら、それに越したことはない。
　そもそも術式とかいう力がこの世界でどのような扱いのものなのか、それすらもわかっていないのだ。
　あの術式って、街中で無闇に使ってもいいものなんだろうか？
　…………。
　それ以前に、なんとなくではあるけれど、俺の『禁呪』とマキナさんが使おうとした『術式』という力は、何か根本を異にするものであるような気もする。
　俺は自分の手に視線を落とした。
　……禁呪、か。
　最初に禁呪が発動した時、その場に居合わせた人たちの反応を思い出す。
　あるいは……あるいはどこかで俺は、自分が禁呪を使うのをミアさんが見たら――俺が使ったのだということを彼女が知ったら、彼女は自分のことを気味悪がるんじゃないか……そんな心配を、しているのかもしれない。
　もしかしたら彼女は俺のことを怖がるかもしれない。
　そう危惧させてしまうくらいには、あの禁呪は禍々しく、異質な何かを持っている。

「…………」

　でも――使う。
　いよいよとなったら俺は、迷わず禁呪を使う。
　自分のことは二の次でいい。
　ミアさんが無事に帰れることが、何より最優先だ。
　彼女に気味悪がられる云々なんて、所詮は自己保身にすぎない。
　ここは彼女が助かりさえすれば、それでいい。

「アニキ、こんなやつ一々相手にしなくてもいいんじゃないっすか？　時間が経つと衛兵が来るかもしれませんし……いくら第６院の名が効果的だとしても、あんまり騒ぎが大きくなると……」
「うるせぇよ、そしたら、とっとと女攫って逃げるまでだろうが。そんじょそこらの衛兵なんざ、怖くねぇよ」

　手下の危惧を、大男は一蹴した。

「それにな、おれはああいう勘違い野郎をボコボコにして無様に命乞いをさせんのが、すっげぇ好きなんだよ。知ってんだろ？　ま、あの優男が危うくなりゃあ、亜人種のメスの方もちったぁ従順になるだろうしな」
「おお、さすがアニキ！　そこまで考えてるんすね！」
「まぁな」

　聞こえてるっつーの。
　…………。
　違うか。
　わざと、聞こえるように言ってるのか。
　……ま、逃げるけどね。
　では――

　俺はミアさんの手を取ったまま、一気に駆け出した。
　俺たちの方が先行していたから、ポジション的に大男たちが俺たちを阻むことはない。
　店から飛び出す。
　外はすっかり暗くなっていた。
　そのまま俺は左に曲がろうと――

「え？　うわっ！」

　何かに躓き、転倒。

「きゃっ」

　後ろから、ミアさんが覆いかぶさるようにして倒れ込んできた。
　イタタ……。
　なんだ？
　俺は顔を上げた。
　俺たちを見下ろす人影。
　目を凝らす。
　こいつは――大男の手下の一人？
　後ろを振り向く。
　反対側の道にも人影が一人。
　……しまった。
　手下の数は三人。
　いつのまにか二人、店の外に出ていたのか。
　くそ、なんで気づかなかったんだ……！

「残念だったな、ガキ」

　俺に足をかけた手下が、小馬鹿にした顔で言う。

「だ、大丈夫ですか、クロヒコさま！？」

　身体を起こしたミアさんが、俺の身体に手をかける。

「大丈夫です……ただ――」

　俺は後ろを振り向いた。
　手下を引きつれ、大男が悠々と店から出てくる。

「情けねぇ……マジに情けねぇなぁ、クソガキ。あ？」
「…………」

　さて。
　仕方ない。
　やるか。

「ミアさん」

　俺は立ち上がりながら言った。

「逃げられそうなタイミングがあったら、一人で安全なところまで逃げてください」
「え？　クロヒコ……様？」
「ここは、俺がなんとかしますんで」
「なんとかしますって、そんな……」
「忘れました？　俺、山奥で育った超野生児なんですよ？」
「え？」
「しかも聖樹士にスカウトされて学園に入学したんです。ということはですよ？　俺、すっごく強いわけです」
「クロヒコ、様……」
「けど、これから起こることは、ちょっと刺激が強いかもしれません。なんていうか、あんまり女の子が見るようなものじゃないかなー、とか、思うわけでして――」
「なぁにをごちゃごちゃ言ってんだ、クソガキ！　さっさと来いや！」

　大男に遮られる。
　ちぇ。
　けっこう、かっこいいこと言ってる最中だったのにな。

「アニキぃ！　こいつ、アニキに勝てるつもりでいるらしいですよ！？」

　近くで俺たちの会話を聞いていた手下が、声を上げた。

「おぉ！　そいつは威勢がいいじゃねぇか！　いいぜ！　その自信、へし折ってやるからよ！　さっさときやがれ！」

　その時、

　大男の方に向かって駆け出したのは――ミアさんだった。

　……え？

「ミア……さん？」

　なんで――

　大男の前まで行くと、ミアさんが土下座をした。

「どうか――お許しください！　わたくしでしたら、なんでもいたします！　ですから、どうかあの人だけは見逃していただけないでしょうか！？　この通りでございます！」
「ほ〜？」

　一瞬だけ意外そうな顔をした大男だったが、すぐにその表情は満足げな笑みへと変わり、自分の顎をぬるりと撫でた。

「まあそこまで言うんなら、考えてやらんでもねぇが……いやぁな？　おれたちだって、できれば暴力なんて振るいたくねぇのよ？　ただ、あんまりにもあのガキが礼儀ってもんを知らなかったからよ。ついおれも、オトナとして教育してやらねばならん、と思ったわけだ」

　俺を囃し立てるような笑いが手下たちから漏れる。

「…………」

　俺のミスだ。
　さっきの俺の言葉……。
　あれをミアさんは、俺が強がりで言っていると思ったんだろう。
　彼女は優しい。
　だから逆に、自分が犠牲になって俺を救おうとした。
　くそ。
　俺が、迷ってたから……！

「…………」

　でも、もういい。
　大騒ぎになろうが、マキナさんにしかられようが、ミアさんに気味悪がられようが――もう、どうでもいい。
　もうここまでだ。
　無駄な前置きも何もなし。
　――今度こそ、やる。

　大男を、ターゲッティング。
　いくぞ。
　禁呪――

「そこまでです」

　俺が、禁呪を詠唱しようとした――その時だった。
　胸の中がくすぐられるような、そんな凛とした声が、夜の闇を震わせた。

「…………」

　――またかよ。

　正直、そう思った。
　いや、もう誰が割って入ろうが関係ない。
　俺は禁呪を使う。
　そう決意していた。
　だが、

　その声を耳にした瞬間――禁呪詠唱のために開かれた俺の口は、出るべきだった言葉を消失し、そのまま、停止してしまった。

　端的に言えば、聞き惚れてしまった。
　それは、惹かれざるをえない音色。
　理性を上回るほどの誘引力。
　生まれてはじめて耳にする、極限まで澄んだ声。
　多分、俺だけじゃない。
　大男も、手下たちも、店から心配そうに事態の成り行きを見守っていた客たちも、一様に、その風鈴の音のような涼やかな声に魅了され……そして一瞬、時を止められてしまった。
　上半身を起こしたミアさんも、言葉を発さぬまま、声のした方へと顔を向けている。

　見ると、大男の背後に馬車の姿があった。

　こつん――と、地面に降り立った靴が、小気味よい音を立てた。
　そして、開かれた馬車のドアから、細身の人影が、姿を現す。

　その時――冴え冴えとした月の光が、まるでその人物のためだけに降り注ぐかのように、馬車から降りた人影を照らし出した。

「――――」

　その場にいた誰もが、息を呑んだのがわかった。

　――美しい。

　おそらく誰もが、月明かりに照らされた少女を目にして、そう思った。
　ただ一言。
　それだけで、十分。

　突如として月光が照らす舞台へと現れたその見目麗しい少女に、誰もが状況を忘れ、暫しの間、完全に目と心を奪われていた。　白のリボンで一つに結ばれた、ハニーブロンドの長い髪。
　空色の瞳に長い睫毛。
　月光に映える、白く小さな顔。
　美しく均整のとれた細身の身体。
　もし美の神に愛された人間がいるとすれば、まさに彼女のような存在のことをいうのだろう。
　否――人ではなく、彼女は女神や天使なのだと言われても、信じてしまいそうなほどだ。
　こうして女神だ天使だなどと言葉にすると陳腐極まりないが、しかし、彼女はそう思わせるに足る、圧倒的に浮世離れした雰囲気と存在感を持っていた。

「見たところ――」

　月の光を浴びる少女が、大男、ミアさん、そして俺を、順番に視線に収める。

「そこの大男が二人を困らせている、といったところでしょうか」

　一歩、美貌の少女が前に出る。
　彼女の場合、ちょっとした所作や間の取り方からすら、美しさや気品が滲み出ている。

「まあ、愉快なものではありませんね」

　美貌の少女は耳に心地よい声でそう言い、さらに数歩前に出ると、大男を見上げた。
　どうしてだろう？
　少女の方が大男よりも遥かに細く小柄なのに、なぜか大男の方が、小さく見える。

「な……なんだ、あんた？」

　大男の方も、その突然の美しき闖入者に、戸惑っているようだった。
　と、

「お、おい！　あの馬車のエンブレム！」

　事態を見守っていた客の一人が、少女が降りてきた馬車を指差した。

「あれは……アークライト家の紋章？　え？　ってことは、あの子……いや、あのお方はまさか……アークライト家のご令嬢――セシリー様！？」
「何！？　アークライト家、だと！？」

　どうやら大男も、その名に気圧されているみたいだった。
　アークライト家……もちろん俺は初耳なんだけど、すごい家柄とかなんだろうか？
　ちなみに俺はといえば、この状況を前にして、禁呪の詠唱をすることもできず、ただ茫然と立ち尽くしていた。
　いや――

　もし現れたのがあの人じゃなかったら、俺は禁呪を詠唱していただろう。

　けど、あの人が現れてから――空気そのものが、変質した。
　例えば、そう――

　彼女が登場した瞬間、俺の出る幕が終わった。

　そんな感じ。

「そうです。わたしはアークライト家の長女――セシリー・アークライトです」

　美貌の少女が言った。

「学園から帰る途中ここを通りかかったのですが……いささか、目に余る光景だったもので」

　そう。
　見目麗しさにばかり気を取られていたが、彼女が身につけているのは、学園を出る時に何度も目にした、聖ルノウスレッド学園の制服だった。
　スカートの下からは、黒いタイツに包まれた細い脚が伸びている。
　その学園の制服のデザインは彼女のためだけに作られたのではないかと邪推させてしまうほど、少女の制服姿は花のような可憐さを放っていた。
　あるいは、制服の方が彼女の美しさに奉仕しているというべきだろうか。
　酒場の前のギャラリーがざわつきはじめる。

「そういえば、社交場にすら滅多に姿を現さないというアークライト家のご令嬢が今年ルノウスレッド学園に入学したって話を、どこかで聞いたような気が……」
「アークライト伯爵の娘セシリー・アークライトの噂は、俺も聞いたことがある。ごくまれにパーティーに顔を出すセシリー様を目にした者たちからその美しさについての話が広がり、いつからか『ルノウスレッドの宝石』と呼ばれる存在となったが、しかし実際にその姿を見た者はほとんどいないという……そのせいで、一部では実在するのかどうかさえ訝しがられていたとか……」
「しかし、なんとお美しい……あれが、セシリー様なのか」
「なんでもアークライト家きっての才媛で、剣の腕も超一流だって話よ」
「しかも兄上は聖樹騎士団の副団長で、祖父は現聖王様の剣術指南役……まさに、サラブレッドか……」

　モブの諸君、説明ご苦労。
　物見高い野次馬というのは、こういう時ありがたい。
　ふむ。
　おかげであの人のアウトラインは掴めた気がするな。
　名はセシリー・アークライトというらしい。
　そうか……名家のご令嬢、ね。

「……っ」

　ちなみに大男の方はというと、どうすればいいのかわからないといった顔で、ぎりっと歯を食いしばっている。
　が、ここで引き下がるのもプライドが許さないのか、大男はぎこちない笑みを浮かべ、美貌の少女を軽く睨み据えた。

「目に余るとは、なかなか言ってくれるじゃねぇか……だが、こいつはあんたにゃ関係のない話だ。短絡的な出しゃばりは思わぬしっぺ返しをくらうことになるぜ、アークライト家のお嬢さんよ？」
「それはつまり、わたしに見て見ぬふりをしろと？」
「簡単に言やぁ、そういうこった」
「わたしが、そうするとお思いですか？」

　少女と大男が互いに視線を交わす。
　と、大男が少女に背を向けた。

「……っち、アークライト家に出てこられちゃ、たまんねぇな。けっ、家の名に救われたな、アークライトのお嬢サンよ」

　やってられないとばかりに、大男が肩を竦める。

「あーあ！　お家が有名だと得だよなぁ！　実力があろうがなかろうが、黙ってても周囲が祭り上げてくれるんだからよ！　その顔と高いご身分だけで、今までうまいこと生きてきたんだろうなぁ！」

　と、

「待ちなさい」
「あ？」

　大男が振り返る。

「なんだ？　癇に障ったか？　けど、あんたが家の名に頼ってんのは事実だろうが。だよな？　お飾りの、オ、ジョ、ウ、サ、マ？」
「今の言葉、わたしへの侮辱と受け取ってもいいのでしょうか？」

　してやったり、といった顔になる大男。

「……さぁな。だがこれからおれは人に会うたんびに言ってやるぜ。アークライト家の娘は家の名に頼り切った、ただの勘違いしたお人形さんだったってな！　ははははははっ！　けどしょうがねぇよなぁ！？　それが事実だもんなぁ！？」
「いいでしょう」
「『いいでしょう』？　何がだ？」
「わたしが家名を振りかざすだけのただのお飾りでないということを、この場で示してさしあげましょう」
「ほぉ〜？」

　…………。
　あれ？
　あのセシリーって子、意外と煽り耐性ないタイプ？

　にぃ、と大男が笑った。

「お嬢様よ、ここで引き下がらねぇと、マジに痛い目見るぜ？　……おい」

　大男が手を手下の方へ差し出した。

「アレを持ってこい」
「へ、へい！」

　慌てて手下が店内に戻り、そしてすぐに飛び出してくる。
　手下は、先端に太い鉄塊のついた長い棒状のもの――いわゆるモールってやつだろう――を抱えていた。

「アニキ……相手はアークライト家のご令嬢ですぜ？　本気ですかい？」
「てめぇは黙ってろ」

　大男はぶんどるようにしてモールを手に取った。
　そして頭上で激しく回転させ、先端をセシリーさんに向けた。

「もし謝るなら今のうちだぜ？　ここで土下座の一つでもすりゃあ、許してやらんでもない。ま、いくらか『賠償金』は払ってもらうがよ」

　ふっ、とセシリーさんが微笑んだ。

「軽く見られたものですね、わたしも。ジーク、わたしの剣を！」
「『わたしの剣を！』じゃありませんよ、セシリー様！　何をしているんですか、あなたは！」

　いてもたってもいられなくなったといった風に、一人の金髪の男が馬車から飛び出してきた。
　彼も学園の制服を着ている。
　セシリーさんは大男から視線を外さぬまま、手だけを金髪の男のいる後方へと差し出した。

「ジーク、剣を」
「だから『剣を』じゃありませんってば！　バントン！　あなたも、なぜ黙って見ているんだ！？」

　ジークと呼ばれた金髪の男が、馬車の御者に声をかけた。

「セシリー様のなされることに、何一つ危ないことなどございませんよ。また、わたくしは常にセシリー様のご意思を尊重いたしておりますゆえ」

　バントンと呼ばれた初老の男が、淡々と答えた。

「それにお言葉ですが、ジーク様たちも、セシリー様から黙って馬車の中で待っているよう言いつけられ、今までずっと黙ったまま馬車の中にいたではありませんか」
「それは、そうだが……！」
「セシリー様、これを」
「ありがとう、ヒルギス」

　気づくと、いつの間にかもう一人馬車から女の子が出てきて、剣が収まった鞘を二つ、セシリーさんに差し出していた。

「おいヒルギス、何をしている！？」

　ジークと呼ばれた男が、セシリーさんに鞘を手渡す少女に呼びかけた。

「何？」

　ヒルギスと呼ばれた少女が、ジークという金髪の男を見る。

「『何？』って……おれたちは、セシリー様を止めるべき立場であってだな……！」
「知らない。わたしも、セシリー様の意向を尊重する立場だから」

　抑揚に乏しい調子でそう返すヒルギスという少女も、同じく学園の制服を着ていた。
　しかも彼女には、髪の色こそ薄いエメラルドグリーンだが、ミアさんと似た耳と尻尾があった――つまり、亜人種だ。
　尻尾が邪魔にならないような作りになっているあたり、あれは特製の制服なのだろうか。

「ああもう！　セシリー様！　なんとか言ってやってくださいよ――って、何をするおつもりですか！？」

　もう見てるだけで気苦労の多そうな雰囲気が伝わってくるジークという人が、すでに双剣を鞘から抜き、手に握って構えるセシリーさんを、驚きの顔で見た。

「手出しは無用ですからね、ジーク」
「いえ、ですからこんな場所で――むぐっ」
「黙って」

　止めに入ろうとしたジークという男の口を、ヒルギスという少女が背後から手でふさぎ、ずるずると後ろに引きずっていく。
　ふごふご言いながら、好青年っぽいジークという人は、亜人種の少女に引きずられ、舞台からフェードアウトした。

「お待たせしました」

　セシリーさんが、大男に言った。

「随分と過保護にされてるみてぇだが……怖くなったなら、従者どもに泣いて助けを求めてもいいんだぜ？　どうせこれまでも、何かあったら周りがニコニコ笑っててめぇを助けてくれたんだろ？」
「それは、わたしの実力を見てから判断してはいかがでしょうか」
「まあ待てよ。しかしこの勝負、おれが勝ったら、こっちに何かメリットはあんのか？　おれは、あんたがお飾りでないことを証明したいっていうから、わざわざつき合ってやってんだぜ？」
「……何か報酬がほしいのですか？」
「そうだな……おれが勝ったら、あんた、おれのオンナになるってのはどうだ？」
「……あなたの、オンナ？」
「おうよ。何、結婚しろとまでは言わねぇさ。ただ、しばらくおれの愛人になってくれりゃあ、それでいい」
「……いいでしょう。わたしが負けたら、愛人でもなんでも、なってさしあげましょう」

　セシリーさんの言葉に、ギャラリーが大きくざわつく。
　……つーか、まだ衛兵は来ないのか。
　誰も呼びに行ってないからか？
　まあ、ここはやや中心街からは外れた場所にある店らしいから、意外と騒ぎが伝わりにくいのかもしれないけど……。
　俺は今一度、周囲の様子を確認した。

「…………」

　よし。
　体勢を低くし、俺は小走りでミアさんのところへ駆け寄った。
　そして、

「ミアさん」

　と声をかける。
　すると、事態を傍観したままぽやっとしていたミアさんが、はっとなる。

「あ――く、クロヒコ様っ」
「とりあえずあのゴロツキたちの意識はあのセシリーっていう女の子の方に向いているみたいなので、一旦、俺たちは後ろに下がりましょう」
「は、はい……っ」

　ミアさんに手を貸す。
　そして俺たちは、ギャラリーの中に紛れ込んだ。
　このままこの場を離れてもよかったのだが、さすがに助けに入ってくれた人をそのままにして去るわけにもいくまい。
　それに万が一、あのセシリーという人が窮地に立たされたら、俺の立場上、禁呪で助けなきゃいけないだろう。
　ただ、とにかく今は成り行きを見守ることにする。
　なんだか、割って入れる空気でもないし。

「はっ、今の言葉、忘れるんじゃねぇぞ？　ここにいるギャラリーどもが証人だ。いや、もし今の約束を破ったりしたら、てめぇの嘘つきっぷりを言いふらして回ってやるぜ」
「どうぞ、ご自由に。ですが、それはあなたがわたしをこの場で屈服させることができたらの話ですが」
「かかっ、安心しな。その綺麗な顔へは当たらないよう、手加減してやるからよ」
「その油断が、敗因にならなければいいですがね」
「くくく……いいなぁ、その自信たっぷりの面……泣かせて、辱めて、グチャグチャにしてやりたくなる……ひひ、だからやめられねぇんだよ、勝気なやつを屈服させんのはな……特に今日のは、極上品だ」

　ごきっ、と大男が首を鳴らした。

「さ、やろうか」
「ええ」

　それから一拍の間があり、そして――

　――対峙する二人が、同時に地面を蹴った。　最初に攻撃を繰り出したのは大男の方だった。

　巨体ではあるが、決して鈍重ではない。
　その動きには迫力とキレがある。
　口先だけの男ではなかったらしい。
　高速の突きを三度放った後、大男はすぐに身体を素早く旋回。
　円を描きながら薙ぎ払われたモールが、周囲の空気を容赦なく刈り取った。
　セシリーさんはそれらの攻撃を危なげなくかわす――が、

　大男の攻撃は止まらない。

　大男は重量のありそうなモールを、ただ闇雲に振り回しているわけではない。
　しっかり遠心力まで計算に入れて動いている。
　その姿はまるで意思を持った旋風……あるいは竜巻か。

　だが――当たらない。
　宙に舞う羽毛に触れようとすると、ふわりと手をすり抜けて逃げていくことがある。
　俺はそれを思い出した。

　まるでモールが動く際に発生する風によってセシリーさんの身体がモールから自然と離れているような感じ――もちろん、セシリーさんが相手の攻撃を読んでいるから、そう見えているだけなのだろうが。

　ごくり、と唾をのむ。
　本当の戦いって、こういうものなのか――。
　俺だって一応は男だ。
　漫画やアニメにあるような、いわゆる『バトルもの』ってやつに一種の憧れは持っている。
　そして実際にこうして『バトル』を目にし、ちょっと感動している自分がいた。
　手に汗握るし、高揚感もある。
　けど……一番強く感じているのは、緊張感だ。
　それも、心地よい、ヒリつくような緊張感。
　…………。
　でもどうしてだろう？

　セシリーさんが負けるビジョンは、まるで想像できない。

「ちっ……！　こいつ、ちょこまかと動き回りやがって！」

　大男は苛立たしげに叫ぶと、モールの軌道をさらに変則的なものへと切り替える。
　…………。
　にしても今の大男の台詞って、やられ役の雑魚にのみ許された恥ずかしい台詞なのでは……。

　そんな俺の心配をよそに、大男の攻勢は一段と激しさを増す。

「おらおらおらぁ！　逃げてばっかじゃおれを倒せねぇぞ！　もしおれのスタミナが尽きんのを待ってんなら、そいつは無意味だぜ！　おれのスタミナは、無尽蔵だからな！」

　ああ、ますます台詞が残念な感じになっていく……。
　と、俺が大男の残念っぷりにげんなりしはじめた、その時だった。

　空を切る音が、連続して夜の闇に響いた。

「ぐぉ！？」

　ぐらりっ、と大男がバランスを崩す。

「くっ……！」

　あ。
　見ると、大男の身体中に無数の細かな傷がついている。
　しかし、一瞬怯んだ様子だった大男は、すぐに余裕の表情を取り戻した。

「……って、なんだよ、この蚊に刺された程度のみみっちぃ傷はよ！？　かかかかっ！　ああ、そうかそうか！　てめぇの細腕とそのママゴトに使うみてぇな細剣じゃあ、おれのこの鋼鉄のごとき筋肉にはこの程度の傷しかつけられねぇってか！」

　濁った笑い声を上げる大男。
　一方、セシリーさんはというと、剣先に微かについた血を、ぴっ、と地面に振るい落した。
　そして――再び構えを取る。
　そうして剣を構える姿でさえ、彼女の場合はどこか気品を感じさせる。
　気負った様子もまったくない。
　が、

「与えられるダメージはこの程度……いくらてめぇが速かろうが、これじゃあおれを倒せんのはいつになるんだろうなぁ？　明日の朝か？」

　余裕たっぷりに、大男がにやりと笑う。

「攻撃をよけながらチミチミ切りつけてよ……あ、そうか！　てめぇ、衛兵が来るのを待ってやがんのか！？　かかかかかっ！　小賢しい！　時間稼ぎとは小賢しいぜ、アークライト家のお嬢様よぉ！　おれが予想外に強かったから、ここにきて、ご立派な家名に傷をつけてでも助かりたくなっちまったんだろ！？」

　悔しいが、今の大男の言葉はなかなか痛い点を突いているともいえる。

　まずあの大男、一見すると大雑把に戦っているように映るが、あれで、目などの急所になりかねない部分はしっかり守りながら戦っている。
　多分、微細な裂傷がついても問題ない場所を、わざと切らせてるのだ。
　となると、倒すのに時間がかかることになる。

　俺はセシリーさんを見る。
　目の前の大男を自身の力で屈服させることが彼女の目的だとするなら、逆に衛兵が到着してしまった場合、その目的の達成は困難となるだろう。
　ならば、衛兵が来る前に決着をつけなくてはならないわけだが……。
　一体どうするんだ？
　もし、このまま長引けば……。

　しかし俺の危惧は、数分後には吹き飛ぶこととなった。

　　　　　　　　　　＊

　数分後。

「がっ、あ――！」

　大男の手から、ついにモールが滑り落ちる。
　最初にセシリーさんが放った斬撃以降、大男の身体についた切り傷の数は、実はほとんど増えていない。
　そう――『見た目の数』は、まさに数えるほどしか増えていないのである。
　が、確実に大男の身体の傷は『深く』なっていた。
　どういうことか？
　おそらく、こういうことだろう。

　この数分、セシリーさんは大男の攻撃をよけながら――『最初の斬撃でつけた切り傷を、なぞるように切りつけ続けた』のである。

　小さな傷といえども、出血している傷口を刃物で寸分違わず切りつけられたら――しかもそれが何度も続けば、その痛みは想像するだに恐ろしい。

　また、ある意味それよりも恐ろしいのは、セシリーさんの斬撃の精密さだ。
　どのような動体視力と剣を操る正確さがあれば、あのような芸当ができるというのだろうか。
　しかも、まるで舞でも踊っているかのような流麗な動き……戦っているというのに、まるで芸術的な舞踏でも見ているかのようだった。
　…………。
　どうでもいいんだけどさ……なんか俺、バトル漫画の解説役みたいじゃないか？

「…………」

　いやぁ、でもなぜか『見えちゃう』んだよね、色んなものが。
　だから、戦いの中でセシリーさんと大男との間に起こったことが、なんとなく推測できるというか……ん？
　あれ？
　ひょっとして異世界に来た俺に与えられた能力って『バトルの最中に起きていることを人よりも把握できる能力』とかだったりするのか？
　……嫌だ。
　嫌だよ、そんな脇役一直線な能力！
　そのうち『は、速すぎて見えない……！　一体何が起こっているんだ……！？』とか『なんと、あの一瞬で五撃……いや、六撃か？』とか『あ、あれは……失われし奥義○○！　まだあれの使い手が、この国に残っていたとは……！』とか、頼まれてもいないのに実況しちゃうようになっちゃうの！？
　…………。
　嫌すぎる！
　さすがに、そんな異世界ライフはいやだぁぁああああああああ！
　……なんてアホなことを考える俺をよそに、セシリーさんが、剣の先端を大男に突きつけた。
　はい、シリアスな場面でしたね。
　すみません。

「まだ、やりますか？」
「くっ……」
「これ以上続ける意味は、ないかと思いますが」
「てめぇ……お、おれが誰だか、わかって言ってんだろうな？」
「さあ、知りませんね」
「おれはな、第６院の出身者なんだぜ……へへ、言ってる意味は、わかるよな？」

　すぅ、とセシリーさんの目が細められる。

「ええ、わかります」
「ここでてめぇが謝るってんなら、考えてやってもいい。だが続けるんなら、てめぇは……いや、アークライト家は、第６院の人間を敵に回すことになるんだぜ？」

　…………。
　うわー、引くわー。
　ヤバいほどに圧倒的な、完全なる小物臭……。
　あれじゃチンピラが『てめぇおれは○○組の人間だぞ？　おれっちを敵に回すってことは、○○組を敵に回すってことなんだぜ！？』って強がってるのと同じじゃんか……。
　ああ、ていうかあいつ、チンピラだったっけか……。
　しかしさっきから頻繁に耳にする『第６院』って、なんなんだろう？
　ミアさん――にはなんとなく聞きづらいから、今度、マキナさんにでも聞いてみよう。

「で、その名を出せば、あなたはわたしが怯えるとでも思ったのですか？」
「な、何ぃ……？」

　平然と言葉を返すセシリーさんに、大男はあてが外れたという表情になる。

「終末郷……そして忌むべき第６院の出身者たち……どちらも将来わたしが聖樹騎士団に入団したあかつきには浄化するつもりですが――そんな人間に対し、あなたは先のような脅しが通用するとでも？」

　おぉ、とギャラリーから驚嘆の声が漏れる。

「て、てめぇ、本気で言ってんのか！？　あ、頭おかしいんじゃねぇのか！？」
「そもそも第６院の出身者が本当に『この程度』なら、明日にでもまとめて粛清できそうな気がしますがね」
「お、おい――」

　セシリーさんの細剣が、月明かりを反射して煌めいた。
　そして――

　さらなる斬撃が、大男を襲った。

「ぎゃぁぁああああああああ！」

　その刃先は、正確に、精密に、大男の身体についた切り傷を、えぐるようにして滑っていく。

「ひぁ！　ぐっ！　がぁ！　い、痛っ！　がっ！　ま――ひぃっ、ま、待ってくれ！」

　ついに大男が、音を上げた。

「も、もうやめてくれ！　頼む！　この通りだ！」

　大男は地面に尻餅をついたまま、もうどこを守ればいいのかわからないといった様子で、小さく縮こまってしまった。

「あ、アニキ……」

　手下たちも皆、青ざめている。
　玲瓏に、そして幽玄さを纏って、セシリーさんが大男を見下ろす。

「わたしは、続けてもかまいませんが？　どうします？」
「お、おれが悪かった！　あんたは本物だ！　おれの負けだ！　あんたは家名だけの人じゃない！　これでいいんだろ！？　な！？」

　と、おもむろに大男が立ち上がった。
　そして踵を返すと、その場にモールを置いたまま、一気に走り出した。

「う――うぉぁぁああああああああ！　いてぇよぉぉおおおお！　あぁぁああああああああ！　ち――ちくしょう！　ちくしょうちくしょう！　ちくしょう！　ふざけやがって――い、いてぇ！　う、うわぁぁああああああああ！」

　悔しさを隠そうともせず、大男は痛みに悲鳴を上げながら、夜闇の中へと消えて行った。

「あ、アニキ！　待ってくださいよ！」

　手下たちも、追撃が来やしないかとセシリーさんを怯えた顔でチラチラ確認しつつ、ある程度の距離まで離れるとそのまま一気に走り出し、闇に溶けていった。
　一方、セシリーさんは彼らを呼び止める気配など微塵も見せず、むしろ、どこか空しそうな表情を浮かべて、大男とその手下が消えていくのを、ただ静かに眺めていた。

　大男と手下たちがすっかり見えなくなったところで、セシリーさんは剣を鞘に収めた。
　そして――

　彼女は、俺を見た。

　こればっかりは、自意識過剰の勘違いではないと断言できる。
　ちなみに自意識過剰の勘違いというのは、例えばアイドルのライブなどでファンが『きゃーっ、今○○様、絶対に私のこと見たんですけどーっ』とあたかも憧れの人の意識が自分に向いたかのように錯覚してしまうケースのことである（まあ、本当に向いてる場合もあるんだろうけど）。
　だが、これは間違いない。
　明らかに彼女の宝石めいた瞳は俺を捉えていた。
　ああ、なんだろう。
　ただ目が合っただけなのに、この胸のときめき……。

　と、セシリーさんが、天使と見紛うほどの微笑を浮かべた。

「…………」

　正直に白状します。

　心臓が高鳴りすぎて、マジに心臓発作か何かで死ぬんじゃないかと思いました。「あの、どうされましたか？」
「へ？」

　眼前に――美の女神が降臨！？

「うわぁ！」

　思わず俺は尻餅をついてしまう。
　だって気づいたら、真ん前にセシリー様のご尊顔があるんですもの！

　そりゃびっくりするよ！

　ていうか、マジに心臓が止まってでもいたのか、どうやら意識がトんでいたらしい。
　美しすぎる少女に見つめられたせいで昇天とか、そんな死因恥ずかしすぎる。

「ふふ、大丈夫ですか？」

　腰を屈め手を差し出してくるセシリーさん。
　さっきまでの凍りつくような空気は、すでに彼女からは消え失せていた。

「…………」

　俺は差しのべられた手を眺める。
　え？
　ていうか、触っていいの？
　お触りアリなの？
　…………。
　握る。
　俺は、握る。
　俺は、セシリーさんの手を、握る――！

「どど、ども……」

　決意とは裏腹なへなった声を出しながら、俺は女神さまの手を握った。
　きゅっ。

「――――」

　なんだ、これは。
　人間の手なのか。
　すべすべ。
　しっとり。
　きめ細か。
　その長い指を持つ白い手には、あらゆる要素が集約されていた。
　つーか、

　マジに、なんなんだこれは！？
　もし美女の手フェチなんざいようもんなら、即ターゲットじゃんか！

「うぉ」

　くいっ、とセシリーさんに引き寄せられ、俺は腰を浮かせ立ち上がる。
　と、セシリーさんが俺の手を取ったまま、ミアさんを見た。

「あなたも、大丈夫でしたか？」
「あ――」

　ぽわんとしていたミアさんが、はっとなる。

「た、助けていただき、本当にありがとうございました、セシリー様！　な、なんとお礼を申したらよいか……！」

　深々と頭を下げるミアさん。
　セシリーさんは困ったように微笑んだ。

「礼など必要ありませんよ。わたしが勝手にしたことですし……それに――」

　意味深な笑みを俺へ向けるセシリーさん。

「彼は何か、切り札を持っているようにも見えました。ひょっとするとわたしがしたことは、余計なお世話だったのかもしれません」
「え？」

　ミアさんが目をぱちくりとさせる。
　と、

「あの、セシリーさん！？」

　セシリーさんが、まるで値踏みするように、俺の手を検めはじめた。
　うぉ。
　ぞくぞく、とする。
　何をしてるのかわからないけど、すごい快感が俺の中を駆け巡る。
　ぶっちゃけ、ずっとこうしていたい……。
　…………。
　一時間、五万までなら出す！
　おれの前の世界にある貯金、全財産だ！

「武器を手に戦う男性の手には見えませんが……」

　あ、そういうことですか。
　案外さっき手を差し伸べたのも、それを確かめるため……とか？
　…………。
　まあ、彼女の生の手に触れることができただけで幸せなんで、どうでもいいです！

「となるとあなたは……術式の使い手、でしょうか？」
「い、いえ、とんでもないです……！　俺、武器で戦うどころか、術式ってのすら知らない田舎者ですから……だからその、ほんと助かりました。あなたがいなかったら、どうなっていたことか」

　セシリーさんが、そっと手を解いた。

「ふふ、まあ……そういうことにしておきましょうか」
「え、えーっと……」
「セシリー様！　終わったのなら行きますよ！」

　馬車の傍からジークさんが呼びかけた。
　その隣にはジークさんを引きずっていった亜人種の少女が立っている……ヒルギスさんだっけか？

「はいはい」

　ガミガミと怒るジークさんに苦笑で応えるセシリーさん。

「では、わたしはこれで失礼します。ああ、一応あの悪漢たちのことは衛兵に伝えておきますよ。ただ、捕まえて罪に問えるかというと、いささか難しいかもしれませんが。それと――」

　セシリーさんが俺の肩に手を乗せた。

「あの大男と相対するあなたからは、自分を犠牲にしてでもお連れの少女を守ろうという気概が感じられました。とても立派なことです。そういう気持ちは、どうか大切になさってください」

　こうして、セシリーさんたちは去って行った。

　夢の一時が去った後のような、そんな気分になる。
　ああ、しかしあのような超がつくほどの美少女に手を触ってもらった上、肩に手まで置いてもらえるとは……。
　この身体の残る感触……大事にしよう……。
　…………。
　おそらく俺は今、人生で最高に気持ち悪くなっている。

　　　　　　　　　　＊

　セシリーさんたちの乗った馬車が見えなくなった後、俺とミアさんは酒場の中へ戻った。
　何かに気づいたミアさんが、店内に戻りたいと言ったのだ。
　そういえば料理の支払いがまだだったなと思ったのだが、ミアさんが気がかりだったのは、どうやら大男を止めるために割って入ったおじさんのことだったらしい。
　おじさんは店内でひとり、うなだれていた。
　何度も感謝と労りの言葉を述べるミアさんに、おじさんは、

「はは……けど、力もないのに出しゃばって、結果、とても情けないところを見せてしまったなぁ」

　などと、照れくさそうに言った。
　が、ミアさんは、

「そんなことありません！　あなたはとても勇気ある方ですし、わたくしは、心より感謝しております！　あの、よければこれを――」

　と言って、マキナさんから渡されたのとは違う――多分ミアさん自身のものだろう――お金の入った袋を懐から取り出し、渡そうとした。
　でも、おじさんは、

「そんなものはいらないよ」

　と断った。

「ですが……」
「あんた、亜人種だろ？」
「……はい」
「ならお礼の代わりに、一ついいかな？」
「は、はい……」
「あんたがどれくらい王都に住んでいるのかはわからないけど、王都に住むすべての人間が、あの男のような偏見を亜人種に対して持ってるわけじゃないんだ。それを、あんたにわかってほしい。確かに偏見を持ってる人間も多いけど、亜人種と仲良くやろうって連中も、この王都にはたくさんいるんだよ」

　おじさんの言葉に感激したらしく、ミアさんは涙ぐんで「はいっ、はいっ」と何度も頷いていた。
　いい話だなぁ……ぐずっ。
　おじさんもいい人だし……。
　俺、ちょっともらい泣きしちゃったよ。

　さらに酒場の店主が食事の代金はいらないと言ってくれた。
　あの大男が痛い目にあったのを見てスカッとしたのが、その理由らしい。

　それ以外は、あの一幕を目にした客たちによるセシリー・アークライト様礼賛祭りだった。
　ま、あの人だったら、どんな美辞麗句を並べても、並べすぎってことはないだろう。
　さすがの俺も、認めざるをえない。
　……俺が認めても、なんの効力もないだろうけど。
　ていうか何様だ、俺は。

　　　　　　　　　　＊

　俺とミアさんは学園へ続く坂を二人、並んで歩いていた。

　酒場を出たからここまでは、大変でしたねー、そうですねー、もうまっくらですねー、ですねー、セシリーさんすごいですねー、ですよねー、とか、当たり障りのないことを話して来た。
　しかし、坂も終わりに近づいてきたところで不意に、

「あの……助けてくださってありがとうございました、クロヒコ様」

　とミアさんが言った。

「へ？」

　等間隔に並ぶクリスタル灯（という名称らしい）の淡い光に照らされたミアさんの頬は、よく見ると微かに上気していた。

「助けたって……俺、何もできなかったですけど……」
「そんなことありません。クロヒコ様は、ずっとわたくしの身の安全を考えて行動してくださっていました」
「いやぁ、でも、結果的にはセシリーさんが解決してくれたわけですし、何もしてないのと一緒ですよ」

　もっと早く決断してれば違ったんだろうけど。
　そこは反省点だ。
　俺の決断が遅れたせいで、ああいう流れになってしまった。
　次に何かあったら、俺は迷わない。

「……わたし、嬉しかったんです」
「え？」
「クロヒコ様、あの悪い人が亜人種のことをひどく言った時、怒ってくださったじゃないですか？」
「ああ……あれはその、ついカッとなってしまって」
「それが、とっても嬉しかったんです」
「でも、助けようとしてくれたおじさんなんかもいたわけだし……その……亜人種の人たちって、そんなに偏見を持たれてるって風には見えないんですけど」

　ミアさんが寂しそうに笑う。

「あの酒場で、注文を取りに来た女性がいましたよね？」
「えーっと、はい、いましたね」

　俺はその時の情景を思い出す。
　…………。
　あ。
　そういえばあの給仕さん――

　まったくミアさんの方を、見ようとしなかった。

　ミアさんが注文を口にしてる時ですら、一度だけ、ちらりと冷淡に見ただけだった。
　給仕さんはずっと『俺の方』を見て、ニコニコしていた。
　あの時は大男たちの一団が気になっていたから、そこまで気が回らなかったけど……。
　でも確かに、あの態度は。
　そう。
　まるで、ミアさんがその場に存在しないかのような、そんな感じで――。

「なるほど……」
「はい……亜人種に偏見を持っている方は、このルノウスレッドにもやはりおります……先ほどの男性は、あのように言ってくださいましたが……」

　街道や服屋、屋台なんかでもチラチラと視線を感じてはいたが、それはミアさんのメイド服や、彼女のかわいさが原因なのだと思っていた……あと、胸とか。
　けど、違ったのか？

「ミアさん、こんなにかわいいのに」
「え？」

　あ。
　つい口から出てしまった。
　いや、しかしここは、

「そう！　かわいいんですよ、ミアさんは！」

　俺はごまかさず、押し通すことにした。

「え……えぇ！？　わたくしが、か、かわいいですか！？」
「耳も尻尾も、むしろチャーミングですよ！」
「そ、そんな……！　も、もったいないお言葉で……あぅ……亜人種の特徴的な耳と尻尾は、むしろ気味悪がられることの方が多くてですね……ですから、あの……」

　顔を真っ赤にしたまま俯いてしまうミアさん。
　それから蚊の鳴くような声で、

「あ、ありがとう、ございます……」

　と呟いた。
　…………。
　うーん、かわいいなぁ。
　はぁ。
　前の世界の女の子も、みんなこんな風だったらなぁ……。
　あ、そもそも前の世界じゃ、女の子と関わる機会なんかほとんどなかったっけ……。

「…………」

　しかしどうだ。
　こっちの世界に来てからの、この俺の社交性は。
　やっぱ若返りの力なのか？

　……ま、しがらみがなくなったってのもでかいんだろうな。
　あるいは俺、異世界に来たことで、過去の失敗をリセットしたつもりになってるのかもしれない。
　この世界じゃ、前の世界での俺を知ってるやつなんていないし。

「…………」

　うん。
　いいじゃんか、リセット。
　いや、むしろリセットすべきだ。
　ここはもう前の世界とは違う世界なんだ。
　前の世界の俺をリセットして新たな人生をはじめることに、なんの問題がある？
　よし。
　決めた。
　はい、今決めました。
　やりたいこと、決めました。

　――成り上がる。

　成り上がり。
　それは男の夢。
　ロマン。

　だが、前の世界は、俺にとって灰色の世界だった。
　だから、成り上がりたいと思うことすらなかった。
　こんな灰色の世界で成り上がって、なんになる？
　ワクワクしなかった。
　ドキドキしなかった。
　ただ、ぼんやりと生きていた。
　いつも気持ちを昂ぶらせてくれるのは『ここではないどこか』を描いた作品たちだった。

　しかしこの世界に来てからというもの、俺の感情は爆発しっぱなしだった。

　ワクワクして、ドキドキしていた。
　だから、この世界でなら、きっと――。

　やる。

　俺は、やる。

　ここで――この世界で、俺は成り上がってやる！

　やってやる……やってやるぞ！

「クロヒコ様……わたくしにできることでしたら、なんでもおっしゃってくださいね……わたくし、クロヒコ様のためでしたら――」
「ミアさん、俺、やります！」
「え？」

　がっ、と俺はミアさんの両肩を掴んだ。

「決めたんです、やるって！」
「さ、されるのでございますか？」
「はい、やります！」
「……今夜でございますか」
「何言ってんですか、今からですよ！」
「い、今から――」
「やるんです！　ここで！」

　ここで……この世界で！

「こ、ここで……」
「はい！」

　ミアさんが唾をのみ込み、辺りを見渡す。

「ひ、人影はないようですが……」
「もう他人の目なんて気にしない……極力！」
「そ、そうでございますか……わ、わかりました……」

　え？
　み、ミアさん？

「な、なんでいきなり服を脱ごうとしてるんですか！？」「……なるほど、そんなことがあったわけね」

　椅子をギシギシと軋ませながら、マキナさんが眉根を寄せた。

　ここは学園長室。
　俺とミアさんは、お偉いさんデスクの前に並んで立っていた。
　ちなみに、約束の時間には遅刻した（とはいえ、実は意外とそこまでオーバーしてはいなかったのだが）。
　目の前では、マキナさんが難しい顔をしている。

　…………。
　ところで。
　門の前でミアさんが服を脱ぎはじめた一件については、どうなったのかというと――

　突然ミアさんが服を脱ぎはじめ大混乱した俺は、

「あのぅ、こういったことをするのは初めてですので……あぅ……や、優しくしてくださると、ミアは嬉しゅうございます……で、では……」

　という彼女の一言と恥じらうその表情で、ようやく事態を把握した。

　……もしあのまま俺が黙っていれば、オイシイ思いができたのかもしれないけど。
　脱ＤＴのチャンスだったのかもしれないけど！

　…………。
　一瞬、葛藤はした。
　男の子だもの。
　が、俺の中のかわいらしいプラトニックな部分が、それを許さなかった。
　だってさ。
　初めてはもっとこう、雰囲気ってもんを大事にしたいじゃん……？

　ああ……こんなんだからいい年してまだ童貞なんだろうな、俺……（今は十代だが）。
　しかも前の世界の過去をリセットするって決めたばかりなのに、まさかこんなことで……。
　……いや、いいんだ！
　俺は、紳士だから！
　紳士ですから！
　エッチなゲームの主人公みたいに軽いノリで『じゃ、やろうか？』みたいにゃいかんとですよ！

　それに、やっぱ女の子に勘違いで初めてなんかさせちゃ駄目だよ！
　かわいそうだよ！
　ヘタレかもしんないけど、やっぱりこういうのはお互いをよく知ってからすべきだよ！

　ってなわけで、俺は目の前の据え膳を食わず、どうにかミアさんの誤解を解くことに成功。
　こうして、どうにかことなき（？）をえたのだった。

　ちなみに自分の勘違いに気づいた後のミアさんの口からは、俺への謝罪と自分への戒めの言葉がひっきりなしに飛び出し続けた。
　でも「ああもうわたくしのバカバカバカバカバカバカバカぁ！」と泣きそうになりながら自分の頭をポカポカするミアさんは、なかなかにかわいらしかった。

　そんなわけで現在、俺の隣に立っているミアさんは耳をへなりと下げ、すっかり意気消沈していた。
　街で巻き込まれたことよりも、多分、さっきのことにショックを受けてるんだろうなぁ……。

「私のミスといえば私のミスね……私とミアの二人で街に行くことが多かったから、いつもと同じ感覚でいたわ。まあ、結果的には無事でなにより。セシリー嬢にも後で礼を言っておくわ。ミア」
「は、はいっ」
「今日は疲れたでしょうし、あなたはもう下がっていいわ」
「は、はい……」

　頭を下げつつ、ミアさんがちらっと俺を見る。
　ふーっ、とマキナさんが息をつく。

「クロヒコには明日からの学園生活のことについて少し話があるから、まだ残ってもらいます」
「し、失礼いたします！」

　そしてミアさんは、部屋から出て行った。
　ドアが閉まると、マキナさんが言った。

「なかなか大変だったみたいね……けれどまあ、禁呪を使わなかったことは、褒めてあげるわ」

　…………。

「セシリーさんが来なかったら、使ってましたけどね」
「…………」
「学園長」
「……何かしら？」
「使うべきだと思ったら俺……迷わず禁呪、使いますから」

　マキナさんが息を落とした。

「……そのへんの判断は、あなたに任せるわ」
「え？」

　使用は原則として不可、極力口外しないこと、とか言ってなかったけか？

「最初は秘匿すべきだと思っていたのだけれど……今回の街の一件で、少し考えが変わったわ」
「どういうことです？」
「あなたは禁呪以外に今、何かあった際に自分の身を守る術を持たない」
「……まあ、そうですね」
「それでもし禁呪使い本人が死んでしまったら、元も子もないもの」
「じゃあ……隠さなくていいんですか？」
「ただ、無闇に使用することは控えてもらえるとありがたいわね。あと、できれば『禁呪』という言葉は極力避けてちょうだい。珍しい呪文、くらいに留めておくこと。呪文と術式の違いは、学園で誰かが教えてくれるでしょう」
「は、はい」
「それでも私としては、使わないでいてくれるに越したことはないけれどね。欲を言えば、学園生活の中で武器の扱いなり、呪文なり術式なりを習得して、禁呪に頼らなくても荒事に対処できるようになってもらいたい、といったところかしら」
「が、がんばります……」

　でもこれで、気持ち的には禁呪を使いやすくなった。

「で、明日からのことだけど」
「はい」
「あなたは『獅子組』というクラスに入ることになったわ」
「ふむ」
「教室のドアには獅子の紋章が描いてあるから、すぐにわかるでしょう。場所は、学園本棟の二階」
「本棟の二階ですね。覚えておきます」
「明日は軽い自己紹介をさせられると思うけど……ま、適当にやってちょうだい。あなたなら、きっとできるわ」

　で、でたーっ！
　学園長のめんどくさがり癖！
　最後の『あなたなら、きっとできるわ』の感情の篭ってない感、すげーっ！

「……何かしら？」
「いえ、なんでもございません！　学園長は、いつでも最高でございます！」
「…………」
「さ、続きを、学園長」
「……細かなことはほっぽっておくとしても、あなたの『設定』だけは、忘れてないでちょうだい。学園の関係者には一応、アレで話を通してあるから」
「ド田舎の野生児という設定ですか？」
「そうよ。だからこの世界に関する基礎知識がほとんどありません、というわけ。そうね、聖樹士が他国の人間をスカウトするというのも希少なケースだから、多少は注目されると思うわ」

　その注目のされ方、なんかいやだ……。
　ほとんど見世物状態じゃん。

「も、もうちっとどうにかならなかったんでしょうか……」
「私の考えた設定はパーフェクトよ。どこにも穴がないわ」
「…………」
「パーフェクト」
「……ですよねー」

　曇りがねぇ。
　自分自身を、まったく疑ってねぇ。
　はぁ。
　超ド田舎からやって来た、天然野生児かぁ……。
　よし。
　この際だ。
　なり切ってみるか……超天然野生児！

「うほっ、うほっ！」
「……何をしているのかしら？」

　何って……超天然野生児に決まってるじゃないですか！

「うほっ、うほっ！　うっほうほっ！」
「…………」
「うほほっ、うほほっ、うっほっほっ！」
「…………」
「うほーっ」
「……馬鹿にしているの？」
「うほっ……」

　こうして俺の一世一代の名演技は、あっさりと終わりを迎えた。

「ところでマキナさん、一つお聞きしたいことがあるのですが」
「何かしら？」

　そういや、これ聞いとかないと。
　今日街で起きたことを説明している時、あえて話の中から外しておいた、あのことを。
　どうしても――聞いておきたい。

「学園長」
「ええ」

　しかしこうして改めて見ると、マキナさんって本当にかわいらしいというか、なんというか――

「今日の下着、何色ですか？」
「は？」
「……あ」

　し、しまったぁぁああああ！
　何言ってんだ、俺！？
　こ、これじゃあ……紛うことなきＨＥＮＴＡＩじゃねぇか！
　言い逃れできねぇぞ、これは！
　ていうか、紳士は！？
　俺の心の中の紳士は、一体どこへ行ってしまったの！？
　まさかクリケットの大会にでも出場してて、今は不在なの！？

　う、うわぁ！
　学園長がすげぇ怖い顔になってる！
　美少女にこんな顔させたら、罪に問われても反論できない！
　確かにどうしても聞いておきたいことではあるが、これじゃなかった！
　俺の本能が、選択肢を間違えさせた！

「申し訳ございません！　陳謝いたします！　こ、これはつまりですね、私の中の紳士が仕事をサボってですね――」
「…………」
「いや、だから違うんです！　というか、チンシャと言いましても、その、決してチン射ではなくてですね――だぁぁああ！　だから何を言ってんだよ、俺はぁぁああああああああ！」

　混乱しすぎだろ、俺！
　しっかりしろ！

「…………」

　こ、怖い！
　学園長が、本気で怖い！

「……あれ？　学園長、なんで舌なんか出して……あ、そうか術式か！　って、術式ぃ！？　待った！　ストップ！　じょ、冗談、冗談ですってばーっ！　俺が聞きたいのは『終末郷』と『第６院』についてですーっ！　ひぃー、お許しをーっ！　……って、あれ？」

　マキナさんがそっと口を閉じ、何やら深刻な表情になる。
　彼女の深く紅い瞳が、じっと俺を見据えた。

「あなた……一体、どこでその名前を？」
「えっ、や、その……酒場で絡んできた大男ってのが、そこの出身だからおれさまはヤベェんだぞ、みたいなことを言ってまして……なんか周りの人間も、それですげぇビビっちゃって……だから、なんなのかなーって」

　黙り込むマキナさん。
　暫しの沈黙の後、マキナさんが口を開いた。

「別に隠すようなことでもないし、あなたも知っておくべきかもしれないわね。終末郷というのは――」

　そして学園長は、説明をはじめた。

　『終末郷』と『第６院』について。