老いた剣聖は若返り、そして騎士養成学校の教官となる
　広大な一枚の大陸の上に成り立つ『アルカディア』と銘打たれた世界で、社会は大きく三つの勢力に分かれて存在している。

　大陸の東を領土とするメオルティーダ連邦。

　大陸の西を領土とする神聖カルメッツァ帝国。

　大陸の南を領土とするアイゼオン共和国。

　地下資源『フォトンストーン』の利権争いを発端に、連邦と帝国が開戦して百三十年。肥大した戦禍により両勢力が壊滅寸前にまで陥ったことで停戦協定が結ばれた。今はそれから七十年の時が流れていた。



　六月上旬。清々しい晴天に恵まれた日、その昼下がり。

　ネネと共に連邦の主要国であるウェスタリアへ渡ったアランは、馬車の車窓に流れる首都をつくづく眺め「おぉ」と感嘆の声を零した。

　長らく山籠りの生活に身を置いていた彼は、今に見る景色と七十年前に見たそれとを思い比べていた。

　――かつては建物と言えば質素な組積造が主流だった。万が一市街地戦となった場合を想定し、景観よりも耐久性を重視する傾向があったためである。

　それが現在では木組みを主流として、配色豊かに街並みを彩っているのだ。また公園施設や商業的な娯楽施設の増加など、そこには人が暮らすということを考慮した印象があった。

「長らく戦争に向いていた力は、今では人のために使われるようになったか……良いことだ」

　多くの人々が活況を呈する大通りには、安穏とした日常の営みと、それありきの喜怒哀楽により浮かべた十人十色な表情が見受けられ、絶え間ない。

　あれは互いに好ましい商いが交わされたのか、あれは駄々をこねる我が子を叱り付けたのか、あれは想い人に別れでも告げられたのか、あれは愛犬と戯れていたのか、人の心とはこうまで顔色に表れるものなのだな……アランは久しく見た大衆の表情から、その心理を思い呟いた。

「私は実際に戦争が起こっていた当時の景色を知りません。ですが、この平穏が壊れるかと思うと……やはり嫌なものだと感じます」

　同車するネネが粛々とそれに理解を示す。

「知らずにすめば幸いだ」
「だからこその中立、平和管理局だと思います。両国の間を取り持ち、終戦に導ければきっと……もっと世界は良くなるはずです。期待しています、アランさん」
「ネネ殿のお気持ち……心得よう」

　アランは優しげに微笑んで返す。

　若返った彼の容姿には、女性に対してあまりにも強い魔性があった。

　その長い白髪を綺麗に結い上れば、清楚な印象。髭を剃り落し露わになった小顔は作り物のように整った曲線を描き、深い青色をした宝石のような瞳を筆頭に、顔をなす一つ一つが奇跡的な造形と配置でおさまっている。

　また若干ながら背丈が縮んだものの、その首から下の洗練された肢体が見栄えの良い着物に袖を通したさまは、その魅力を一段と際立たせていた。

　ただし当の彼は全くその自覚がない。よってネネがそれから顔を背けた理由が『その慣れない魔性を直視しては、のぼせてしまいそうであったから』などとは、到底考えも及ばないのだ。

「何だ、気分でも悪いか？」
「いえ……何もありませんよ？」

　アランはネネに案内されるまま目的地――首都の近郊にあるウェスタリア第三騎士養成学校へと到着した。

　優に５００平方メィダはあろうかという――高い塀で囲われた広大な敷地を有する施設奥から、仕切りに威勢の良い声が響いていると分かる。

「どうやら生徒達が訓練をしているようですね……まだ少し時間もありますから、覗いていきませんか？」
「そうしようか」

　ネネがちらりと腕時計を見て提案すると、アランはうなずいて賛成した。まるで宮殿のような造形をした巨大な校舎のわきを通り、施設内にあった演習場へと向かう。

　――施設の大半を成す、およそ土が敷き詰められたばかりの開けた区画。頑丈な金網によって隔てられたそこは、一見して施設内の他とは違う――泥臭い印象がある。

　また晴天、雨天を問わずに使用しているのか、泥濘を踏んだ際の足跡が点々とあった。

「あれは今年入った生徒達ですね」
「ほぅ……歳の割にいい腕をしている。それに育ちの良さそうな子供達だ」

　アランは演習場の側に寄り、十代後半と思しき男女が訓練に励むさまを金網越しに見やる。

「養成学校に入学できるのは、その将来性と実際に有する才覚を認められた子供達ばかりですからね。生命エネルギー……潜在的にフォトン能力の高い、上級騎士の家柄の出身が大半です」
「戦況を左右するのはいつの時代も、良き指揮をする騎士長であるか。さて……あの子達は今、何のために剣を振るっているのだろうか」

　そらから刻限となり、校舎の中へ入ったアランは「見事なものだな」と自然に述懐した。

　――その外観と比例して、天井の高い内部も所狭しに豪華絢爛な装飾が施されてある。

　素人目にも高価な仕様だと思い至る彫刻や化粧金具も然ることながら、それでも品を損ね過ぎない程度に自重された印象があれば嫌味も薄い。階段の段差一つにも気が回されているのか、全体を通して人が歩きやすくもある。

　その養成学校は、かつて実際にウェスタリアの王族が宮殿として居住していた場所だった。

　開戦直後に連邦の傘下へ吸収された時、ウェスタリア国は地理や経済的に拠点としての優位性を見出された。

　――ウェスタリア国は連邦領土の南寄り中央と、帝国領土との境界線からも遠く、なおかつ連邦傘下の他国と連絡が通りやすい位置にある。

　また西側の国境線ともなっている大河川は、敵性の侵攻があった場合にこの上ない盾ともなるだろう。温暖な気候と豊富な水資源により生産業に恵まれ、経済的にも潤っていた。

　小国ながらも、そうした魅力的な国である。戦時においてそれが放り置かれる訳もなく、やがて連邦から軍事的圧力ありきで国の明け渡しを要求され、共同管理されることとなった。

　当時の王族が無益な内紛を避けるため、国民に一切の危害を加えない事を条件として王位を降り、その際に残った無人の宮殿は騎士養成学校として再利用されたのだ。

「この養成学校の歴史も長いんですよ」
「ここは人のため無欲になれた王族の証そのものか。さぞ立派な国王であったことだろう。ところで……ネネ殿はやけに詳しいな？」
「予習しましたから。私も勤務することになっているんですよ、アランさんの副教官として」
「何と、それは心強い」

　例え我が身や我が子が位を落そうとも、王として民を想い、民を重んじる、もしも私が当時の王であったなら、これをどうしただろうかな……アランは高級絨毯の敷き詰められた回廊を歩く傍ら、大窓の外に広がる首都の街並みを眺め、想像を巡らせる。

　先導するネネと同様に『理事長室』という表札が貼られた扉の前で足を止めた。一瞥をくれて「ここです」とノックして入室するネネに、黙々と続く。

　――執務室であった頃の名残を思わせる、小ぢんまりとした部屋。中央奥で構えられた執務机は何やら古めかしい。備え付けの本棚には古書から新書までが背丈を揃えて並ぶ。

　窓の端に寄せられた帳や中程でローテーブルを挟んで向き合うソファの色調は、それとなく女性好みであろうか。全体的に本来あるべき厳かな雰囲気が薄れたような印象がある。

　部屋の奥に佇む栗毛色の髪をした老婆――その面影に彼は覚えがあった。

「アラン……久しぶりね。元気にしていた？」
「む……まさか、クィントか？」
「いやーん、本当にあの頃の姿に戻ってるぅ」
「な、なんだ唐突に、性格は相変わらずだな」

　ジル=クィントは、かつてアランと共に戦場を駆けていた騎士である。当時を生きていた騎士の中で、唯一その訓練相手が務まった猛者であり、その身辺では随一の美貌を持つ女だった。

　月日と共に綺麗な皺を刻み、養成学校では教官用にあたる黒い制服に袖を通して、現在は剣でなく万年筆を振るっていた。

「今回の人選にあたって、私にアランさんの事を教えてくださったのは、このジル理事長なのです」

　ネネに視線を向けられたジルが「腕前に関して、私の中であなた以上はないわ」と肩をすくめる。

「なるほど……そうであったか」

　どこで七十年も昔の男を知ったのかと疑問だったが、お主であったか……私はとうの昔に誰からも忘れ去られたものとばかり、昔は人付き合いを鬱陶しく感じたが、所詮は無い物ねだりであったな……そう思うアランは自嘲気味に笑う。

　そそくさと先を越したジルから「座りなさいな」と対面する席を指して言われるまま、同様にソファに腰かけた。

　徐に場を外すネネが「お茶をお持ちしますね」と部屋と隣り合わせにある給湯室へ向かう合間にも、ジルの切り出しからぼちぼちと話を始めた。

「……アラン、あなたは『アルカディア騎士武闘祭』というのを知っているかしら？」
「いや、初耳だな」
「停戦後にアイゼオンで年に一回行われるようになった、騎士養成学校に通う生徒を対象にした武闘大会なのよ」
「ほう……腕試しの大会なのだな」
「帝国、連邦、アイゼオンの世界各国から毎年選抜された子達が参加しているのだけれど、この大会が実は各国の勢力の縮図になっている」
「なるほど……読めたぞ。将来は騎士長となる養成学校の生徒達が、そのまま属する勢力の軍事力だ。察するに連邦はその大会で毎年良い成績を残せないで悩んでいるのだな？」
「フォトン能力者は一般兵から見れば化け物、国から見れば兵器……それを競う大会で、連邦は十年前から帝国には完敗を喫していてね、恐らく今年が限度。今年勝てなければ、帝国は連邦が衰退しているとみなして攻め入ってくる……もうその準備段階って話もあるくらい」
「戦時中に活躍していた猛者達も、老いてしまっては頭数に数えられんか」

　ジルが嫌気のさしたような深いため息を吐き「……本当にね」と続ける。

「停戦から連邦は変わったわ。もう私腹を肥やす腑抜けしか残っていない。若い世代も媚びを売るか、途中で愛想をつかすか、そのどちらか……本当に衰退しているのよ。来年と言わず今年攻め入られても、恐らく結果は同じでしょう。来年なのは用心かしらね」

　丁度、給湯室から三人分の紅茶を淹れて戻ってきたネネが会話に割り入る。

「そのために、アイゼオンの世界平和管理局は私に密命を与えたのです。何としても武闘祭で連邦を勝利に導けと」

　戦争を起こすのは容易い、だが収拾するのは骨が折れる、帝国としては自軍の損耗少なく必ず勝てるという保証が欲しいところ、つまり戦略戦術の両要素において教育の進捗差を保証とするならば、それを狂わせ再び連邦の教育力を誇示すればよいか……アランは手元に出された茶を啜り、考えを巡らせた。

　少し間をおいて「何時までに、どうすればいい？」とジルへ短く尋ねる。幾らか予想を立ててのことだったが、そのいずれをも上回る値で示し返されると、顔を渋らせずにはいられない。

「半年後よ。それまでに代表生徒達の力を今の十倍にしなければ、とても帝国を誤魔化しきれないわ」
「ふむ……半年で十倍か、それはまた……絶望的であるな」
　フォトンストーンは、その世に暮らす人間から非常に重宝される鉱石である。古来、それは生物の持つ生命エネルギーに反応することで知られていた。

　――反応時の発熱効果を用いた給湯器や湯沸し。発光効果を用いた屋内照明や街灯。特定の相互作用を有する鉱石同士を用いた遠隔通信機など、純粋な用途は多種多様。

　応用として形状変化や物質生成を可能とする種類も存在し、現代では日常や非日常のいたる場面にそれが見受けられる。

　それほど有用な鉱石ではあるが、実際はその使用や効能にも幾らか条件や制限があり、それは例えば次のようなものだ。



　フォトンストーンを反応させるには『直接的に触れる』など、人の意志や手数を必要とする。

　用途によって反応に必要な量も増減し、それに見合う適切な量でなければ効能は減退する。

　使用回数の制限にも有無があり、使用により消費した消耗系鉱石は普遍的な石となる。

　形状変化や物質生成を行うには特定の場所、或いは特定の条件下でしか行うことができない。



　など、つまり使用には必ず人手が必要であるし、欲張って量を費やすばかりでは効果も薄く、場所によっては全く使用できないということもある。

　遠隔通信機などは最たるもので、送信側と受信側に人が不可欠であり、一国の十年分の採掘量と同量の鉱石が必要であり、使用できる場所も制限があることから、実用化の目途は未だに立てられていない。

　地下資源であるフォトンストーンの枯渇が危惧されたことで、連邦や帝国が採掘利権を争い開戦したが、それから二百年が過ぎる現代では人工的に生成した『人工フォトンストーン』の開発により、その問題は一旦の解決を見ている。

　とはいえ、比較した場合にその効能が薄いとなれば、やはり高価ではあるものの天然物の需要や利用価値は損なわれないでいた。

　時と共に人の科学技術が発達し、その研究が進むほどに、また新たな有用性が見出される。

　だからこそ――そうした鉱石が宿した未知なる可能性は、未だ多くの人々に夢と欲望を与えているのだ。




　六月十五日、午前中。

「なかなか着心地が良いものだな」
「フォトンストーンで生成した丈夫な糸で作られていて、幾らか防刃防弾効果があるそうです」

　養成学校での勤務初日を迎えたアランは、窓から陽光が差し込む回廊でネネと足並みを揃える。その身にはそれと同様、学校から支給された教官用の制服を着用していた。

　――養成学校には三種類――生徒達が着用する白を基調とした制服、教官達が着用する黒を基調とした制服、事務員が着用する緑を基調とした制服がある。

　いずれも男女で異なった仕様であり、目に見える大きな違いと言えば、パンツかスカートのいずれかというものである。

　袖や裾を短く肢体に沿って弛みがないように設計されており、それらには動きやすさが重視された印象があった。

　手にした得物や、障害物などに引っ掛からぬようになっておるのか、伸縮もあるから窮屈な感じもない、良い仕事をしておるようだ……彼は制服の着心地を確かめて「しかし」と続ける。

「今日から教官であるか……戦場とは違う緊張がある」
「アランさんなら、きっと大丈夫ですよ」

　ネネがふと思い出したように続けた。

「……そういえば、理事長からお達しがありました。今日からアランさんはジョン=スミスと名乗り、極力その素性が公にならないようにせよとの事です」
「ふむ……身分を偽れとな？」
「はい。今のアランさんは当時の剣聖の力を持っています。もしそれが公になれば、帝国を刺激してしまう可能性は否めません」
「自惚れではないが……確かにな……承知した。以後、努力しよう」

　ジルが懸念したのは、連邦政府が剣聖の若返りに気付いてしまうことだった。

　――もしも現代の腐敗した連邦が剣聖の存在を知れば、この劣勢下にその力を過信し自ら帝国へ侵攻してしまうかもしれない。

　或いは剣聖の復活に刺激された帝国が、今年の武闘祭の結果を待たずして侵攻してくるかもしれない。事実、連邦で歴代最強と謳われた剣聖には、それに足る実力がある。

　剣聖がおもむく一つの戦場は必ず連邦の勝利となるだろう。

　とはいえ、一か所のみが戦場となる訳ではなく、同時多発的に各所で戦闘が開始されたとなれば、剣聖の存在しない戦場は全て帝国の勝利となるだろう。

　一度でも開戦してしまえば最後、そのまま帝国が連邦を滅ぼして終戦となる未来は決して免れられない。

　一人が大きな力を持ち出して、それで戦争に勝てるのなら苦労はないし軍団の意味がない、求められるのは、組織的な強さと有能な指揮官の存在、私のような人間も結局は盤上の駒の一つに過ぎん、こんな懸念をせねばならん程に腐敗しておるということか……ぼんやりと考えながら、アランは名を改めジョンとなる。

「それと書類上の年齢は二十歳で、私の義理の弟ということになっていますから、そのつもりで……よろしくお願いしますね、ジョン」

　そうして話す内にも、ジョンは今日から受け持つ二年生の教室まで辿り着いた。深呼吸の後にその扉を開け中へ踏み入る義理の姉――ネネの背に続きながら中を見渡す。

　――その階段教室内には凡そ百名ばかりの少年少女――生徒が着席する。新しい教官が就任すると知っていただろう大半の生徒達が、好奇心に満ちた眼差しを向けていた。

　その一方で、我関せずの態度だったり、見下すような態度だったり、呆れたような態度だったり、そういった生徒も複数名混じっていた。

「こちらは本日からこの教室の担任、また学内の実技訓練全般の指導教官となったジョン=スミスです。そして私はジョンの補佐役、副教官となりましたネネ=ベルベッタです」

　教壇に立ったネネが小慣れたように挨拶をする。
　本来、厳かであるべき教室内は途端に小さく騒めいた。生徒達の想定では、もっと厳つくむさ苦しい教官が就任するはずであった。

　それが蓋を開けてみれば、新しい教官は若く見目麗しい男女だったのだ。彼らが色欲に浮かれた雰囲気は、静かに教室を満たしていった。

「ではジョン、一言お願いしてもいいですか？」

　ネネから促されるように教壇へ立ったジョンは「一言……か」と呟きながら、生徒達をつくづくと眺める。程なく彼らの注目を集めると、穏やかな声色で尋ねた。

「お主らに一つ問う……お主らにとって騎士とはなんだ？」

　生徒達からの返答はない。

　ジョンを前にした時から、喜、怒、哀、楽、愛、憎のどれとも言い知れない自然そのものであるような――その不思議な存在感に当てられた彼らが感じた印象は「嘘が通じない」ということであった。

「誰も答えず、か……ならば聞き方を変えよう。お主らはどのような騎士になる？」

　二度目の問いかけにも返答はない。

　大半の生徒が教壇から視線を逸らし、うつむいている。別段、それは教官に対する萎縮からのものとは違う。中には取り繕ってそれらしく答えられる生徒もいたが、それでも自ら率先して――という生徒はいない。

「いやはや……どうやらつまらない質問をしたらしい。すまなかったな。今のことは忘れるといい。ではネネ殿、この場を返そう」

　ジョンはあっさりと問い掛けを切り上げ、何事もなかったかのように教壇をネネへと譲る。

　微笑むばかりで、呆れもしなければ、怒りもしない。それというのも、既に『無言』という返答を貰って、もう納得していたからだ。

　停戦の時代、どれだけ世が太平に近付こうとも、人は武器を捨てられない、ならば何故この子達は剣をとったのだろうか……志す理由は様々であろうが、易々と語りたくないのか、或いは語るに足るだけの――がないのか、後者でなければ良いのだが……壇上の脇で、その面持ちを絶やさず思い耽る。

　ネネが何故そうであるのかを薄々と気取り、そうであれば同調するような態度で再び教壇へ立つ。

　そうして彼女の口から日程が伝えられた後、その場は解散となるのであった。


　※


　同日の午後となった。

　養成学校では午前中に座学、午後に実技という具合に時間が割り振られている。

「いよいよです、ジョン。あなたのお力をお借りする時がきました。よろしくお願いします」
「さて……それはどうだろうな」

　実技専門の教官として就任しために、午前中はずっと暇を持て余すばかりである。

　相まって、今朝からその手並みを見たくてうずうずとしているネネに隣で囁かれたジョンは、曖昧な返事をしながら演習場に整列した生徒達のそれぞれを一瞥した。

　――男女分け隔てなく名前に準じた出席番号順――縦五人横十列で並ぶ生徒達。

　それらが身に着けた黒の半袖に短パンと運動靴という軽装は、騎士養成学校の実技訓練用の衣服であり、汎用的で体を動かしやすそうな印象がある。

　それぞれ表情はなく粛々とした態度でいた。

「さて……本日から私がお主らに剣を教える訳だが、私はお主らが今どの段階かを知らぬ」

　実技訓練の時間を知らせる鐘が鳴り終えてから、ジョンは徐に喋り始める。

　まるで老人のような言葉遣いをする、得体の知れない雰囲気と存在感のある若い男。二十歳という年齢で教官という地位についたその男はどれ程の実力者で――どんな訓練をするのか、生徒達が注目して分かる言葉を待った。

「であるからして……本日は素振りをして貰おうか」

　言葉を耳にした生徒達が、たちまちその顔を曇らせた。集団のそこかしこから、大袈裟な溜息が吐かれた。彼らのその態度は、先程までのそれとは一転して、明らさまに悪いものである。

『二年生にもなって素振りって何だよ、馬鹿じゃねぇの？』
『期待して損しちゃったわ』
『いいのは顔だけだったみたいね』
『あぁあ、新しい教官も糞だったなぁ』
『お主らにとって騎士とは何だ……どうだ、似てるだろ？』
『あっはっはっ、似てる似てる』

　わざとらしい失念の声をあげて、生徒達が散り散りになる。中には嘲笑も混じっていた。

「え……ちょっと、皆さん、どうしたんですか！？」

　ネネの制止の声を完全に無視する生徒達が、自主的な訓練に取り組み始める。それぞれが思い思いの行動をしており――その大半は木剣を用いた、試合形式での模擬戦闘訓練ばかりであった。

「アラ……ジョン、放っておいて良いのですか！？」
「ふむ……午後も見学のようであるな、さて……私も木陰で怠けるとしようか」

　ジョンはそんな生徒達に何も言わない。

　それどころか「怠ける」と口にして、呆気なく引き下がった。その場を離れる背をネネに追われながら、更に『見ろよ、あいつどっか行くぞ』『何だよ、今回は一段と骨がねぇな』という生徒の辛辣な言葉を浴びる。

「どうするつもりなのですか、これでは武闘祭どころの話ではありませんよ！？」

　演習場の端にあった植え込み――大木の側に腰を落ち着け、遠巻きに生徒達を見やった。木陰の清涼を浴びる心地良さに、ジョンは自然とその表情を緩ませる。

　食い扶持を稼ぐため、

　連邦に生きる家族を守るため、

　帝国に対する恨みを晴らすため、

　命のやり取りに己の生を感じるため、

　――きっかけが徴兵であったにせよ、かつて戦場で剣を振るっていた騎士や兵士達は、一様に十人十色の理由を持ったものだ……だがこの才能ある子供達はどうか、どうも大半が後者であるようだ……真意を問いただそうと躍起になるネネを余所に、そう思い比べる彼は「それでも」と首をかしげた。

「無理強いされて教わる剣など、実戦では何の役にも立たん。ネネ殿ほどの実力者なら、それは知っておろう？」
「それは……ですが、このままでは」

　それを理解はしていたが、それでも今後を憂うるネネには捨て置くことが出来ない。

　初日の訓練が始まった早々から雲行きは怪しく、最早回復の兆しさえも想像がつかないほどに悪状況である。物事の第一歩の躓きが、後に悪影響を及ぼすとも限らないのだ。

「おや……？」

　ふと、一人の生徒が歩み寄ることにジョンは気付いた。

　――藍色の髪をした気弱そうな男子生徒。その小動物のような愛らしい顔は、新任の教官を前にして真剣な表情をしていた。

　非常に小柄で着用している訓練着は随分と裾が余って見える。その震える手に訓練用の木剣を握っており、どこか決意に満ちた印象があった。

「あ、あのっ、ぼ、僕は、ホロロ=フィオジアンテといいます、ぼ、僕に素振りを教えて下さい！」

　緊張や畏縮に言葉を詰まらせながらも、そのホロロという生徒はなけなしの勇気を振り絞る。

　ホロロ＝フィオジアンテは潜在フォトン量の多さしか取り柄のない、近年稀に見る落ちこぼれとして有名な生徒だった。

　一年生の後半頃から他との実力に差がつきはじめ、またその性格も相まると、いつしか同級生から相手にされなくなり、遂には前任だった実技訓練の教官にさえも見放されていた。

「私に手解きを望むとな？」
「は、はい、お願いします」
「……私はお主を知らぬ、お主がどうなりたいのかもわからぬ。そんな者にどう素振りを手解けと？」
「あ……あの、今朝は答えられなくて、すいませんでした……ぼ、僕にとっての騎士は……帝国の人達と仲良くできる、そんな未来をつくる存在です……僕は優しい騎士になります！」

　ジョンはホロロの宣言に、得体の知れない胸の高鳴りを覚えた。

　解せぬ、優しい騎士とは何だ、よもや人を斬らぬ騎士ではあるまい、いやそれ以外に何があろう、これも停戦の時代ありきの志しだろうか、何とも甘い考えだ……しかし何故こうまで私は胸を打たれておるのか、よかろう、面白い……立ち上がると、その意味を考えて大きく笑う。

　遠くにいた他の生徒達から「何事か？」と見やられながら、彼は端的に「振ってみせよ！」と返した。

「え……そ、それじゃあ？」
「うむ、もっと私にお主を教えてくれ」

　みるみる顔を明らめたホロロが「は、はい！」と威勢のいい返事をする。

　ジョンは素振りの指導に取り組んだ。他の生徒達の何人かが『落ちこぼれが新教官の前で何かをやっているぞ』と嘲笑したが、それらに一瞥をくれて構うことさえもない。

　拙く構えた木剣を振り下ろす――澄んだ目をした少年、それのみを眼中とするばかりである。

　傍から見守るネネも、それには僅かながら顔を綻ばせていた。

「柄の握りが甘いな。それでは容易く剣を落とす」
「こ、こうですか？」

　誤解して木剣の柄を強く握ったホロロに、ジョンは「いやいや」と否定して歩み寄る。

「単に強く握ればよい訳ではない。握る位置をもっと深くに正すのだ。それと剣筋がぶれておる。流れで振ってはならん。一振り一振りに意識をしなさい」
「はい、教官！」

　ジョンはホロロの悪い癖を一振りで見抜き、その矯正を促した。

　とはいえ一度で全てが治るはずもなく、そうした指導は繰り返される。二時間という実技訓練の時間はあっという間に流れ、間もなくその終わりを告げる鐘がなろうとしていた。




　絶え間なく木剣を振るう手を止めたホロロが、息を切らして地面に膝を着いた。素振り一つのひたすらに単調な訓練ではあったが、思い返せば夢中となっていた印象がある。

「よく振ったな、根性がある」
「あ、ありがとうございます」

　時代を問わず、実践的な訓練――とは違う基礎的な訓練を嫌がる騎士は多い、現に他の生徒達には嫌をされた、しかしこの子はどうだ、嫌な顔を一つせず二時間に渡る素振りをやりおおせた、基礎の努力を惜しまない者は凡そ強くなる、気に入ったぞ……ジョンはホロロの指導に対する真摯な姿勢を嘆じ「時に……」と続ける。

「……お主は木剣を何と思うか？」
「ぼ、木剣は……く、訓練用に作られた木製の剣だと思います」
「半分……正解としよう」

　ぼちぼちと他の生徒達が訓練を終えて、それぞれ集い始めた頃。

　尋ねた問いかけに意識するようすなく答えたホロロから、ジョンは「どれ、貸してみなさい」と木剣を取り上げる。そして何もない演習場へ向き直り、頭上で静かに木剣を構え、縦一線に振り下ろした。

　――その一瞬に感じられた膨大な精神エネルギー――フォトンの気配。丁度、鳴った鐘の音を遥かに上回る轟音。そこから発せられた突風が、多量の砂を巻き上げて吹き荒れる。

　やがてその砂が晴れると、その直線上には薄く抉れた地面が現れた。それは広大な演習場の端から端まで続いていた。

　間近で見ておきながら、その剣筋を視認できなかったホロロが、呆気に取られる拍子に「えっ……？」と声を零す。

　離れて見ていた一部の生徒達も似たり寄ったりで、何かしら異常な出来事を目撃したとしか理解は及ばなかった。

「確かに木剣は訓練用の剣だ。しかし、打ち所が悪ければ、それで人が死ぬ。人に向ければ、これは歴とした凶器だ……ごっこ遊びで振るっていいものではないことを、しかと覚えなさい」

　場が騒然となりつつある中で、ジョンはホロロに微笑みかける。

　その言葉には説得力があった。それが木剣の威力を示す――実演を伴って告げられたものであれば、ホロロ、或いは他の生徒達も納得せざるを得ないのだ。

「さて……ネネ殿、実技訓練も終わりだ。校舎に帰るとしようか」

　そうして、ジョンは初授業を終える。

　ネネを連れのんびりとした歩調で校舎へ戻るその後ろ姿に、演習場に残された誰しもが注目していた。

　ただの一振りで大気を穿ち、大地を抉る――そんな実力者を見下げてしまった自分に後悔をしながら。　
　アルカディアの人間が持つ特殊な生命エネルギー。その通称を『フォトン』とする力は、時に体力を飛躍させたり、時に自然治癒力を高めたりと、人間に大きな影響を与えるものである。

　古来あったとされるその力の優劣が、やがて戦の勝敗を分ける大きな要因であることが知れ渡ると、世界各国はこぞって解明と開発に乗り出した。

　そうして生まれたのが、先天的にフォトン能力の高い人間――フォトン能力者である少年少女を教育、開発するための施設――騎士養成学校だった。

　各国の養成学校は、凡そが修業年限を二年間としている。

　その卒業後に生徒達が連邦軍――その能力に見合った国の軍隊に配属され、二百余りの一般兵士を預かる――騎士長となることを約束された、言わばエリート軍人養成校であるのだ。

　連邦傘下ウェスタリアの騎士養成学校もその一つに他ならない。そこでは一年生で基礎、二年生で応用を学ぶことが通例とされていた。




　六月十六日。

「このお馬鹿、よくも演習場に無茶やってくれたわね、補修するのも大変なのよ」
「す、すまぬ、あのホロロという少年に何やら教え甲斐を感じてな、つい熱が入ってしまったのだ。許せ」

　昼休み――昼食時に理事長室に呼び出されたジョンは、ジルから開口一番に言い放たれて拳骨を貰う。後先考えず演習場に損害を与えてしまったことを咎められていた。

　その弁解するものの、一向にジルを納得させられる気配を感じなければ、狼狽するばかりである。

　同室しているネネが、伝説の剣聖が気圧されている有り様を前にして妙な感触を覚えていた。

「ま、まぁ、そのくらいにしておきませんか？ アランさんも悪気があった訳ではないのですし」
「……そうね、今更言ったって同じね。以後気をつけるように……いいわね、アラン？」

　未だジルには納得したようすが見受けられないものの、そうしたネネの口添えもあってか、一旦はそれに免じて許された。

　念押しに「こ、心得た」としどろもどろな返事をしたジョンは、それから脱兎のごとく理事長室を後にする。もう間もなくで実技訓練の時間になろうかという頃で、彼はそのままの足でネネと演習場へ向かった。

「二日目ですね。一体どうなるでしょうか？」
「ふむ……今朝の態度を見るに、昨日と同じとは思えぬが……彼らはどうするだろうか？」
「もし生徒達が訓練を望んだら、ジョンはどうしますか？」
「……私も人間だ、少しばかり意地悪をしてしまうかもしれん」

　一体何をどう考えているのだろう……今朝の――朝礼の際には悪態を改めていた――生徒達を思い出して尋ねたネネであるが、その意味深長で曖昧な受け答えに混乱する。

　別段、子供達に対する厚意があって教官となった訳ではないから、然ほど気にはしておらぬが、それでも蔑ろにされたのは良い気分ではない、とはいえ私にあの子達の悪態を咎めて叱り付ける筋合いはないのだろうな……ジョンはそう自虐的に考えていたが、言葉が足りず、それがネネに伝わる訳もない。

　到着した演習場では生徒達が整列して待っていた。先日の態度から一転して、どこか緊張感のある顔つきである。

「ふむ……お主らは何をしておるのだ？」

　ジョンは生徒達を視野におさめ、微笑んで尋ねた。

『教官、俺たちに剣を教えてください！』

　ここぞとばかりに列から一歩出た生徒が言うと、示し合わせたように、そこかしこから教えを請う声が矢継ぎ早にあがった。

　しかし、そこに先日のことを謝罪する者はいない。それを腹立たしく思ったネネが、感情の高ぶりを抑えきれずに怒鳴る。

「あなた達、そんな事よりも、先に言う事はないのですか！？」
「どうどう……ネネ殿、落ち着きなさい。別に私はそんなもの気にしておらんから」

　ネネを静かに宥めたジョンは、生徒達へ言い放った。

「ほれ、解散だ。私に構わず訓練を始めなさい」

　続けざまに列からホロロの姿を見つけると、ジョンは「来なさい」と呼びつける。

　当惑して棒立ちになる同級生に脇目もふらず駆け寄ってくるホロロと、感情的になってしまった自分に落ち込むネネを連れて、昨日と同様に植え込みの側へ向かった。

「今日も素振りをしよう。まだ正すべき箇所がいくつかある」と話しながら、
「はい、よろしくお願いします！」

　木陰に場所を落ち着けて、ジョンは早速ホロロを指導する。

　しばらく他の生徒達が遠巻きにうかがっていたが、やがては諦めたようにそれぞれ自主訓練に取り組み始めた。しかしながら、それは先日と比べると明らかに活気がないものである。

　教官なら教える義務がある、みんなで教えを請えばいい、生徒を突き放したりするのは教育者としてお約束のようなもの、だからみんなで教えを請えば教えてくれるはず……つい先ほどまで生徒達が考えていたのは、そうしたことだった。

　これは俗に『教育者が叱咤を行う際にわざと学級の生徒を突き放して、その自主性を促して謝らせる』という教育方法と酷似してはいるが、本質は全く異なるものである。

　そもそも個人の生徒にそれを行使するならばともかく、学級という集団である時点で自主性の意味がないだろう。

　ジョンは教育者ではない。

　立場として教える義務があろうとも、知ったことではない。ただ教えを請われるばかり、知りたいのはその理由である。突き放したのも、然ほど関心がないためだ。

「先ほどはすいませんでした……ついカッとなって。それにしても、突き放してよかったのですか？」
「ははは、私もネネ殿もやはり人間だったようだな。それに、この程度で心が折れるなら騎士になどならん方がいい。戦場で犬死するだけでなく、いたずらに兵を死なすだけだ」

　とはいったが、心が折れずとも今のあの子たちは教えるだけ時間の無駄であろう、だが武闘祭の代表として候補としなければならないのは四人、あと三人をどうしたものか……ジョンは指導の傍らにぼんやりと他の生徒達を見やり「強いて、誰が目ぼしいか」と呟いた。

　そんな時である。

　取り繕ったような面持ちで「どうも……」という気安い声色の挨拶――切れの悪い会釈をしながら、徐に二人の生徒がもじもじと足並みを揃えてやってきた。

『あのぉ……私達にも教えて欲しいんですけれど』
『昨日のあれみましたよ、すごかったです。俺も教官みたくなりたいんで、剣を教えてくださいよ！』

　ジョンはすぐに問いを返す。

「私はお主らを知らん。私に教えてくれぬかな……お主らにとって騎士とは何だ？ どんな騎士になる？」

　言葉に詰まったように、二人の生徒が答えた。

『えっと……将来的沢山の兵を率いる責任ある存在だと思います。だから真面目な騎士になろうかって思います』
『お、俺も彼女と同じです、強くなりたいです』　

　それは当然の責任で志す意味はない、それに「思っている」とは、また何とも明確ではない、嘘なれば宣言をする覚悟もないか、もう一人に至っては論外だな……そう思い、微笑んで「私は……嘘が嫌いだ」と穏やかな声色で更に返す。

　ジョンは黙々と木剣を振るうホロロの側に戻り、何事もなかったかのようにその場を放り置いた。

　二人の生徒が見込みと外れた結末に肩を落とし、重い足取りで立ち去る。それと入れ替わりになるように、また一人の生徒が現れた。それは二人が話し終えるのを離れて待っていたのだ。

「教官……私と試合をしてください」

　――クリーム色の髪をそよ風になびかせる、凛とした顔立ちの女子生徒。長身で体格もがっしりとしているが、女性らしさは損なわれていない。

　それでも、二振りの木剣を束ねて小脇に抱えるさまは、気丈というか、男勝りというか、そういった印象が強くある。

　それはジョンの就任以来ずっと我関せずの態度だった、ミュート=シュハルヴという生徒である。

　先天的に体格やフォトンに恵まれており、剣の実力も既に現役の騎士に匹敵、或いは勝るほどで、天才という名を欲しいままとしている。そんな彼女は、ジョンの実力に興味があった。

「ふむ……私と試合をしたいとな？」
「前任の教官は私が教わるに値しませんでした。事実、私は試合をしてそれに力で勝りました」
「そうか」
「だから、私と試合をしてください」
「……よかろう。ただし、相手はネネ殿がする」

　唐突に巻き込まれたネネが「ええっ！？」と声を零す。既にその気でいるミュートが、持参してきた二振りの木剣の片方をネネに押し付けるように渡した。

「ネネ教官、お願いします」
「……あぁもう、わかりました」

　ミュートさんでしたか、理事長から天才がいると聞いていましたが、どんな子かと思えば、何て元気なんだろう、しかも良くない自信がおありのようで、私も一応は副教官だから正してあげよう……ひっそりと溜め息を吐く裏にネネが思う。




　演習場の中ほどで向き合い木剣を構える――お互いの間には十歩ほどの距離があった。

　天才ミュートが新任の副教官と試合をするらしい、主教官にあれ程の力があったのだから、もしかしたらあの人にも……それを見たさに他の生徒達が訓練の手を休め、注目していた。

「はいはいー、いつでもいいですよ」

　ネネが面倒臭さげに開始を合図する。

　直後、ミュートが踏み込みによって間合いを一息に埋めた。そのままネネの側面を突っ切りながら、すれ違いざまに一撃を繰り出す。

　それは前任の教官を仕留めた技であり、並みの騎士に反応を許さないだけの速さがあったが、手応えはなかった。その胴への斬撃は容易く木剣で受け防がれていたのだ。

　防がれた……そう悟るミュートが、勢い余って流れた体勢を立て直そうと体をひねる。伴ってネネを視界におさめようとするも、振り返った先――既にその姿はない。

「一撃を過信してはなりませんよ。相手に完全なる速さで挑むなら、まず相手が自分よりも速いことを想定しましょう。でないと逃げ場が……ありませんよ？」

　ネネがミュートの背後で囁く。

　私が背中を……それだけならまだしも、あろうことか木剣の腹で頭を撫でられていた。

　ミュートがそのことに驚きを隠せる訳もなく――とはいえ怯むこともなく、その木剣を払い距離を取って再び踏み込む。今度は至近距離で立て続けに素早い斬撃を振るったが、それらは空を切るか木剣で受けられるかのどちらかであった。

「切り込みが単調です。あなたの剣はただ速いだけ、次が見え見えですよ？ 速さと合わせるならもっとこう――」

　不意にミュートが正面にいたはずのネネを見失う。次の瞬間に首、肩、腕、脇腹、大腿、足首など全身の至る箇所に何かが当たる――痛みはなく、それでいて一様に体の芯を捉えていたような感触を覚えた。

「――ね。という訳で、これが真剣勝負だったら、あなたは今頃バラバラでしたと。よかったですね、これが試合で」

　ネネがミュートに皮肉をかけながら、ジョンの側へ引き返す。

　その感触が全て手加減された木剣の斬撃だと、そう遅れながらに気付くミュートが戦意を喪失した。それからつくづくと空を見上げると、やがて意を決したように後を追い、ジョンとネネを前にして頭を下げる。

「恐れ入りました……どうやら私は自惚れていたようです。ジョン教官、非礼を詫びます。そして、お願いします、私に剣を教えて下さい」
「……それは、何のためかな？」

　問われたミュートが言葉に迷わず端的に即答する。
「帝国を斬ります」

「……そうか。では……お主はネネ殿に剣を習うといい」

　ミュートが一瞥したネネの顔は、二度目の不意打ちで諦めがちに引きつっていた。

　淀んだ目、恨み辛みの気配、危ういな……この時ジョンはミュートの中にそう思わせる闇を感じたが、その理由がどんなであれ、正直者を突き返す訳にはいかないとも考えればこそ、受け入れる。

　かくしてその日、教え子が二人に増えた。落ちこぼれと、天才――人を護る道、人を殺める道――その両極端な志しを持つ二人は、騎士として茨の道を歩もうとしているのだった。　
　六月二十六日。

　休日を二日挟みつつ、就任してから今日で十回目の実技訓練を数える。

　ジョンはホロロを指導するばかり、ミュートを除いた他の生徒にはすっかり関心を失って――というよりも優しい騎士という未だ理解できない志に、いささか惹かれ過ぎている気味があろうか。

「あれから、教えを請いに来る生徒はいませんでしたね……やはり突き放しすぎたのでは？」
「……まぁ確かにな。しかし結局は、その程度だった……とういうことではないかな？」

　他の生徒達といえば相変わらず自主訓練である。この頃になると、もう誰も教えを請うのを諦めていたが、それでも意に介さないことなのか、時おり実技訓練中に物欲しげな視線を向けることも――。

　ジョンは食堂で昼食をとりつつ、ネネとそのことについて話をしていた。

　――校舎内に増設された、一度に二百人以上を賄えるだけの席数が備わる淡白な装いの食堂。

　幅広のカウンター一台に隔てられた奥の厨房では、国に雇われた優秀な料理人達が存分に腕前を振るい、次々と注文を捌いている。在籍する生徒や教官は主にここで昼食をとるため、そこは昼休みともなると学内で最も出入りが著しい場所だった。

　話はネネが憂わしげに「初日から悩ましい壁を作ってしまいましたね」と呟いたことに端を発しており、どちらかといえば、それの一方的な相談になっている。

　それもミュートを指導するばかりで――とはいえ完全に他の生徒達への関心を失った訳でもない。短期ながら教授経験がある身としては、授業の現状をこのまま放置するのも、あまり良くない気分だった。

「それはそうなのでしょうが、自業自得とはいえ、これでは余りにも他の生徒達が……」
「それに聞けば、選抜に選ぶ生徒は四人で良いそうではないか……初め、私はてっきり生徒全員の実力を十倍に――とばかり思っておった。もう二人は決まったから、残り二人をどうしたものかな」
「まさかホロロ君とミュートさんを？」
「さようだ」
「ミュートさんはともかくホロロ君の場合だと、その……実力を十倍どころか二十倍にしなければ計算が合わないのでは……言い方が悪くなりますが、素質があっても才能があるとは思えませんが？」
「あの子の内にあるフォトンの気配に触れればわかる、ホロロは伸びる子だ。それは私が保障しよう……心が未熟な部分はあるが、乗り越えられる」
「そうですか……ジョンがそういうのであれば、私はもうこれ以上は何も言いません……そろそろ時間ですね、演習場に向かいましょう。早いものですね、今日でもう十日目ですよ」

　食堂で一足先に席を立ち、食器をカウンターへ下げに向かう間際――気持ちを切り替えはしたが、それでも未だ全てを納得してはいないような――曖昧な笑みを浮かべて明るく振る舞ったネネ。

　ネネ殿は未だ他の生徒達を気に掛けておるようだ、私は早々に見限ってしまったが……いやはや、これでは七十年前と変わらぬ、何のためにやり直しの決心をしたのか……その場を離れるネネを見やったジョンは、ふとそう自覚したのに伴って自嘲じみた笑みを零した。




　夏の気配を思わせる六月の陽光が差す昼下がり、同日の実技訓練の時間となる。

　演習場の端にある植込み――大木の木陰の下に避暑したジョンは、そこでホロロに素振りの指導をしている。これまで十回の機会があったものの、それ以外の何かを教授することはしない。

「毎日、飽きもせず振るうものだな」
「僕はこれしかできないから」
「うむ……随分と良くなった。最初とは見違える」
「ほ、本当ですか！？」

　また教授されるのが素振りのみであってもホロロが嫌な顔を見せることはなく、でなければ、ほくそ笑んでいることが常である。

　一年の基礎訓練が終わる頃には落ちこぼれと見下げられ、二年になってから前任の教官や同級生に見放され――これまで満足な指導をしてもらえなかったホロロにとって、誰かから熱心に――というのは、どうしようもなく嬉しいことだったのだ。

　教官というものが正しくはどうあるべきなのか、未だそれは定かでないが、どうすればこの金剛石の原石の如き人材を無碍に扱うことができたのか、理解が及ばぬ、これが常であるというのならば、兵の成長が滞っても無理はないか……ジョンはつくづくとホロロを見て思った。

「ふむ……ホロロ、お主は優しい騎士になりたいと申したな？」
「え、はい、確かにそう言いました。人を生かすための優しい力を身に付けたいです」

　ジョンは丁寧な素振りを繰り返すホロロに問う。

　それにホロロが少しだけ脇目を振って答え、再び木剣の扱いに集中した。

　人を生かすための優しい力――やはりその類の志であったか、これまで戦場で敵兵に情けをかける者を何人か見てきたが、現実を前にそれを最後まで貫いた者は皆無、果たしてお主はどういう思いなのか……そう思い返す彼は「少し……趣向を変えよう」と続ける。

　ジョンは素振りをやめさせると、ホロロの眼前に立った。

　それは手を伸ばせば届く距離――木剣を振るえば最も威力が出ると思しき間合いである。

「私を木剣で打ちなさい」
「えっ……？」

　聞き間違いか何かと真っ先に考えるホロロが、その微笑みと共に向けられた言葉の意味をすぐに理解することはない。或いは、一度――ではないと理解してしまえば、それは途端に身を竦ませるばかりでしかなかった。

「構えなさい」

　明らかに畏縮しているホロロであるが、ジョンはそれに構うことをしない。

　言われるままに、ホロロが木剣を構えた。身の震えが伝わった剣尖は、安定せずに揺れる。

　僕の目の前で微笑むこの人は、何を考えているんだろう、僕に何をさせたいんだろう……ホロロがそうであるのは、そんな言い知れぬ不安に動悸を起こしてしまっていたからだ。

「打ちなさい」
「きょ、教官は木剣を凶器だとおっしゃいました、なのに……こんな！？」
「安心しなさい、私はちゃんと避ける。さぁ、打ちなさい」
「ほ、本当ですか？」

　その催促の言葉には違和感があって、とても真実であるとは思えない――されど一瞬でも「大丈夫なのだ」と考えてしまった体は、打ち込みの構えに移り――。

「……で……できません」

　ホロロが振るった木剣は、ジョンの額に触れる寸前で止まる。最後の最後で勇気が伴われず、木剣は引かれていたのだ。

「そうか……打てぬか」

　ジョンはもし木剣が振り抜かれていても、その直撃を受けるつもりでいた。ホロロが選ぶその答えを、知りたかったのだ。涙ぐみ「ごめんなさい」と平謝りをするホロロに続けて問いかける。

「人を打つのは怖いか？」
「はい……切先を人に向けるのが、こんなに不安になることだなんて……知りませんでした」
「もしも私が敵であったら、お主は今しがた死んでおる。お主が守ろうとした者がおったら、殺されておる。全てはお主が相手を生かそうとして打てなかったからだ」
「ぼ、僕は……間違ったのですか？」
「いや、間違ってはおらん。だが、正しくもない。その答えはお主が決めなければならん。打つか、打たぬか、お主が選んだ優しい騎士とは、常にその二択を迫られる、恐らく他の何よりも険しい道だ」
「そんな……どうすればいいのでしょうか？」
「考えなさい。与えられた解に、信念は宿らぬ」

　剣というものを手にした以上は、何時か己の手を血で染めねばならぬ時が訪れるだろう、その時にお主はどうするのか、優しい騎士は何を選ぶのか、私に教えてくれ……期待深く、ジョンはホロロの頭に手を置くと一つの宿題を与える。

　それは十七歳の少年には、未だあまりにも荷が重いものであった。


　※


　一方、演習場の中ほど。

　ネネはミュートとひたすらに木剣を交える。ミュートが共通して『速さをもって相手を制す戦法』を得意とすることから、その指導を一任されていた。

　そんな彼女が選んだ訓練方法は“一切のフォトン能力を使わずに試合をする”というものである。

「私達のように速さで戦う者は、どうしても身体能力を強化するフォトン――『体気』の使用に依存してしまいます。戦闘中は常にそれを使用していると言っても過言ではないでしょう」

　ネネはミュートの繰り出す木剣を全て受ける傍ら、フォトン能力者同士の戦闘における戦術論を断続的に挟む。伴って体を動かしながらも同時に考えるという能力の向上を促そうとも考えたのだ。

「そのため、フォトンの消費は激しいものなのです。もしも決め手を欠いて戦闘が長期化した結果、フォトンを必要限界まで消耗した最悪の場合は、純粋な身体能力のみでフォトン能力者を相手にしなければなりません」

　ネネは一切の反撃をしない。

　その試合における決着のルールは、ミュートが一本を取るか、或いは校舎の鐘がなるか――そのいずれかである。合間に一度だけわずかな休息をとるのみで、基本的にはひたすら通しで行われてきた。

「生身の強さは必須です。ミュートさんは正直に言ってその点が脆いです。実戦で出会う敵はだいたい私達の弱点を知っています。付け入られれば最後、撤退を余儀なくされるか、首をはねられる」

　指導は試合中にミュートが出すボロの改善を主とする。中にはミュート自身が気付かなかった点も複数あり、実力の大差も相まって効果的なものとなっていた。

　何故だ、何故私の剣は届かない、私には何が足りない、腕力か、脚力か、どうすればもっと速く動ける……一向に届かない自分の剣に、苛立ちを隠せないミュート。

　その悔しさを引き金として、無自覚にフォトン能力は発動された。

　その体内に膨らむフォトンの気配を感じて曖昧に――木剣を通じて伝うフォトンの気配を感じて明確に――その発動を感知したネネは「むっ」と顔をしかめる。ミュートがフォトン能力を使用した時のみ、反撃をするようにと決めていた。とはいえ、自らもフォトン能力では対抗しない。

「あっ、また使いましたね、この……悪い子にはお仕置きですよ！？」

　木剣を地面に突き刺して捨てると、ネネは懐に飛び込んでくるミュートを素手で迎える。そして、その苛立ち任せの大振りな斬り込みを避け、連動してその腕を素早く絡めとり、関節を利かせてあっさりと投げ転がす。

「もうっ、苛立ったら駄目じゃないですか。いいですか、世の中には私が本気で『一』動く間に『十』動く人がいるんですよ……かなりすぐに近くに」

　ネネは投げる際の引き手を掴んだまま、仰向けに横たわるミュートの顔を困り顔で覗き込んだ。

「そうですか……私はこんなにも弱かったのですね」

　手を離されてもミュートが起き上がることはなく、空を流れる雲をぼんやりと眺めたままである。

　やがて「集中が切れてしまったようですね」と首を振るネネは、その日の訓練の打ち切りを告げた。

「ですが確実に良くなっていますよ。それに、あなたは決して弱くありません。相手が悪いんですよ」
「……嫌味なお人だ」

　不意に返される戯言に、ミュートが小さく笑う。彼女もまた――多くの宿題を与えられたのだ。

　そうしてジョンとネネの指導を受ける、落ちこぼれのホロロと天才ミュートの成長は、目に見えるものである。それは当然、ジョン達を窺っていた他の生徒達にも――だからこそ、もう誰も最初の頃のように嘲笑しようとは思わない。

　何故指導をしてもらえないのか、天才ミュートはともかく、何故落ちこぼれのホロロが……そうした妬みの感情はもう芽生えている。

　その花が咲くのは、そう遠い話でないのだ。　
　連邦と帝国は、いずれもその軍事力を背景に成り立つ国である。直接的な政治干渉はないにしろ、停戦の時代にあっては、軍事組織にも何かと発言権があった。

　そのため軍人や軍属としての身分が高いほど、その社会的な身分も高いものとなっていた。

　連邦における軍の組織図は『元帥』を頂点に『三将軍』『八騎士団長』『上級騎士』『各種騎士長*1』『上級兵』『中級兵』『下級兵』という構成である。

　それとは別で隠密や剣聖という枠が設けられてもいるのだった。


　六月二十七日。

　放課後になって、日が暮れ始める頃。雑木林になっている校舎裏は、薄暗く物静かで、どこか怪しげな雰囲気があった。

　ホロロは同級生から「ネネ教官が放課後に校舎の裏手で待つように言っていた」という言葉を聞いて、一人その場に足を運んでいた。

　こんなところに僕を呼び出して何をしようというんだろう……彼はそんな周囲の環境に尻込みしながら、ネネが来るのを待った。

　しかしながら、程なくしてその場にやって来たのはミュートだった。

「君は……ここで何をしている？」

　ホロロにそう尋ねたミュートもまた、ネネからの呼び出しがあるとして、その場を訪れていた。

　ホロロから事情を聞いたミュートは、何か様子がおかしいと感じた。

『おいおい、こいつらまんまと引っかかったぞ』
『仕方ないさ、教官の名前を使ったんだ。来るに決まってる』

　雑木林の奥から、十人ばかりの男子生徒が現れる。それらはホロロ達の同級生であった。

　一様に木剣を持った生徒達は、ホロロ達をすぐに取り囲む。彼らはそうするために、ネネの名を語ってホロロ達を誘き出し、待ち伏せていたのだ。

『お前らさ、なんか調子に乗ってない？』
『上級騎士の生まれの俺たちを差し置いてさ、あんなすげぇ教官にお前らだけ訓練してもらってよ』
『自分は特別なんだぁとか思ってねぇよな、落ちこぼれの分際で』
『それに天才とか呼ばれて、お前もいい気になってたんだろ？  試合挑んで返り討ちとか、だせぇだせぇ』

　各々の生徒達がホロロ達に放言する。その声色は、何やら嫌味ったらしいものでしかなかった。

「……くだらない。私は帰らせてもらう」
『おっと、そうさせるわけねぇだろ？』

　呆れ果てたような面持ちで、その場から立ち去ろうとするミュートの行く手は、生徒達によって阻まれた。

　ミュートはため息を零すと、首謀者と思しき生徒に目星をつけ、やや挑発的な態度で問いかける。

「要するに、お前達は妬んでいるのだろう？  教官に指導してもらえる私達を」
『……状況わかって言ってんのか？』
「まず前提が間違っている。ホロロは別として、お前達も……そして私も、教官を無碍に扱ったんだ」
『うるせぇ』
「非礼を詫びる機会はこれまでいくらでもあった。現に私は詫びたぞ。だがお前達はどうだ？  おおかた上級騎士の生まれという安いプライドにこだわっていたんだろう？」
『黙れってんだよ！』
「筋違いだ。親が偉ければ自分も偉いと勘違いしている。調子に乗っているのはお前達だ」
『やっちまうぞ！？』

　図星をつかれた生徒達は熱り立ち、手にする木剣を構える。今にも襲いかからんとする姿勢だった。

　しかしミュートが無防備でいるにも関わらず、身震いして手をこまねくばかりだった。彼らは人へ本気で木剣を向けることに、怯えていたのである

「その覚悟もなしに……お前達は私に剣を向けた。よって、お前達は私の敵だ」
『うぅ……うわぁぁぁぁぁっ！』

　一人の生徒が飛び出して、ミュートに襲い掛かった。それを起爆剤にして、他の生徒達も一気にたたみかかる。

「み、みなさん、駄目です！ ぼ、僕達は校則で私闘は禁じられてーー」

　ホロロはその場をおさめようとして声を上げた。

　彼は無自覚に、その普段の気弱な性格を内に押し込め、勇気を振り絞っていた。

　そんな彼にも生徒達は襲い掛かった。

　自分達よりもひと回り小さい、その背を木剣で打ち、その顔を拳で叩き、その腹をつま先で蹴り上げる。

「そうか……ぼ、木剣で……叩かれるって……こんなに痛いんだね」

　ホロロは幾度となく暴力を振るわれ、苦しさにむせ込みながら、その合間に教官の言葉を思い出すと、小さく呟く。

　やがて、彼は自分に向けられる暴力が止んだことに気づいた。同じくして、自分を痛めつけていた生徒達の悲鳴を耳にする。

　全身の痛みをこらえながら、不器用に体を起こした彼が見たのは、ミュートが首謀者の生徒と対峙している場面だった。

『や、やめろよ……も、もういいから』
「お前達は私を囲んで、何がしたかったんだ？」

　ミュートと生徒の周囲には、他の生徒達が呻きながら倒れていた。

　それはいずれも、相手の木剣を奪って返り討ちにした、ミュートの仕業であった。

『あ、謝るから』
「……敵はどんなに謝っても、やめてはくれないぞ？」
『ひっ……』

　恐怖にかられた生徒が、反転して逃げ出そうとする。ミュートはすかさず生徒の足首を木剣で打った。

　その骨が損傷する音に続いて、生徒が絶叫しながら派手に転倒する。

「決闘をしたかったのではないのか？  ならば最後まで戦え、立ち上がるまで待ってやる」
『降参、降参するから！？』

　生徒が戦意喪失を宣言する。それが癇に障ったミュートは、生徒に近寄って木剣で打とうと構えた。

「お前のような奴はもう剣を持たないほうがいい。身を滅ぼすだけでなく、周りを殺す……二度と剣を持てなくしてやる」

　ミュートは冷たい目で言い放ち、木剣を振るう。直後に鈍い音を伴って、彼女は確かに打った手応えを覚えた。

「君は……何をしている？」

　しかし、木剣は生徒に届いていなかった。

　その剣身は、二人の間に割り込んだホロロの両腕に当たって止まっていた。

「だ……駄目なんだよミュートさん……こんなに強い力で打ったら……人は死んじゃうんだ」

　腕の痛みに震えながらも、ホロロが笑い混じりに小さく返す。ミュートは険しい面持ちで再び問う。

「君は……君をそんなボロボロにした連中を庇うというのか？」
「よくわからないよ……気がついたらこうしてたんだ」
「その男達は私……私達に剣を向けた敵だ。君は一体何を考えているんだ？」
「ミュートさん……僕ね……優しい騎士になりたいんだ」
「……は？」

　そしてホロロは顔を上げ、ミュートを見て微笑むと言った。

「きっと……僕の目指す優しい騎士は、こんな時にこうしてしまう騎士なんだ」

　何故、自分を害そうとした相手を助けているのか。その優しい騎士が一体何であるのか。ミュートにはホロロの何もかもが理解できなかった。

　やがて、考えても埒があかないと切り替えた彼女は、ホロロの背後で蹲って震えている生徒をちらりと見る。止めを刺さねば……そう思っていた。

「どいてくれないか？」
「彼をその木剣で打つの？」
「そうだ、そいつにはもう騎士になる資格が無い」
「そんなのわからないじゃないか、彼も反省するよ」
「止めるな、さもなければ君も打つ」
「どうしても……止めない？」
「止めたくば、力づくでやってみせろ」

　ホロロはミュートと視線を重ねたまま少しだけ黙り込んだ後、近くに落ちていた木剣を拾い上げる。

　その時に左腕が折れていることを悟ると、彼は右手だけでその木剣を構えた。その剣尖は静かに定まったまま、ミュートへと向けられていた。

「打たないと守れない……やっぱり人に切先を向けるって……怖いんだね……でも本当に怖いのは、それに平然と殺意を持ってしまうことなのかもしれない」
「そ、そんな状態で……それを私に向けるということは、君も私の敵ということになるが？」
「僕は君の敵じゃない……後ろの彼の味方でもない……ミュートさん、君は躊躇いなく剣を振るんだね」
「……君は黙ってやられるのを待つというのか？  これが真剣だったら君は……死ぬぞ？」
「相手を殺さないし、自分も死なない、仲間も殺させない……一体どうすれば、そうできるのかな？」
「そんなものは綺麗事だ、夢物語だ！ これが最後だ、そこをどけ！」
「……きっと……強くならないと駄目なんだね」

　ミュートは幾度となくホロロを脅した。

　それでもホロロに剣をおろす気がないことを見受けると、迷いを持ってしまった。

　全くの敵意を持たない、敵とは呼べない、無防備と同然の善人を木剣で打つ。ミュートの良心が、それをとがめようとしていた。

「き、君は……君は！？」

　迷いへの嫌悪感から心の定まらぬままに、力無く握られたホロロの木剣を振り払うと、ミュートは一息に斬りこんだ。

　それはホロロの脳天を正確に捉え、その意識を奪うのだった。


　※


　ホロロは月明かりのさす校舎裏で目を覚ました。痛む身体を徐ろに起こしながら、彼は意識が失せる直前のことを思い出す。

「ミュートさん……引いてくれたんだ」

　ホロロの覚えでは、木剣で打たれてすぐに誰かがその場を訪れていた。

　それから結局、ミュートは生徒に危害を加えることなくたち去って、生徒達もその場から引き上げた。

「随分と派手にやられたものだな」

　ホロロがすぐ横に目を向けると、そこには地べたで胡座(あぐら)をかいて星空を見上げるジョンがいた。

　ホロロはその誰かがジョンであったことを知って、全てを納得した。

「教官……だったんですね」
「校舎の裏から叫び声が聞こえてくるものだからな、気になってきてみれば、若いことをしとったなぁ」

　ジョンは、ミュートに足を打たれた生徒の絶叫を耳にして、その場へと駆けつけていた。

　到着した時は丁度、ホロロがミュートの前に立ち塞がった時だった。

　彼はあえて手出しをすることなく、ことの経緯を隠れて見守っていたが、ホロロが気を失った時は「流石に危うい」と場をおさめたのだった。

「教官、僕に剣を教えてください。今よりももっと」
「素振りだけは飽きたか？」
「いえ……強くなりたいんです」
「強くなってどうする？」
「優しい騎士であるために……自分の身も、相手の身も、守りたいものも、何もかも全部守ります」
「打つか、打たぬか……その二択以外を選ぶか。生半可な強さをもって挑めば、逆に全てを失う道であるぞ？」
「それでも僕は……」

　ホロロはジョンの目を真っ直ぐに見ていた。もうそこには、以前までの気弱な彼はいない。

　いるのは己の導き出した答えに、確固たる信念を宿して、それを貫くための力を求める小さな騎士である。

　ジョンはその時、教官になってから初めて、心の底からそうであって良かったと思った。

　彼はホロロの背中をバンバンと叩きながら笑って、そして言葉を返す。

「はっはっはっ、そうかそうか、それがお主の答えか……よかろう、私はお主が心底気に入った！」
「……え？」
「お主に私の剣の全てを授けよう」

　ジョンは決意した。

　剣聖としての力の全てを授ける。

　その体術も剣技も奥義も身に付けたホロロが、優しい騎士としてどう生きるのか、見届けたくなったのだ。

　自分の答えにたどり着いたホロロは、騎士としての一歩を踏み出した。一方で天才ミュートの剣には迷いの気配があった。ホロロと対峙し言葉を交わしたことで、ミュートの心の闇に淀みが生まれようとしていたのだった。
　
　異常に高まった熱気が、クリーム色の髪をした幼い少女の色白肌を、真っ赤に焦がしている。

　倒壊寸前の燃え盛る家屋、その屋内に少女の悲痛な声が響いた。

「や、やめて……やめて、お父さんを殺さないでぇ！」

　熱気で喉を焼かれようが、叫ばずにはいられない光景が、目の前にはあった。

　見る影を失いながら赤々と染まる居間では、心臓を剣で貫かれた少女の母親が、こと切れて横たわる。

　そして、今しがた剣を持った大男が、少女の父親を殺(あや)めようとしているのだ。

「に、逃げなさい……早く！」

　大男に首を鷲掴みにされながら、少女の父親は声を振り絞る。彼は既に身を諦めており、娘の安全だけしか考えていなかった。

「お父さんを離して、お願い、お願いだから！」

　少女が繰り返し父親の命を大男に乞(こ)う。しかし、そこに返されるのは無言と視線である。

　少女は当惑しながらも、父親を助ける手段を探した。

　ふと近場に落ちていた一振りの剣を目にとめる。それは飾り物として屋内に置いていたものだった。

　これぞとばかりに、少女は剣を拾い上げようとする。そうして剣の柄を握った途端、その手に激痛を覚えた。

　その剣が高熱を帯びていたからだった。

「ぁああああっ……お……父さんをはなせぇっ！」

　少女は手を離しそうになるのを必死にこらえると、大男にその剣を向けた。睨みをきかせて、生まれて初めての敵意を示す。

　しかしながら、まだ七歳の少女にとって真剣は重く、ましてやそうであるため、彼女は辛うじて構えるだけで精一杯だった。

「俺にそうやって剣を向けるならば、お前も俺の敵だということになるが？」
「ぅひっ……」

　大男の睨み返しに、少女は怯えて震え上がった。それでも、彼女はその剣を下げることはなかった。

「そうか……」

　大男は少女の敵意を受け入れた次の拍子に、父親の心臓を剣で貫けば、まざまざと見せつけるように、それから剣を引き抜いた。

「お父さん……？」

　茫然自失となる少女の視界の中で、大男の手放した父親の体が力なく崩れ落ちる。こと切れていた。

「憎いか、俺が憎いか？」
「い……や……いやぁぁぁぁぁぁっ！？」
「帝国と連邦は再び開戦するだろう。俺はその時、必ず帝国側の戦場にいてやる……待っていてやる！ 悔しかったら、お前も戦場にこい！」

　泣き叫ぶ少女の胸ぐらを掴み上げ、大男は怒声を張り上げる。彼は少女の目をまっすぐに見て捉え、刻み込むのだ。

「悔しかったら、その手で俺を殺してみせろ！」


　※


　六月三十一日。

　ウェスタリアの首都郊外に建てられた組積造の古びた邸宅は、夕暮れ時の日差しを浴びて、茜色に染まっている。

　その邸宅の二階にあるテラス席で、ミュートは味のしない紅茶を口にすると、僅かに表情を曇らせた。

　そんな彼女の格好は、朝からずっと寝巻(ネグリジェ)の上に薄手のカーディガンを羽織ったままのものであった。

　普段人前では凛としていて、身だしなみにも抜かりのない彼女だが、自宅の中では少しばかりずぼらな一面を持っているのだ。

「あぁ、お嬢様……今日はとうとうそんな格好のままで……嘆かわしい限りでございますな」

　テラスの脇で控えていたプロイナフ=キュスタールは、ミュートに嫌味を言うと小さく溜息を吐いた。

　プロイナフは今年九十歳になる高齢の男である。

　黒髪と糸のように細い目、すらりとした長身の肢体が特徴で、きっちりと採寸されたシワのない燕尾服を常衣としていた。

　彼はミュートの執事であり、彼女の幼少時代の剣術指南役でもあった。

「構うものか、他には誰も見ていないのだから……それより茶菓子が欲しいのだが、何かないか？」
「はぁ……これだからお嬢様は未だにボーイフレンドの一人もいらっしゃらないのでは？」
「ひ、必要ないだけだ！ いいから何か探してきなさい！」
「かしこまりました」

　上級騎士の家柄の養子として育ったミュートは、昨年に故郷を離れ、ウェスタリアでプロイナフと二人で暮らしていた。

　何故かといえばウェスタリアの騎士養成学校に通うために他ならないのであるが、その彼女といえば三日前から登校をサボタージュしている。

「……何をやっていたんだ、私は。あれでは……あの男のやったことと何も変わりないではないか」

　腰掛ける椅子の背もたれにどっかりと体を預けて、ミュートは三日前の出来事を思い返す。

　そうすれば、己が手にした木剣で、明らかに善であった者を感情のままに打った場面が頭に浮かんだ。

　その罪悪感もろもろに気が伏せった彼女は、引きこもってしまっていたのである。

　人との関わり合いを極力避けて生きてきた彼女には、そんな場合の振る舞いがわからないでいた。

「お嬢様……お客人がいらっしゃっていますが、いかがいたしますか？」
「……客人？」
「はい。ホロロ=フィオジアンテと名乗る方が」
「……え！？」

　ミュートは思わず、椅子を鳴らして立ち上がった。



「さぁ、こちらに……」

　邸宅の小綺麗な客間に通されたホロロは、その窓際で外を一向に眺めたまま動かない、ミュートの後姿を見つけた。

「それでは……どうかごゆるりと」

　ホロロが部屋に入りきったところで、プロイナフが含みのある言葉を残しながら、そそくさと場を後にする。

　二人きりになった客間には、わずかな衣擦(きぬずれ)れの音さえ聞き取れてしまいそうな、そんな静寂があった。

　お互いは沈黙して立ち尽くすばかりである。時間の流れるまま、そうであればあるほど、いたたまれない雰囲気は膨んでいった。

「あの……」
「待ってくれ！  先に……先に言わせてくれ」

　やがて意を決したホロロが、話しかけようと声を出した時である。ミュートが声を張り上げ、その先の言葉を強引に潰した。

　それは、彼からの罵倒や拒絶を恐れて沈黙していた、彼女のわがままであった。

「すまなかった！」

　ミュートはホロロへと向き直ると、大きく頭を下げて謝罪の言葉を口にした。伴って、何と返されてもいいように覚悟めた。

「……ミュートさんって、自宅だとそんな可愛らしい格好してるんだね」

　返事が褒言葉であったことに、ミュートは面を食らった。彼女は思わず声をうわずらせる。

「……き、君は、私に罵声を浴びせに来たんじゃないのか！？」
「いや……どちらかというと、仲直りに」
「しょ、正気か君は、だって……はっ、まさかあの時の打ち所が」
「ち、違うよ、ただ心配だったんだ。あの後学校に来なくなるんだもん」
「心配だと？」
「だってミュートさん……僕を打つ時、すごく不安な顔をして震えてたから」

　ミュートは無自覚に醜態を晒していたことを知って、自分自身に失望した。

　善人を打ちのめしたに飽き足らず、身の内の奥底に隠していた弱さまで露見させていたのである。

　何故、君はあんな仕打ちをされても寛容なままでいられるんだ……同時に彼女はそう思うと、ホロロに一つ問い詰めずにはいられなくなった。

「ホロロ=フィオジアンテ、君は！？」

　ミュートはずかずかと足音を鳴らして、ホロロへと歩み寄る。無意識に動いた彼女の足は、彼の直前でふとした拍子にもつれた。

「ミュートさん！？」

　勢い余って転倒したミュートは、自分よりも小柄なホロロをあっさりと床に押し倒してしまった。

　しかし彼女はそんな体裁に構うことなく、知りたいという欲求を果たそうと、彼の胸ぐらを掴む。

「君はあの時の私を見て何を考えていた！？ 」

　ホロロは初めての異性との密着で取り乱していたが、重なるミュートの眼差しが真剣であることを知ると、すぐに気持ちを改めた。

「―――――――」

　目と鼻の先で目を丸くするミュートに、ホロロが照れ臭そうに笑って話す。

　二人は見つめあったまま動かないでいた。互いの内側にある、当人たちさえ知り得ない何かが、惹かれあおうとしていた。

「失礼。お嬢様、お茶をお持ち……やや、お邪魔でしたかな？」

　プロイナフが客間にお茶を運んできたのは、丁度そんな時だった。ノックから返事もなしにであった。

「ひゃぁぁぁぁぁっ！？」

　ミュートは我に返った途端に、その顔を真っ赤に染めながら、飛び上がって絶叫する。

　そして客間の適当な物陰に身を伏せると、両手で顔を押さえたまま消沈した。

「ミュ、ミュートさん？」

　ホロロが起き上がってに歩み寄ろうとするも、それはプロイナフによって引き止められた。

「申し訳ございません。今日のところは、これでお引き取り願えますかな？」

　ホロロは仕方なしと頷いて返す。それから彼はミュートへ「明後日はちゃんとおいでよ」とだけ言い残して邸宅を後にした。

「紅茶をどうぞ」

　プロイナフはホロロの見送りから戻ると、テラス席で物思いにふけるミュートに紅茶を淹れた。

「ありがとう」

　すっかり日も暮れて、空には星が浮かんでいた。そこには室内から溢れた明かりと、ミュートの情けない顔を淡くうつす紅茶がある。

　彼女はその紅茶を口に含んで、すぐにプロイナフの顔を見た。

「……どうかなさいましたかな？」
「プロイナフ、紅茶の種類を変えたか？」
「いいえ」
「そうか……美味しいな、この紅茶」　
　中立国からネネを介して、連邦の信頼ある養成学校の代表者達へ『開戦の危機』の報が内々にもたらされると、彼らは連邦軍の上層部に臨時教官の派遣を要請した。

　この時、連邦軍がむやみに動くことを危惧した彼らは、その報を伏せたままにして、それを実行した。

　そうした経緯で、連邦軍からウェスタリア第三騎士養成学校に派遣されたのが、ジョン達の前任教官であるビュフォウだった。

　元は連邦軍の第一種騎士長を務めていた壮年の厳つい大男で、ホロロ達が二年生へ進級するのと同時に着任していた。

　傲慢な性格の男は、傍若無人な振る舞いで生徒達に手荒な訓練を強いると、それらに反感を持たれた。

　しかしその度に『実演』と称して見せしめの試合を行い、いびり倒すことで支配していたのである。

　それに終止符が打たれたのは、男が見せしめの相手にミュートを選んだ時だった。その試合はミュートの圧勝に終わった。

　威厳を失った相手にそれ以降は生徒達が従うはずもなく、やがて男は辞表を提出すると、自らの意思で養成学校を去った。

　そしてこの事が後に、連邦軍に対するジルの見限り、ジョンに対する生徒達の悪態、その根元をなすのであった。


　七月二日。

　しばらく曇天や雨天が続く時期に入った日の朝、ジルはジョンとネネを理事長室に呼び出すと、浮かない面持ちで告げた。

「最近、一部の生徒達の保護者から苦情の声が上がっていてね、なんでも依怙贔屓(えこひいき)があると」
「ふむ、確かにそうかもしれんが、それは……」

　ジルは窓際に歩み寄り、その奥の曇天に薄暗く陰った校舎や演習場を眺めた。いつ雨が降っても不思議ではないように思えた。

「わかっているわ。全く……前任の教官の失敗に祟られたわね……それでなんだけど、保護者達からの要望で連邦軍からまた臨時教官を雇うことになったわ」
「受け入れたんですか……もしかして、その保護者達というのは？」
「えぇ……元上級騎士の面々よ。要望も無碍には扱えないし……二分化しているのは事実だし、あなた達も選抜の子で手一杯でしょう？」

　ネネはそれを聞いて納得した。同じくして、前任の教官の一件もあって、何かしら嫌な予感がしていた。

「それはいつからなんですか？」
「昨日話があって、今日からよ」
「今日から、そんな急な話だったんですか！？」
「そういうこと。まぁ……まともなのが来るのを祈りましょう」

　そう言って、ジルが最後に肩をすくめた。

　そんな今朝の話どおりに、その後しばらくして連邦軍推薦の臨時教官であるボッフォウが養成学校を訪れた。

　それは金髪強面に割れた顎が特徴的な、前任のビュフォウ教官を彷彿とさせる、壮年の大男であった。事実、それらは血を分けた兄と弟である。

　ボッフォウは弟であるビュフォウの不祥事を、以前より身内の恥として不満に感じていた。

　そのため昨日に連邦軍内で教官の人選が行われた際には、率先して立候補をしたのだった。

　やがて午後近くなって、理事長室でジョン達への紹介と打ち合わせの席が設けられた。

「初めましてだ。俺は連邦軍第七騎士団所属の上級騎士ボッフォウだ。今日からこの養成学校で教官を務めさせてもらう。国のため将来有望な生徒を育てに来た……のは方便で、愚弟の汚名をそそぎにきた」
「あぁそうですか。どうも、私はジョンです。そして隣の彼女は副教官のネネ殿です」
「ほう、お前が噂の依怙贔屓をしている教官か」

　実際の事情も知らずに……顔を合わせて早々、喧しいくらいの声量でジョンを蔑むような発言をしたボッフォウに、ネネは顔をしかめる。

　そうであったが、隣のジョンから「美人が台無しだ」と小声で囁かれ、こっそり指で脇腹を突っつかれると、彼女は「あひゃ」と変な声をこぼしてしまった。

「いやはや、お恥ずかしい限りだ。若輩ゆえ自分に都合の良い生徒しか扱えないでいたのです。そこで提案ですが、いま私が見ている二人の生徒は、そのままということにしていただけませんかな？」
「……ふっ、まぁいい。お前達が見ているという生徒はくれてやる。だが他の生徒は俺の好きにさせてもらうぞ。さぁ、演習場へ向かうとしよう」

　午後になって実技訓練の時間となる。

　事前に臨時教官の連絡もあって、生徒達は僅かな期待を胸に整列して待っていたが、そこに現れたボッフォウを見て前任の教官の一件を思い出すと、少ないからず憂いを感じた。

　しかしジョンの事もあり、もう相手の見かけや方針で成長の機会を棒に振りたくないと考えた彼らは、悪態などをつくことをしなかった。

「俺はボッフォウだ。以前は愚弟が醜態を晒したそうだが、安心しろ、連邦軍で上級騎士をしている男だ。今日からお前達にその男の剣を教えてやるぞ」

　生徒達は上級騎士の単語を耳にして、小さく騒めいた。通常であれば教官には騎士長などが選任されるところ、エリート中のエリートである上級騎士がそうであったのだ。

　その一言に、生徒達の期待がました。

「ホロロ、ミュート、お主達は私達が指導しよう。こちらに来なさい」

　ジョンが列の中からホロロとジョンを連れてその場から離れれば、程なく別々の指導者のもとで訓練が開始されるようになるのだった。


　七月六日。

　その日は朝からずっと軽雨に見舞われており、午後になるほど、その雨脚は強まりそうな空模様をしていた。

「何をやっている、だらしない奴らめ！  ちんたら動くな！  手を抜くんじゃない！ そこ、早く立て！」

　そんな中では、ボッフォウが教官になってから、五回目の実技訓練が行われていた。演習場には、常に彼の怒声が響き渡る。

　そこでは生徒達が皆一様に疲労と不満の表情を浮かべながらも、言われるまま訓練に取り組んでいた。

「何だか見ていられませんね……」
「ふむ……あれでは生徒達が潰れるか」

　離れた場所で時折それを窺っていたネネが、思わず眉間にしわを寄せる。すると、ジョンが声の調子は落として呟いた。

　ボッフォウは訓練に際して、まず生徒達を三人一組に分けると、その組み分けを今後不変なものとした。

　そして彼はその三人組で戦闘訓練を行わせた。その内容は、木剣を用いたニ対一での戦闘を十分ごとに順番交代でする、というものだった。

　彼が初日に「同程度の力で競っても向上しない」という持論を展開すると、生徒達も上級騎士の方針であるとして受け入れていた。

　しかし実際に行われるものは、一方的に一人が痛めつけられるという、生徒達の予想とは違うものだった。

　時に生徒達が相手を思い手加減をすれば、その都度にボッフォウが怒鳴り散らし、時に生徒が反抗を示せば、顔を叩いて黙らて強要する。

　ここ数日は、そのような事が繰り返されてきたのであった。生徒達には限界が近づいていた。

「そこのお前、さっきから何をやっている！」

　ボッフォウは、木剣で打たれて膝をついたまま立ち上がらない女子生徒を目にとめた。

　彼は険しい顔をすると、泥濘んだ演習場の地べたをバチャバチャと鳴らしながら、足早にそれへと歩み寄った。

　そうする彼が生徒を労わるつもりでないことを、生徒達はすぐに察した。

「立てぃ！ 」
『……教官……もう無理です……私、ついていけないです……足だってもう』
「お前達は人より多くフォトンを持っている、骨折程度の怪我ならすぐに直せるだろう！ 今すぐ治して立て！」
『いや……いやだよ……もう、こんなの』

　ボッフォウがその生徒が落としていた木剣を拾い上げ、頭上で振り被る。

　周囲の生徒達は同情しながらも、圧倒的な恐怖に萎縮して動けぬまま、その木剣が振るわれる時を待つばかりである。

「軟弱ものめ、それで騎士になるつもりか！？」

　ボッフォウの動き出す気配、それを感じ取った生徒達の誰もが息を飲んだ。しかしながら、目を覆いたくなるような瞬間は訪れなかった。

「まぁまぁ……もう少し怠けませんか？」

　その時、生徒達は何が起こったかを理解できなかった。彼らはただ気がつけば、ボッフォウの腕を掴んで離さないジョンの微笑む姿を見ていた。

　丁度、雨脚が強くなろうとしていた。　
「……ジョン教官、これは何の真似だ？」

　ボッフォウはその腕を掴まれるまで、ジョンの気配に全く気付けなかった。直前の記憶を振り返るも、油断はなかったという自覚があった。

　まさか、この俺が……彼はそのことに動揺したが、無意識にそれを悟られまいとして笑みを作ると、徐にジョンへ向けた。

「日は浅いですが、一応……私もこの場を預かる教官ですから。むやみに怪我をする生徒がいては、私も立場がないのですよ」

　ジョンはボッフォウから剣を振るう気配が失せたことを察すると、掴んでいたその手を放した。依然として、微笑んだままであった。

「……はっはっはっ、わがままな男だな。お前は立場と言ったが、そうすると私の立場はどうなる？ いま私はお前に訓練を邪魔されているんだぞ？」
「恐れながら、ボッフォウ殿が今しがた振ろうとした剣は、人に教えるためのものには見えませんでした」
「お前に俺の剣がわかるというのか？」
「私も、多少は剣が扱えますからな」

　ボッフォウは会話の途中から次第に表情をなくして、最後には相手を試そうと思い立つと、木剣でジョンに斬りかかる。

　彼はフォトンを籠めた木剣で、周囲の大気ごと雨を吹き飛ばしながら、ジョンの側頭部に寸止めをした。

「……ほう、あながち嘘でもないらしい」
「いやはや、見事な剣筋ですな」

　ジョンはピクリともしなかった。別段それは反応できなかったわけではなく、ただボッフォウの剣に打ち抜く気配がないことを気取ったからだった。

　ボッフォウはその時、胸の奥に妙な感触を覚えた。

　まだ若く、体も一回り小さい、それでいて悟りきった態度をしている、そんな男の持つ存在感が、明らかに自分のそれを凌駕しているように感じられるのである。

　相手と自分を比べたいという好奇心からか、相手に劣るという感覚への否定からか、彼は挑まずにはいられなくなった。

「お互いに意見が違うようだ……ならばジョン教官、ここは男らしく剣で白黒つけようじゃないか」
「もう少し穏便な方法はないものですか？」
「連邦と帝国の決着がつかない限り、最後は剣で決めねばならぬのだよ」
「……そう、なのかもしれませんな。いいでしょう」

　ジョンはその提案を断ろうと考えたが、それはすぐに改めた。

　連邦と帝国の決着がつかない限り--------その言葉を耳にすれば、戦乱の時代に生きた世代として、不安定な停戦という時代を招いてしまったことに、少なからず責任を感じた。

　そうであったから、今の世代が本気でそれを望むのであれば、受け入れるべきだと感じたのだ。

「先に一本取った方の勝ちだ」
「心得ました」

　教官がどれだけの実力を持っているか知らないけれど、上級騎士に敵うはずはない……生徒達はそう思いながらも、あっさり勝負を受け入れたジョンに、期待を持たずにはいられない。

　そうして、誰もが固唾を飲んで見守る中で、ジョンとボッフォウは木剣を手に向かいあう。間には少しばかりの距離があった。

　お互いが沈黙して相手の動きを探れば、その場はしばらく雨音のみとなったが、やがてはそれも終わりを迎える。

　ボッフォウが雄叫びをあげた。その体内で練られていたフォトンが、青白い光となり体外へ溢れ出て、彼の全身を包み込む。

　ごく微細な粒子であるフォトンは、多ければ多い程、練れば練る程、体外で鮮明に可視化する。

　上級騎士に必須の条件とされるそれは、結局はフォトンを練っただけであるため、効果は依然として所有者の身体能力を向上させるものでしかない。

　しかし可視化する程のフォトンを身に宿す上級騎士のそれは、時に騎士長のそれと比較にならない程の威力を発揮する。

「わかるか、俺から溢れるこの光が、俺の存在を表すのだ！ 上級騎士と騎士長の間に、一体どれほどの差があるかを、今からお前に……」
「あぁ、御託はそのくらいにしておきませんか？ じっとして雨にうたれるのはいい気分じゃないから」
「後悔するなよ！」

　ボッフォウが突進する。可視化したフォトンに覆われた彼の足が、泥濘(ぬかる)んだ地面を豪快に踏みしめれば、泥を多量に散らしていた。

「良い機会かもしれん、自分がどれくらいだったか試すとしようか」

　ジョンがゆったりとした佇まいで迎えながら、体内でフォトンを練る。それは、かつて己がどれ程の力を宿していたか、それを思い出すために本気で行われた。

　その力が体外に解き放たれた時は丁度、ボッフォウがジョンに斬りつける直前であった。

　その周囲を覆い隠さんばかりの、激しい光が迸る。それは全て、ジョンの身の内から溢れ出したフォトンに他ならない。

　いかんな、加減せねば人死にが出る……そんなジョンは、力の大きさを自覚すれば、次に木剣の使用を控えようと考える。

「な、なん……！？」

　ジョンは片手を空けて、光に目が眩んで怯むボッフォウの胸へそっと添えると、軽く押した。そのつもりであったが、彼はそれが不十分であったことを、結果を見て知った。

　ボッフォウはその場から遠く離れた演習場の外壁付近まで、猛烈な勢いで吹き飛んでいた。

「どうにか、生きておるようだな」

　ボッフォウのそばまで歩み寄って、安否を確認したジョンは、己の未熟に溜息をついた。まだ体が鈍っているようだ……そう思うと、そうせずにはいられなかったのである。

　ふと手にする木剣を見た後で、ジョンは目を回して倒れているボッフォウに、柔らかく言葉をかける。

「すまん……剣では白黒つかんかったな」

　雨は止み、暗雲は次第に薄れようとしていた。
　
　たった一人の幼馴染みを救うために、死に物狂いで力を手にし、十九歳半ばにして歴代最強の剣聖と謳われるようになった男は、戦場で常に孤独だった。

　その絶大な力は、敵に恐れられると同時に味方からも恐れられた。その理解者は片手で数えるまでもなく、また常に傍にいるわけではなかった。

　時にその幼馴染みを亡くせば、男は死に場を求めて戦場で剣を振るうようになった。ただし自分を終らせてくれる敵は一向に現れず、ただ一方的に斬り、その身を返り血で染めるばかりである。

　それを終わりも見えぬままに繰り返せば、いつしか男の中で人に対する感情は壊れていった。

　停戦後、死に切れなかった男は自ら孤独を望むと、故郷である東の国の山奥にこもり、自給自足の生活に身を置いた。

　その強大な力を手中にしておきたい連邦から、しばしば幾人かの手先を送り込まれるも、彼はこれを全て追い払った。そうした月日を重ねる毎に、人々の記憶から薄れると、やがては消え失せた。

　七十年を経て、男のもとを訪れた中立国の使者が、連邦と帝国が再び開戦の危機にあると告げ、助力を願った。

　引き受けるか、引き受けまいか、その二択を迫られた時、それまで長らく孤独に哲学してきた男は、淡い期待を胸に決断をくだしたのだ。

　もしも、もう一度だけ人生をやり直す機会があるのならば、もう一度だけ人に感情を向ける機会があるのならば……。

　それが世のためになり、己のためになるかもしれないならば……。


　七月七日。

　昨日までの悪天気もすっかりと回復して、午後の空には清々しい青が広がっている。雨の名残を残す湿った土を、以前よりも暖かくなった日差しが、じきに乾かしきろうとしていた。

　そんな日の実技訓練が始まって、まだ間もない頃である。演習場に整列した生徒達は、昨日より変貌を遂げた大男の身なりを前にして、一様に笑いを堪えるので必死だった。

　その大男といえば、金髪を剃り落とし、陽光を反射してキラリと輝く頭になった、ボッフォウに他ならない。

　彼はジョンとの勝負に負けた後、自分の行いを省みて、いかに我を忘れていたのかに気付いた。

　教官に立候補したものの、弟の失態を取り返したいがために必死になれば、それと同じ過ちを繰り返していて、あまつさえ厚意で諫言してくれた同僚に、暴力をもって己の我を通そうとしたのである。

　頭のそれは、それらに対する謝罪を体現しようとした、彼なりの精一杯のケジメであった。

『ほぁっ……ちょ……まっ……あれ』
『ぶば……ば、馬鹿……が、我慢しろ』

　しかし生徒達には酷な状況だった。

　それに恐怖を刻み込まれた彼らにとって、いくらその有様がおかしかろうと、迂闊に笑って怒りを買うことは憚(はばか)られたのである。

「まずは……お前達に一つ言いたいことがある」

　そんな生徒達の様子を察したボッフォウは、徐に口を開くと、彼ら全員の顔を見回して頭をさげた。

「すまなかった、俺は間違っていた。叶うことならば、もう一度……お前達に正しく剣を教えるチャンスをくれないか？」

　生徒達はその時にボッフォウの誠実さを感じ取ると、もう誰も笑おうとは思わなかった。それよりは、どこか感銘を覚えていた。

　上級騎士としての身分を主張はしても、己に非があると認めれば、たとえ自分より身分が低い相手にでも謝罪をする。

　彼らは--------特に上級騎士の生まれである者は、ジョンを無碍に扱ったことの謝罪ができなかった自分と、そんな彼の生き様を比べれば、引け目を感じずにはいられない。

『……ジョン教官、以前は大変失礼な事をしてすいませんでした！  ボッフォウ教官、今日からまた、俺に剣を教えてください！』

　上級騎士の生まれである男子生徒が列から一歩出て、近くにいたジョンに謝罪をした後、ボッフォウに申し出た。それを筆頭に、他の生徒達一人一人が別個に続く。

　生徒達はそれを一歩として、その表情に再び活気を取り戻しながら、人としての成長の兆しを見せはじめるのだった。

「お前達……ありがとう……今日からまたよろしく頼む！  では、体をほぐす事から始めよう！」

　ボッフォウが感謝と共に胸を張れば、 教官として生まれ変わった彼の頭は、キラリと光った。

「お前には礼を言わねばなるまいな」
「いえ、私は何もしていませんよ……その頭は？」
「俺の国じゃあ人に謝る時、こうやって頭を丸めるんだ……ジョン教官、堅苦しいのはもうやめにしよう、今の俺はもっとお前と仲良くしたいと思っている」
「……そうか、随分と男前になったものだ」

　 生徒達に準備運動をさせている間、ボッフォウが差し出す手をジョンがとると、そこにしっかりとした握手が交わされる。そうして二人は和解した。

「それにしても妙な話だ。お前ほどの男が軍に属することなくあるとはな」
「いろいろとな、余り他言はせんで欲しい」
「……何か事情があるようだな。まぁ、いつか機会があったら話してくれ」
「うむ……そうするとしようか」

　ボッフォウは生徒達の準備が整う頃を見計らうと「ではな」と言い残してジョンのもとを離れていった。

「昨日までとはまるで別人ですね」

　いつしかホロロに剣を教える定位置となった木陰。そこにジョンが向かうと、ミュートと一緒に訓練の準備をしていたネネがボッフォウの様子を見て言う。

　ジョンも振り返って、つくづくとボッフォウの背を眺めると、小さく微笑んだ。

「この歳になってようやく思えた……人は捨てたものではないなぁ」　
　十二月に行われるアルカディア騎士武闘祭への参加は、各国共通で代表者が十人まで、補欠が五人までと規定されている。

　各国はその規定内で体術、剣術、馬術、弓術の選手を選出し、内一人に用兵術の統率役(リーダー)を兼任させることを通例としていた。

　そのため騎士養成学校を複数有する国々では、事前に代表者の人選をする場が設けられることもあった。ウェスタリアもその一つだった。

　八つの騎士養成学校を有するウェスタリアでは、九月に 選抜大会を開催し、そこで体術を二名、剣術を三名、馬術を二名、弓術を三名、各種から補欠を一名ずつ、推薦の補欠を一名、選抜するとしている。

　選抜大会の参加規定は各種三名、補欠一人であり、剣術を専門とする第三騎士養成学校では、毎年四名の剣術選抜候補生が参加する見込みだった。


　七月十四日。

　空を見上げれば、この先に汗ばむ陽気の訪れる兆候が感じられる。また日中ともなると、それは今朝よりも一段と顕著なものであった。

　演習場の木陰で涼をとりながら、ジョンとホロロの二人は相変わらず素振りの訓練をしていたが、その内容は以前と比べると、だいぶん様変わりをしていた。

「もっと力を抜きなさい、これは体力をつける特訓ではなから。教えた手の内と型を一つ一つ確認するように、意識しなさい」
「はいっ……それにしてもっ、木刀というものはっ、木剣に比べてっ、随分扱い方が違うんですねっ。右手と左手が離れていてっ、左手に至ってはっ、小指が柄から外れていますっ」
「私の教えるカタナの流派ではそうする。カタナは剣と違い、剣身半ばで斬らず、切先から少し下までの刀身で斬る。それも叩き斬るではなく、切れ味をもって斬るのだ」
「架空の相手を想像してっ、切先から少し下までで……やっぱり、何だか難しいですね」

　ここ一週間、ホロロが振ってきたのは木剣ではなく、ジョンからもらった木刀だった。剣聖の力を授けると決めたジョンとしては、いずれホロロに自分が使っていた刀を持たせたかったのである。

　その木刀は木剣と比較すると、軽量でありつつも刃渡が長く、湾曲した細身の刀身をしていた。それは丁度、ジョンが使用していたカタナに近いなりのものであった。

　たった数日で随分と様になったものだ、恐らく一人の時にも鍛錬をしていたのだろう……ジョンは教えた型の通りに木刀を振るうホロロの、その扱いの上達具合を見て思う。

　それと伴って、そこに違和感も覚えていた。順を追って縦、横、斜めに振られる綺麗なその太刀筋は、どこか狙い所の定まらないものであった。

「ふむ……ホロロ、お主は誰かと立ち合ったことはあるか？」
「いいえ……実はまだ……」

　その違和感の正体はすぐに判明した。それは根本的なもので、試合経験のないホロロには相手を想定した剣が振るえていなかったのである。

　事実、一人でも木刀を振るい着実に上達をしてきたホロロであるが、相手を想定するという感覚が未だに伴わないでいたのだ。

　その致命的な問題に気付いたジョンは、それを早々に解決せねばならないものとして頭に入れる。そうしていると、彼は人に教えるということの難しさを実感せずにはいられなかった。

「やはり……競い合う相手が必要か」

　そう呟いた時に、ふとそれを思い出したジョンは、あっけらかんとしてホロロへ告げた。

「お主とミュートを武闘祭に出そうと考えておる」
「はいっ……え、僕とミュートさんが武闘祭！？」

　不意に告げられた言葉に、ホロロは訓練中にも関わらず驚きの声を上げると、直前の足運びで大股を開いたまま、ジョンを直視して固まった。

「嫌であるか？」
「いえ、嫌ではないですけれど……ミュートさんは兎も角、僕なんかがどうして？」
「私はお主の将来性を買ったのだ。現にお主はこの数日でめきめきと腕を上げとる」
「……でも」
「言ったはずだ、優しい騎士になるためには力がいると。人よりも強くなければ、何も守れないと。武闘祭はお主にとって良い機会だとは思わんか？」

　ホロロは黙ったまま、眉間にしわを寄せて憂わしげな面持ちをするばかりである。彼は強くなって優しい騎士となると宣言したが、そこに闘争心というものを持ち合わせていなかった。

　いつか敵とする相手は凶器を手にし、明確な殺意をもって攻撃してくるかもしれない。対して闘争することなく、場をおさめられるとも限らないのである。

「私も少し急(せ)いたようだ……お主にも考える権利がある。明日は休日だ。一日ゆっくり考えなさい」

　つい先日まで誰にも相手にされない落ちこぼれであったのが、ようやく自分の望む道を歩み始めた。しかし漠然と見えていたその道の先は、歩いてみれば壁ばかりである。

　自分の意思で相手に剣を向ける、僕にそんなことができるのか……ホロロはそう思うと、答えられなかったのだ。


　その頃、ネネとミュートの二人も相変わらずの訓練に取り組んでいた。お互いがフォトン能力を制限し、ひたすらに木剣を交え、基礎能力の向上を図る。

　ネネはそんな中で、多少の焦りを感じていた。それというのは、ミュートの成長が早いことにあった。

　当初、ミュートはフォトン能力を制限された途端に、満足な動きができなくなっていた。しかしながら、今しがた剣を振るっている彼女のそれは、手加減があるとはいえネネのそれに迫る勢いであるのだ。

「な、なかなかやるようになりましたね」
「教官のご指導の賜物です」

　あなたの成長率が異常なんですよ……ミュートの打ち込みが速さを増していくにつれ、次第に対応も難しいものとなっていくと、ネネは強がらずにはいられない。

　やがて、ふとした拍子だった。彼女は手加減の具合を間違えてしまった。

「あ、ちょ、ちょっと！？」
「今日こそは！」

　数多の打ち込みを受けるネネは、十手先に繰り出されるであろう打ち込みが、回避できないものであると読んだ。ミュートもそれに薄々と勘付くと、的確にその手が出るまでを辿る。

　そして残り二手となって、いよいよその瞬間が訪れようとした時である。ネネは言った。

「あ、ホロロ君が見てる」
「何ぃ！？」

　なんとかしなきゃ……一瞬考える間も惜しい状況でネネが選んだのは、乙女心を悪用した卑怯な手段であった。

　ミュートは不意のその言葉に気を散らすと、挙動を鈍らせてしまった。そうして、まんまと策略に落ちた彼女は、ネネに打ち込みを受け流されると、足をもつれさせ転倒した。

「ふぅ、油断大敵、まだまだですね」
「ぐっ……な、何故このタイミングでフィオジアンテの名前を……」
「それはもう、最近ミュートさんが、ホロロ君にラヴビームを送っていること知ってるからですよ？」
「お、送っていません！」

　ネネはニヤついた面持ちでミュートを冷やかす。

　数日前から、ミュートが時折ホロロへ只ならぬ視線を向けていることと、普段の薄化粧に妙な気合が入っているのを感じて、彼女はもしやと考えてカマをかけたのだった。

　ミュート本人は否定するものの、顔を赤らめ動揺している有様を見れば、その結果は明々白々である。

「最近のミュートさん、変わりましたね。剣筋もよくなりました」
「それは嫌味ですか？」
「とんでもない。自分の成長は素直に喜んでください。というわけで、今日から訓練を内容を少し変えましょう……フォトン能力、使っていいですよ」
「……それで一本ですか……望むところです」

　本当に変わりましたね、剣から闇が消えて、表情も良くなった、そのままでいてくれたら、なによりですよ……ネネはそう、ミュートの変化を嬉しく思った。

　日々進歩するホロロとミュートの二人、それを指導する教官のジョンとネネは、時にそれらから学び、時にそれらから心を動かされる。

　当面の目標は九月のウェスタリア選抜大会である。最終目標であるアルカディア騎士武闘祭への道程は、まだ遠く険しいものであるのだった。
　
　ウェスタリア第三騎士養成学校の校舎内には、宿舎としての区画が設けられていた。元々は他国からの使者などを泊める客室であり、養成学校へ立て直しになった際、そのまま流用されたものだった。

　そうしたこともあって、その内装や寝具などの家具は贅沢という言葉が相応しいものである。凡そ一ヶ月前に学校の教官となったジョンは、それ以来そんな宿舎に住み込んで生活をしていた。

　七月十五日。

　閉じた帳の隙間から朝日が差し込み、耳を澄ませば屋外の小鳥の囀りが聞こえてくる。日が登ってまだ間もない頃、そんな自室でジョンは目を覚ました。

　規則正しい生活を心がけている彼は、いつも決まった時間に寝起きをしている。もう何十年もそうであると、フォトンストーンを用いた目覚まし時計などは不必要であった。

　今日は休日か、さて何をしたものか……週に一度の自由な時間を得たは良いものの、暇を持て余してしまった彼は、寝台から降りながら考えた。

　先週、先々週は今後の生活に必要な買い出しや、若返った初日につい力(りき)み過ぎて折ってしまったカタナを首都の鍛冶屋に持ち込んだりと、何かと用事があった。

　しかし、今日という日は何の予定もないのである。これまで特別に人間関係を築いてきたわけでもない彼には、一緒に連(つる)んで暇を潰してくれる相手のあてもなかったのだ。

「とりあえずは……朝の陽射しでも浴びようか」

　じっとしているのも面白くない……そうも考えたジョンは、洗顔と髪結いの後に山から持参した薄手の着物に着替えると、屋外へと向かう。

　第三騎士養成学校の広大な敷地内には、まだ宮殿だった頃の美しい庭園なども残されていた。それは散歩がてらに眺めるには、いささか贅沢が過ぎるものであった。

　近頃はそうした敷地内の散歩を習慣にしていた彼は、その日に初めての変化に遭遇した。

　静かな庭園の道端を歩いている途中で、木製の何かがしきりに衝突しあう音と、少年少女と思しき二つの掛け声、それらが耳に止まったのである。

　それは、普段から一年生が使用している演習場から響くものだった。

「はて……今日は休日のはずだが」

　何事かと気になったジョンが一年生の演習場へ向かうと、そこでは二人の男女が訓練をしていた。それらは今年の四月に入学した一年生であり、学内では少しばかり有名な双子の姉弟だった。

　それぞれ、姉の名はルナクィン、弟の名はソルクィンであり、共通の家名をキュステフとしていた。

　双子だけあってその容姿は、その蜜柑色の癖っ毛の髪も、その面長の輪郭も、その高い鼻も、その薄い唇も、瓜二つだった。

　違いといえば、弟の方はじっとりとした半開きの目であるのに対して、姉の方は若い猫のように大きく開かれた吊り目をしていることと、男女による体のつくりくらいなものである。

　姉弟はその日の早朝から学校の演習場で自主訓練に取り組んでいた。剣身の短い木剣を二振り用いるそれらの動きは、まるで舞踏をするように、変則的で、時に優雅に、時に荒々しいものだった。

「ほう……双剣か……双剣使いには嫌な思い出しかない……もう二度は見るまいと思っておったのだがな」

　歩み寄ってくるジョンの存在に気付いた姉弟が、徐に訓練の手を止める。初めて見るそれが学校の教官であるなどと、それらには知る由もなかった。

　堂々と演習場に踏み入るのを不審に思ったルナクィンは、それを「止まって！」と一声で制止すると、続けざまに棘々しい声色で尋ねる。

「ここは関係者以外の立ち入りを禁止している施設よ。それも、迷い込んだでは説明がつかない場所よ。あんた何？」
「ふむ、まだ若いが、いい闘争心だ。どこぞの誰かさんに分けて欲しいくらいだな」
「何度も言わないわよ……あんたは何？」
「そうだな……それはお主らの双剣をもって、力尽くで聞いてみてはどうかな？」
「不審者なのね！？ ソル、やるわよ！」

　ジョンは白を切った。

　暇を持て余していることだし、少しばかり戯れてみようか……顔をしかめる今にも襲ってきそうな双剣使いを前にして思うと、彼は微笑みながら火に油を注いだ。

　剣聖として戦場に立ち始めた頃に、一人の双剣の使いと因縁があった彼は、あれより七十年を経た現代のそれの実力に興味がわいたのである。

　対してルナクィンはまんまと乗せられると、弟のソルクィンに声を掛けて連携を図った。彼女が一人でジョンを相手にしようとしなかったのは、それの奇妙な存在感を警戒してのことだった。

「ちょっと姉さん……あの人、何だか悪い人には思えないんだけど……」
「はん、気のせいよ。それに、その時だったらその時よ！」

　ソルクィンが落ち着いた低い声色で一考を求めるも、姉のルナクィンには鼻で笑われて一蹴される。

　双子ではあるが、姉弟でその性格や思考には差があり、普段から寡黙で冷静沈着な弟が、饒舌で猪突猛進な姉の手綱を引くのが日常茶飯事である。

　しかし最近の弟は、思春期に入った姉の制御に失敗することがしばしばあった。今しがたのやり取りがまさにそれだった。

　弟は姉が考えなしに突っ走るのを、仕方なしと受け入れる他なかったのだ。

「おぉおぉ、若いなぁ」
「何よ、ヘラヘラしちゃってさぁっ！？」

　演習場の入り口付近に棒立ちでいるジョンへ、ルナクィンが一足飛びに突っ込む。連続してフォトン能力で身体能力を高め、手にする二振りの木剣で斬り込んだ。

　二つの剣筋が左右に交差する点、そこに狙いを定めるようにしてジョンの胴を打った。そうだったと思えたのは一瞬のことである。

「あれっ……消え！？」

　ルナクィンは手応えを全く感じなかった。直前に木剣が相手の体をすり抜け、そして直後に目の前からその相手が消え失せたことだけがわかった。

「どれ、広い場所でやらんかね？」

　姉弟の背後---------演習場の中頃でジョンが微笑む。彼がルナクィンに斬らせたのは、フォトン能力の応用で作った残像であった。本人はルナクィンが踏み込んだ時にはもう、その場にいたのである。

「姉さん……今の見た？  多分この人は俺たちの手に負える人じゃないよ……」
「ぐ、偶然よ偶然、いいからあんたも手を貸しなさいよ！」

　ルナクィンとソルクィンはジョンを挟撃する。それらは息の揃った舞踏を伴って、計四振りの木剣をひたすらに繰り出した。

「こ……こいつっ！？」
「舞踏しながら振るう流派の双剣か、なかなか理にかなっていて面白い……まぁ、あの男の双剣に比べれば、まだ赤ん坊に毛が生えた程度だろうが」
「だ、誰と比べてるのか知らないけど、むかつく！」
「ふむ……猫目のお主はフォトンのコントロールが大雑把すぎるなぁ、体幹の強化がおろそかだ。せっかくの手数も、体が勢いに流れてしまっては十二分ではなかろうて」
「なっ、見ただけで、あたしの……」

　ジョンはフォトン能力を応用し、集中したフォトンで両手を覆い硬化させていた。彼はその手で姉弟の打ち込みを全て弾いてのける。

　余裕綽々で捌かれ、あろうことか反撃ではなく助言を返される自分に失望しながらも、姉弟は何とか一撃を加えようと躍起になっていた。

「姉さん……この人の軸足、さっきからずっと同じ場所にあるまんまだ……俺たち完全に見切られてる」
「うむ……半開きの目のお主は冷静で、周りがよく見えておるようだ。剣筋も体捌きも申し分ない。ただ、慎重で完璧であるが故に、至極読みやすい」
「俺の剣は……読みやすい？」
「どれ、この辺にしておこうか」

　ジョンは両手が淡く可視化するまでフォトンを練った。そうして高密度のフォトンで覆われた戦士は、時に当身で相手の鎧を砕き、時に生身で相手の真剣を弾く力を持つ。

　彼はそんな力を用いて、姉弟の木剣を叩き折った。

「可視化ができる程のフォトン能力者！？」
「……上級騎士クラス……？」

　武器を失った姉弟は、勢いよくジョンから飛び退いて、距離をとる。相手と自分たちの力量の差を知った彼女らは、たちまち当惑してしまった。

「姉さん……どうするの、俺たち殺されちゃうの？」
「うるさいわね、考えてるのよ！」

　ジョンは姉弟の会話を聞いて笑った。戯れも度が過ぎれば本物になるのだと思うと、おかしくなったのである。

「いやぁ、すまんすまん。安心しなさい、命なんてとったりしないから。私はこの学校の教官だ」
「は……教官？ 嘘だ！」
「嘘ではないさ」
「しょ、証拠は？」
「証拠か……」

　証拠を要求されたジョンが、何かないかと考えていると、丁度そこに理事長のジルが現れた。

　今朝から事務作業で学校を訪れていた彼女は、休日の演習場が騒がしくあることを気にして、駆けつけていたのだった。

「ジョン、何をやっているの？」
「あぁ、ジル理事長。丁度良かった。私はこの学校の教官で間違いないな？」
「何を今更、朝からどんぱちやって、五月蝿いったらありゃしない。もうちょっと限度を考えて……」

　そうして説教を始めたジルをよそに、ジョンは姉弟へと顔を向け直し「信じてもらえたかな？」と笑いかけた。

「姉さん……あの人は本当に教官みたいだよ。すごいね」
「え……まじなの？」

　証拠が確かなものとなると、姉弟はお互いの顔を見合って、視線で意思疎通を始めた。休日の自主訓練中に、思いがけない出会いをしたそれらは、しばらくそうして物思いに耽るばかりである。

　また思いがけない出会いをというのはジョンにとっても同様なことだった。姉弟に出会った彼は、その時に思ったことを呟かずにはいられないほど、上機嫌となるのだった。

「いやはや、これで選抜の四人は決まりだなぁ」
　
　ホロロ=フィオジアンテという庶民出の少年が騎士養成学校に入学できたのは、それの潜在的に有するフォトンの量が、同年代の中でも群を抜いて多いことにある。

　社会的な家柄や経歴が優遇されやすい騎士養成学校の入学試験において、先天的に有するフォトン量の次第では一般庶民が合格することもあった。

　特殊なフォトンストーンの欠片(かけら)を握り、その強制的な反応現象の程度で潜在フォトンを量るという試験。受験者達がその変色、発光の具合を見て判断される中で、彼は記録的な現象を起こした。

　膨大な潜在フォトンとの強制反応に耐えかねたフォトンストーンが、砕け散ったのである。つまりは測定不能な程のフォトンが彼にはあったのだ。

　それにより彼はウェスタリア第三騎士養成学校への入学を認められ、学内でも極めて有望視される存在となった。

　しかしそれは、つかの間のことだった。

　向上心はあるものの、その内向的な性格と、体力のなさ、フォトンコントロールの不器用さは、彼の成長を著しく妨げるものだった。

　有する膨大なフォトンもそれでは宝の持ち腐れであり、入学から半年が過ぎる頃になると、当初の彼へ向けられていた学校の教官達の期待は完全に失われた。

　フォトンの量が後天的にも増やすことが可能であることから、その期待が他の生徒達へと移れば、フォトン量のみを取り柄として、一人だけ周囲の成長に取り残される。

　そうして、彼は落ちこぼれと呼ばれる存在となったわけである。

　同日。

　ウェスタリア首都の西区の一角にある住宅街は、騎士や軍属などの俗にいう富裕層ではなく、一般庶民が住まう地域だった。

　太平の時代よりそうであり、そこには戦争で組積造が主流となる以前の土壁や木造の家屋も、未だにちらほらと見受けられた。

　そんな家屋が数多く隣接する中に紛れる、ひときわ古めかしい木造の平たい一軒家には、一年半ほど前からとある兄妹が暮らしていた。

　兄のホロロと、その妹のウララである。

「おにーちゃーん、ごーはーんー」

　ホロロより五歳下のウララは、日頃から春風駘蕩(しゅんぷうたいとう)とした---------家事全般をそつなくこなす、しっかり者の十二歳だった。

　母方の遺伝である紺色の髪と、兄に似た小動物のような-------それでいて、幼さにより益々その可愛げが増したような顔立ちをしている。

　その体躯は同年代のそれよりも明らかに小さなものであるが、その運動神経は非常に優れており、初等級*1の体術大会で優勝した経験を有する程である。

　普段から在籍している普通学校に指定された制服姿でいることが多いが、その日は朝から無地の白いワンピースの上に青いエプロンをつけたままでいた。

「おにーちゃーん、きこえてるー？」

　ウララは炊事の最中に台所から出ると、呼びかけても一向に返事を返さないホロロを探した。その片手は、なんとなしにレードルを持ったままだった。

「もう準備ができちゃうんだぞー」

　兄妹の両親であるフィオジアンテ夫妻は、愛息子が騎士養成学校への入学を果たしたことを知ると、腰を抜かすほど驚き、喜んだ。

　しかし伴って、何事も不器用である息子の上京後の生活に憂いを感じれば、夫妻はそれにしっかり者の娘をあてがったのである。

「おにーちゃ……」
「ゆっくり……丁寧に……一つ一つ……何でそう動くのかを理解しながら……」

　庭先から立つ物音に気付いたウララは、その近くの窓に身を乗り出して外を見た。すると、彼女は庭先で木刀を絶え間なく振るうホロロを見つけた。

　神妙な面持ちで、何かしらの感情を振り切るような、ただそれに没頭する兄の有り様に、言葉を詰まらせる。

　何だか無理してるみたい……そう察した彼女は、それから尋ねずにはいられなかった。

「おにいちゃん、やっぱり会いたいんだね……帝国に行ったあの人に？」

　ホロロは不意のそれに動きを止めると、振りかざしていた木刀を静かにおろして向きなおった。

「そうだね。ウララ……お兄ちゃんはさ、もう一度あの人に会わなくちゃいけないんだ。そういう約束をしちゃったから」
「連邦と帝国はまだ仲が悪いよ？ あの人も約束を覚えてるなんて思えないよ？」
「だからさ、仲良くなるために……もう一度、会えるように、優しい騎士になりたいって思うよ。覚えられてなくてもいいんだ。お兄ちゃんが、勝手に果たすだけだから」
「……おにいちゃんってさ、なんだか少女趣味だよね」

　兄の語る夢、その根元にあるものが、数年前に帝国の人間と交わした口約束であるのだと改めて思い知ると、ウララはそれに呆れて小さく笑った。

　今時の、それも十七歳にもなった男が、それを果たすため騎士になると、そう臆面もなく言ってのけるのだ。

　彼女は大それた夢をもつ男の妹であることを、どこかむず痒く、そしてどこか誇らしく思えた。

「あ……やっぱりそう思う？」
「うん、気持ち悪い。でもウララはおにいちゃんの妹で、贔屓目に見ちゃうから、そんなおにいちゃんでもいいんだよ」
「あはは……それは喜んで良いの、悪いの？」
「素直に喜べばいいよ。ウララはいつだって味方だもん。だからさ、悩みがあるならいってよ。さっきのおにいちゃん、何だか無理してるみたいだったよ」

　それまで微笑みを絶やさなかったが、ホロロは僅かに表情を曇らせた。

「そうか……実はさ、お兄ちゃんは武闘祭に出るかもしれないんだ」
「へぇ、すごい……でも浮かない顔してるってことは、嫌なの？」
「嫌……ではないんだ。むしろ嬉しいことだよ。出たくても出られない人がきっと沢山いて、その中で選んで貰えたんだ。でもさ、いざ出場するってなったら、少なからず相手の人を傷つけなくちゃならないだろう？  この木刀で強く打って……自分の意思でそれをやるのが、何だか怖いんだ」

　ウララはホロロの言い分に首をかしげると、少しばかり黙った後で返した。

「うぅん……おにいちゃん、それは違うと思うなぁ……ウララは体術の練習とか大会なんかで試合をするとき、相手を傷つけようとは考えてないよ？」
「……どんな気持ちでいるの？」
「数秒で終わってしまうかもしれない試合のために、何百日って時間をかけて技を磨いてきた相手が、一つ一つ真剣な当身を繰り出してくるのなら、ウララはそれに全力で答えたくなるよ。だってそうじゃないと、相手に失礼だもん」

　その時、ホロロはハッとした。

「ウララ……台所で火とか使ってた？」
「えっ……あぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！？」

　何かが焦げたような臭いが漂ってきていた。

　心当たりのあったウララが、声をあげながら慌てて台所へと駆け込んで行くさまを、ホロロは苦笑いで見送った。

　やがて現場を目の当たりにしたらしい妹の嘆きの声を耳にすると、今晩の料理の具合を知るのである。

「……相手の真剣に、全力で答える」

　時に、彼は正眼で構えた木刀の切っ先を、つくづくと眺めて小さく呟いた。彼は悪臭がしたからというだけで、そうなったのではなく、妹が口にしたその言葉の意味を感じて---------でもあったのだ。

「打つのは相手を傷つけるためじゃない……いい加減に、僕も覚悟を決めないといけないのかもしれない」　
　独特のなりをした二振りの片手剣。類い稀なる才気をもって、それらを巧みに操り、時にその右で光を放ち、時にその左で闇を放ったとされる。

　かつての戦乱の時代、帝国には『剣帝』と謳われた双剣の使い手が存在した。

　その力は、後に台頭した連邦の剣聖に匹敵し、事実それらが決着をつけるまでには半年-------幾度とない機会が要された。

　明確な殺意を伴って、その双剣とカタナへ篭った膨大なフォトンが衝突する度に、大気が弾け、大地が砕け散る。周囲に他の生物の存命が許されることはなかった。

　当時を知る騎士達は『あれはもう人の戦いではなかった』と、その闘争を異口同音に語る。

　やがて剣聖の勝利に終わったそれが、想像を絶する--------言葉にし難いものであるが故に、剣帝はそれと同様、後の世において伝説とされる存在となった。

　停戦から七十年、世に名を馳せるほどの双剣使いは未だに現れていない。

　七月十六日。

「あたし達は父様の信じた舞踏双剣術を世に知らしめるために騎士となります！」

　例によって「何のために--------？」と問われれば、双子の姉であるルナクィンが大きな猫目を更に見開いて即答する。併せてすぐ隣に佇む弟のソルクィンが、半眼ながらも真剣な面持ちで相槌を打った。

　それは昼休みのことで、ジョンは食堂で昼を済ませた後に自ら双子のもとへ赴こうと考えていたが、どうやらそうするまでもないらしかった。

　双子は食堂にジョンの姿を見るや否や、周囲の人目も憚らずに「双剣のことを教えてください！」と教えを請い、頭を下げたのである。

「ふむ……これは話が早そうだ……いいだろう。双剣の扱いに精通はしていないが、誰よりもその恐ろしさを知っているつもりだ。見て助言をしよう」

　双剣を十二分に扱えるわけではないものの、帝国の剣帝のそれを散々と眼前にして--------体感したジョンだからこそ、助言ができると言い切れた

「まじっ……ほ、本当にですか！？」

　返事にルナクィンは顔を綻ばせると、嬉しさのあまり思わず地を出してしまいそうになった。しかしながら「ただし-------」と続く言葉を耳にすると、すぐに態度を改めて聞き入った。

「私の弟子と試合をして、勝ったらにしよう」

　ジョンが微笑みながら条件を示すと、ルナクィンは額に汗を滲ませて武者震いした。何せこれから相手にするのは、昨日に底知れない力の片鱗を見せた男の弟子であるというのだ。

　どんな奴かしらね、きっと熊みたいな顔をした屈強な大男に違いないわ……その顔も名前も知らない相手に、彼女はそんな妄想を膨らませた。

　また心に僅かながらも恐れを抱くと、それを闘志で払拭せんとして不敵な笑みをつくるばかりである。

「弟子……ふごゅっ！？」

　あれぇぇぇっ、その弟子ってホロロ君なんじゃ……うわぁ大丈夫かなぁ……ジョンの隣で食事をしつつ聞き流していたネネは、焦燥から思わず口に含んでいたスープを吹き出しそうになった。

　一年生でも屈指の実力者である双子――特に姉がめらめらと闘志を燃やす有様を横目に、彼女はその勝敗よりも、勝手に話に組み込まれた弟子の、その後の安否に懸念を抱かずにはいられなかった。


「……というわけだから、彼女と試合をしなさい」
「えっと……どういうわけですか？」

　放課後になって、ホロロはジョンから演習場へ呼び出されると、そこで見覚えのある双子と顔を合わせた。彼はそれらの顔と名前だけは見知っていたが、これまで特別な接点などを持ってはいなかった。

　ジョンから事情のあらましを聞かされるも、何の前触れもなければ、その心構えをする暇も与えられないため、ホロロは今ひとつ状況を飲み込めない。

「……弟子って……これが？」

　見るからに弱そうなんだけど、いや、もしかしたらこう見えて滅茶苦茶強かったり……対して、ルナクィンは弟子とされる相手の見てくれに面を食らった。

　それが熊のような顔でもないし屈強な大男でもない、仔犬のような顔をした華奢な小男だったからだ。

　彼女はホロロの爪先から頭頂部まで一通り凝視すると、思わずそれを見下してしまいそうになったが、すぐに慢心油断は禁物だとして自分を戒めた。

「あたしと試合しなさい」

　ルナクィンが険しい声色をホロロへ向けた。

「それは、どうしてだい？」
「理由はあったけど、気が変わったわ。あたしとあんた、どっちが強いかを知りたい」
「そんな急に……僕は……」

　実際の戦場にたった身として「敵は自分の戦う準備が済むのを待ってはくれない」ということを暗に伝えたかったジョンは、今回の話を敢えて事前に知らせずとした。

　それでも、俯いて黙り込むホロロの顔を見やると、「早計が過ぎたか？」とも考える。

「経験を積むのなら早いほうがいい。今はとにかく試合をして、己を知ることだ……が、無理強いはせん。お主が望まぬなら……」

　大戦時の十七歳の男児であれば、大半が徴兵もしくは志願という形で、前線におもむき命を賭していても何ら不思議ではない。

　そうした風潮が現代ではもう古い考えなのだと、彼は最近になってようやく理解が及んでいた。

　人の感情を知るとは、雲を掴むように難しいな……彼はその時のホロロの心境を察することができない自分が、何やら歯がゆかった。

「いえ……やります」

　そんなジョンの考えは杞憂である。

　ホロロは徐に顔を上げ、ルナクィンの眼差しに真剣さを感じると、自らもそれ相応の眼差しをもって、明確な返事をした。

　昨日の妹からの指摘に思うところがあった彼は、彼女と向き合ってみたいと感じていた。

　もしも断ったら、彼女が僕に向けた真剣さはどうなるんだろう……今まで感じたことがなかったな、こんな気持ちは……彼は持参していた木刀の柄を握りなおし、芽生えた感情を無自覚にフォトンへと混ぜ込んだ。

「ふむ……では、ぼちぼち始めようか」

　次第に日も暮れはじめ、人気の失せた校舎内の静寂と茜色が際立ちつつある。そうした中で程なく、ジョンの主導のもとに試合が行われた。

　演習場の中頃、木刀を正眼に構えるホロロと、双剣を半身になり前後で構えるルナクィンが、合図を待つ。

　その場でお互いの剣を限界まで伸ばせば、丁度切っ先が触れ合うという距離だった。

「っ……すごいフォトンじゃないのよ、可愛い顔してえげつない量を持ってるみたいね……でも、あたしの-------父様の双剣はそんなに安くないわ！」

　意を決したホロロの体内を流れるフォトンの気配の膨らみを感じて、ルナクィンは一瞬たじろぐも、精一杯の啖呵を切って誤魔化した。

　初めて相手にするカタナの使い手、それも自分の倍以上はあるフォトンの気配を放っている。

　どう攻めるかなんて、細かく考えるのはらしくないじゃないのルナクィン=キュステフ……彼女が自分にそう言い聞かせると同時に、その瞬間は訪れた。

「では……始め！」

　ジョンの合図にあわせて、ルナクィンは先手必勝とばかりに踏み込む。彼女の視界の中では、ホロロが挙動を見せるようすはなかった。

　先手はあたし、だけど後手のこいつはまだ動かない……切り込みの僅かな時間に集中して思考を巡らせた彼女は、微動だにしないホロロを不気味に思う。

　しかし今更引けないと判断すれば、もはや残すは思い切るのみである。

「……あれっ？」

　そして、ルナクィンの双剣の一方がホロロの木刀を払いのけ、もう一方がその脳天を見事に捉えるのだ。

「ん……ちょと……ねぇ？」

　仰け反り倒れて気絶したホロロに、ルナクィンは戸惑いを隠せなかった。拍子抜けもいいところだった。

　彼女は今迄の自分の心理状態を思うと、そんな彼をみて本音を言わずにはいられない。それは彼女の口から、小さく、笑い混じりにこぼれ出た。

「………弱っ……」　
「ネネ殿、私とホロロは今日から十日ばかり学校を留守にする。もうジルには許可をとってあるから、すまんがそれまで後を頼む」
「え、ちょっとジョン、一体どこに……ホロロ君に何をさせるつもりですか！？」
「そう遠くはないよ。なに心配はいらない、少し山に籠るだけだから……死にかけはするかもしれんが」
「だ、大丈夫なんですか！？」

　七月十七日。

　放課後に理事長室でジルと雑談しながら、お茶の時間を過ごしていたネネは、今朝のことを思い返した。

　それは、まだ日の出から間もない早朝に、大荷物を背負ったジョンとホロロの二人がどこかへと旅立つのを、校門で見送った時のことである。

　その最後に見たジョンの意味深長な微笑みが、ホロロを千尋の谷へと突き落そうとしている前触れか何かではないかと思うと、彼女はその日ずっと落ち着かないままでいた。

「アランのことを考えているの？」

　浮かない顔をするネネの心境を察したジルは、徐に尋ねた。

「はい。ジル理事長、私は正直に言って、アランさん---------ジョンが何を考えているのか全く分からない時があります。今朝だって早くに呼び出されたと思ったら、唐突に旅に出るだなんて」
「ホロロ君なら大丈夫よ、多分。あの子は今の所、自己回復力だけは人一倍だし……それに流石のアランも、ある程度の常識はわきまえてるだろうから。にしても、教官のくせにここまで一人の生徒を依怙贔屓してくれて、いっそ清々しいものね。人様の学校で好き勝手やってくれるわ」
「私も人のことを言えませんが、全くです。ボッフォウさんが就任していてくれなければ、今ごろ実技訓練はどうなっていたことか」
「……ふふっ、アランったら、心が歳を食ってもそういう部分は相変わらずなのね」

　ジルが茶菓子に手を伸ばしながら、小さく思い出し笑いをする。そうするとネネは、ふとジョンの剣聖時代のことに興味が湧いた。

「昔から"ああ"なんですか？」
「いえ……全体で見れば、随分と変わったと思うわ。昔はもっと目がギラギラしていて……笑った顔なんて見たこともなかった。だからここで七十年ぶりに会って、私も驚いたのよ。あんなに優しげに微笑んでるんだもの」
「私は今のジョンしか知りませんから……何だか想像がつきません。二人はどこで知り合ったんですか？」
「あれはそう、最前線に仮設で作られた酒場だったかしら……当時の私ったら酒好きの血の気の多い馬鹿でね、その酒場でアランを初めて見た時に『何でそんなシラけた顔で飲んでんだ』って、酔った勢いで喧嘩をふっかけちゃったのよ」

　ジルは恥じらいながらも、どこか楽しげに、その話を続けた。

「剣聖っていうことは知っていたけど、実際に見たことはまだない時でね『もて囃(はや)されて、どうせ雰囲気だけだろ』なんていい加減に思いながら、お得意の鉄拳を問答無用でかましてやったのよ」
「それでどうなったんですか？」

　ネネが固唾を飲み、話の続きを催促すると、ジルは小さく笑って応えた。

「初めて、人を怖いと思ったわ。アランはその鉄拳を受けてすっ飛んだ後ね、黙々と立ち上がって私のそばまでゆっくり歩み寄ってきたの。言葉いできないくらい、凄まじい殺意に満ちたフォトンを身に纏ってね」
「だ、大丈夫だったんですか！？」
「運が良くてね、騒ぎを聞きつけてやってきた当時の元帥が場をおさめてくれたから。もしそうじゃなかったらって考えると、今でもゾッとする。あれは確実に私を殺す気満々だったわ」

　ジルは再度クスリと笑って、手に取った茶菓子を口へと運ぶ。ネネはそれに苦笑いで返した。

「破茶滅茶ですね」
「当時はみんなそうよ。明日、明後日、明々後日、いつ死ぬか分からない戦場だから、馬鹿みたいに飲んで、騒いで、笑って。ただ……アランの場合は……」
「はい？」
「いえ、辛気臭くなりそうだから、今日はここまでにしておくわね」

　あぁ、アラン、あなたはようやく生き甲斐を見つけたのね……そう思いながら、ジルはそっと机上の紅茶と手中の茶菓子を取り替える影で、静かにほくそ笑んだ。


「上等よ、上等！  やってやろうじゃないのよ！」
「ね、姉さん……今日はいつにも増して気合が……」

　その頃、一年生の演習場では、ルナクィンとソルクィン---------双子が双剣の稽古に励んでいた。

　特に姉の方は闘志に満ち満ちており、試合形式にも関わらず、弟を相手にまるで親の仇を打つような木剣を振るっていた。

　それというのも、昨日の今頃に例の弟子とやらを打ちのめしたのだから、約束通りにことが運ぶだろうと思っていれば、例の教官はそれを先延ばしにしたのである。

　その教官曰く『十日後にもう一度、弟子と勝負をして勝ったらにしよう』と、在ろうことか一方的に更なる条件まで加えてだった。

　彼女はそれに憤慨していたのだ。

「当然よ、あれは大方、この十日間で力をつけてくるとかって、そういうことでしょう！？」
「うわぁっ、姉さん、俺に八つ当たりしないで！」
「見てなさいよ、あたしは慢心も油断も手加減もしてあげないんだから、完膚無きまでに叩きのめしてあげるんだからぁっ！」
「ね、姉さん、やめて！」

　ソルクィンはそんな姉の打ち込みを受けるだけで精一杯だった。

　姉とは実力的に拮抗しているものの、一度そうなった姉には頭が上がらなくなる彼は、完全に萎縮しきっていた。

　日頃から寡黙で冷静沈着な性格の彼も、そんな今ばかりは取り乱して声を張り上げ、姉に弟を思いやる優しさを求めずにはいられない。

「あたし達の手で父様の双剣を世に知らしめて、いつか流派を再興してやるわ！」
「お、俺もそれには同意だけれどさ！？」

　その性格や性別は違えど、流派の再興という双子の志(こころざし)は同一である。

　双子が生を受けたのは、先祖代々軍人または軍属という家系だった。

　軍人であった祖先は剣の才に溢れており、その子孫も然ることながら、一族は独自の流派を興し、伝承、昇華してきた。

　それが双子の双剣『舞踏双剣術』に他ならない。

　しかしながら、停戦により実質的に太平の世が訪れると、一族の双剣は日の目を浴びる一歩手前で、その機会を失っていた。

　舞踏双剣術の開祖の活躍した時代が停戦間際であり、また当時は双剣の代名詞といえば帝国の剣帝であった、ということが要因だった。

　一族は月日と共に衰退していく流派を再興しようと尽力するも叶わず、その門下になろうとする者はいつしかいなくなった。

　そもそも双剣使いという存在自体が稀有で奇抜なものとされる風潮があったのだ。加えて剣帝という絶対的な双剣の使い手が伝説とされる世の中にあっては、誰からも相手にされなかった。

　挙句の果てには『伝説の真似事』『見栄えだけ』と嘲笑われる始末であるが、双子の父はそんな一族の流派の双剣に未来が無いことを感じながらも、頑なにそれを信じていた。

　彼が生まれた我が子に双剣術の習得を強要することはなかったが、双子は敬愛する父が信じるその双剣を信じて自ら学んだ。

　やがてそんな父が病に倒れれば、双子は流派の再興を、その手向けにしようと固く誓い合うのだ。

「うぉりゃぁぁぁぁぁぁぁぁ！」
「姉さぁぁぁぁぁぁぁぁん！？」
　
　-------人は何時も無意識ながらにフォトンを介して、森羅万象を感覚する。それは視覚、聴覚、嗅覚、味覚、触覚などの五感、或いは、それに準ずるその他の感覚の全てである。

　-------生命エネルギーであるフォトンの消耗の程度は、人体の損傷や精神状態などによって大きく左右される。それは睡眠や休息、或いは、他人からの譲渡により回復する。

　-------生命エネルギーであるフォトンの自由意志的な操作は、個体が有する感覚に依存するものである。それは先天的な感覚か、或いは、訓練やその他の干渉によって後天的に培われた感覚でなければならない。

　アルカディアにおける、そうした人間とフォトンの関係性についての研究は、遡れば数千年以上も前から行われていた。

　一つの謎を解明すれば、さらなる謎が生まれ、その謎を解明すれば、またさらなる謎が生まれる。いたちごっこではあるが、確実にフォトンの謎は解明されつつあった。

　中でも唯一、明確に解明された謎が次のものだった。

　-------人はフォトンを失えば、絶命する。

　七月十九日、早朝。

　ウェスタリアの首都で馬車を雇い、そこから南に分布する広大な芝の平地を二日ほど南下すれば、その先には南の隣国との国境線をなす、イスラドゥンナと銘打たれた山脈があった。

　それは然ほど標高もない、一日もあれば徒歩で越えられる山脈だった。しかしながら、奥の隣国へ向かう人間は誰もが一様に、たとえ一週間かけてでも山脈を迂回する。

　当然ながら好き好んでなどではなく、そうせざるを得ない理由があるのだ。それというのは、山脈一帯に蔓延している瘴気に他ならない。

「着いたか。ふむ……噂通り、いい具合に瘴気が満ちておるようだ」
「ジョン教官、ここは国が指定した立ち居入り禁止区域ですよね……あの……まさかとは思いますが？」
「うむ、修行はこの中で行う」

　山脈まで地続きな平地の途中には、瘴気の蔓延する区域への侵入を防止する柵が設けられていた。瘴気を警戒してか、山脈からかなりの距離をとって、安全な平地とそうでない平地とを隔てている。

　ジョンとホロロの二人は、その柵の付近で停止した馬車から大荷物を背負って降りると、柵の奥で遠目に見える不穏な雰囲気をした山脈の、その不恰好にも思える輪郭を視線でなぞった。

「あんたら、正気かい？」
「もちろんです。では当初の予定通り、二十五日の朝に迎えを頼めますかな？」
「構わねえが……あんたらを首都に連れて帰るまでが仕事だからよ、俺に客の遺言を持って帰らせてくれるなよ？」
「ありがとう……ではホロロ、行くとしようか」

　馬車を運転していた無精髭の勇ましい男と別れ際に言葉を交わし、柵を越えた二人は山脈まで続く平地を奥へと歩み始める。

　ホロロはその最中、手に持ったカタナ『月下美人』へと視線を落とした。ジョンがかつて愛用していた-------最近に首都の鍛冶屋で鍛え直されたものだった。

　それをジョンから譲り受けた彼は、これを嬉々としたが、同時に困惑もしていた。

　修行を前に『餞別のようなもの』として-------であるが、肝心のその修行内容を未だに知らされていなかったのだ。

「あの、教官。これから一体どうするんですか？」
「そうさな……先ずお主はこれから『何もしない』をせねばなるまい……それから戦うのだ」
「すいません……僕にはどうもわかりかねます」

　山脈の麓にある森林地帯まで辿り着いた二人は、そのままの足で入山する。

　ジョンは踏み入った途端に瘴気の気配が濃くなったのを感じれば、いくつかの意味深長な言葉を矢継ぎ早にホロロへと向けた。

「ホロロ、これからは用いる感覚を選びなさい」
「ホロロ、常に自分を見失わぬようにしなさい」
「ホロロ、カタナは常に抜けるようにしなさい」
「ホロロ、教えた型に隠された技を探しなさい」
「ホロロ、今日を含め六日で習得できなけ……」

　言葉は次第に薄れ去り……。

「ジョン教官……何だかさっきから変です……目がチカチカして……酷い耳鳴りも……自分の声も何だか大きく聞こえ……あれっ、教官……ジョン教官？」

　ホロロはふと気が付けば、鬱蒼とした森の中で一人だった。ジョンはその姿を消していた。

「ジョン教かっ---------！？」

　広大なアルカディア大陸の各所に点在し、一定の範囲で蔓延する瘴気とは、言わば『毒』だった。

　人の生命エネルギーを正とするならば、瘴気はさながら負である。正と負が強く引かれあうように、人は大気中の瘴気に触れると、強制的に体内のフォトンを奪われる。

　-------人は何時も無意識ながらにフォトンを介して、森羅万象を感覚する。

　体外へと多量に溢れ出るフォトンは、時にその所有者の感覚を鋭敏にする。つまり瘴気の蔓延する中に身を置くとは、強制的に感覚してしまうということだ。

「あぁぁぁぁぁぁっ！？」

　ジョンへと向けた大呼(たいこ)。それは鋭敏になった聴覚で受けるには荷が重過ぎるものだった。突然の異変に対する焦燥は、連鎖的にホロロを苦しめる。

　先ず発した呼声が自分の耳に伝い、聴覚がそれを轟音として拾えば、体は鼓膜損傷と錯誤して痛みを覚える。

　それにより思わず発した悲鳴が、周囲に乱立する木々に反響すれば、不規則な音の波が三半規管を混乱させ、平衡感覚に異常をきたした。

「い……ったい、何がっ……！？」

　続けざまに足元を狂わせ倒れこめば、体を地に打ち付ける痛みが錯誤などではない以上、その程度は鼓膜のそれと比較にならないものとなる。

　迂闊に仰いだ空-------木々の隙間から差し込む陽光目にすれば、強過ぎる視覚から取り込む情報を頭で処理しきれず錯乱する。

「あ"ぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！？」

　そしてホロロは耐えかねて、悲鳴を繰り返す。

　瘴気にフォトンを奪われ続けた場合、常人であれば凡そ一時間ともたない。フォトンの体内操作(コントロール)で瘴気に抗えても、騎士長クラスで凡そ半日--------上級騎士クラスで凡そ三日が限度である。

　桁外れのフォトンを有するホロロであれば、凡そ六日は存命ができるであろう。しかしながら、それは飽くまでフォトン操作が完璧に行えることを前提とした時間である。

　不器用なホロロは、まだその技術を習得できてなどいなかった。

　いま……ぼくは……どう……体から……フォトンが……勝手に……このまま……だと……朦朧とする意識の中で考える。膨大な量を有する故に、感覚は鋭敏になりすぎていた。

　死……ぬ……のかな……修行……も……まだ……やってない……のに……こんな……ところで……朦朧とする意識の中で考える。自由のきかない自分の体に翻弄された。

　ジョン教官……は……どこに……行ったん……だろ……もしかして……教官……も……朦朧とする意識の中で考える。苦しみに身悶えて、次第に体力を減らしていた。

　そうしてどれだけの時間が過ぎたか、ホロロはもうわからなくなっていた。時にジョンの安否を気にしていれば、ふとそれの口にした言葉が脳裏をよぎった。

　彼は懸命に思い返しながら呟いた。

「用いる……感覚……を……選びなさい」

　感覚……を選ぶ……そういえば……確か……人は無意識の内に……フォトンを介して……感覚してるんだっけ……それは日々の座学でも勤勉なホロロだからこその、気付きだった。

「常に……自分を見失わぬ……ように……そうだ……諦めちゃ……駄目だよ」

　自分を見失わぬように……つまり……まず今の自分の状態を……知らないと……そうか……もう修行は始まってるんだ……ホロロは体力を振り絞ると、覚束ない足で立ち上がった。

「感覚を選ぶ……今の自分を知って……要らない感覚を消すんだ……そのためにはフォトン操作で……フォトンの過剰な放出を……とめる！」

　瘴気が蔓延する死の山脈、完全感覚の中、命を賭けた六日間の孤独な修行が幕を開けた。　
「今なら分かる……自分のフォトンが、今までにないくらい、はっきりと」

　ホロロがフォトン操作を苦手とする所以は、これまで自分の有するフォトンを薄らとしか感覚できなかったことにあった。

　常時を共にするフォトンが、他よりも膨大であるにも関わらずそうであれば、実際に日常生活や実技訓練で使用できたのは僅かである。

　例えるならば泉の湧き口に栓がなされた状態であるが、今はそうでない。その栓は周囲に蔓延する瘴気によって、強制的に取り払われていた。

「教官は感覚を選びなさいと言っていた……残していい感覚があるってことだ」

　最悪だけど、最高でもある、そんな気分だ………落ち着きを取り戻したホロロは、感覚が鋭敏になった自分を把握すると、何やら妙な気分だった。

「不思議だ……全部手に取るように、溢れたフォトンを介して伝わってくる」

　ホロロはその時、本来であれば無意識下で行われる『フォトンを介して感覚する』ということを体感していた。

　また体外へ過剰に流れたフォトンにより、直接的に何かを見たり触れたりせずとも、その何かの形も数も位置も、時には温度でさえも感覚していた。

「でも慣れないと体が、というよりも頭がどうにかなってしまいそうだ……何だかクラクラする、早くなんとかしないと」

　一年生の時に習ったことを思い出して……ホロロは、下手に周囲から感覚をしないように、自然体を基本とすると、フォトン操作の試みを始めた。

　先ずは何よりも操作するという感覚を掴むため、体内を流れるフォトンを動かそうと考える。彼は右の掌を軽く正面へ差し出すと、そこにフォトンを集中させた。

「あ……動いた。こうすると瘴気に吸い取られるフォトンの量が、集中した箇所だけ増える気がする」

　続けて、体の至る箇所に集中する意識を移せば、ホロロはフォトンを動かすという感覚をあっさりと掴んだ。

　また無味無臭、無色透明なフォトンの状態を、次第に形として想像(イメージ)できるようになった。

　そうした操作における飛躍的な成長は、瘴気の中へ身を置き、通常ではありえない感覚を得たことで、強制的に促進されたものである。

　彼が課せられたこの修行は先天的、或いは後天的にフォトンを多く得た者だけに許される、荒行に他ならない。

「でも、この操作で瘴気に抗うにはどうすれば……体の形で保つイメージだとどうだろう？」

　右手に限って言葉通りを行うも、そこからの体外流出は、若干弱まる程度でしかなかった。

「あまり変わらない気がする……体の内側にフォトンを押し込めるイメージなら？」

　再び右手で言葉通りを行えば、そこだけ体外への放出が大幅に減少した。

「ん……随分と良くなった。今度はこれを全身で」

　今度は右手で行ったことを全身で試みる。そうすればホロロは鋭敏になる以前の感覚を取り戻し、一難を逃れた。

　ただ、フォトンを内に押し込めた状態の維持というものは、一定の体力を保ちつつ精神集中することを余儀なくされるものだった。

　つまり、それでもフォトンと体力の消耗をゼロにすることはできなかった。

「うん。目も、耳も、痛みとかも、まだ少し敏感だけど、これなら許容範囲。でも気が抜けないな……また一瞬で瘴気に持っていかれそうだ」

　ホロロは可能になった大呼を繰り返しながら、辺りを見回してジョンを探し始める。しかしその返事もなければ、手がかりさえ発見できない。

　フォトン操作の修行だったんじゃ、まだ他にあるのかな……ホロロはこの後のことを考える。ジョンの言葉が思い返された。

　--------ホロロ、カタナは常に抜けるようにしなさい。

　その時だった。無風にも関わらず、背後のどこかから葉擦れの音が鳴る。同じくして悪い気配--------殺気とも思えるものが、背中に感じられた。

　ホロロはハッとすると、体を強張らせながらも、付近に落としていた月下美人を拾い上げ、恐る恐る振り返る。

『ニンゲン、ココはワレらのナワバりだ』
「頭の中から声？」
『ワレらのヤマをオカすモノを、ワレらはユルさぬ』
「誰なんだ？」
『カクゴせよ、ニンゲン』

　フォトンを介して、ホロロの頭の中へ直接的に声を送り込んでいたそれは、程なく背の高い茂みを掻き分けて姿を現した。

　大きな人の形をしていて、一目で人ではないと理解できる。特定の昆虫を連想する頭部と肢体の造形、全身を緑の甲殻に覆われた不気味な生物。

　最たる特徴は、その両手の鋭利な刃である。

「……なっ……カ、カマキリ？ 」
『ごメイトウ。だがそれはシンカするイゼンのナである……ワレはカマザンである！』くわっ。
「……ん？」
『……ぬ？』
「……えっ、カマキ……」
『カマザンである！』

　頑なにカマザンを名乗ったその生物は襲い掛かった。両手の刃を振りかざしホロロへと斬り込む。寸前で避けられるも、その刃の発揮した威力は十分に示された。

　咄嗟に伏せたホロロの頭上を掠めて、横一線に左右から交差した刃は、非常に強力な真空の刃を放ち、その前方に乱立する木々のいくつかをバッサリと切り倒したのだ。

「うそっ！？」
『ウソではない、カマザンである！』

　ホロロは連続して振り下ろされる刃を、地面を転がり間一髪で避ける。そして慌てながらもすぐに立ち上がると、カマザンから距離をとった。

「ジョン教官……もしや、これと戦えとおっしゃるのですか？」
『さぁニンゲン、このカマザンがキりスててくれるぞ！』

　一難が去って、また一難が訪れる。ホロロの修行は続く。この時既に、丸一日が経過していた。　
　思い起こせば二日前。双子の姉に手も足も出せずに惨敗した弟子が、酷く落ち込んだようすで「強くなりたいです」と心境を述懐した時である。

　予てより弟子の弱さの理由に気付いていたジョンは、完全感覚という千尋の谷へ突き落とすに等しい修行を、それに課した。

　一歩間違えれば死に直結する荒行でもある故に、彼はこれをもっと時間をかけて万全に行う予定だった。

　しかし今回はその弟子の切実な思いと、その心の強さを信じて決断をしたのだった。

「始まったか……六日……いや、実質は四日が限界か」

　意図的にホロロを置き去りにし、遠くに身を隠したジョンは、入山からしばらくの後に辺り一帯へ響き渡った悲鳴を耳すると、僅かに眉をひそめる。

　常に冷静さを欠いてはならぬ、私の言葉を思い出すのだ……かつて自身もこの修行を経て力を飛躍させていた彼は、当時の苦しさとあわせて思う。

『ニンゲン……キサマはナニモノだ』
「む……この山の主か」

　そうして入れば、周囲の茂みから複数のカマザンが矢継ぎ早に姿を現した。一様に殺気立っており、今にも問答無用で襲い掛かる気配さえあった。

　ジョンはあっという間に包囲された。とは言え、そもそも逃げるつもりがなかった彼は、そうなるまで微笑みと棒立ちを通したままだった。

『ワかる、ワかるぞ……キサマ、オソろしいヤツだ』

　蔓延する瘴気、人間の亡骸とフォトンの影響により突然変異したカマザンという生物は、ここ数百年のイスラドゥンナ山脈を支配する生物である。

　そんなカマザン達は、数的にも位置的にも完全に有利な条件を得ているにも関わらず、酷く恐れをなしていた。

　その山脈の弱肉強食において頂点を極めた種族の生存本能が、ジョンの微笑みの内に宿る狂気的な気配を、危険とみなしたのである。

「カマキリ……か？」
『イナ、カマザンである』
「そうか……カマザン達よ、勝手に縄張りに踏み込んで悪かった。お主らに危害を及ぼすつもりはないのだ。どうかこのまま、見逃しておいてはもらえないだろうか？」
『ワレらにも、シュとしてのホコリがある。そうヤスヤスとミノガすとオモうか？』

　ジョンの願いをカマザンは却下する。

「……どうしても、か？」
『……どうしても、だ』
「ならば……致し方あるまい。弟子の安全のため、お主らを皆殺しにするとしよう。これも弱肉強食として受け入れてくれ」

　ジョンの表情がすっと消える。

　伴う瞳は、人の業の全てを受け入れたように、まるで善悪の区別が感じられない、据わったものである。

　その内で渦巻いて膨らむ狂気のフォトンが、脅迫の類ではないことを---------自らの手に負える力ではないことを、カマザン達はすぐに気取った。

　そうすると、山脈の主であるカマザンの長は、考えを改めざるを得なかった。

『マて……ワかった、ミトめよう。ただしイったことはマモれ。でなければ、ワレらはイノチをトして、せめてキサマにヒトタチをアびせるだろう』
「感謝する……ついでと言っては何だが、この中から一人、手を貸してはもらえぬだろうか？」
『ぬ……それにナニをさせるつもりだ？』
「いやな、今思い立ったことなのだが……お主らのその誇り高き双刃で、私の弟子に稽古をつけて欲しい」

　※

　瘴気を糧として生きるカマザンは、その負のエネルギーを操る術を進化の過程で得ていた。瘴気はフォトンと対照的な性質や能力を持ちながらも、その作用を同じとする点が多くあった。

　カマザンの繰り出す無色透明な真空の刃は、まさに瘴気の力を表すものである。それにとって瘴気というものは、言わば人にとってのフォトンなのだ。

『ワレらがヤマにフみイるニンゲンよ、カマザンのオサたるワがヤイバをウけよ！』

　遭遇からしばらく、現状のホロロは真空の刃を避けるだけで精一杯である。

　カマザンの強襲にカタナを抜刀しての反撃を試みたが、乱立する木々に囲まれた場所にあっては、それも失敗に終わっていた。

　場に不慣れであることから上手く立ち回れず、また焦燥により注意力が散漫であれば、抜刀の際に木へぶつけて挙動を鈍らせ、あわや一刀両断されかける。

　彼はそうして、場所によっては武器の利点がたちまち弱点ともなることを、身をもって知った。

「一発でも当たったらおしまいだ……」

　瘴気により感覚が鋭敏化していたホロロは、それによりカマザンの攻撃の兆候を感じ取ることで、比較的に無理なく避けることはできていた。

　フォトンで感覚が高まると、相手の動きが見えるようになるんだ……当初にあった恐怖や焦燥も、時間の経過とあわせて次第に和らぎ、ホロロはそう考えるまでの余裕を取り戻す。

　その考えを持った時、彼はふと一つ思い立った。

「もしかしたら……でも……いや、やってみよう」

　カマザンが斬り込みや真空の刃放つ直前に生まれる隙を見計らい、適当な瞬間を見つけると、ホロロは逃げ惑う足を止める。

　そして僅かに抜刀したカタナを正面で構えると、体内に押し留めていたフォトンを自ら解放した。

　しかしただ単にそうではなく、それはフォトン操作により、適切な体の部位と適切な量を選んでのことでだった。

　コウモリなんかは周囲から音の反響を聞き取って、自分の位置や物体との距離を把握しているらしい……反響定位だったっけ……ホロロはそう思いながら目を瞑り集中した。

『ぬ……？』
「使う感覚を選ぶ……フォトンで高めた聴覚なら」

　構えたカタナを強く納刀して、ホロロはカタナの鍔を鳴らす。

　甲高い金属音が乱立した木々に反響する。その通常では知覚できない微細な音を、彼の鋭敏化した聴覚は拾った。

　そうすれば、フォトンを介して周囲の情景が頭の中に浮かび上がった。彼はその中に、木々が密集していない開けた場所を見つけた。

「見つけた！」

　歓喜の声を伴って、ホロロは駆け出した。

　迷いのない行動からその意図をカマザンに悟られ、真空の刃で追撃されるも、今度はこれを全て難なく回避する。

　フォトンによる五感の鋭敏化の有用性に気付いた彼は、主に鋭敏化した視覚と聴覚を用いて、無色透明であるはずの刃を完全に見切っていたのである。

『なんというセイチョウ……これがニンゲンか！？』

　カマザンの驚愕を他所に、ホロロは飛び込むように目的とする場所まで辿り着いた。

　実際に見て「ここなら思う存分にカタナを振るえる」と確信していれば、彼は遅れて飛び出してきたカマザンと再び対峙する。

「教えた型に隠された技を探しなさい……今まで教えてもらった型は五つ……この中に技があるんだ」
『……ニンゲン……ナマエはナンという？』
「えっ……ホロロです」
『いいナだ、カマザンのナにはオトるがな』
「そ、そうですか」
『……ヨユウだな、サキホドまでシにかけていたヤツとはオモえん』
「そうなんですけど……何だか今、もの凄く気分がいいんです」
『ふっ……シがシなら、デシもデシか……オソろしいヤツらめ』

　ホロロは死の危機に瀕したことで、一時的な興奮状態にあった。自分の知らぬこと、それを試すこと、それらと直面する度に、無自覚にほくそ笑む。

　彼の手によって月下美人が抜刀されると、その直刃の通った美しい刀身はあらわとなり、その場に淡く差し込む陽光を反射した。

「僕にもっと教えてください、カマザンさん！」
『こい、ニンゲン！』

　やがて小さな笑いと共に、刃が交わり始めた。

　その後の戦いに置いて、もはや敵というものは存在しなかった。真剣に、ただ互いを認め合い、ただ互いの刃を高め合うばかりである。

　それは、三日三晩続いた。　
「あ、あんた……何なのよ、それ！？」
「いやぁ、ちょっと死にかけて……」

　七月二十七日。

　ここ十日間、普段の倍以上の訓練を積みながら例の師弟の帰還を待っていた双子が、その日の放課後になって遂にその時を迎える。

　以前と同じ時間、同じ場所、同じ気候のもとでの再戦を前に、姉のルナクィンはその弟子--------ホロロを見て困惑半分、怒り半分の感情を抱いた。

　照れて曖昧に笑うそれが、全身包帯や湿布だらけの、満身創痍といっても過言ではない姿をしていたからだ。

　此の期に及んでフォトンによる自己回復を怠る意味は何なのか、此の期に及んで万全を尽くす真剣さを欠く意味は何なのか、彼女には理解ができなかった。

「何をどう訓練を積んできたかは知らないけれど、舐められたものね。そんな状態で……勝負を捨てたも同然じゃない」
「捨ててないよ、これが今の僕のベストなんだ」
「……どういう意味？」
「実はこの十日間は特訓みたいなことをしてて、そこで死ぬ寸前までフォトンを使ってさ、今の僕ってばフォトンの回復が異常に遅いみたいなんだ」

　ホロロはそのままの調子で、頭の後ろに手を回しながら続けた。

「教官が言うには、今まで使わなかったフォトンが急になくなって、体がそれに順応できてないらしくて、回復が遅いのも今回だけだろうって」
「じゃあ何……今はフォトンの残りが少ないから、傷を治す分にも回せないってわけ？」
「そういうことになるのかな。でも、致命傷はもう治してあるから、戦う分には問題ないと思うよ」
「馬鹿にして……いいわ、あんたがどんな状態だろうと、あたしは手加減なんかしない。あたしはあんたを倒して、ジョン教官の教えを受ける」

　ルナクィンが場に控えていたジョンへと向き直り「今度こそ約束は守ってもらえますね？」と言質を取らんとする。

「よかろう。では、始めるとしようか」

　そしてジョンの返事から程なく、演習場の中頃で試合が行われる。向かい合い構えるホロロとルナクィン、間にはジョン、遠巻きにソルクィンがそれぞれと立った。

　その立ち位置をも十日前と同じとすれば、ホロロは惨敗の記憶を思い出してしまうも、不思議と気が沈むことはなかった。

　それというよりは「自分の成長がどれほどかをこの試合で確かめたい」という、その一心であった。

「何なのよ……そんなにボロボロのくせして……あたしよりもフォトンが少なくなってるくせして……何で……何で、十日前よりも強さを思わせるの？」

　ルナクィンはそんなホロロを見てそう呟いた。

　静かに正眼で木刀を構える身のこなしや佇まいが、十日前のそれとは似て非なるものであることを察したのだ。

　何をしたの、全くわからない、また取り越し苦労じゃないかって思いたいけど、思えない……彼女は不意に恐れを抱いてしまう。

　しかし、そうした心境をよそに、ジョンが開始を合図する兆候を見せれば、彼女は更に強い闘志を燃やしてそれを払拭するばかりだった。

「両者共によいな、では……始め！」

　だから、そんなのらしくないじゃない、ルナクィン=キィステフ……迷いを置き去りに、ルナクィンは先手を打った。

　ホロロの斜め前の間合いへ、底姿勢で僅かに踏み入り、横なぎに片側の木剣を振るう。切っ先が丁度それの大腿の薄皮一枚を掠める軌道のそれは、牽制に他ならない。

　その初動から流れるように彼女は舞踏する。

　不規則に交差し反転する足運びから、大きくしなるように繰り出される本命は、間合いの深い位置、逆側の下方から斜め上方へと繰り出された。

　二年生でも対応できる生徒は少数であるだろう、素早い連続攻撃である。

　十日前までそれらから遥かに劣る実力でしかなかったホロロには、到底対応できる動きではないように思えた。

「なっ……！？」

　その連続攻撃は、振るう木剣の剣身が、受ける木刀の刀身を滑るようにして捌かれる。小さな体捌きを伴った挙動は、たった一歩で攻守を逆転させた。

　ルナクィンはホロロの肩口で木刀が返されるのを見てギョッとするも、それから振り下ろされる斬撃を双剣で受け止める。

　読まれた、それだけじゃない、たった一手で攻防を逆転させるなんて芸当が、たった十日で身につくわけ……彼女はそう考えながら木刀を払いのけると、警戒心を強めてホロロから大きく距離をとった。

「よかった……瘴気の外でも、あの感覚はまだ生きてる。フォトン操作も少し具合が違うけど、同じ事ができるみたいだ」

　そう呟くホロロが、ルナクィンの双剣に対応できたのは、瘴気の中で得た『感覚の鋭敏化』という力によるものであった。

　極限状態の中でフォトン操作を極め、瘴気がなくとも体外にフォトンを広げる術を身につけたそれが、周囲を感覚する能力は、もはや養成学校の生徒の誰とも比較にならないほど上である。

「あたしの双剣が--------父様の双剣が、何年も時間をかけて研鑽を重ねてきたあたし達の双剣が、たった十日の成長に劣るっていうの……認めない、認めないわ、そんなの！」

　不意の劣等感に苛まれたルナクィンは、その否定から心を乱しながらも、一足飛びに踏み込みホロロへ突きを繰り出す。

　それから幾度となく避けられ捌かれても、彼女はそれに構うことはなく、圧倒的な手数をもって相手を制しようと双剣を振るい続けた。

　その最中にも、悔しさで目に涙をためながら、悔しさに身を震わせながら、彼女は声を荒げる。

「……双剣の力を欲しがったって、誰も双剣を知らなくて、誰も教えてくれなくて、右も左もわかんなくて、あたし達の成長が滞り始めて、まるで父様の教えてくれた双剣の時間が止まってくみたいで、そんなのが嫌でたまらなかったから、あたし達は毎日毎日、双剣を振るってきたのよ！」

　ルナクィンの言葉は双剣を伴って続いた。

「ここに通う奴らはほぼほぼそうだ、特別に剣を極めたいわけでもないくせに、まるで遊ぶみたいに木剣を振るって、教えてもらうことを軽んじて、挙句には浅い知識であたし達の双剣を嘲笑して、ふざけんじゃないわよ！」

　ルナクィンの中にあった感情の堰は切れていた。

　何であたしの双剣が届かないの……戦意を失い始めた彼女は、次第に声の調子を落としながら、その言葉の終わりに動きを止める。

「何でなのよ……もう」

　そうか、君もそうなんだね……力になく佇むルナクィンから少しの距離をとったホロロは、その心境を察すると返さずにはいられなかった。

「君達の気持ち、良くわかるよ」
「……は？」
「僕さ、少し前まで誰にも剣を教えてもらえなかったんだ。出来ることって言ったら、間違った素振りだけで、それでも毎日毎日、馬鹿の一つ覚えみたいに振ってさ」
「……あんた……何を？」

　ホロロは徐に木刀を構える。

　右足を前にしてやや半身。低めに腰を落とせばどっしりとした印象。右手持ちで左手が軽く添えられた木刀は左腰の側で水平に保たれている。

　それはジョンがホロロに教えた五系統ある型の内の一つ『黄龍の構え』だった。

「ここで止めるのは勿体無いよ……あんなに苦しい思いをして、死ぬ寸前までなって、僕はようやく君と対等みたいだ。君の双剣ってすごいんだね」
「……あたしは、もう」
「僕は君の双剣を笑わない、僕は君を尊敬する……だから君が真剣に全力で双剣を振るうのなら、僕は真剣に全力で応えるよ」

　ホロロはその言葉を微笑みと共に返した。