デュアルライフ～昼は勇者パーティの魔法使い、夜は魔王軍の四天王をやっています～　村長宅での話も終わり、ユリア、ゼノビア、パルミナの三人は村の宿の一階で食事を摂っていた。
　ファルサの交渉の甲斐があったのか、昨日の料理とは見違えるほどの質と量である。

「うーん、美味しい！　こんなに美味しい料理を食べられるボクは、世界一幸せな勇者かもしれないね」

　ユリアが世界一と勇者を大安売りしながら舌鼓を打ち、パン屑がポロポロとテーブルの上に零れ落ちる。
　既にかなりの量を平らげたのか、テーブルの上には空の皿が幾重にも積まれている。

「こらユリア、もう少し落ち着かないか！　淑女たるもの食事中はもっと上品に振る舞わなくてはいかんぞ」

　ゼノビアが見かねてユリアに注意をする。
　そんな彼女はというと、ナイフとフォークを巧みに扱い、目の前にある料理を綺麗に食べていた。

「ユリアちゃんは本当に美味しそうに食べるわね。見ているだけでお腹がいっぱいになっちゃいそう」

　パルミナは口元を手で覆いながら、ユリアを見て微笑んでいる。
　彼女は元々そこまで食べるほうではないのか、こうして食事の間はユリアとゼノビアのやり取りを眺めている時間の方が多い。

「ゼノビアはマナーに厳しすぎるよー。別に貴族相手の食事会じゃないんだから、旅の途中くらいは自由に食べさせておくれよ」

　彼女らは勇者パーティとして修行をしつつ見聞を深める為に、こうして旅をしながら魔物などを討伐している。
　ただ、彼女らの所属する王国の支援を受けている為、旅先の領地を治める貴族との食事会なども多い。
　貴族令嬢として育ったゼノビアや、教会で厳しいしつけを受けたパルミナとは違い、普通の田舎の村で生まれたユリアはそうした堅苦しいマナーが苦手だった。

「マナーというのは付け焼刃ではなく、日ごろの姿勢が重要なのだぞ。誰も見ていないとしても、常に意識する必要があって……」

　いつもの様にゼノビアの小言が長々と始まるが、当のユリアはどこ吹く風か、生返事をしながら食事を続けている。

「それにしてもファル兄、今日はいつもより早く部屋に籠ったよね。せっかく料理が豪華になったのにどうしたのかな？」

　更にユリアはゼノビアを半ば無視するようにして、話を切り出した。
　当のゼノビアは少々憮然な面持ちをしているが、それよりも話題に上がった人物が気になるのかユリアの態度については言及しないようだ。

「確かに普段のファルサ殿なら、夕食を摂ってから部屋に籠るのに、今日は随分と早かったな」

「ファルサ君の流派って陽が沈んでから訓練を始めるものらしいけど、まだ少し明るいわよね。どうしたのかしら？」

　ゼノビアに続いてパルミナも、唇に手を当てながら思案する。
　俗に魔法使いと呼ばれる人種は、その流派によって様々な修行方法がある。
　魔力――魔法を使う為の精神力の様な物――を上げる為に、滝に打たれる流派もあれば、気を失うまで魔法を打ち続ける流派など、とにかく多岐に渡る。
　これは、魔法という現象がまだまだ未知の力であり、形態化していない事に端を発している為、それぞれの流派で正しいと思う方法を主張し合っているのが主な原因だ。

「流派の秘伝とか言ってボクにも教えてくれないから、どんな訓練なんかもわからないからなー。何かいつもと違う条件でもあるのかな。あー、きーにーなーるーよー」

　ユリアは手足をじたばたさせながら、天井を見上げる。
　その様子は体格と相まって、さながら駄々をこねる子供のようだ。
　ゼノビアはそんなユリアの姿を見て顰め面になるものの、同じ様にファルサの事が気になるのか、特に咎める様子はない。

「んー、そんなに気になるなら、こっそり覗いてみたらどうかしら？　なんてね」

　パルミナは珍しく冗談めかして二人に声をかけるが、勿論本気で言ったわけではないだろう。
　しかし当の二人は、互いに顔を見つめ合わせて頷きあう。

「「それだ！」」

　珍しくユリアとゼノビアが意気投合し、そそくさと席を立ち移動を開始する。
　パルミナは少し困った顔をしたものの、どうやら気になるのは同じようで、二人の後を追って席を立つ。
　まだまだテーブルに残されている大量の料理は後程、宿の主人とその家族が綺麗に平らげる事になるのだろう。

　そんな宿の二階にある個室では、ファルサが水晶玉向かってに話しかけていた。

「ちょっとタルトちゃん、そんな急に言われても僕にも都合があるんだよ。せめてそう言う事は前もって教えてくれないと……」

　物凄く面倒くさそうな顔で、ファルサは言葉を紡ぐ。
　そして数秒の間をおいて、水晶玉が輝いて部屋の中に女性の声が響き渡る。

『魔王様の勅命なので私に文句を言われても困ります。大体、ミラージュ様はいつも私に仕事を押し付けて城を留守にしれおられますから、連絡事項の伝達が遅れるのです。今回の件も昼間にはわかっていた事ですが、ミラージュ様の連絡玉にいくら呼びかけてもお返事がないので……』

「わかった、わかったよ。僕が悪かったよ、タルトちゃん。着替えたら直接魔王城に転移するから、そう伝えておいてよ」

　ファルサは心底うんざりした様子で、水晶玉――連絡玉の声を遮り返事をする。

『かしこまりました。では、そのように伝えておきます。それと私の名前はタルトちゃんではなくアスタルトです。いい加減その変な呼び方はやめてください。パワハラで魔王様に訴えますよ』

「あー、それで降格できるならいい案かもしれないね。是非とも魔王様に訴えておいてよ、タルトちゃん」

『――ッ！　とにかく早く魔王城に向かってください。私はミラージュ様と違って忙しいのでこれで切りますよ』

　連絡玉の輝きが消えて、部屋には静寂が訪れる。
　ファルサはため息と共に連絡玉をローブの中に仕舞い込むと、入れ違いの様に一枚の仮面を取り出して、自身の顔に着け始める。

「タルトちゃんも、もう少し融通を利かせてくれたらなぁ。でも、僕の代わりに仕事をしてくれているのは事実だし、今度お詫びに美味しいイチゴタルトでも差し入れるかな。それにしても……何でこんな事になったんだろう。最初はちょっとした生活費を稼ぐためだったのなぁ。……はぁ」

　ファルサは自身が魔王軍に入隊した当時の事を思い出し、更に深いため息を吐いた。
　元々は辺境の地で、親の残した財産を食いつぶしながら自由気ままに生きてきたが、そう長くは続かなかった。
　父親譲りの魔法の腕にはそれなりに自信があったので、生活の為に仕方がなく給料が良いと噂の魔王軍の門を叩き、ほどほどに暮らす予定だった。

「ちょっとした雑用とかそういう仕事で良かったのに、何で四天王なんてやらされているのかな。僕はどこで道を間違えたんだろう」

　そう愚痴をこぼしながら、ファルサは右手を宙に向かって構えると、突如として空間に裂け目が出来る。
　何ら気負う様子もなく、その裂け目に腕を入れると、中から身の丈以上の刃を持つ巨大な鎌と漆黒のマントを取り出し床に置いていく。

「半分人間だから正体をばれない様におかしな変装までしなくちゃならないし、気を使うだけで良い事なんてこれっぽっちもないよ。あ、そういえば仮面をつける前にレンズを取らないと」

　今度は着ていたローブを脱いで空間の裂け目に放り込み、代わりに先程取り出した漆黒のマントを羽織る。
　そして仮面を一度外してわきに挟み、自身の左目に指をいれると、透明で小さな凸レンズのようなものが指先にくっついてくる。
　非常に慣れた手つきで取り出したレンズを、今度はマントの中から取り出した容器へ丁寧に仕舞い込む。
　レンズを外した左眼は燃え上がる様な赤い瞳で、右眼は全てを飲み込むような黒に染まっている。

「このカラーレンズも、もう少し融通が利けばいいのに。黒目を隠せるカラーレンズの技術、宮廷魔道士の誰かが開発しないかな」

　更に愚痴をこぼしながら仮面を着け直すと、右眼側の隙間は埋められているのか、瞳の様子が確認できなくなった。
　仮面の右半分は笑ったような表情、左半分は泣いているような表情をしており、身に着けた漆黒のマントや身の丈以上の大鎌と合わさると、道化なのかはたまた死を司る神なのか、非常に複雑な見た目と言えるだろう。

「準備も出来たし、そろそろ行くか。ゲート！」

　ファルサが再び右手を宙に差し出すと、先程よりも大きな空間の裂け目が出来上がる。
　床に置いていた大鎌を左手で軽々と持ち上げると、そのまま中へと歩を進め、全身が入り込む。
　同時に、ファルサの体は空間の裂け目と共にこの場から完全に消え去った。

「ファル兄！　遊びに来たよー！」

　ファルサの姿が消えた直後、ユリアがノックもせずに部屋へと飛び込んでくる。
　後ろにはゼノビアとパルミナも続いており、二人も少し遅れて同じ様に入室した。

「あれー？　ファル兄はお出かけかな？　てっきり部屋に籠っていると思ったのに」

「それよりもユリア！　部屋をこっそり覗くんじゃなかったのか！　それをノックもせずにいきなり飛び込む奴があるか！　ん？　ファルサ殿は不在なのか」

「もうー、二人とも勝手に入って怒られても知らないわよ。……あら？　ファルサ君はいないのね」

　三人は部屋の中をキョロキョロと見渡すが、当然そこにはファルサの姿はない。
　ベッドの下やクローゼットの中まで確認して、本人がいない事がわかると、そそくさと部屋を後にする。
　そうしてドアが閉まる音と共に静寂が訪れ、翌日の朝陽が昇るまでの間、この部屋の主と化すのだった。

　先程、空間の裂け目と共に消えたファルサは、農村から遠く離れた地にその姿を現した。
　そこは魔王城の一室で、ファルサ――いや魔王軍四天王ミラージュ――に与えられた居室であった。

「ふう、到着……っと。魔王様はどこにいるのかな。適当にその辺の奴に聞くとするか」

　ファルサ改めミラージュは自室を出ると、城内をうろつきながら、すれ違う者たちに魔王の居場所を聞いて回っていく。
　声をかけられた者は、皆一様に緊張した面持ちで対応し、別れ際には深々と礼をしてミラージュを見送っている。
　何名かに話を聞いたところによると、魔王は自室にいるとの事だが、ミラージュは特に急ぐ様子もなくのんびりした様子で歩いている。

「うーん、もう少し居場所がわからないままの方が、遅れる言い訳になったんだけどなぁ。普段はどこにいるかわからない事も多いのに、何でこういうときだけしっかりと部下に周知しているのさ」

　仮面越しで表情は見えないが、間違いなく面倒くさそうな顔をしているのだろう。
　とても自分の上司への対応とは思えない態度だ。
　その足取りはミラージュの魔王に会いたくない、仕事をしたくないと言う心を表しているのか、非常に重くなっている。
　そんな些細な抵抗も虚しく魔王の自室の前に着いてしまった為、扉を守る警備の兵へと声をかける。

「あー、そこの……君、そう君だよ。魔王様に呼ばれたんだけど、部屋に通してくれるかな」

　見覚えのない顔だったため、ミラージュは相手の名前がわからなかった。
　一方、声をかけられた兵士は怪訝そうな目でミラージュを見つめている。

「失礼ですが、その仮面を取っていただけますか。お顔のわからない方をお通しする事は出来かねます」

　仮面に黒マントに大鎌を持った不審人物――ミラージュへの要求はもっともである。
　しかしミラージュにとって仮面は自身の正体を隠すための物、おいそれと外すわけにはいかない。

「んーと、君は僕の事を知らないのかな？　この仮面は外すわけにはいかないんだよね。魔王様には許可も頂いているから、まずは取り次いでくれないかな？」

　ミラージュは極めて冷静に兵士へと言葉を返す。
　仮面に黒マントに大鎌と言えば自身を表す代名詞の様な物だが、おそらくこの見覚えのない兵士は新米であろうと当たりをつけ、要求を取り次ぎに変更した。

「私はこの場を離れる訳には行かないので、それは出来かねます」

　完全に不審者を見る目つきをミラージュに向けて、新米兵士は取り次ぎを断る。
　そもそも何故兵士は一人なのだろうか、本来は二人で警備にあたっていたはずだ、そうミラージュが思い出した時、廊下の奥から別の兵が飛ぶように駆けてきた。

「あ、先輩、ようやくトイレから戻ってきたんですね！　この不審者が顔を隠したまま魔王様の部屋に通せと無茶を言うんですよ。追い払ってもいいですか？」

　新米兵士が先輩兵士へと声をかけると、先輩兵士は口をぱくぱくと開閉しながら、ミラージュと新米兵士を見比べる。

「ば、ばばば、ばかもーん！　このお方は四天王の一人、幻影のミラージュ様だぞ！　何が不審者だ、この馬鹿たれが！　ミラージュ様、自分がこの場を離れている間にこやつが失礼な対応をしたようで、申し訳ございません！　ほら、お前も謝らんか！」

　先輩兵士は新米兵士の頭を力ずくで下げさせて、ミラージュに向かって謝罪をする。
　少しの間があり、新米兵士も事の重大さを漸く理解したのか、地に頭を擦りつけ始めた。

「も、ももも、もうし、申し訳ございません……どうか、どうか、お許しください。申し訳ございません。申し訳ございません」

　体は震え、眼や鼻からは様々な液体を流しながら、新米兵士はミラージュへ何度も謝罪を繰り返す。
　確かに少々融通が利かなかったが、ミラージュの見た目が見た目なので何も知らない新米兵士にそこまでの非はなく、寧ろ不審者相手ならば当然の対応だとミラージュは思う。
　四天王の中でも特に奇抜な格好をしているが、ミラージュは前線よりも後方支援としての能力を買われてその座に就いたと言っても過言ではない。
　長年魔王に仕えている上官クラスならまだしも、一般兵卒などは四天王ミラージュの名前しか知らない者も多いのだ。

「いや、こちらも名乗っていなかったし、仕方がない。お互い不幸な事故だと思って水に流そうじゃないか」

　少々不遜な言い方に聞こえるかもしれないが、四天王と言えば軍の中では魔王に次ぐ幹部であり、言ってしまえば大物中の大物だ。
　そんな魔王軍の幹部が部下に向かって謙る様な対応をすると、逆に相手が恐縮してしまう事をミラージュは身を持って知っていた。

「寛容なお心遣い感謝いたします。……魔王様からはミラージュ様がお越しになった際はそのまま通しても良いと仰せつかっております。どうぞ、お通りください」

　新米兵士はどうやら緊張と恐怖のあまり気を失ってしまったらしく、先輩兵士がその体を脇へ避けるとミラージュを部屋の中へと促した。
　可哀想な事をしたなと罪悪感に包まれながら、ミラージュは魔王の自室へと足を踏み入れる。

「四天王幻影のミラージュ、魔王様の召喚に応じ馳せ参じました。この度は私に如何なる御用でしょうか。魔王様の命とあらば、身命を持って尽くす所存でございます」

　ミラージュはこれっぽっちも心にない口上を述べながら、天蓋付きのベッドに向かって声を上げる。
　二人きりならばもう少し砕けた対応をするのだが、魔王の自室には侍女が数名控えている為、外聞を気にしているのだろう。
　胸に手を当て深く頭を下げるその様は、中々どうして堂に入っている。

「ミラージュよ、よく来たな。私はこの者と内密な話がある、他の者は下がっていろ」

　天蓋から垂れる薄布の内側から凛とした女性の声が響き渡り、その命に従って侍女達は退室し始めた。
　侍女たちはミラージュに頭を下げて部屋を出ていき、ドアの閉まる音がすると同時に再び先程の女性の声が発せられる。

「……他の者は出て行ったか？」

「もう大丈夫ですよ、魔王様」

　ミラージュが柔らかい口調でそう答えると、薄布が揺れ動きひらひらと舞い踊り始める。

「あー、もうミラージュたん来るのが遅いねん！　ウチがどんだけ待ったと思うてんのや」

　先程までとはうってかわった口調で、薄布の中からは妙齢の美女――魔王が飛び出してくる。
　そのままミラージュの胸に飛び込みひとしきり頭を擦りつけると、素早く左腕をミラージュの仮面へと伸ばす。

「その手は食らいませんよ。何度目だと思っているんですか。いい加減学習してください」

　ミラージュは呆れた口調で魔王に言い放ちながら、死角から忍び寄ってきたその左腕をがっしりと掴んでいる。
　魔王軍に入隊して以来、ミラージュは余人の前で仮面を外したことは一度もない。
　魔族の王たる魔王の前ですら貫き通しており、逆にそのような事を許させるだけの能力がミラージュにはあるという証左にもなっている。

「あいかわらず、ミラージュたんはいけずやなぁ。その綺麗な瞳を持つ素顔、ウチ凄く気になるわぁ。……ベッドの上でなら全部さらけ出してくれるんかな？」

　魔王は妖艶な声色でミラージュを見上げながら、そのルビーの様に紅い瞳をチラリとベッドの方へ向ける。
　普通の男ならば十人が十人とも堕ちてしまうような誘いの言葉ではあるが、ミラージュはため息を吐きながら魔王の肩を押して自身の胸元から引きはがす。

「はぁ。別にベッドの上でもさらけ出しません。そんなくだらない事を言ってないで、さっさと本題に入ってください。火急の件と聞いていますよ」

　実際には遅れる言い訳探しをしていたりもしたのだが、それを棚に上げているのはいつもの事だ。

「幻魔族の男は皆、そない淡泊なんか。まぁ仕事の話をしよか。実は西部に住む魔族が一部反乱を起こして、砦に立て籠もっているんや。結構堅牢な砦なんやけど、壊すには惜しいねん。せやから後は……わかるやろ？」

　幻魔族――それは魔族の種族の一つでミラージュの父もこの幻魔族であった。
　元々、繁殖能力の低い魔族の中でも特に数が少ない珍しい種族で、魔族の坩堝である魔王軍にもミラージュ以外に幻魔族の血を引くものはいない。
　そして幻魔族には固有魔法と呼ばれる、種族限定の魔法が存在する。

「僕の転移魔法で砦の内部に兵を送るんですね。いつも通りの仕事だから別に構いませんが、それなら他の四天王でも対応できるのではないですか。別に正面から突破しても構わないのでしょう？」

　転移魔法――それがミラージュの持つ固有魔法の名前だ。
　その名の通り、自身や他者を自在に別の空間に移動させることが出来る魔法で、数多の希少な魔法の中でも幻の存在とまで言われている。
　使い手の幻魔族自体がそもそも少数な事と、過去の魔王軍にも幻魔族は在籍した記録はあるが有効距離が短かったり、自身しか移動できなかったりと、転移魔法自体の扱いが非常に難しい為、半ば伝説のように扱われてしまっている。

「他の四天王言うても、残虐のアホは相変わらず人間の領土を攻めるのにご執心やし、他の二人は……アカン、論外や。砦もろとも吹き飛ばすに決まっているやろ。こういう繊細な作戦は幻影のミラージュたんにしか頼めんのや」

　四天王はその能力や性格に応じて、二つ名で呼ばれる事が多い。
　幻影はミラージュ自身の転移魔法を用いた戦い方から付いており、残虐はその名の持ち主の性格から付いている。
　ミラージュは残り二人の四天王の顔を思い浮かべ、確かにあの二人は細かい事が苦手で力押しのタイプだな、と納得する。
　そして残虐に関しては考えたくもない相手なので、頭の中から存在を綺麗に消去していた。

「それならばウチのタルトちゃんに任せても良かったのでは？　僕が言うのも何ですが、彼女なら四天王と同等の力があると思いますし、魔法の使い勝手もいいですよ。実際に僕の幻影という名の半分以上は彼女の功績です」

　ミラージュはここぞとばかりに自身の部下を推薦し、とにかく仕事をするのを避けようとしている。
　希少な固有魔法持ちは給与が上がると言われ、転移魔法の存在を面接時に話した時からこうして便利な運び屋として扱われている。
　結果としてミラージュの功績で戦果が上がり、また転移できる人数や距離も過去に在籍していた幻魔族とは比べ物にならない程強力なため、こうして四天王まで上り詰めてしまったのだ。
　既に手遅れではあるが、これ以上戦果を挙げるとミラージュの夢である隠居生活が余計に遠のいてしまう、そう考えての発言である。

「最初はタルトたんでも構わないと思うて連絡したんやけど、本人がミラージュたんを推薦しとったで。幻影城から砦に移動する時間を考えたら、ミラージュたんが転移魔法を使った方が結果として早く作戦を完遂出来るってな。捕虜となっている兵士もおるし、確かに出来る限り早い方がウチとしても助かるからな。それでこうしてミラージュたんを呼び出したんや」

　幻影城――四天王ミラージュの居城――と件の砦は確かに距離があるため、タルトちゃんの意見はもっともだ、とミラージュは一人納得する。
　しかし自分で依頼を受けていれば功績として評価されるのに、きちんと結果を重視して考えている辺りが生真面目なタルトちゃんらしいと思いながらも、逃げ場がなくなってしまった事でミラージュは憂鬱そうにため息を吐いた。

「あー、わかりましたよ。それじゃあ、いつもの様に兵の集合場所は練兵場でよろしいですか？」

　自分がやらなくてもいい事は全力で回避して、どうしてもやらなくてはいけない事は迅速に済ませるのがミラージュの信条だ。
　別段に真面目だからという訳ではなく、元々は趣味である読書の時間を最大限確保する為だったが、結果として仕事が早いという評価に繋がってしまっている事に、本人は未だ気が付いていない。
　勿論、二度手間になるのを嫌っている為、巧速――巧遅と拙速から用いた造語――と例えるべき働きぶりなのが、余計にその能力を買われている原因なのは言うまでもない。

「もう送り込む兵には待機させとるからよろしく頼むわー。マナポーションも多目に用意してあるでー。数は百ちょいやし、ちょっと大変かもしれんけどな」

　ミラージュは自身の転移魔法の効果について、かなり過小に伝えている。
　元々は無理をさせられない様に、いや、楽をしてサボれるように最低限これくらいの能力なら問題ないだろうと思って報告したのだが、他者から見ればそれでも脅威に映ってしまったらしい。
　ミラージュの全魔力で同時に転移できるのは百名程度、有効範囲は一名ならば魔族領内全域、転移させる質量に反比例して範囲は短くなる、それが他者の認識している能力だ。
　しかし実際にはその百倍の数でも問題なく、魔力印――魔力で刻み込む目印の様なもの――さえ設置していれば距離も魔族領のみならず世界中に移動する事ができる。
　それだけ規格外の魔力を有しているミラージュだが、楽をして稼ぎたい一心で過小報告した為、パフォーマンスとしてマナポーション――魔力を回復させる薬液で、非常に苦い――を飲みながら転移魔法を行う事になってしまっていた。
　楽をするための嘘が、結果として転移魔法を使う度に苦い液体を大量に飲まされるという結果になったのは自業自得と言えるだろう。

「あー、もう準備できていたんですね。……それじゃあ、僕はこれで失礼しますね」

　飲用には適さない苦さのマナポ―ションの味を思い出し、自身の判断を若干後悔しながらも、ミラージュは魔王に一礼して踵を返す。

「よろしくたのむでー。やっぱりミラージュたんを見出して良かったわー。ご褒美も期待しとってなー」

　何を隠そう、ミラージュの能力を知って四天王まで推し上げたのは他ならぬ魔王本人だ。
　いくら強力な固有魔法があるとはいえ、魔王軍の種族派閥とも言われる四天王にはそう簡単になる事は出来ない。
　現にミラージュを除く他三名の四天王は、魔族の中でも絶対数が多い種族に属しており、前任者も皆一様に同じ種族であった。
　そんな中、次期四天王と目された相手を差し置いてミラージュが四天王に抜擢されたのは、魔王の推薦が原因であるとも言える。
　ミラージュにとって不幸なのは、魔王本人には全く邪気がなく、純粋にミラージュの能力を埋もれさせるには惜しいと思っての行動であるという事だ。

「別にもう、これ以上お金はいらないんだけどなぁ。ご褒美なら四天王解任か、長期休暇にして欲しいよ」

　魔王の部屋を離れ、練兵場に向かうミラージュは本日何度目になるのか、大きなため息を吐きながら一人ごちる。
　次期四天王と目されていた人物が聞こうものなら、間違いなく激昂するような発言であるが、ミラージュにとっては偽らざる本心であった。

「魔王様も素直にタルトちゃんを四天王にしてくれればなー。僕なんかよりよっぽど真面目で四天王に向いていると思うのに。そうすればタルトちゃんも少しは態度が柔らかくなるのかな」

　次期四天王と期待されていたアスタルトを、その座を奪ったミラージュの部下として着かせる采配、例えるならばまさに魔王の如き所業といえるだろう。
　ミラージュが練兵場に着いてから六時間ほど経った頃、ようやく最後の兵士を転移し終わったようだ。

「ふぅ、やっと終わったよ。……マナポ―ション飲み過ぎてお腹がタプタプしているなぁ」

　自身の腹を擦りながら、ミラージュはぐったりとした様子でその場にへたり込む。
　本来のミラージュの実力であれば、兵士百名を送るのなど簡単に出来る事なので、ここまで疲れたりはしない。
　しかしマナポ―ションが即効性ではなく遅効性な事により、魔力の回復を待つ演技が必要となる。
　百名の屈強な魔王軍の兵士に囲まれながら、数名転移させてはマナポ―ションを飲み瞑想をしているふりをして、時間が経てばまた数名という行動を繰り返していた。
　練兵場は決して狭くはないが、百名も集まると当然その体温で周囲の温度と湿度が上昇してしまう。
　また兵士の殆どが男の魔族で独特の匂いも漂ってくる上に、幾度となく苦い液体を飲み続けるミラージュの心労は筆舌に尽くし難い。

「でも……あんまり休んでいる訳にもいかないよなぁ。城に戻って書類を片づけないと」

　ミラージュが城に戻ると言うときは、自身の居城である幻影城の事だろう。
　四天王は大軍を預かる長であり、決裁を済ませる書類も大量にあるのが常である。
　ある程度は副官のアスタルトが処理しているものの、四天王であるミラージュが直接押印する必要がある重要な案件も多い。

「はぁ……ゲート」

　心底うんざりとした声を上げながら、空間に大きな裂け目を作り移動を開始する。
　項垂れているその姿は、威厳のある四天王とは思えない程、情けなく写っていることだろう。
　魔王城の練兵場から姿を消したミラージュが再び現れたのは、自身の居城である幻影城の執務室だ。

「ミラージュ様、おはようございます。魔王様の勅命は果たされましたか？」

　早いどころか真夜中に執務室を訪れたミラージュの耳に、皮肉が交じった少女の声が届けられる。
　声の主は軍服に身を包み、忙しなく手を動かしながら机の上にある書類を処理している。
　転移してきたミラージュに声をかけたものの、視線は全く動かさずに書類の方へ向けている。

「ん、おはようタルトちゃん。無事に砦に兵士を送ったところだよ。それにしても凄い量の書類だね。手伝おうか？」

　ミラージュは気難しい顔をしながら書類と格闘する少女――アスタルトに対して返事をする。
　皮肉交じりなのはいつもの事なので、今更過剰に反応したりすることはないようだ。
　そして普段から負担をかけているアスタルトに対して、ミラージュはそれなりに気を使っている。

「そうですね、元々はミラージュ様が処理するべき書類なので是非ともお願いしたいところですね」

　気を使ったつもりが、まさかの藪蛇だったようで、ミラージュは二の句が継げなくなってしまう。

「まぁ、魔王様の勅命なので仕方がないと言えば仕方がないのですが……」

　珍しく本人からフォローが入り、ミラージュは安堵しかける。

「最初から連絡玉の呼び出しに応じて頂ければ、そもそもこうなる事もなかったですけど、ミラージュ様はどう思いますか？」

　現実はそう甘くはなく、漸くミラージュの方を向いたアスタルトは、本来は炎を想起させる紅い瞳を相当冷ややかなものにしている。
　しかしミラージュは反論の余地があると判断したのか、そんなアスタルトに向かって果敢に立ち向かう。

「確かにタルトちゃんの言う通りだけど、そもそも魔王軍の勤務時間は日の入りから日の出まで、もしくはその逆と決まっているからね。別に時間外労働について追及されるような謂れはないはずだよ」

　仮面の中ではおそらく得意げな笑みを浮かべていることが容易に想像できる声色で、ミラージュはアスタルトへ言葉を投げかける。
　魔王軍という組織は勤務時間が二交代制で決められており、超過する場合には別途残業代が支払われる。
　魔族はあまり睡眠を必要としない種族が多いため、こうした制度はかなり珍しいのだが、給与もそれなりに高く、勤務時間も他の仕事に比べて短いと魔族の間では大変好評な制度となっている。
　言わずもがな、ミラージュが魔王軍の門を叩いたのは、勤務時間の短さに惹かれたのが一番の理由になる。

「確かに一般兵卒はそうですが、ミラージュ様は四天王で管理職です。魔王軍法の労働条件項、第四十一条第二号には監督若しくは管理の地位にある者は労働時間、休憩及び休日に関する適用を除外すると記載されております。つまりミラージュ様は日頃から軍法違反を犯しているという事です」

　何故この子は空で魔王軍法――魔王軍内に適用される法律――の中身を言えるのだろうかと、ミラージュは疑問に思いながらも、今までそんな事を聞かされた覚えがなく驚いてしまう。

「えっと、僕が四天王になるときにそんな説明はなかったんだけどなぁ。いやー魔王様も人が悪いよね。流石は悪の大総統だよ」

　人ではなく魔族であるが、ミラージュは誤魔化そうと話題をすり替え始める。
　そもそもそんな規則があるのならば、四天王になどならなかった――いや、始めからなるつもりはなかったが、もっと激しく抵抗していたはずだ、とミラージュは思い至る。

「ミラージュ様が魔王軍に入る前にどのような場所で働いていたかは知りませんが、これは軍に限らずどこでも同じですよ。労働時間は違いますが、管理職の扱いは魔族であろうと仮に人族であろうと多くの国では共通の認識です」

　ミラージュは親の遺産を食いつぶして生活をしていた為、魔王軍に入隊するまで働いた事はなかった。
　人間――ファルサ――として働き始めた時も、出世するつもりは毛頭無かった為、わざわざ管理職の扱いについて知ろうと思う機会もなかったくらいだ。
　宮廷魔道士筆頭になった時も、ファルサの魔法の力に畏怖した周囲が気を遣い、昼間はそれなりに忙しいものの、夜間に仕事をさせられるようなことはなかった。
　そういった事情も手伝って、結果として忙しいながらも昼と夜を別の種族として働くことが可能になってしまったのだから、ままならないものである

「あー、そうだったのか、いや本当に知らなかったよ。そうとは知らずに僕はタルトちゃんに迷惑をかけていたようだね。それについては謝罪させてもらうよ、本当に申し訳ない」

　出で立ちは滑稽だが、真摯な態度でミラージュはアスタルトへ頭を下げる。
　一方のアスタルトは、四天王であるミラージュが部下である自分に素直に謝罪したことに驚いているのか、さきほどまでの険しい表情が崩れ、その紅い眼を見開いている。

「ん、んん。そもそも今まで咎められていないという事は、魔王様が問題ないと判断しているのですから、私に謝罪する必要はありません。規律を守る事も必要ですが、時にはそれが全てでないという事くらい、私にもわかります。それよりも四天王であるミラージュ様に頭を下げさせたと知れたら、私の方が何か言われてしまいます。今回の件については私も忘れますので、いい加減その軽い頭を上げてください」

　咳払いをしたアスタルトは言葉に毒を含ませつつも、流石に居心地が悪いのか少し早口に捲し立てている。
　ミラージュは働くことが嫌いだが、他人に迷惑をかける事もあまり良しとはしない性格だ。
　比重としては怠惰な気持ちの方が大きいが、罪悪感も持ち合わせているからこそ、今の生活をやむを得ず続けている。

「そう言って貰えると助かるよ。とりあえず書類を片づけようか」

　ミラージュはアスタルトの机にある書類を半分ほど手に取ると、隣の椅子に腰を掛けて書類の内容を確認し始める。
　アスタルトはそんなミラージュの様子を見つめながら、少々気まずそうに切り出した。

「あの……この空気でこんな事を言いたくないのですが、その書類はミラージュ様には関係ない物です。手伝うならこっちにして下さい。そもそも確認もしないで勝手に判断しないで貰えますか」

　これではどちらが上司かわかったものではない。
　ミラージュは無言で書類を返すと、代わりの束を受け取って確認を再開する。
　執務室の中ではしばらく、判を押す音と文字を記入する音、そして紙がこすれる音だけが響き続けていた。
　ミラージュが書類と格闘を始めてから、どれほどの時間が経っただろうか。
　机の上では決裁が終わった書類が所狭しと、その存在を主張していた。

「これで最後かな。……うーん、ようやく終わったよ。タルトちゃんの方はどうだい？」

　ミラージュが大きく伸びをしながら、隣のアスタルトに声をかける。
　その声色は疲れの為か覇気がなく、どこか気の抜けたような印象を与えている。

「私の方も終わりましたが……ミラージュ様、そろそろ日の出になりますがよろしいのですか？」

　アスタルトは執務室の東窓を見ながら、ミラージュにそう告げる。
　普段のミラージュであればアスタルトに指摘される前には帰宅しているのだが、今日に限っては時間を忘れるくらい集中していたらしい。

「え？　あ、本当だ。タルトちゃん、悪いけど僕はそろそろ帰らせてもらうよ。タルトちゃんも偶には家に帰って、お父さんに顔でも見せてあげなよ。それじゃあ、お疲れ様。ゲート」

　慌てた様子で転移魔法を唱えると、アスタルトの返事も待たずにミラージュは姿を消してしまう。
　一人執務室に残されたアスタルトは呆気にとられながらも、その白い額に皺を寄せて呟きを発する。

「ミラージュ様がもう少しお仕事をして頂ければ、私も帰ることが出来るのですが、貴方がそれを言いますか……」

　既に誰もいない空間に向かって放たれた声に返事はない。
　アスタルトは虚空を見つめながら、暫く何かを思い耽っていた。
　次第に朝日が差し込み、アスタルトの顔を照らして、その美しい髪をより輝かさせていた。

　そんなアスタルトの言葉もつゆ知らず、ファルサは農村にある宿の一室へと戻っていた。
　事前に幻影城の自室で着替えてから再度転移をしているのは、当然不慮の遭遇によって正体が露呈しないようにする為だ。
　ユリア達と四天王ミラージュに直接の面識はないが、どこから情報が漏れるかわからないので、戻ってくるときは常に細心の注意を払っている。
　転移魔法自体は、新手の隠蔽魔法だとか、流派内で秘匿していた訓練用の魔法とでも言えば誤魔化しは利くが、仮面や大鎌などの目立つ物体は、どうやっても不可能だ。
　相手の記憶に残ってしまい、何かの拍子にファルサとミラージュを結びつける切欠になるかもしれない。
　そしてその慎重さが生きる機会はすぐに訪れる事になる。

「おやおや、ファル兄は朝までどこに行っていたのかな？　暫く前からボクはここにいたけど、今頃になって現れたってことは、昨日から部屋に戻ってないよね？」

　不意に声を掛けられたことで、ファルサは肩を震わせてしまうが、恐る恐る振り返り、背後にいる声の主を確認する。

「人の部屋に勝手に忍び込むなんて、趣味が悪いぞ、ユリア」

　極めて冷静に、動揺を悟らせない様にベッドの上にいるユリアへと言葉を返すが、ファルサの頭の中ではどのように対応するべきか、考えを巡らせていた。

「そうやって誤魔化してもダメだよ。ボク達に内緒でどこに行っていたのさ？毎日、魔法の訓練とか言って部屋に籠っていたけど、本当はこうして抜け出す為だったんだね」

　ユリアは昔から妙に鋭いところがあったな、ファルサはユリアと出会った頃を思い出しながらも、慎重に言葉を紡いでいく。

「確かに……ユリアの言う通り、僕は毎晩部屋から抜け出していたよ」

　その言葉を聞いたユリアは、簡単に認めるとは思っていなかったのか、少々驚いた顔をしている。
　そしてユリアの表情を抜け目なく確認をしたファルサは更に続けていく。

「でも、詳しく話す事は出来ないよ。僕にも秘密の一つや二つはあるからね。ユリアだって、不用意に自分の中に踏み込んで来られたら嫌だろう？　一番付き合いの長いユリアだからこそ、わかってくれるよね？」

　じっとユリアの眼を見つめて、ファルサはベッドに腰を下ろす。
　ファルサの右手がユリアの頭の上に置かれ、そのまま優しい手つきでゆっくりと撫で始める。

「むー、ファル兄はそうやって、誤魔化す時に頭を撫でてくるよね。別に悪い気はしないけど、ちょっとずるいと思うんだ」

　ユリアは頬を膨らませながら、口を尖らせている。
　しかし二度、三度とファルサの手が頭の上を往復すると、その口元は緩み、頭をファルサの胸へと預け始める。

「僕は悪い大人だからね、時には嘘もつくし、誤魔化したりもするさ」

　二人の距離はかなり近づいているが、その様子は男女の仲と言うより、やはり兄と妹のように見える。
　そのまま数分、のんびりとした空気の中、じっと撫でられ続けていたユリアが唐突に口を開く。

「そういえば……ファル兄は、夢とかってあるの？　将来こうしたいとか。それとも既に宮廷魔導士筆頭だから、もう満足？」

　夢……少なくとも宮廷魔導士筆頭は、今すぐにでも辞めたいくらいだ、とファルサは考える。

「そうだな……この村みたいな長閑な場所で、平和に暮らしたいかな。毎日読書をして過ごす、素敵だろう？」

　ファルサが心底嬉しそうな顔をしているのに対して、ユリアは主に読書の辺りから心底嫌そうな顔をしている。

　「ファル兄が本を読むのが好きなのは知っているけどさ、ボクからしたら、ただの拷問だよ。」

　ユリアはとにかく本や勉強が苦手で、自分が教える魔法理論の授業を頻繁にサボっていたなと、ファルサは当時の事を思い出す。

「もう、あれから五年か。勇者候補生のユリアは本物の勇者に、宮廷魔導士見習いの僕は宮廷魔導士筆頭に、お互い偉くなったものだね」

　偉くなるつもりはなかったけど、と心の中で苦笑しながら付け加え、ファルサは天井を仰ぐ。
　偶然にも宮廷魔導士の見習いとして働くことになったファルサの最初の仕事が、ユリア達、勇者候補生の講師だった。
　その関係は今も殆ど変わる事はなく、勇者専属の講師として旅に同行している。
　剣術の指南はゼノビア、神聖魔法はパルミナと、彼らが所属する王国が誇る精鋭がユリアに日々、指導を行っている。

「ねぇファル兄、今朝の魔法の訓練、サボっちゃだめかな？　ボク、凄く眠いんだよね。ずっと待っていたからさ」

　ファルサが物思いに耽っていると、ユリアが講師であるファルサに向かって、とんでもない提案をしてくる。
　いつものファルサなら、にべもなく断るところだが、今日ばかりは事情が違っていた。
　数多くの兵を転移させた上、時間を忘れるほど集中しなくては終わらなかった書類の処理によって、疲労――兵の転移は主に心的疲労になる――が溜まっていたので、少しは睡眠をとりたいと考えていた。
　元々、魔族の多くは睡眠を必要としないのだが、ファルサの場合は少々事情が違っていた。
　ファルサは母親譲りの黒い髪と右眼を持っているが、魔族には黒い眼の者は存在しない。
　種族が違ったとしても、魔族に属するものは皆一様に紅い瞳を有している。
　逆に人族に紅い瞳を持つ種族は存在しないので、瞳の色が魔族と人族を判別する、一番簡単な方法になっている。
　どうやら母親は人族だったらしいのだが、ファルサが物心ついた頃には既に亡くなっていた。
　どんな人物だったのかはファルサにもわからないが、とにかくファルサは幻魔族の父と人族の母の間に生まれたのだ。
　その結果、人族の様に長い睡眠は必要としないが、逆に短い睡眠は摂らないといけない為、ファルサは日々、日の出前から少しの間仮眠をとっていた。
　しかし今日は戻ってくるのが遅れ、疲労の蓄積もいつも以上とあっては、提案が採用されるのも無理はないだろう。
　それから二人は、女性陣の部屋にユリアがいない事に気が付いたゼノビアとパルミナが訪れるまで、あどけない顔を浮かべて眠り続けていた。
　特にユリアは幸せそうな顔でファルサを抱き枕代わりにして、夢の中へと旅立っていたようだ。

「二人とも何をやっているんだ！　男女七つにして席を同じにしてはいけないという教えを知らないのか！　それを、そ、そ、添い寝をしていただと！　言語道断、不届き千番だぞ！　うらやま……いや、けしからん！」

　ユリアとファルサは、床の上に正座をさせられて、ゼノビアにお説教をくらっていた。
　眉間に皺を寄せ、東方の諺を交えながら懇々と諭しているように見えているが、実際にはそうでもなさそうだ。
　一方、ゼノビアと共に二人の添い寝姿を見たパルミナは、どこか嬉しそうな表情を浮かべながらその様子を眺めていた。

「ゼノビアー、そろそろ許しておくれよー。ボクの繊細で可愛いあんよが悲鳴をあげているよー」

　ユリアは子供の様な言い方でゼノビアに願い出て、どうやらこの場を修めようとしている。
　ゼノビアは少し怯んだのか閉口しかけ、更にその隙を縫ってファルサが畳み掛けはじめた。

「僕が言うのも何だけど、別にやましい事があったわけじゃないし、少し大袈裟じゃないかな？　それに今日はこれからオークの処理もある訳だし……そろそろ村長さんの家に行かないと、村人達を待たせてしまうよ。騎士たる者、約束に遅れるのは如何なものかと思うけどね。きちんとした仕事をするのは僕たちの義務だと思うよ」

　どの口を下げてそのような台詞が出るのか甚だ疑問ではあるが、ファルサは極めて正論をぶつけて、ゼノビアに問いかける。
　ゼノビアが人一倍、規則や道徳にうるさい事を知っているからこその言葉だ。

「ぐ、確かにこのままだと遅れてしまうな……仕方がない、今回はこれくらいにしておこう。……ただし、同じ様な事は金輪際、禁止だからな！」

　渋々と言った様子のゼノビアではあるが、騎士としての矜持を優先して二人を解放する。

「うー、足が痛いよー。パル姉ー、ヒールをかけてよー」

　ユリアは足を震わせながらパルミナに駆け寄ると、そのままの勢いで抱きつき始める。

「もう、ユリアちゃんは甘えん坊さんね、はい、ひーる」

　パルミナはユリアに微笑みかけながら、呪文を唱える……事もなく、その頭を優しく撫で回した。
　ユリアは少しきょとんとしたが、そのまま何も言う事なく、撫でられ続けている。

「あうー、これは中々のひーるだねー。確かに回復しているよー」

　気持ちよさそうに撫でられるユリアは、ひーるという名のナデナデを堪能しているようだ。

「いてててて……全く、僕はこういう罰は苦手なんだ。僕の体は見ての通りとても繊細だから、大事にしてくれないと困るじゃないか。」

　少し……いや、かなり大袈裟に痛そうな声を出したファルサは、自身の膝を撫でながら立ち上がり、恨めしそうにゼノビアに言い放った。
　そもそも魔族の体は人族よりも相当頑丈にできている為、いくらハーフでもこの程度でどうこうなる事は無いのだが、軽い仕返しのつもりのようだ。

「う……む、す、すまん。私も少々怒りすぎたかもしれない。確かにファルサ殿は魔法使いで、私やユリアと違うからな」

　ゼノビアはタジタジとした様子で、ファルサに謝罪をする。
　騎士であるゼノビアは勿論のこと、勇者であるユリアも見かけ以上に鍛えているのだ。

「いや、僕も不注意だったからね。……ただ、痛み分けと言う事じゃないけど、代わりに見回りはゼノビアとユリアに任せてもいいかな？　僕は動き回らない様に、村人とパルミナの護衛につこう思うけど、問題ないよね」

　ここぞとばかりにファルサは見回りから外れようとする。
　どちらにしてもパルミナや村人達が作業している間は、誰かが傍について魔物が寄ってこない様にする必要がある。
　オークは昨日倒しているので、殆ど危険はないはずだが念のための対策だ。
　周囲を歩き回って見回りをするのと、村人達の作業を眺めながら周囲を警戒するだけならば、当然後者の方が楽な仕事である。

「そう……だな、体力のある我々が周囲の見回りをするので、ファルサ殿はパルミナ殿の傍で護衛を頼む」

　ファルサが事前に体の弱さを強調したことで、あっさりと承諾が取れる。
　そもそも、ここまで一緒に旅をしてきており、そこまで体力がないのは少し考えれば不自然なのだが、ゼノビアは気が付かないようだ。

「うーん、別にボクも構わないよ。ジッとしているよりは、見回りの方がいいからね」

　ユリアはそもそもの性格で、護衛の様に周囲を警戒して立っているだけの仕事は向いていない。
　こうして役割分担が済んだことで、四人は村長宅に向かい、村人たちと合流した。


　一同が昨日のオークを殲滅した場所にたどり着くと、村人たちは村長の指示に従いせっせと大きな穴を掘り、そこへ死体を集め始めた。
　オークは唯でさえ体臭がきつく、また体も大きいためかなりの重労働だが、皆、一心不乱に作業を行っている。

「うーん、みんな凄く真面目だね。少しは嫌々作業すると思っていたけど、ここの村人たちは随分と熱心に働いているね」

　ファルサは周囲の気配を探りながらも、隣にいるパルミナに話しかける。
　自分が村人ならば、間違いなく参加しない様に全力を尽くすはずだ、と考えていた。
　ちなみにユリアとゼノビアは既に見回りを始めている為、ここにはいない。

「そうですね……きっとあの村長さんが優秀な指導者で信頼されているからなのでしょう。ああいった方は中々お目にかかれませんね」

　パルミナは心底、感心したといった様子で返事をする。
　聖女パルミナ――彼女は女神フォルトゥナを信仰するフォルトゥナ教の司祭でもある。
　その類稀なる魔法の能力から聖女と持て囃されており、今回のオークに使う浄化魔法や、怪我や病気を治す回復魔法、昨日ファルサを守っていた結界魔法などを扱う事が出来る。
　三種の魔法は合わせて神聖魔法と呼ばれており、女神フォルトゥナの加護を受けた者しか扱えず、また殆どの人間はどれか一つだけの加護を受けることになる。
　しかしパルミナは三つ全てを扱うことが出来、勇者であるユリアも女神の加護を受けている為、神聖魔法の講師としてこの旅に同行している。
　言わば二人はどちらもユリアの魔法の師となり、優秀な魔法の使い手という訳だ。

「確かに僕も昨日話していて、中々気の良い人だとは思っていたけど、パルミナがそう言うなら相当な人物だね。こんな田舎にいるのがもったいない位だよ」

　聖女パルミナはその能力と美貌から、多くの人物と接する機会があった。
　時には重病の大物商人や、交際を持ちかけてきた貴族、王族にもパルミナによって命を救われた者がいる。
　司祭としての仕事の傍ら、晩餐会や社交界への誘いも多く、布教の一環で参加していた為、人を見る目が自然と養われていた。
　そのパルミナが掛け値なしに褒め称えるという事は、人柄や能力も含めて、一角の人物である事が殆どである。

「もう、そんなに褒めないでくださいよ、ファルサ君。……きっとあの方がいらっしゃるから、この村はオークの襲撃にも耐えられたのですね」

　オークという生物は、田畑や食料を荒らすだけでなく、繁殖の為に女性を攫う様な魔物でもある。
　その為、女性から毛嫌いされているのだが、そんな生物が村の外れに住み着いてしまっては、かなり危険である。
　逃げ出してしまう者がいてもおかしくないのだが、ファルサ達がこの村を訪れた時には、村人は一致団結をしてオークの被害を最小限に抑えていた。
　勿論、力で勝てるはずはないのだが、罠を仕掛けて近寄らせない様にするなど、とにかく工夫を凝らして、何とか時間を稼いでいたのだ。

「ここは本当にいい村だね、僕も住みたいくらいだよ」

　長閑で平凡ではあるが、それ以上に村長を中心にまとまった居心地の良い村だ。
　ファルサの発言は半分本気ではあったが、パルミナにはそれが冗談に聞こえたのか、小さな笑い声を漏らしていた。

「ふふふ、そうですね、そういう生活もいいかも知れませんね」

　宮廷魔導士と言えば魔法使いの中でもエリート中のエリートだ。
　そんな中でファルサは宮廷魔導士筆頭――つまりエリート達のトップに君臨している。
　王宮での地位は、国王にも直接進言できる程であり、宰相や王国騎士団長などと並んで、少なくとも五指に入る権力を有している。
　また、魔法使いの集団である宮廷魔導士は、その戦力も随一の為、ファルサを害するような相手は滅多にいない。
　それだけの地位と力があるファルサが田舎に住むなど、普通は考えられない事だ。

「別に冗談じゃないけどね。今はこうして旅をしているからマシだけど、王宮に居ると忙しくて目が回りそうだよ」

　いつもの様にため息を漏らすファルサに対して、パルミナは優しく語りかける。

「でも、それだけファルサ君が他の人に必要とされている証拠ですよ。誇らしい事じゃないですか」

　ファルサとパルミナ、見るからに年齢はファルサの方が年上だ。
　実年齢はともかくとして、白い肌に切れ長の黒い瞳を持ち、身長も高く細身のファルサは、どこからどう見ても二十代前半か、高く見積もっても二十代半ばである。
　一方のパルミナは十九歳、見た目だけなら三歳から五歳近くの差があるのだが、意外と親しげな様子で、ファルサ君など呼んでいる。
　二人の事を知らない者が聞くと、つい男女の仲かと邪推をしてしまうのだが、勿論そういった関係ではない。

「流石にパルミナには負けるさ。僕は唯の魔法バカだけど、パルミナは皆の憧れ、麗しの聖女様だからね」

　冗談めかしてファルサがパルミナをからかうと、パルミナは少し頬を膨らませて、ファルサの顔を見上げた。

「もう、そうやってからかうだなんて、ファルサ君は意地悪なんだから。あんまり変なことを言うと、ユリアちゃんに言いつけますよ」

　普段はパーティのお姉さん役として、大人しい様子のパルミナだが、ファルサと二人でいる時は年相応な少女の顔を見せる。
　ユリアに言いつけられては後がうるさそうだな、とファルサは思いながらも、この平和なやり取りを楽しむのであった。
　そんな二人の光景を、作業を終えた村人達が見ている事に気が付くのは、もう少し後になってからの話になる。
　夜も更けた頃、幻影城にある一室では、二人の男女が備え付けられている豪奢なベッドに腰をかけていた。
　男の方は上半身をさらけ出し、顔に仮面を被っている為、何も知らぬ者が見たら間違いなくただの変態だと判断するだろう。
　女の方は軍服を身に纏い、男の体をその白魚の様な手で撫で回している。
　二人の距離は当然近く、男の体から得られる感触を一つ一つ確認するように、首から肩、胸に腰と、女の手が男の全身を駆け巡っていく。
　女の表情は真剣そのもので、自身の細くて可憐な指先で、男の首筋を押してみたり、胸元の厚さを確認するように両手で胸と背を挟んでみたり、割れた腹筋を撫でまわしたり……と、かなり集中しているようだ。
　一見すると、女は男性の筋肉にフェチズムを感じており、男は彼女の趣味に付き合わされているようにも思える。

「タルトちゃん、そろそろ終わりにしないかい」

　仮面を着けた上半身裸の変態――四天王のミラージュ――が筋肉フェチと思われる女――副官のアスタルト――に向かって声を掛ける。

「いえ、もう少しだけお願いします」

　アスタルトはミラージュの言葉を受け入れずに、そのまま体をまさぐり続けている。
　相手の顔も見ずに、その視線は肉体の方に向いている。

「でも……流石にちょっと恥ずかしいし、ここまで拘らなくてもいいと思うけど。あと、角が胸にあたって少し痛いんだけど」

　アスタルトのスベスベとした手で触れられるのはどうにもくすぐったいのか、ミラージュは少し体を捩りながら反論する。
　また、アスタルトが今は腹部に集中しているせいか、その頭が非常に近く、銀色に輝く二本ある角の前端が何度もミラージュの胸へとチクチク刺さっていた。

「……ミラージュ様がそれを言いますか、私だって本当はこんな事をしたくないのですが、必要だからやっているのですよ」

　ミラージュの言葉にむっとしたアスタルトは、漸く視線を顔に向けて、ほんの少しだけ距離が空く。
　その表情は相変わらず固いもので、今までの行動をとっていた人物とは思えない。
　先程までの二人は、まさに恋人のそれといっても過言ではないのだが、どうやら少々事情が異なるようだ。

「タルトちゃんの幻覚魔法への拘りはわかるけどね、ほら、男女がこうやっているのは良くないと思うんだ。こんな事、君のお父さんに知られたら、僕は大鎌で首をバッサリと飛ばされちゃうよ」

　ミラージュは大袈裟に自身の首を切るようなジェスチャーをして、アスタルトを説得する。
　彼女の父がそれほど恐ろしいのか、若干声が震えているようだ。

「父は関係ないですし、ミラージュ様が余計な事を言わなければ問題ありません。それにミラージュ様が度々不在にするから、私が幻覚魔法を使う羽目になるんですよ」

――幻覚魔法、それは名前の通り、相手にありもしない幻を認識させる魔法である。
それだけを聞くと非常に強力な魔法に聞こえるが、殆どの場合は、ちょっとした一発芸魔法という扱いだ。

そもそも幻覚を見せると一口に言っても、相手の脳に直接働きかけて幻を投影させるのだが、そう簡単な話ではない。
　魔法を扱う術者のイメージがそのまま反映してしまう為、少しでも雑念が入ると失敗する上、成功してもイメージが弱いとぼんやりとした幻になってしまう。
　自身の脳内で完全なイメージを持つというのは、普通はなかなか出来るものではない。
　それこそ、ただ使用するならば誰にでも出来る魔法だが、相手を騙すようなレベルとなると、滅多に扱える者はいない。
　極限まで突き詰めた場合には、ミラージュの転移魔法と肩を並べる難易度になるだろう。

「確かにそれはありがたいよ。僕がいない間は、タルトちゃんが軍を指揮してくれるし、僕の代わりに大体の事はやってくれているからね」

　ミラージュが夜の間しかいなくても問題がないのは、偏にアスタルトの幻覚魔法のおかげである。
　幻覚のミラージュの姿で兵たちに指示を出したり、ミラージュが戦場の到る所に転移しているかのように見せて士気を上げてみたり……と、幻影軍の戦いの半分はアスタルトの貢献によるものだ。
　そうした事情から自身の幻影という二つ名も、四天王としての実績も、半分以上タルトちゃんのおかげ、とミラージュは考えていた。

「その通りです。今は視覚や聴覚だけで何とかしておりますが、触覚にも働きかけられるようになると、更に幅が広まります。ミラージュ様が城を不在がちな以上、万全を期するのも部下の役目だと思いますが。少しは私の苦労を解かっていただけますか？」

　ここまで仕事に対して真面目な人物もなかなかいないだろう。
　本来であれば、ミラージュはアスタルトの爪の垢でも煎じて飲むべきなのだが、内心では、そこまでするくらいならそのまま四天王を代わってほしいと、相変わらずな事をミラージュは考えていた。

「あー、うん、なんか本当にありがとう。あ、そういえばこれ、忘れていたけどタルトちゃんにお土産だよ。」

　ミラージュは空間の裂け目から大きめの箱を取り出し、アスタルトへ手渡した。
　昼間にオークの浄化を終えた後、農村を馬車で出発したユリア達勇者一行は、その地域を治める領主の住む街へと向かっていた。
　しかし馬車を使っても数日かかる距離の為、途中にある街に寄り停泊しながら進む予定になっている。
　既に一日目の旅程を終えて道中の街に着いた一行は、宿を取った後に街中を散策しており、ファルサ――として行動していたミラージュ――はそこでお土産としてアスタルトの好きな甘味を購入していた。
　早い話が、物を使ったご機嫌取りである。

「そうやって物で簡単に釣ろうとするのは、やめてください。正直、浅はかで反吐が出ます。大体、こんな物を選んでいる時間があるなら、その分仕事をしたらどうですか」

　アスタルトはミラージュに冷たく言い放ちながらも、その箱を手放す様子はない。
　こうして何度もお土産を渡すたびに悪態をつかれるミラージュだったが、突き返されたことは今まで一度たりともなかった。
　意外と相手の希望に沿ったプレゼントを贈るセンスがあるのか、ミラージュ及びファルサの贈答品は、密かに好評だったりもする。

「ミラージュ様、アスタルト様、魔王城より連絡が来ております。入室してもよろしいでしょうか」

　部屋のドアをノックするとともに、伝令兵の声が響き渡る。
　魔王城からの連絡は、執務室にある連絡玉から入ったのだろう。
　実は連絡玉は大変貴重な品で、魔力を使う事で対になる玉と連絡を取る事が出来る道具だ。
　魔王軍では、四天王へ二対ずつ配布しており、一対は各四天王の居城と魔王城に、もう一対は四天王自身が自由使えるようにしているのだ。
　幻影軍では、ミラージュとアスタルトが対の連絡玉を持っており、魔王城から四天王ミラージュへの連絡の取り次ぎは、基本的にアスタルトが対応している。
　また、予備の連絡玉もいくつかは魔王城にあり、必要に応じて兵に持たされることもあるが、常に携帯しているのは四天王だけになる。
　ミラージュの様に転移が出来る者が殆どいないこの世界では、離れた場所と連絡が取れる道具はそれだけ希少でまた高価な品なのだ。
　しかし、今はお互いにミラージュの自室に居る為、他の兵が対応し伝令をよこしたのだろう。

「どうぞ、鍵は空いているので入室してください」

　アスタルトは間髪入れずに答えると、部屋のドアが開かれる。
　当然、ミラージュは上半身裸の状態であり、更に二人はベッドの上でかなり近い距離で腰を掛けている。
　伝令兵が自身の上司――それも四天王とその副官――が、そのような状態でいる姿を見てしまったら、大問題である。
　しかし、アスタルトはミラージュに服を着させる余裕を与えることもなく、また、それ以上距離を取る動きもなく、伝令兵の入室に応じてしまうのだった。
開かれたドアから、伝令兵が声を上げながら入室する。

「失礼します」

「……イリュージョン」

　伝令兵の声に被せるようにして、アスタルトはドアの方を見ながらそう呟く。


「ミラージュ様、アスタルト様、魔王城からの連絡内容をお持ちいたしました」

　伝令兵は、何もない空間に向かって敬礼をすると、懐から一枚の手紙を取り出した。
　ミラージュやアスタルトは未だにベッドの上に居るのだが、まるでそれが見えていないのか、全く見当違いの方向に話しかけている。

「はっ、かしこまりました、こちらがその内容になります」

　そして右手に持った手紙を差し出すと、その手紙を手放した。
　当然、手紙はひらひらと落下していき、ぱさり、と音を立てて床に到着する。
　しかし伝令兵はその様子に全く気付いていないのか、再び何もない方向へ敬礼を行っている。

「それでは私はこれにて失礼致します」

　透明人間とでも話しているのか、それとも一人芝居をしているのか、はたまた何か幻覚をみているのか、伝令兵は自身の仕事を終えたと言わんばかりに退室していった。
　ドアの閉まる音と共に、暫しの間、部屋の中には静寂が訪れる。

「今のは……タルトちゃんかい？」

　ミラージュが感心したような声色で、タルトに問いかける。

「ええ、おかげでそれなりに上手く行きましたね。大人数相手には試してみないとわかりませんが、実用性はありそうです」

　アスタルトは表情一つ変えずに返答し、おもむろにベッドから立ち上がると、床に落ちている手紙を拾いに歩き出す。
　なんら特別な事が無かったかのような態度だが、先程の伝令兵の様子は明らかにただ事ではなかった。

「末恐ろしいな……まさかあれだけの短時間で……流石、タルトちゃんは天才だね」

　ミラージュにしては珍しく、身を震わせながらも感心しているようだ。
　伝令兵の様子がおかしかったのは、アスタルトによるもので、部屋に入ると同時に、幻覚魔法を掛けられていた。
　彼の眼に映ったのは、部屋に中に立つミラージュとアスタルトの姿であり、ベッドの上にいる二人は全く認識できていなかった。
　幻覚のミラージュとアスタルトに敬礼を行い、手紙を手渡すのだが、従来のアスタルトの幻覚魔法では、ここで違和感を覚えてしまうのだ。
　伝令兵が手紙を渡す際には幻覚のミラージュに指先で触れる為、相手の肌触りや触れる時間によっては体温を感じないと、おかしいと思われてしまう。
　そこでアスタルトは、見た目に働きかける視覚と、声や音を誤魔化すための聴覚、そして実際に触れた時の触覚、五感のうち三つに作用させて、伝令兵に幻を覚えさせていたのである。

「結構長い時間、ミラージュ様の体に触れていましたからね。それに相手が一人でしたから、集中できたおかげでもあります」

　ミラージュが幻影城に戻ってから数時間、この部屋に籠ってアスタルトはミラージュの肉体をくまなく触り続けていた。
　そのおかげでイメージが鮮明になり、伝令兵を誤魔化せたのだが、先程ミラージュが呟いたように、それは正に天才の域に達していると言える。
　普通の姿を誤魔化すような効果を齎すだけでも、非常に難易度が高い幻覚魔法を、視覚だけでなく、聴覚と触覚も合わせて三つに働きかけていた。
　その上、触覚に関しては、たったの数時間、それだけの時間でイメージを完璧に作り上げていたのだ。
　このような真似を出来るのは宮廷魔導士の中にも一人もいなかったと、ミラージュは心の底から感心していた。

「それでも……だよ、これは僕もあまりうかうかしてられないかな」

　ミラージュは、事、魔法の行使に至っては他の追随を許したことはなかった。
　勿論、本来の実力を隠している為、周りにはそのようには認識されていない――それでも魔法の天才と思われている――のだが、本来の実力を出した自身に並び立つような、魔法の力を持った者は今まで見たことがない。
　それは勇者であるユリアや、聖女であるパルミナ、また魔王や他の四天王も含めての話だ。
　実際の戦闘となれば魔法だけという訳には当然いかない為、勝敗は戦ってみないとわからないのだが、たった今、自身の魔法技術に間違いなく追いついてきている存在がいる事を、ミラージュは思い知らされていた。
　それだけ、幻覚魔法の昇華は難しく、偏にアスタルトの弛まぬ努力と溢れんばかりの才能が齎した結果といえるだろう。
　そんなアスタルトの存在に対してミラージュは、表情こそ仮面で見えないのだが、歓喜に打ち震えている。
　元来の性格も怠惰であったのだが、魔王軍に入り、更には宮廷魔導士になり、一般的な魔法使いの実力を知った事で、ミラージュ――及びファルサ――は余計にそれを悪化させていた。
　努力の必要もなく自分が常にトップに立てる、それも力を抜いた状態で……だ。
　そういった環境も手伝って、仕事への執着を余計に失っていったのかもしれない……いや、元々怠惰で、面倒くさがりで、怠慢なミラージュの事だ、流石にそれはないだろう。

「ご冗談を。私程度の実力では、まだまだ力不足なのは自覚しております。そうやって煽てて仕事をサボろうと考えても無駄ですよ」

　ミラージュがタルトに仕事を押し付ける際に、物で釣ろうとしたこと以外にも、煽てたり宥めすかしたり、様々な手段を使ったことがある。
　アスタルトからすれば、また始まったのかと言わんばかりの対応になるのも無理はないだろう。

「いやー、それを言われると僕は、ぐうの音も出ないけど、それにしても……いつの間にそこまで鍛え上げたのかな？　僕のせいなのもあるけれど、相当忙しかったと思うけど」

「別に……時間など作ろうと思えば何とかなるものです。それに毎日の様にミラージュ様の幻覚を作り出していたので、修行には事欠かなかったと思います」

　幻影軍の兵士の中で、ミラージュの不在癖を知っているのはアスタルトだけである。
　つまりそれだけ、ミラージュの幻覚を作り上げることが日常になっていたのだ。
　そうした事情があるので、アスタルトが度々ミラージュに対して辛辣になるのも無理はない。
　そこまで部下に苦労をかけているのだから、ミラージュはそろそろ心を入れ替えてもおかしくはないのだが……。

「でも、それだけの実力なら、今すぐにでも僕と四天王を交代できるよ。どうだい？　魔王様に進言してみないかい？　これはお世辞抜きで、タルトちゃんの幻覚魔法なら間違いなく認められると思うけど。おそらく歴代魔王軍の中でも一番の実力だと思うよ」

　とどのつまり、ミラージュは周囲の環境に関係なく、ものぐさな性格なのだ。
　しかし、アスタルトの魔法に対する評価は本物のようで、その声色は真剣そのものだった。
　珍しく真面目な様子のミラージュに、少しの間、瞠目するアスタルトだったが、気を取り直して言葉を返す。

「ふざけた事を言わないでください。もし私が四天王になるとしたら……そうですね、ミラージュ様の薄汚い首を刎ねた時ですね。その時までしっかりと首を洗って待っていてください。それよりも、手紙の内容に書かれていたのは私たち二人への魔王様からの呼び出しです。私は少し準備をしてきますのでこれで失礼します。ミラージュ様は服を着てから、執務室でお待ちください」

　そう捲し立ててから足早に部屋を出ていくアスタルトと、その背中を呆然と見送るミラージュ。
　しかしミラージュは気が付いていなかった、背を向けているアスタルトの顔には、珍しく、本当に珍しく、笑みが浮かんでいたことを。
　まるで親に褒められて喜ぶ子供の様な、アスタルトはそんな無邪気な笑顔を見せていたのだ。


　上半身裸の変態仮面――もといミラージュ――は、アスタルトが部屋から出ていくのを確認すると、服を着直して黒いマントを羽織ってから、執務室へと転移する。
　執務室には数名の部下が書類仕事に追われていたが、ミラージュの姿を確認すると、皆立ち上がり、敬礼を行う。

「あー、そのままで構わないから楽にしてくれ。これからアスタルトと魔王城へ向かうので、もうしばらくは頼んだぞ」

　ミラージュは鷹揚な態度で部下たちを座らせて、自身の席についてアスタルトの到着を待つ。
　部下たちは固い口調で各々返事をしながら、それぞれの仕事に戻っていく。
　気まずいな、とミラージュは仮面の下でおそらく渋面を浮かべながらそう思っていた。
　決して不機嫌という訳ではなく、単純にこの部屋の空気に耐えらないのだろう。
　ミラージュとアスタルト両者が不在の時以外に、この執務室で仕事をするものはいない。
　その上、ミラージュ自身があまり部下と交流がなく、主な指示はアスタルト――及び幻覚魔法で作り出したミラージュ――が行う事が多い。
　また、幻魔族という少数魔族のミラージュに対して、幻影軍の兵士の多くはアスタルトと同じく、銀色の角を持つ悪魔族中心で構成されている。
　基本的に魔族は種族同士で固まる事が多く、積極的に他の種族と交流を持とうとする者は少ない。
　更にミラージュは彼ら、彼女らにとって四天王という雲の上の存在だ。
　しかも次期四天王と目されていたアスタルトを押しのけて抜擢された、言わば外様の魔族である。
　そのような事情も重なり、ミラージュはアスタルト以外とは未だ気軽に話せていない。
　そして執務室にいる部下たちも、緊張気味で仕事をしている為、部屋の中の空気は重苦しいものとなっている。

「お待たせしました。準備が整いましたので、さっそく向かいましょう」

　しばらく続いた張りつめた空気を、まるで洗い流すかのような天使の声、ミラージュはアスタルトが執務室に戻ってきた瞬間にそう感じていた。
　五分か十分か、それとも一時間か二時間か、そんな感覚がわからなくなるほど、ミラージュは気まずさを覚えていたのだ。

「うむ、それでは早速向かうとしよう、アスタルト、ここへ」

　ミラージュは威厳のある声でアスタルトを呼び、またアスタルトも素直に従ってミラージュの下に歩を進める。
　今は二人とも部下の手前であるという事を理解し、いつもの様な無駄口は一切ない。
　ミラージュは傍に寄ってきたアスタルトの小さな手を掴むと、空いた右手で空間に裂け目を作り出した。
　ひんやりしていて気持ちがいいな、と決して本人には言えない、言ったとしたら激昂されるような事をミラージュは思いながら、二人そろって魔王城の自室へと転移する。

「そろそろ離してください。あまり長い時間触れられていると、肌が荒れてしまいます」

　魔王城にあるミラージュの居室に到着するやいなや、アスタルトの冷たい声が部屋の中に響き渡る。
　先程まで、ミラージュの全身に触れていたはずなのだが、そんな事実はなかったと言わんばかりの態度だ。

「ん、ああ、ごめんごめん。さっそく魔王様の所に向かおうか」

　一方のミラージュはそんな態度に慣れた様子で、特に気にすることもなくアスタルトの手を離すと、部屋のドアに向かい歩き始める。
　アスタルトもその後に続き、二人は魔王の下へと向かう。

「……ところで、魔王様の居場所はご存じなのですか？　手紙はまだ私が預かっているのですが」

　迷いなく進むミラージュに、アスタルトはそう問いかける。

「んー、多分だけど魔王様の自室かな。僕とタルトちゃんの二人を呼び出したんだし、何となくそんな気がするんだよね」

　魔王の自室は、前回ミラージュが呼び出された場所だ。
　他の面々が同席するならば話は別だが、自分たちが相手なら一番気楽に話せる場所だろうと、ミラージュは考えていた。

「……その通りです。随分と魔王様の事を理解されているのですね」

　平坦な口調でアスタルトは返事をする。
　その紅い瞳は、ミラージュの背を見つめたままだ。

「うーん、まあ、魔王様とはそれなりに付き合いも長いからね。何だかんだお世話になっている訳だし」

　四天王に抜擢したのが魔王なのだが、それ以前からも魔王はミラージュに目をかけていた。
　付き合いが長くなると、それなりの関係になるのは当然なのだが、ミラージュはそれでもサボりの口実を探すために、居場所に気がつかない振りをしたりもする。
　今回はアスタルトも伴っている為、いつもよりは真面目に仕事をするようだ。
　自分一人ならまだしも、アスタルトの足を引っ張るような真似はしないのだろう。

「そうですか。それよりも……執務室に入った時の空気はなんですか。まだ部下と交流が図れていないのですか」

　自分から聞いておいて興味なさげといった様子のアスタルトは、話題を変えて執務室での一幕について聞き始める。

「いやー、どうにも気まずくてね。何とかしようとは思うけど……中々ね」

　アスタルトを押しのけて四天王になった事も原因なのだが、流石に本人に言うのも憚られるため、ミラージュは濁して言葉を返す。

「あの光景を見た時、皆がミラージュ様をいない者として扱っているのかと思いましたよ。流石は幻影ですね、存在感まで幻の様です」

　いつもより辛辣なアスタルトが、ミラージュの心を抉る一言を飛ばす。
　幻影軍のトップであり、戦場ではそれなりに活躍を見せているミラージュだが、事務方の兵士との交流はかなり少ない。
　その為、城の中ではその見た目以外は、存在感が薄いとも言える。

「そんなうまい事言わないでよ、結構気にしているんだからさ」

　肩を落としながらも、とぼとぼと歩き続けるミラージュと、相変わらず無表情のままその背を追うアスタルト。
　そうして歩く二人の様子は、どこか距離が遠いような、それでも近いような、不思議な雰囲気を醸し出していた。

「お、ミラージュのダンナ……とアスタルトの嬢ちゃん、魔王様に御用ですかい。態々ご苦労なことで」

　二人が無言で歩き続けて魔王の自室に着くと、二名いる見張りの内、片方が気さくに声を掛けてくる。

「やあ隊長さん、ご苦労様です。それと……そっちの君、この間は悪かったね」

「どうも、お疲れ様です」

　声を掛けてきた兵は、牛の様な顔をしており、数多くの傷跡がある歴戦の兵と言った風貌だ。
　隊長さんと呼ばれた彼は、魔王直轄の親衛隊の隊長であり、ミラージュの数少ない、軍の中での友人とも言える存在になる。
　長期間、魔王軍に在籍し部下たちからの信頼も厚く、当然、魔王にも重用されている。
　魔王軍内での地位としては四天王の方が高いのだが、それでも魔王や四天王が下にも置かないだけの貫録と実力を備えている。
　本来であれば、部屋の見張りなどは部下に任せる仕事なのだが、彼自身が希望して、時間があるときはこうして出張っている。

「は、はっ！　この間は大変失礼致しました！　四天王のミラージュ様とはつゆ知らず、無礼な態度をとってしまい申し訳ございません！」

　もう片方は、前回気絶してしまった新米兵士だ。
　どうやら事前にミラージュが来ることを聞かされていたのか、前よりは落ち着いているようだが、それでも興奮気味でその声量はかなりのものだ。
　ミラージュの後ろにいるアスタルトの眉間には皺が寄っている。
　彼女は騒がしいのが嫌いで、静かに過ごすのが好きなのだ。

「あー、うん、別に気にしてないから、落ち着こうよ。僕達はよく魔王様に呼び出されるから、覚えておいてくれたらそれでいいよ」

　前回以上に、ミラージュの対応は柔らかくなっている。
　魔王や隊長との関係がある為、親衛隊の面々に対しては割と気が緩むことが多いようだ。

「ははー！　ありがたき幸せに候！　どうぞ、魔王様がお待ちです。四天王ミラージュ様と副官のアスタルト様のおな～り～！」

　若干、可笑しな言葉遣いになりながらも、新米兵士は魔王の自室のドアを開け、二人を中へと促す。
　ミラージュは仮面の下でおそらく苦笑しながら、アスタルトは暑苦しくてうんざりといった表情で、入室する。


　「ああん！　タルトたん待ってたでー！　もう可愛いやっちゃな、すー、はー、すー、はー。タルトたんは、ええ匂いや。髪もさらさらやでー。あー、もう、この！　この！」

　いつもの様に侍女を退室させると、魔王はアスタルトにすぐさま飛びかかり、抱きしめた上に体中を撫で回している。
　背丈がかなり小さいアスタルトは、魔王の胸に挟まれながら、なんとか引きはがそうとしているが、当の魔王本人はお構いなしに愛で続けている。

「あ、あの……まお……魔王様……その、おちつ……落ち着いてくだ……」

　アスタルトは魔王の胸から顔を離す度に、すぐさま引き込まれて上手く声を出すことが出来ないようだ。

「ああ、もう最高や。タルトたん最高や。こんな色気のない軍服なんて脱ぎ捨てて、お姉さんとエエ事しようや？　な？　な？　大丈夫、優しくしたるで。タルトたんは天井のシミを数えているだけでええんやで。　ぜーんぶ、お姉さんに任せくれてええんやで？」

　そう言ってぎらぎらと紅い瞳を光らせながら、魔王はベッドの方へとアスタルトを引っ張っていく。
　普段は細く閉じられているように見える眼も、今ばかりは大きく見開かれているのが、余計に本気具合を伺わせている。

「あのー、魔王様。タルトちゃんも困っていますから、そろそろ本題に入りましょうよ。それとも、僕に用がないなら帰ってもいいですし。寧ろ帰りたいですし」

　本音を漏らしながらも、流石のミラージュも見かねて声をかける。

「なんや、ミラージュたんも混ざりたいんか？　ウチは構わないで、むしろ推奨や！　素顔のわからないミラージュたんと、可愛いタルトたんを同時に頂く、最高やでー。二人ともウチに生まれたままの姿を……げはぁ！」

　魔王の胸に挟まれていたアスタルトが、その鳩尾に拳をねじり込むと、魔王からは女性が出してはいけない声が漏れ、そのまま崩れ落ちてく。
　魔王の力が緩んだすきに、アスタルトは素早くその場を離れて、ミラージュを盾にするように背後に控え、息を整えているようだ。

「タルトたん……なかなか……エエ拳やないか……流石はアイツの娘やな……」

　アイツとは、タルトちゃんの父親の事だろうと、ミラージュは当たりをつけた。
　今でこそ魔王軍を引退しているものの、現役時代は恐ろしい程の力の持ち主だった、その過去を思い出しながら、ミラージュは思わず身震いしてしまう。
　以前のミラージュは魔法一辺倒の戦い方だった為、それを見かねたアスタルトの父に、近接戦闘を何度も扱かれた経験があるのだ。
　人柄としては大変尊敬できるのだが、少々の苦手意識をもってしまうのは仕方がない事だろう。

「はぁ、はぁ、ふう。魔王様、お戯れはよして下さい。本題をお願いします」

　落ち着いた様子のアスタルトがそう促すと、魔王はよろよろと立ちあがりながら、懐から一枚の書状を取り出して、ミラージュに手渡した。
　ミラージュはその書状に押された印を確認すると、大体の事情を察したように口を開く。

「なるほど、魔王リリスの名代としての仕事ですか。どこかの種族との交渉になるということですね。それも僕達二人という事は、それだけ危険な相手という訳ですか」

　魔王リリス――それがこの変態女、いや魔王軍における最高権力者の名だ。
　かつて魔族達は長期に渡り、種族間で不毛な争いを繰り広げていた。
　魔族は種族差が大きく、見た目や性格も異なり、またその生き様も種族ごとに違っていた。
　そのため、他種族との諍いは絶えず、混沌としていた魔族の住む土地であったが、そこに終止符を打ったのが、この魔王リリスである。
　当時の有力な魔族と共に魔王軍の前身となる組織を立ち上げ、次々に各種族を対話と武力で併合、そして法の整備や種族間の対立の取り成しなど、その功績は枚挙に暇がない。
　いつしか民衆からは魔族の王――魔王――と呼ばれるようになり、今でも畏怖され続けている。
　まだまだ魔王に反抗する種族はいるものの、魔王軍統治下の街などは以前に比べて非常に平和になったと言える。

「せや、北東の地におる、狼魔族との交渉にあたって欲しいんや。丁度、ラファとミラージュたんの領土の間くらいやけど、交渉ならやっぱりミラージュたんやからな。それにタルトたんがおれば、相手が誰であろうと平気やろ？」

　狼魔族――鋭い牙や爪、狼のような頭を持ち、その嗅覚は他の追随を許さぬほど高精度だ。
　筋力もすさまじく、幾度となく魔王軍と衝突を繰り返して被害を齎している、肉弾戦特化の種族と言えるだろう。
　魔族の特徴として共通しているのが紅い瞳なのだが、このように動物的特徴を持った種族も多く存在する。
　先程の隊長さんであれば牛の特徴を持つ牛魔族であるし、他にも豚魔族や猫魔族、犬魔族など多種多様である。

「確かに、僕達二人なら問題ないと思いますけど、狼魔族が交渉に応じますか？　どう考えても殺し合いになりますよ」

　ミラージュとアスタルト、この二人を組み合わせた時の相性は、魔王軍の中でも随一を誇る。
　相手がどんな達人であろうとも、アスタルトの幻覚魔法で僅かな隙を作ることが出来れば、当然、向こうから仕掛けずに、一時的に態勢を整える事を優先するだろう。
　そのわずかな隙さえあればミラージュの転移魔法でその場から離脱出来る為、危険な相手や場所になるほど、二人が組まされることが多い。
　そして今回の狼魔族はその危険な相手の中に入る、強くて好戦的な種族だ。

「それなんやけどな、なんや向こうから交渉に応じる言うて、使者をよこしてきたんや。ウチも怪しいとは思うとるんやけど、魔王軍としては形式通りに対応された以上、無視するわけにもいかんからな。対応するにも、四天王くらいの格やないと話にならんからな。……ミラージュたん、タルトたん、あんじょうよろしくたのむわ」

　魔王リリスは両手を合わせて、ミラージュとアスタルトに頭を下げる。
　本来であれば、魔王からの勅命としてトップダウンも可能なのだが、そこは彼女の人柄なのか、それとも危険な任務への罪悪感なのか、立場の差を思わせない態度を取っている。
　いくらミラージュとアスタルトの相性が良くとも、不意を付かれてミラージュがやられる可能性だって当然ある。
　それなりに鍛えている――正確には強制的に鍛えさせられた――ミラージュであっても、魔法が使えなくては厳しい状況になるのは間違いなく、ハーフである自身の身体能力は普通の魔族よりも低く、さらに相手は身体能力特化ときている。
　突然背後から襲われてそのまま亡き者となる可能性も十分考えられるのだ。
　勿論、そう簡単にはやられないだけの実力は有しているのでそこまで心配しなくとも大丈夫なのだが、世の中に絶対は存在しない。
　魔王リリスも永きに渡り魔王軍を率いている為、親しき者の突発的で予想外な死を何度も……何度も経験しているのだ。

「魔王様、おやめください。王たるものが下の者に頭を下げるべきではありません。どんな命令であろうとも、この狂騒のアスタルト、身命に代えても達成致します」

　アスタルトはひどく真面目な態度で宣言し、胸に手を当てて深く頭を下げる。
　まさに軍人の鑑をそのまま体現したような所作と言えるだろう。

「同じく、幻影のミラージュ、御下命を賜らせて頂きます」

　こちらも同様に、胸に手を当てて頭を下げており、普段の態度を思わせない程の完璧さだ。
　仕事自体は嫌いであっても、平和な国を、平和な世を作るというリリスの信条だけは同意できる、とミラージュは考えていた。
　なにより争いが嫌いで、平和に、静かに、落ち着いて暮らしたいのが彼の本心なのだから。

「タルトたん……ミラージュたん。……二人とも大好きやー、愛してるでー。もう二人ともまとめてお嫁にきたってええんやで。嫁入りやー、ウチが養ったるわー！」

　魔王リリスは感極まったように、ミラージュとアスタルト二人纏めて抱きつき、自身の頭を擦りつける。
　機嫌が良いときに揺れるふさふさの――自身の髪と同じ茶色い毛に覆われた――尾を左右に振り回しながら、力強く、何度も、何度も、その感触を確かめるように。
　この姿を見た者は、これが魔族の統一を行う魔王リリスだとは誰も思わないだろう。
　それほど愛らしく、親しみやすい一人の女性にしか見えないのだから。

「魔王様、僕は男なのでお嫁は無理ですよ」

「私も養ってもらうのはちょっと……それに魔王様は同性ですし」

　少し呆れたような、それでも嬉しそうな声を上げ、二人は暫しの間、魔王リリスに抱きつかれ続けるのだった。
　未だに争いの絶えない魔族達の住む、通称、魔族領。
　しかし、この瞬間、この場所だけは、確かに平和な時が流れていた。


　一面に燃え盛る炎と立ち込める煙。
　美しかった黄金色の畑は黒く煤けて時間と共に灰に変わり、並び立つ家屋は次々と崩れ落ちていく。
　その村が存在した痕跡は既になくなろうとしていた……いや、唯一残されているのが先程まで慟哭を上げていた一人の少女。
　活発さを思わせる赤毛の持ち主だが、その瞳は絶望に染まり、今はただ目の前の光景を呆然と見つめる事しかできていなかった。

「クリューエル！　僕はこんな話を聞いていないぞ！　同胞を助け出すと聞いて手を貸したのに、これは一体どういう事だ！」

　不意に現れた仮面の男が、クリューエルと呼ばれた男に怒声を投げかける。
　仮面の表情は半分が泣き顔、もう半分は笑顔だが、その隠された表情は憤怒に染まっているのだろう。

「クククク……アーハッハッハ！　何をそんなぁに怒っているぅのかな、――――くぅん。ぼくは、このゴミクゥズ共に害される、将来の同胞たちを助けぇだしているぅじゃないか！　随分とおかぁしな事をいうものだねぇ」

　クリューエルと呼ばれた一人の美男子――金色の髪と紅い瞳、すっきりとした目鼻立ちは、その額に輝く一本の角が無ければ、どこかの国の王子様とも思える――は、独特の間延びした声をあげ、仮面の男に返答する。
　クリューエルの左手には、村人と思われる一人の男性――だったモノ――が掴まれている。
　かろうじてその体つきから男性と分かるだけで、顔は血に染まり人物の判別は出来ない状態で、全身にも凄惨な拷問が行われたのか、破けた服の隙間から様々な傷跡が見受けられる。
　また、彼の周囲には、同じ様に金色の角を持つ者たちが、少女を逃がさんとばかりに立ち並んでいた。

「ふざけるな！　お前たちがしているのは虐殺行為じゃないか！　こんな事、許されるとでも思っているのか！　それに……その手に掴んでいるのは、その子の父親じゃないのか！　なんて……なんて事を……」

　仮面の男は、クリューエルに掴まれている男性と赤毛の少女を見比べて、ますます憤っているようだった。
　その手に持つ身の丈よりも大きな鎌を掴む力が強まっているのか、腕全体が震え、手の中からは血が滴り始めている。

「――――くぅん、君はすこぉし真面目すぎるねぇ。みてごらぁんよ、この少女の絶望したぁ表情を。実に……実にぃすばらしい！　エクセレェェェェント！　あぁ、ぼくは削ぎたい！　削ぎたい、削ぎたい、削ぎたい！　その顔を！　その肉を！　その体を！　そしてぼくは聞きたい、聞きたい、聞きたい！　絶望の声を！　悲鳴を！　叫びを！」

　クリューエルは先程まで掴んでいた男性を投げ捨てると、自身の両肩を掴み、光悦した表情で天を仰ぎみる。
　その紅い瞳には狂気の色が滲み出ており、口元からはよだれが零れ落ちている。

「僕は……僕は……こんなことになるなら……初めから……」

　仮面の男は自身の行動を呪った。
　この村にクリューエルとその配下達を転移させたのは、他ならぬ自分自身である。
　赤毛の少女は怪しげな仮面を着けた自分を怖がるわけでもなく、その小さな手で引っ張り、村の中を案内してくれた。
　上手く話を誘導して、人目の付かない場所をいくつか教えてもらい、そこに魔力印を設置した。
　全てはこの村に囚われていると言う同胞の為、人間というものを全く知らなかった仮面の男は、こんな長閑な村でどうして……などと疑う事もなく、行動を起こしていた。

「さぁて、そろそぉろメイーンディィィシュ！　の時間といこうじゃなぁいか。今夜のぉ、献立はぁ、少女のォォォォオオオ、生き血！　あぁああぁああ！　ワインの様に鮮やかでぇ、芳醇な血の香り！　たまらない、たまらない、たまらない！　コングラアァァァアアチュレーイショォォォォォンンンン！」

　これから行われる凄惨なショーを想像して興奮し始めたのか、その下半身を大きく膨らませて、一歩、また一歩とクリューエルは少女に近づいていく。




「や、やめろおおおおおおおお！」


　ベッドから大声を上げながら飛び起きるファルサ、その額には大粒の汗が纏わりついている。

「はぁ、はぁ、はぁ、くそっ！　またあの時の夢か……昨日アイツとあったせいかな……」

　息を整えて、昨日の事をファルサは思い返す。
　魔王城でリリスとの謁見を終えたのち、自室に向かう途中で四天王の一人、残虐のクリューエルと出くわしてしまったのだ。
　あまり記憶に留めておきたくない相手なので、手短にあいさつを済ませて、アスタルト共に幻影城へ転移したのだが、どうやら意味をなさなかったようだ、とファルサは痛感する。
　未だにこうして魔族と人の間で揺れ、この生活を続ける原因となった出来事。
　何度も、何度も逃げ出そうと思っていたが、あの時の光景が瞼に焼き付き、楔となってファルサの心を蝕んでいた。
　魔王軍四天王と宮廷魔導士筆頭、魔族と人、魔王と勇者、ファルサの答えは未だに見つかっていない。

「ファル兄ー！　凄い声が聞こえたけど大丈夫かい？　隣の部屋まで叫び声が聞こえてきたよー」

　ユリアがドアをノックすると共に、声を掛けてきた。
　自覚は無かったが、隣の部屋にいる三人にも届くような声量だったらしい。
　ファルサはベッドから降りて、ゆっくりとドアの方へ向かう。

「ん、ああ、すまない。どうやら変な夢を見ていたよ。ユリアが牛を一匹丸ごと食べる夢でね、止めるのが大変だったなぁ」

　ドアを開けると、ユリア、パルミナ、ゼノビアの三者が心配そうな表情で首を揃えていたので、ファルサは笑顔を浮かべて冗談めかして説明する。

「んもー！　こっちは心配してきたっていうのに、とんでもない夢を見ないでおくれよ！　それにボクはそこまで食い意地を張って無いからね！　もー！」

「なんだ、そんな夢だったのか、真に迫る声だったから何事かと思ったぞ」

「ファルサ君が心配で、二人とも飛び起きたのよ。私が止める間もなく部屋から出ちゃうから……あんまりこっちを見ないでね」

　口々に言葉を返すが、よくよく見ると三人とも寝起きである事が伺える。
　ユリアは可愛らしい青いパジャマとナイトキャップをしており、何故か枕を抱えている。
　ゼノビアは少し肌の露出が多い黒のレースが付いたネグリジェに身を包み、女性らしさを醸し出しつつも、育ちの良さと言うか、どこか上品さも感じさせる姿だ。
　そしてファルサの目に映る一番の問題はパルミナだ。
　ピッチリと体に張り付いたシャツは、その豊満な双丘をこれでもかと強調し、開いた胸元から垣間見える谷間は、全ての男の視線を吸い込む、深淵の如き存在感だ。
　申し訳程度にショールを掴んで胸元を隠そうとしているが、薄く透けて見える肌のせいで、その仕草が余計に艶めかしく感じてしまう。
　豊かな大地の恵みを与えられ、十九年間大切に育てられたのか、たわわに実るその二つの白桃は、神話の時代に登場した禁断の果実を思わせるほど、神聖で、また、この世の夢と希望が詰まっていた。

「ちょっと！　ちょっと、ちょっと！　パルミナのおっぱいばかり見過ぎじゃないのかい！　ボクだってこんなに可愛いパジャマに身を包んでいるのに、ファル兄はそっちばかり見ちゃってさ！　なんだい、なんだい、結局、男はみんなおっぱい好きなんだ！　ファル兄のおっぱい魔人！　パル姉のおっぱいお化け！」

　憤慨したユリアは、自身のナイトキャップと枕をファルサに投げつけ、地団太を踏んで抗議を開始する。
　その白無垢の様な髪を揺らしながら、まるで子供の様に振る舞っている。

「くっ、これだから、男はいやらしくて嫌いなんだ！　ファルサ殿までそうして胸に興味を持つとは……全く、そんなに見たいなら私に言ってくれれば少しくらいは考慮を……」

「あらあら、大変ねファルサ君。エッチなのはだめよ？」

　とんでもない誤解だ、とファルサはため息を吐きながら心の中で弁明した。
　パルミナの胸元に目がいったのは事実だが、それはショールを動かすパルミナの手を反射的に眼で追ってしまっただけで、決して邪な気持ちがあった訳ではない。
　たまたま視線の向かった先が、大いなる丘陵を築き上げていただけで、決してやましい心はない、そう決してだ、と、ファルサは誰に向けているのかわからないが、心の中で反論を続けている。
　声に出さないのは、どう言い繕っても既に手遅れであり、ほとぼりが冷めるまではこうしてジッと耐えるほかないと、ファルサは今までの経験からそう判断していた。
　先程までの陰鬱な気持ちが一転、ユリア達のおかげでいつもの調子を取り戻す事が出来たファルサは、そっと心の中で仲間達に感謝する。
　当の三人はそんなファルサの内心に気が付くはずもなく、宿の主人に怒られるまで――主にユリアが――騒ぎ続けていたのだった。

あの日、こぼれ落ちる寸前に掬い上げることが出来た一滴の希望、その希望を見つめるファルサの瞳は、とても優しく、そして哀しく瞬いていた。「それじゃあボクとパル姉は教会に行ってくるからね。二人っきりだからって変な事したらダメだよ！」

　そう言って可愛らしい猫耳が付いているような形をしたフードを被るユリアは、ファルサとゼノビアに注意を促す。
　時刻は既に昼と夕方の間に差し掛かり、勇者一行は新たな街へと到着していた。
　今朝の騒動が収まり、宿を出てから再び馬車で移動を開始したのだが、盗賊や魔物が出る事もなく、順調にその旅路は進んでいた。
　明日には領主の住む街までたどり着けるという距離になり、宿も問題なく見つかったので、本日はこれから自由行動という事に決まったのだ。

「ば、ばかな事を言うな！　わ、わわ、私がファルサ殿とそんな、そんな……」

　ゼノビアは顔を、更には耳まで真っ赤にしてユリアへと反論する。
　ファルサの方は慣れた様子で、特に気にしている素振りはない。

「はいはい、僕たちは変な事なんてしないから、早く教会に行ってきなよ。パルミナ、ユリアの事は頼んだよ。ゼノビアも一々真に受けていちゃ、ユリアが面白がるだけだから」

「はい、任せてくださいファルサ君。さ、ユリアちゃん、いきましょう」

「うー、本当はボクもファル兄と遊びたいのにー。女神様も、もう少し融通してくれてもいいじゃないか」

　そう口では文句を言いながらも、大人しくパルミナに手を引かれていくユリア。
　彼女達はフォルトゥナ教で崇められている、女神フォルトゥナの加護を受けて神聖魔法を使えるようになったのだ。
　魔法の技術は未だに不明な点が多く、正しい修行の方法などは各宗派によって大きく異なっている。
　フォルトゥナ教における神聖魔法については、女神への祈り、つまり信仰心でその効果が高まると教えられており、その使い手たちは毎日のように教会や神殿へ通う事が当たり前なのだ。
　この国ではフォルトゥナ教が国教でもある為、敬虔かどうかは別としても殆どの民がフォルトゥナ教に属している。
　また、神聖魔法の使い手でなくとも、所属している信者は教会に通って祈りを捧げており、そこまで敬虔ではないファルサやゼノビアでさえも週に一度は教会に足を運ぶ。

「それじゃあゼノビア、少し街でも見て回ろうか。そこまで大きな街じゃないけど、行商人が多くて、面白いものが見つかるかもしれないよ」

　今二人が居る街はこの地方を治める領主が住む領都まで、馬車で一日ほどの距離の宿場町だ。
　領都へ向かう商人や、ファルサ達のような旅人が宿泊する為の街と言っても過言ではないが、その為、領都を中心に移動する行商人たちが多く滞在している。
　そんな商人や旅人が行き来する場所では、自然と市(いち)が開かれており、当然の事ながら中々の賑わいを見せているのだ。
　行商人たちの露店には、各地方の名産や特産は当たり前として、何に使うかわからないような怪しげな品物まで並べられている。
　中には掘り出し物もあり、古代文明時代に存在した魔道具や古書の類をファルサは狙っていた。
　もちろん連絡玉のような希少で高価な魔道具や、国宝指定されるような魔導書が出てくることなどあり得ないのだが、ちょっとした宝探し気分を味わうだけなら十分な品が出てくることは多い。

「う、うむ。私も露店は見て周りたいと思っていたからな。さ、さっそく行こうではないか」

　まだほんのりと頬を染めながらも、幾分か冷静になったゼノビアは少し楽しそうな表情で歩き始めた。

「うーん、どの辺りから見ようかな、とりあえず東回りで全部見てみようか？」

　ユリアやパルミナと別れてから十数分、二人は円形状の大きな広場に到着していた。
　広場には露店が多く開かれており、中には食べ物を扱っている店もあるため、周囲に空腹を誘う匂いをまき散らしている。
　旅人やこの街に住む住人が興味深げに様々な露店を眺め、商人たちも大きな声を張り上げて客を呼び込んでいる。
　悪く言えば騒々しいとも言えるほど、この広場は活気に満ち溢れていた。

「そ、そうだな。私はファルサ殿が見たい場所ならなんでもいいりょ」

　ファルサと二人になった事で緊張しているのか、ゼノビアは呂律が回っていないようだ。
　そんな様子を見て、ファルサはクスリと笑い、優しく声を掛ける。

「僕といるとそんなに緊張するかい？　初めて会ったときはもっと……こう、この軟弱者！　みたいな感じだったじゃないか。あんまり気負わないでいてくれた方が、僕としても嬉しいけどね。折角の自由な時間は楽しまないと、もったいないよ」

「あ、あの時のことは……その、忘れてくれ。若気の至りというやつだ。だがファルサ殿の言い分ももっともだな。そ、それじゃあファルサ殿……え、え、エスコートを頼む」

　ファルサと出会った頃を思い出したのか、少し動揺をしながらも、そっと右手を差し出すゼノビア。
　しかし真っ直ぐ顔を見るのは気恥ずかしいのか、横を向いたままなのは、男女の経験に疎い証拠だと言えるだろう。

「かしこまりました、お嬢様。不肖ながらこのファルサ、お相手をさせていただきます」

　そういって優雅な礼を取りながら、ゼノビアの右手を取り広場の中へと足を進めていく。
　一人は黒いローブを身に纏い、もう一人は鎧姿と言う、そんな優雅さとは縁のない恰好をしているが、その所作は間違いなく貴族のものだろう。
　しかし、雑踏の中そんな優雅な動きを続けることが出来ずに、普通に手を繋いで歩くだけに留まるまで、そう時間はかからなかった。

「おじさん、この串焼き二本いや四本、それとそっちの腸詰を二つと、後、そっちのスープも一つ、それから……」

「ご主人、私は羊肉の香草焼きと、東方麺、それからエビの素揚げと、お、そのニクマーンとやらも二つ貰おうか」

　広場を歩き始めて三十分、ファルサとゼノビアはひたすら食べ歩きをすることに決めていた。
　どうにもこれといった品が見つからず、時間ばかりを浪費してしまうので、それならば……と、食に走る事にしたのだが、これが大当たり。
　一般的な家庭料理のようなものから、東方に伝わる珍しい料理まで、数多くの露店が存在したのだ。
　騎士であるゼノビアは、当然その訓練の厳しさから自然と食事の量も多くなり、ファルサも見かけによらず健啖家だ。
　テーブル上ではマナーにうるさいゼノビアも、露店では一般市民の様にその場で食べ物を口に入れている。
　実はこうして二人で食べ歩きをするのは初めてではなく、王都で暮らしていた頃に何度か行われていた事でもある。
　初めて露店巡りをした時のゼノビアは串焼き一つ食べるのにも戸惑っていたな、とファルサは当時の事を思い出していた。

「ファルサ殿、これもなかなか美味いぞ。なにやら東方に伝わるニクマーンというのだが、ふかふかした皮に、ジューシーでアツアツの具が見事にマッチしていて、素晴らしいハーモニーを生み出しているぞ。やはり東方の料理は侮れんな。ファルサ殿にも一つ分けてやろう」

　両手に料理を抱え、ニクマーンを頬張るこの少女を見て、大物貴族の娘だと誰が思うだろうか。
　その表情からは既に緊張の色は消え、心の底から楽しんでいるのは誰の眼から見ても明らかだ。

「どれどれ……、うん、これは中々いけるね。こっちの串焼きも美味しいから食べてごらんよ、はい、あーん」

　ニクマーンに舌鼓を打ったファルサは、お返しと言わんばかりにゼノビアの口元へ先程購入した串焼きを差し出す。
　両手がふさがっているゼノビアに配慮しての事だが、当の本人はそれどころではない。
　一度、二度と、ゼノビアの視線が串焼きとファルサの顔を交互に巡り、やがて意を決したようにその串焼きにかぶりつく。

「う、うむ、美味いな。この串焼きも……悪くはない」

　顔を俯かせながらもぐもぐと咀嚼をする姿は、貴族でも騎士でもなくたった一人の女の子だ。
　当然ファルサに他意などはなかったのだが、受け手側にはそんな事は関係ないのだろう。
　二人は暫しの間、互いに買った料理を分け合いながら消化していく事にし、広場の端で何度も同じようなやり取りを繰り返すのだった。
　時折、少女の方が男の口元に料理を差し出そうとして、何度も手を引っ込める光景が目撃されていたのだが、それを知らぬは相手の男のみだった。

　食べ歩きも一段落した二人は、ダメ元ながらも露店の散策を再開し、まだあまり目を通していない方面へ足を運ぶ。

「この辺りは細工物が多いみたいだね。東方の物も多く入ってきているけど、どれも質は高いみたいだ」

「ふむ、確かに王都の店に並んでいてもおかしくない程の品質だな。こう言っては失礼だが、とても露店に並ぶ品物とは思えんが……」

　ファルサが感心したように露店に並んでいる商品を眺めて呟くと、それにゼノビアも同調する。
　ゼノビアは貴族令嬢なので当たり前なのだが、二人とも工芸品や芸術品などの造詣も深く、特にファルサに関しては、王都に住む一部蒐集家の間ではファルサの認めた品は次の流行になるとまで言われているほどだ。

「おう、にーちゃん、にーちゃん、そう、そこの別嬪な彼女を連れている黒髪の、にーちゃんだよ！」

　いくつかの店を眺めながら歩いている二人に、露店の商人から声がかかる。
　ゼノビアは貴族の生まれで、その肌や髪は非常に良く手入れをされている。
　騎士であるが故に生傷は絶えないのだが、回復魔法で治して痕を消し、荒れてしまわない様に肌や髪へのケアは淑女として欠かしたことはない。
　他人から見た場合のゼノビアは、物語に出てくるような凛々しくて美しい、高貴な女騎士と言っても差し支えないだろう。

「どうする？　装飾品が多いみたいだけど、ちょっと見せてもらおうか？」

　ファルサがチラリと露店の商品を確認する限り、銀細工の髪飾りや首飾りなど女性向けの物が殆どだ。
　おそらくは隣にいるゼノビアへのプレゼントとして買わせる魂胆なのだろうと、ファルサは極々冷静に考えていた。
　そして決定権は男である自分ではなく、女であるゼノビアにあると判断し、その答えを委ねる。
　勿論、ゼノビアが興味を持っている場合も考慮して、ある程度前向きな言葉を添えるのも忘れないのが流石と言えるだろう。

「別嬪……彼女……はっ！　う、うむ、もう少しだけ時間もあるようだし、最後にこの店を見て終わろうか」

　時刻は既に夕方に差し掛かり、周囲の風景は茜色に染まりつつある。
　ユリアの性格を考えても、夕食に遅れる事はまずありえないので、宿に戻るにしてもいい頃合いだろう。
　しかしゼノビアは彼女扱いされて少し舞い上がっているのか、気を良くして商人の言葉に乗せられてしまう。

「よっしゃ！　決まりだな！　今流行の東方由来の銀細工ばかりだよ！　その辺の工房じゃ作れないような物ばかりだ。さあ、さあ、手に取ってじっくり見ていってくれ」

　ゼノビアが了承したことで、商人の言葉も軽快になり、ここぞとばかりに商品を薦めてくる。
　確かに細工技術は相当高い、とファルサは心の中で頷いた。
　最近は東方、東の地と呼ばれる遠く離れた国や地域に由来する品が流行となっている。
　これは、冒険家マルコが記した「イル・ミリオーネ」と言う旅行記が、王都の貴族を中心に関心を集めたのが切欠だ。
　マルコが東方で見た物の数が百万を超え、その中でも選りすぐりの情報が本に書かれていると言われているが、真偽のほどは定かではない。
　ただ、この本が広まるのと同時に商人たちがこぞって東方へ赴き、貴族を中心に東方由来品を広め、こうして露店に商品が並んでいるような今の状態にまで流行は続いている。
　貴族の好事家から始まり、更には平民が手を出す露店にまで広まっているという事は、それだけ人々の心を惹きつけている証左でもある。

「流石に言うだけあって、どれも素晴らしい出来だね。これだけの品をどこから手に入れたのですか？」

　ファルサは露店の商人に向かってそう尋ねると、商人は顔を近づけ周囲に声が漏れないように答えを告げる。

「いやね、実は最近領都で大手の商会が潰れて、そこの在庫が二束三文で買い叩かれたみたいでさ、こうやって本来じゃあ、ありえないくらい安く手に入ってわけでね。どうやら領主の注文で東方由来の製品をそこら中からかき集めていたのに、突然他の商会を利用するとかでおじゃんになったって話でさ。なにやら他の商会と領主が結託して潰したって噂で領都は持ちきりだったからね」

　商人の言葉を聞いて、チラリと銀細工の値札を確認すると、確かに相場よりもかなり低く設定されている。
　広場を周ってみていた時も、随分と東方由来の品が多いと感じたが、そういう訳だったのかと、ファルサは一人納得する。
　しかし、これから領都に行って噂の領主と顔を合せるのだが、どうやら面倒くさい事になりそうだなぁと、ファルサはため息を吐いた。

「おいおい、にーちゃん、折角彼女といるんだから、そんな辛気臭い顔をしないで、ほら選んだ、選んだ」

　内心が表情に現れているのか、商人に注意を受けてしまい、ファルサは慌ててゼノビアの方を確認すると、当の本人はジッと一つの商品を見つめていた。
　ゼノビアの視線の先には銀で出来た髪飾り、いわゆるバレッタがあり、並んでいる商品の中でも一際、美しい輝きを放っていた。

「ちょっとそれ、手に取っても構わないかな？」

「ん？　勿論でさ、どうぞ、どうぞ」

　ファルサが商人に確認してからバレッタを手に取り、その細部までじっくりと眺めて始める。
　ゼノビアは少し驚きながらも、視線はバレッタに向いており、そのままファルサの方に動いていく。

「んー、蝶をモチーフに作られているみたいだけど、截金文様でとても仕事が丁寧だね。それに羽部分へ着色された碧色が銀と相まって綺麗で、かなりの一品だね。……うん、これを一つ頂こうかな。お金はこれで足りますよね？」

　そう言ってファルサは金貨をいくつか商人に手渡し、そのバレッタを購入する。

「ちょっとお兄ちゃん、これだと多すぎるよ。この枚数ならそのバレッタがもう二つは買えるじゃねぇか」

　金貨の枚数を確認した商人は驚きの声を上げ、ファルサに向かってそう告げた。
　商人にしては随分と正直者だな、とファルサはクスリと笑いながら、改めて言葉を返す。

「僕の見立てでは、ここにある銀細工の中でもこのバレッタは特に名品で、それだけの価値があると思ったんですよ。それに女性へのプレゼントならお金をケチっても仕方がないでしょう？」

　ファルサがそう、あっけらかんとした態度で告げると、商人の方は驚いて目を見開き、やがて笑い声を上げ始める。
　ゼノビアの方はファルサの行動に唖然としていて、言葉を発せないようだ。

「はっはっは、確かにそうにちげぇねぇや。兄ちゃんは中々わかっているみたいだな。ただ、値段をつけたのはこの俺だ、流石に貰いすぎってもんだから……よし、この銀の首飾りと耳飾り……おまけにコイツも持っていきな。いらない、だなんて野暮な事は言わないでくれよ？」

　ニヤリと笑いながらファルサへ他の品物を幾つか押し付ける商人と、苦笑しながらも受け取るファルサ。
　どうやらこの商人は中々良い性格をしているようだ。

「それじゃあ、ありがたく頂いていきますね。……ゼノビア、ぼうっとしてないでそろそろ宿に戻るよ。」

「ふぇ？　あ、ああ、そうだな、そろそろ行こうか」

　気の抜けた声を出しながら、ゼノビアは慌ててファルサの後を追いかけ始める。

「にいちゃんに嬢ちゃん、これからも仲良くやるんだぞー！」

　商人は大声を上げて二人の背に向かって囃し立てると、ファルサはお馴染みの少し困った顔をし、ゼノビアも普段と同じく照れて頬を染め、ぶつぶつと何かを呟き始めた。

「ゼノビア、ちょっとこっちにきて」

　広場から離れて数分後、ファルサは人通りの少ない小道へとゼノビアを誘い出す。
　ゼノビアは何のことかわからないと言った様子で、疑問を浮かべながらも素直にファルサの指示に従い、小道へと入っていく。

「ほら、せっかくだからさ、さっきの髪飾り、着けてみようよ。僕からのプレゼントだよ」

　ファルサは先程購入した銀細工で出来たバレッタをゼノビアに見せ、少し悪戯めいた顔で提案をする。

「ま、まってくれファルサ殿。た、確かにそのバレッタは私が見ていたものだが、しかし、こう、その、なんだ、貰い物をされるような謂れは無いと言うか、私たちはそういう関係ではないと言うかだな。こういう時は、互いの両親にきちっと挨拶をして、両家の関係を良好にしてからでないと、後が大変で……」

　突然の出来事にわけのわからない事を捲し立てるゼノビアだが、ファルサは気にせず再び声をかける。

「ゼノビア、これは僕が君の髪に似合うと思って買ったんだ。だから、難しい事は考えないで、ここは仲間として貰ってくれないかな？　それとも僕の事は仲間と思ってくれてなかったのかな。もし、そうだとしたら残念だよ」

　ファルサがわざとらしい位に落ち込んだ振りをすると、ゼノビアは慌てて訂正を開始する。

「い、いや、そんなことはない！　そんなことはないぞ！　うむ、仲間だしな、私たちは仲間だからこれくらい普通だな。うん」

　そうゼノビアが答えると、ファルサはそのままゼノビアの後頭部へ手をやり、慣れた手つきで髪留めを外していく。

「っあ、しょ、しょんな……急に……」

　ゼノビアが随分と可愛らしい声を上げると同時に、後頭部の高い位置で一つに纏められていた髪がおろされて、金色に輝く長髪がサラサラと風に靡いていく。
　先程までは騎士然とした凛々しさのある仔馬の尾を模した髪型だったが、こうして髪をおろすことで女性らしさが増し、鎧姿でさえなければ正に貴族の令嬢といった様相だ。
　いや、今の状態ならば姫騎士などと例えても、そうおかしくはないだろう。

「これでよし……と。うん、似合っているよ、ゼノビア」

　髪をトップからサイドにねじらせて、耳の近くでバレッタを留めると、ファルサはご満悦そうに頷きながら、ゼノビアの髪から手を離す。

「う、ふぁ、ふぁるさどにょ、しゃ、しゃしゅがにきゅうすぎるりゃよ」

　ゼノビアの顔はリンゴの様に赤く染まりあがり、口元はぱくぱくと開閉し、呂律も回らなくなるくらい動揺しているようだ。

「まあまあ落ち着いて。はい、この鏡で確認してみてよ。僕にしては中々の出来だと思うんだよね」

　そんなゼノビアの様子もお構いなしに、ファルサは懐から手鏡を取り出すと、ゼノビアに髪型とバレッタを確認するように促した。

「う、うう、わ、わかった、確認する、確認するから」

　興奮冷めやらぬ様子ながらも、ゼノビアは手鏡を使って自身の髪型をチェックする。
　鏡の中では一匹の蝶々が、銀と碧の羽を輝かせながら、黄金色の草原を優雅に飛び回っていた。

「どうかな？　ゼノビアの金色の髪なら、銀と碧はとても良く合うと思ったんだけど……」

　鏡を見て固まるゼノビアに、改めて声を掛けるファルサ。

「あ……その……凄く、凄く、嬉しい。ファルサが……私の為に選んでくれたことが何よりも嬉しい。勿論、この銀細工も素晴らしいが、私の髪色まで気にかけてくれたことが嬉しいんだ、本当に、本当に、嬉しいんだ」

　感極まった様子で、呼び方まで変わってしまったゼノビアは、潤んだ瞳でファルサの顔を見つめながらそう告げる。

「そこまで喜んでくれたなら僕も嬉しいよ。これからもよろしくね、ゼノビア」

　そう言ってファルサはゼノビアの頭に手を伸ばして、その金色に輝く頭を撫でる。

「あ、ああ、ふぁあ、ふきゅうううう」

　ゼノビアが変な声を上げたと思ったら、ぷっつりと糸の切れた人形の様に、そのままファルサの胸にもたれかかってくる。

「ちょっと、ゼノビア？　ゼノビア？」

　ファルサは胸元にいるゼノビアを揺すって声を掛けるが、完全に気を失っているようで、返事がない。
　どうしたものか、とファルサが思案し始めると同時に、背後から恐ろしく冷たい声が響き始めていた。

「ふぁーるーにーいー！　こんなところで、何をやっているのかなー？　ボク達が目を離している間に！　人気のない路地裏で！　ゼノビアと密着して！　何をしているのかなー？　ボク達にもわかる様に教えて欲しいよー？」

　ああ、振り向きたくない、絶対に振り向きたくない、とファルサは心底思うのだった。

「さあ、ボクに納得のいくような説明をしてもらおうかな、ファル兄？」

　ゼノビアが気を失っているという事で、一旦宿に戻った四人だが、ユリアの怒りは収まらずにファルサの部屋で尋問が開始された。
　時刻は既に夕方過ぎ、もう少しで夜に差し掛かると言ったところだろう。
　パルミナは女性陣の部屋で気絶したゼノビアの様子を看ている為、ここにはユリアとファルサの二人しかいない。

「はぁ、僕達は何もやましい事なんてしてないよ。さっきは……ゼノビアがどうやら舞い上がっちゃったみたいでね。僕も予想外で驚いているんだよ。本当に、ただそれだけだよ」

　ファルサからするとバレッタをプレゼントしただけで気絶されてしまったので、説明もなにも出来る訳がない。
　しかし、ユリアはどうにも納得できないのか、追及の手を緩めるつもりはないようだ。

「いーや、絶対にファル兄が何か余計な事をしたに決まっているよ。大体、ファル兄は無自覚に女の子を弄ぶような行動をする時が多いからね！　ボクが知っているだけでも、王女様の時もそうだったし、あの後輩の魔導士の子もそうだったし、他にも……ああ、なんか思い出したら余計に腹が立ってきたよ！　ファル兄の天然女たらし！　すけこまし！　女の敵！」

　ユリアはファルサの今までの行動を振り返り、余計に白熱して居る様にも見える。
　ファルサとしてはそろそろお小言を終えて貰わないと、今度はタルトちゃんからもお小言を貰う羽目になるな、と一人別な事を考えていた。

「ん、んん、ユリア、ちょっといいかな？」

　ファルサは軽く咳払いをすると、真っ直ぐにユリアの瞳を見つめて問いかける。

「な、なんだい、そんな真剣な顔をしたって、ボクはそう簡単には騙されないからね！　ファル兄の女を落とす手口なんてお見通しだからね！」

　ファルサとしてはそのような手練手管を見せたつもりはない、と心の中で反論するものの、話が長くなるのでそこには触れないで話を進めるようだ。

「ユリア……実は僕からのプレゼントがあるんだけど受け取ってくれないかな？　君のウサギの様に愛らしい髪に似合うような、東方製の銀細工で出来た耳飾りなんだけど……。ほら、先端に小さなサファイアも付いているし、青色が好きなユリアにぴったりじゃないかな。それにこれを着けたユリアは一層魅力的に見えるはずだよ。きっと、今までよりも大人っぽく周りには映ると思うけど……どうかな？」

　ファルサの得意技、とりあえず物で誤魔化す作戦が発動する。
　この男のセンスは無駄に一流で、相手に合う品を見繕う能力が異常なまでに高い。
　先程、商人からおまけで貰った品の中から、瞬時にユリアが似合いそうな物を選び出し、美辞麗句並べながら手渡した。

「う、うー、ううー、またそうやって……そうやってファル兄は……ファル兄は……ううう、騙されるなボク、これはファル兄の作戦だ、簡単に騙されちゃだめだ」

　言葉とは裏腹に、頬を赤く染めあげてもじもじと体を揺らし始めるユリア。
　当然、必要な事なら効率的にこなすファルサとしては、ここが攻め時だと判断し畳み掛けていく。

「僕はそんな不誠実な人間じゃあないよ。ただ、純粋にユリアに似合うと思ってそれをプレゼントしたんだ。どうしても嫌なら残念だけど、捨ててくれても構わないよ」

　半分魔族のこの男は確かに人間ではないかもしれないが、それよりも言葉の中に嘘が入っていない事が、余計にタチが悪いと言えるだろう。
　実際はゼノビアのバレッタを買った時のおまけで貰った品なのに、先程の言い方だと、まるでユリアの為に選んできたかのように聞こえてしまう。
　嘘と言うものは全てを嘘で固めるよりも、多くの真実の中に都合が悪い部分を紛れ込ませておく方が相手にばれにくい。
　どうやらファルサはその辺りを自覚しているのか、はたまた無自覚なのか、しっかりと徹底しているようだ。
　「買った」とか「選んだ」などの嘘になる言葉は一切使っていないので、勝手に相手が誤解している状況が生まれているだけなのだ。

「ボ、ボクはそんな事をするはずがないじゃないか！　でも、せ、せっかくファル兄がボクの為に選んで買ってきたなら……まあ今回は許してあげるよ。これで上手く騙せたなんて思ったら大間違いだからね！　その心意気に免じてボクの方が折れてあげている事を忘れない様に！」

　そう言いながらもユリアの表情はだらしなく緩んでおり、手の中にある小さなサファイア付きの耳飾りに夢中の様だ。
　ファルサは何とか誤魔化しきれたことにホッと息を吐き、一人になれるようにユリアに提案する。

「ふぅ、まあ何はともあれ許して貰えたようで何よりだよ。僕はこれからいつもの様に部屋に籠るから、ユリアも自分の部屋に戻りなよ」

「……どうせまたこっそり抜け出す気だろうけど、今日のボクはとても寛容だからね。大人しく言う事を聞いてあげるよ。でも、一つだけ条件があります！」

　ユリアは人差し指を立てて、ファルサの顔を見上げている。

「条件？　僕に出来る事なら構わないけど、何かあるのかい？」

　ファルサは何のことかわからないといって表情で聞き返すと、ユリアはふふんと鼻を鳴らして、部屋のベッドに腰を掛ける。

「さ、ファル兄、こっちにきてこの耳飾りをボクに付けておくれよ。それで今日の事は水に流そうじゃないか」

　ポンポンと自身の隣を叩くユリアに、ファルサは呆気にとられながらも、やがて苦笑して、その場所にゆっくりと腰を下ろす。

「ユリアの甘えん坊はいつになったら直るのかな。これが選ばれし勇者様だなんて、きっと誰も思わないよ」

「んもう！　ファル兄は一言余計なんだよ！　ほら、早く、早く。ファル兄だって時間がないんでしょ？　ボクはなんでもお見通しだからね。ボクをちょっと甘やかすだけで、お釣りが返ってくるなら儲けものでしょ？」

　流石はユリア、中々に勘がするどいな、とファルサは感心すると同時に感謝もしていた。
　ユリアは先日の一件からファルサの夜の行動については色々と気にしてはいるものの、無暗に踏み入れてはいけない事だと判断し、今回もこうして甘やかす事で不問にする。
　おそらくはユリアなりのファルサへの気遣いでもあるし、当然、自身が甘えたいだけというのも偽らざる本心なのだろう。

「ふう、どうやらユリアには敵わないみたいだね。それじゃあ……こっちにおいで」

　ユリアの方に体を向けたファルサが手招きをすると、その胸元にユリアの後頭部がゆっくりと近づき、やがて完全に体重を預ける形になる。
　そしてファルサは何度かユリアの頭を撫でてから、その小さくて可愛らしい両耳を飾り付けていく。
　少々くすぐったいのか、ユリアは身じろぎしながらもファルサの腕の中に入り込んだままでいる。

「ひゃう、流石に……耳は……ひゃん！　耳はちょっと失敗だったかな……。くすぐったいよう、あうう」

「ちょっとユリア、あんまり動かれると付けられないよ。もう少しジッとしてくれないかな」

「そうは言っても……ぁん！　……ん、んん、ふぁ、ふぁるにい、そこは……あん、らめぇ」

　ファルサの指先が耳に当たる度に、ユリアは小さな悲鳴をあげて体を震わせるが、わざと抵抗しているつもりはないようだ。
　どうやらユリアは耳に触れられると弱いらしく、その口から漏れ出る音は、段々と艶めかしい声に変化し始めている。
　他人が聞いたら間違いなく誤解をされるような声を出すユリアと、一刻も早く移動をするために集中しているファルサ。
　両者の頭の中で考えている事は、全くの別物なのだが、互いにそれを理解する機会が訪れる事はないだろう。

　陽が沈み、辺り一面が闇に覆われている中、小さな明かりを灯しながら街道を走る一台の小型馬車。
　御者席には二つの人影があり、片方はランプを片手に膝の上で書類を確認している銀色の二本角が目立つ一人の少女。
　もう片方は奇妙な仮面に黒のマントを身に着け、馬の手綱を握る怪しげな様相の人物。
　その正体は魔王軍四天王幻影のミラージュと、副官のアスタルトである。

「ねえ、タルトちゃん、流石に移動中まで書類の確認をするのは止めにしないかな？　暗い中で字を読むと目が悪くなるって言うし、そもそもこの揺れだとサインをするにも一苦労だよ」

「お言葉ですがミラージュ様、ある程度は移動中に片づけてしまわないと結局は私が昼間に仕事をする事になるのですが。……随分と酷い提案をなさるのですね」

　ミラージュの提案を一蹴するアスタルト。
　二人は先程から、御者を交代しながら書類仕事を行っていた。
　幻影城の執務室にあるアスタルトとミラージュの机には、現在魔力印が複数施されている。
　ミラージュはそこから部下が置いていった書類を転移魔法で取り出し、そして対応が終わると再び机に戻す作業を繰り返していた。
　執務室に控えている部下たちは、その書類を受け取り、そしてまた新たな物を机の上に乗せていく。

「確かにそう言われると何も言い返せないけどさ……まさか交渉に向かう移動時間まで書類仕事に追われるとは思ってもみなかったよ……はぁ」

「折角、ミラージュ様の転移魔法と言う都合の良い……いえ、利用価値のある……いえ、非常に便利な魔法があるのですから、有効活用するのは当然かと」

　昨日の魔王からの勅命で、狼魔族の住む地域に向かっている最中なのだが、当然幻影軍のトップ二人が城を離れてしまうと、あまり宜しくない状況になってしまう。
　勿論、数日程度であれば後から取り戻す事も出来なくはないが、それはミラージュが昼間も働ける事が前提になる。
　それが出来ない以上、仕事に支障が起きない様にアスタルトが今回の方法を提案し、幻影軍の兵士たちへ周知を徹底していた。
　基本的には書類のやり取りのみだが、問題が起きれば書類の中に手紙が添えられる手筈となっている。
　連絡玉は万が一にも逸れた場合を想定し、ミラージュとタルトが対になるものを所持し、万全を期しているのだ。

「タルトちゃん、全く本音が隠せてないよ。まあ魔王軍でも便利な運び屋扱いだし、もう慣れたけどね。ところで気が付いているとは思うけど……」

「ええ、どうやら賊のようですね。唯でさえ遅刻魔のミラージュ様のせいで遅れが出ていると言うのに、面倒な事です」

　魔族領の多くは魔王軍が治めているとはいえ、それでも街道に賊の類は出るし魔物も出現する。
　この辺りの事情は人間も魔族も変わりはない。
　そしてミラージュとアスタルトの両名は特に慌てる様子もなく、自然体で会話を続けていた。
　勿論、アスタルトはミラージュに対していつもの様に毒を吐く事も忘れてはいないようだ。
　夕方のユリアとのやり取りで、結局ミラージュが遅刻したのは言うまでもないだろう。

「どうする？　僕としてはタルトちゃんの方が対応に向いていると思うけど」

「……そうやって何でも私に押し付けないでください。まあ、時間がないので私が処理します」

　そう話が決まるやいなや、暗がりから十名程の賊が飛び出してくる。

「おうおうテメーら、命が惜しければその馬車ごと……」

「イリュージョン・ド・フレユール」

「置いて……！　が、ぎゃあああああああああ！」

「うわあああああ！　やめろ！　やめてくれ！」

「ひいいいい、たす、たすけ、たすけて……」

　何名かの賊が馬車を止めようと正面から迎えうつが、アスタルトが両手を使って魔法を唱えると同時に、悲鳴を上げてその場でのた打ち回り始める。
　馬車を横から襲おうとしていた者や、背後から迫ってきていた者たちも同様で、各々地に伏しているようだ。

　「……ウインドストーム」

　続いてミラージュが正面の賊を風魔法で吹き飛ばし、馬車は何事も無かったかのように速度を緩めずに進んでいく。
　アスタルトは書類仕事を再開し、ミラージュは転移魔法を使い液体の入った試験管を二本取り出していた。

「はい、タルトちゃん、マナポ―ションだよ。これは僕の特製だから市販品よりは飲みやすいと思うよ」

　そう言ってミラージュ特製マナポ―ションをアスタルトに一本手渡し、ミラージュ自身も試験管の蓋を外して中身を嚥下する。
　アスタルトは訝しげに試験管を見つめていたが、ミラージュが飲み干すのを確認してから、意を決したようにその中身を呷り始めた。

「んく、んく、ぷは。……確かに、あの独特の苦みや喉に残るイガイガした感触が相当薄まっていますね。味付けもやや甘めになっています。それに魔力の回復速度も随分と高い気が……いつの間にこんなものを開発したのですか？　これだけの品質なら、魔王軍でも量産するべきだと思いますが、何故公表されないのでしょうか？」

「僕もそうしたいのは山々なんだけどね、そもそもこれは材料からしてかなり希少で大量生産に不向きだし、配合や魔力の定着にも相当な技術が必要とされるからね。これまでは僕以外に作れないと思っていたけど……タルトちゃんにも後で教えてあげるよ。この間の幻覚魔法と、今回の複合魔法、両方とも魔力の制御が殆ど完璧だったからね。今のタルトちゃんなら問題ないと思うよ」

　二つの魔法を同時に行使し新たな魔法を生み出す技術――複合魔法――は、当然ながらその習得には長い年月と類稀なる才能が必要となる。
　異なる魔法を同時に操る事は魔法使いたちの人生の目標とも言われる程、高い技術を要する魔法技術の極致になる。
　さらに複合魔法の難易度は組み合わせる二つの魔法の難易度で大きく変わり、アスタルトは得意の幻覚魔法と、悪魔族の固有魔法である洗脳魔法、この二つを組み合わせていた。
　幻覚魔法と洗脳魔法、どちらも魔力を用いて相手の脳に働きかける魔法で、単体で使用する場合ですら制御が非常に難しい。
　それを同時に、更に複数の離れた相手に対して素早く同時に行使していたアスタルト、彼女の実力は今や計り知れない領域へと高まっていた。

「先日も申し上げましたが、そうやって煽てられても移動中のお仕事は減らしませんからね。それにミラージュ様と比較した場合、まだまだ未熟としか言えません。魔力の消費も多いですし、効果範囲や対応できる最大人数など改善すべき点は山の様にあります」

「タルトちゃんは本当に真面目だね。それでも出会った頃に比べたら物凄く技術が向上しているよ。ますます狂騒のアスタルトの名が広まりそうだね」

　狂騒――それはアスタルトの二つ名だ。
　先程の賊の様に、洗脳魔法による恐怖対象の植え付けと増幅、そしてそれを幻覚魔法で実際に感じさせることで、アスタルトに魔法をかけられた者は悲痛な叫びを上げて大体は気絶してしまう。
　手も触れずに相手が発狂してしまう様子から名づけられたのが狂騒、静けさを好むアスタルトとは正反対の名前がついてしまったのだ。

「私としてはその二つ名はあまり好きではないのですが……。それにミラージュ様のお隠しになられている実力に追いつくためには、もっともっと精進しないといけません」

　相変わらずの無表情で淡々と答えるアスタルトだが、ミラージュはその言葉を聞いて思わず固まってしまう。

「あ、あはは、何をいっているのかな、タルトちゃんは。魔法の技術だけなら殆ど僕と変わらないか、もしくは抜かしていると思うけどね。そりゃあ魔力の多さにはそれなりに自信があるけどさ、大事なのは総合力と応用力だからね」

　動揺して手綱を落としそうになるが、乾いた笑い声を出しながらミラージュはアスタルトへ反論する。
　魔王軍で見せている表向きの実力を鑑みても、既に最近のアスタルトが見せる能力はそれを上回ってきており、四天王交代の日も近いと、ミラージュは思っていたのだ。

「私が……私が何年ミラージュ様の部下をしていると思っているのですか。確かに相当上手く隠しているようですが、ミラージュ様の実力が更なる高みにある事くらいは流石にわかりますよ。これでもずっとお側に仕えて見てきたのですから。勿論何らかの理由はあると思いますし、正直その力でもう少し積極的に仕事をして欲しいと思わなくはないのですが……まあその辺りは既に諦めています。ミラージュ様がいい加減で、ろくでなしで、ダメな上司の見本である事は十分痛感しておりますから。急に真面目になられても鳥肌が立ってしまいます」

　そう言って、アスタルトはジト目でミラージュを見つめている。
　ユリアと言いタルトちゃんと言い、どうして自分の周りには勘の鋭い、そして物わかりのいい女性が多いのだろうか、とミラージュは驚愕していた。
　同時にとてもありがたい事でもあり、だからこそ余計に自身の答えが定まらなくなってしまう、とミラージュは痛感する。
　魔族のミラージュと、人間のファルサ、彼女たちはその片方しか知らないが、もう一方の素顔を知った時に今の関係は間違いなく壊れてしまう。
　どこかで必ず魔族か人間かを選ばなくてはいけないし、そして四天王でもあり勇者パーティの魔法使いでもある自分がその選択を迫られる時はそう遠くない、とミラージュは漠然な不安も覚えながら、今までのらりくらりとやってきたのだ。

「そうか……そうだよね。ありがとうタルトちゃん。僕は君のように優秀な部下がいてくれてとても幸せだよ」

　どこかユリアの姿と重なって見えてしまったのか、ミラージュは自然な動作でアスタルトの角と同様に銀色に輝く柔らかな髪を撫で始める。
　アスタルトは一瞬、肩を震わせていたが、いつもの様に無表情で書類仕事の続きを再開し、ミラージュは左手で髪を撫でながら右手で手綱を握り、ぼうっと暗がりを見つめながら物思いに耽っていた。
　暗がりの中、ランプの明かりだけを頼りに馬車はひたすら進み続ける。
　暫しの間、少し錆びついた車輪がゴトゴトと悲鳴を上げる音だけが、二人の周囲に鳴り響いていた。

　ファルサ達が旅をする王国領土の南東に位置するフーシェ地方。
　オーク討伐を行った小麦が名産の農村も、このフーシェ地方の更に南東部に位置し、ファルサ達は領都のある中心部、つまり農村から北西に向かって旅を続けてきたのだ。
　そんなフーシェ地方の領都、同じくフーシェの街にある領主の館では、周辺の貴族などが招待された晩餐会が開かれていた。
　館の一階にある大広間では、数多くの貴族や領主と縁のある商人、更にはお抱えの魔法使い等、とにかく数多くの人間が集まり、領主の挨拶に耳を傾けていた。
　テーブルの上には豪華な料理が所狭しに並んでおり、領主が今夜の晩餐会にどれだけ力を入れているのかは一目瞭然である。
　どうやら立食形式の様で、会場の到る所に小型の円卓が用意され、イスは全て壁際に寄せられている。
　形式を見る限り、参加者同士の交流が主となる会になるのは間違いないだろう。

「それでは我らが希望の勇者様方との出会いとフォルトゥナ様のお導きに感謝して……乾杯！」

　見るからに高そうな宝石類を身に着けた、四十代前後であろうこの街の領主がグラスを高らかに掲げて乾杯を行う。
　立派な髭を蓄えているものの、その体はだらしなく緩んでおり、まだオークの方が引き締まっているように思えるほどだ。
　参加者たちはそんな領主の言葉に続いてグラスを掲げ、同じ様に乾杯の声を上げて宴がスタートする。

「いやはや、私のような田舎の領主がスペキエース卿の眼前で挨拶など、緊張で何を話せばよいのかわからなくなりましたよ」

「ははは、フーシェ子爵ともあろうお方がご冗談を。私など所詮は魔法だけの成り上がり者ですよ。歴史あるフーシェ家の当主である貴方と比べられると、とてもとても恥ずかしくて、大きな顔をして歩くことが出来ませんよ」

　先程まで壇上で乾杯を行ったこの街の領主――ロべス・ド・フーシェ子爵――が、開宴早々にファルサへと声を掛け、こうして二人の会話が始まった。
　ファルサもいつもの様に黒色中心の服装という訳ではなく、正装に身を包み髪も整えている為、周囲から見れば立派な貴族の様に見えるだろう。

「はっはっは、流石は歴代最年少で宮廷魔導士筆頭になるだけのお方ですな。しかし一代で子爵位に成られたとは思えぬほど、随分と堂に入っておられるが……ご両親は東方の貴族か何かではないのですか？」

「いえいえ、両親はごく普通の家庭に生まれ育った平民ですよ。どうやら母に東方の血が流れていたようですが、父はこの国の出身です。貴族の作法については宮廷魔導士に任命されてから必死に学んだ賜物です。まだまだ至らぬ点も多いので、どうかご無礼があった際には寛容なご対応をお願いします」

　そう言って胸に手を当ててフーシェ子爵に一礼をするファルサの姿は、とても付け焼刃には思えない程洗練されていた。
　フーシェ子爵がファルサを東方の出身と判断したのは、その黒髪と黒目が原因だろう。
　黒髪自体はそう珍しくはないが、そこに黒い瞳も合わさると東方に住む人々の特徴であり、東方についての書物「イル・ミリオーネ」にも記載されている為、流行に敏い貴族の間では常識となっている。

「ふむ、スペキエース卿は中々謙虚な方の様ですな。それだけ完璧な作法であれば、宮廷内でも見劣りはしないでしょうに。ところで……そろそろ後ろの麗しいご婦人の方々をご紹介いただけますかな。」

　フーシェ子爵はファルサの背後に控えている三人、ユリア、ゼノビア、パルミナに目を向けて発言をする。
　事前に行っていた手紙のやり取りで本日の夕方から晩餐会が行われることは既に決められていたのだが、実際にフーシェ子爵とユリア達三人が顔を合せるのは今が初めてになる。
　領都フーシェに到着した時点で既に夕方近くであり、ユリア達は大慌てで準備を行う事になってしまい、開宴前の顔合わせはファルサ一人で行っていた。

「これは気が付かなくて申し訳ございません。さっそくご紹介させて頂きます。ユリア殿、こちらへ」

　ファルサの声に従い、ゆっくりとユリアが二人の方に近づいてくる。
　少女らしさを残しつつも上品さも兼ね備えた青のドレス、ただでさえ細いユリアの腰がコルセットによって更に引き絞られて細くなっている。
　そして胸も補正下着の影響か少し膨らみが出来ており、更にドレス自体のデザインなのか胸元にレースがふんだんに使われており、一見しただけでは本来の大きさに気づかれない様に上手く誤魔化せているようだ。
　首元や髪にも流行のアクセサリーが着けられ、嫌味にならない程度にその存在を主張しており、極めつけはファルサのプレゼントしたサファイアの耳飾りである。
　これはユリアの強い希望で装着しており、他の高価な装飾品と比べるとやや見劣りしてしまうのだが、ドレスの色と合わせた事で全体のバランスを崩すまでには至っていないようだ。

「フーシェ子爵様、この度は身に余る過分なお持て成しを頂き、感謝の至りです。私が当代の勇者、ユリアでございます。」

　ドレスの両端をつまみ、左足を斜め後ろに引き、右足の膝を軽く曲げながらも、背筋を伸ばした状態でお辞儀をするユリア。
　この国のみならず周辺国家でも一般的な女性の挨拶、カテーシーだ。
　ユリアの所作を見る限り、どこかの貴族の娘と言われてもおかしくない程だが、当たり前の様に他の三人が指導した成果である。
　勇者の講師でもあるファルサ、ゼノビア、パルミナの三人だが、魔法や剣だけではなくこうした礼儀作法も含めて歴史や経済学、数学から宗教学までありとあらゆる事を教える役目もある。
　その中でも礼儀作法に関してはかなり難航していたのだが、こうして挨拶をする分には問題ないレベルにはなっていた。

「これは、これは……、勇者様と聞いていたのでもっと豪傑な方を想像しておりましたが……その……何とも可愛らしい御嬢さんで面をくらってしまいました。失礼、私はロべス・ド・フーシェ、以後お見知りおきを」

　フーシェ子爵はユリアの容姿を見て驚いたのか、言葉を詰まらせながらも流石は領主、すぐに気を取り直し貴族然とした態度で挨拶を返す。
　しかしその瞳はユリアの髪を何度も見ており、興味や困惑の感情が如実に表れている。

「では次はフーシェ子爵もご存じかと思われますが、ゼノビア嬢、こちらに」

　あまり長い時間接してしまうとボロが出てしまう、とファルサは判断し、すぐさまゼノビアの紹介に移っていく。
　本来であればユリアよりも貴族令嬢であり騎士でもあるゼノビアを紹介してもおかしくはないのだが、勇者としての立場がある為、基本的にはユリア、ゼノビア、パルミナの順になる。
　しかし、もし今回の催しが教会関係者の集まりだった場合には、ユリア、パルミナ、ゼノビアの順が正解となる。
　そしてファルサは男性であり爵位持ち、どのような催しでも基本的にはエスコート役なので、最初に挨拶をすることが殆どになる。
　勿論、日ごろから美女・美少女を三人もつれている為、今も浴びているような周囲のやっかみ染みた視線には慣れているようだ。
　実は先程から周囲の貴族や招待客たちは、主宰であるフーシェ子爵が主賓である勇者一行に挨拶をし終わるのを待っていた。
　当然、その動向をジッと伺っているのだが、視線は自然と美しさを放つ三人へと向けられている。
　そんな三人を引き連れている若き宮廷魔導士筆頭、多くの羨望や嫉妬が集まるのも仕方のない事だろう。

「只今ご紹介に預かりました、クテシフォン家長女、ゼノビア・ド・クテシフォンでございます。フーシェ子爵におかれましては、ご壮健でなによりです。」

「おお！　以前お会いしたのは宮廷での舞踏会以来ですが覚えておいででしたか。あの小さくて可愛らしかったお嬢さんが、今では白百合騎士団の団長で勇者様の専属講師、いやはや、月日が経つのは早いものですなぁ。お父上のクテシフォン侯爵は息災ですかな？」

　胸元と背中が大きく開いた黒のドレスを身に纏い、自慢の長い金色の髪をおろしたその姿は、正に大物貴族の令嬢そのものだ。
　肌の露出が多いものの、全く下品ではなく上品さが強調されており、女性としては背の高いゼノビアの凛々しさと美しさを十分に引き出していた。
　所々あしらわれている装飾品の数々も、ゼノビア自身が選び抜いた自慢の一品ばかりで、どれも品のある輝きを放っていた。
　当然の事ながら、ユリアと同様にファルサからプレゼントされたバレッタも身につけている。
　また、ゼノビアとフーシェ子爵は、ゼノビアの父であるクテシフォン侯爵を通じて過去に面識がある。
　当時のゼノビアはまだ子供で、そのことは殆ど覚えていないのだが、貴族の礼儀として一度相対した人間を忘れるなど失礼に当たってしまう。
　実際は互いに顔も覚えてないのだが、貴族と言うものはとにかく面倒な決まりごとが多い為、暗黙の了解で接しているのだ。
　先程のファルサとフーシェ子爵のやりとりもひたすら相手を持ち上げて言葉を修飾し続けていたが、あれも暗黙の了解の一つで貴族における挨拶みたいなものになる。

　大物貴族であるクテシフォン侯爵の娘でもあり、王国が誇る騎士団の一つ、白百合騎士団の団長でもあるゼノビアの存在は、フーシェ子爵の興味を引かないはずがなく、これは話が長くなりそうだと、ファルサは心の中で大きなため息を吐いた。

「正直に申し上げますと、少々元気過ぎて困っております。今でも領内で魔物や盗賊騒ぎがあると、自ら前線に立って兵を率いているくらいですから。騎士団を引退したと言うのに、あれでは何の為なのかわからないくらいです」

「ほほう、確かクテシフォン侯爵は既に齢五十を越えていたかと。まだまだ現役とは、流石は鬼神と呼ばれていただけの事はありますな。私など領内の事は息子にやらせておりますので、半分隠居のようなものですよ。ところで――」

　ゼノビアの父、クテシフォン侯爵はその強さから鬼神の異名を持ち、大将格として王国軍を幾度となく率いており、数々の戦で勝利を齎した人物である。
　元々、クテシフォン家自体が軍閥貴族の家系であり、ゼノビアを含めてその血筋を引く多くの者が、王国騎士団に所属している。
　現在は年齢を考慮して自ら引退を表明し、自身の治める侯爵領で隠居生活を送っているはずなのだが、ゼノビアが苦笑しながら話していた通り、まだまだ本人としては戦いに身を置き続けるつもりなのだろう。

「――フーシェ子爵、既婚者が美人を独占されますと独身の方々からやっかみの声が上がってきそうですよ。一旦、次の紹介に移ってもよろしいですか？」

　ファルサは冗談めかした物言いで、長引きそうなフーシェ子爵の話を切り上げさせて、パルミナの紹介へ移ろうとする。
　侯爵令嬢であり白百合騎士団の団長でもあるゼノビアと縁を結びたくなるのは、貴族であれば当然の行為だが、今はまだ挨拶の時である。
　主催のフーシェ子爵が終えるまでは、他の招待客が話を掛ける事が出来ない為、あまり長引くと顰蹙を買ってしまうのだ。
　それをファルサはオブラートに包み、あくまでも美人の独占と笑い話にすることで、フーシェ子爵の面子を守りつつ、また、こんなつまらない事はさっさと終わらせたい、という本音も密かにまじり、このような対応をとっているのだろう。

「おっと、これは私とした事が、ゼノビア嬢のあまりの美しさに、つい口が滑らかになっていたようだ。……スペキエース卿、続きを宜しくお願い致します」

　フーシェ卿もファルサの意図が分かったのか、その提案に乗っかる事にしたようだ。

「では早速、パルミナ嬢こちらへどうぞ」

　ユリアとゼノビアの分、待たされ続けていたパルミナは、その顔に柔らかな笑みを浮かべながら一歩、また一歩と、静かにその足を進めていた。
　清楚な印象を受ける白を基調としたドレスを身に纏っており、ゼノビアとは対照的に肌の露出は非常に少なくなっている。
　装飾品の類も、恥ずかしくない程度に最低限、それも一見すると地味な品にも見えかねない物を中心に身に着けていた。
　これは決してパルミナが金銭的に困っているという訳ではなく、フォルトゥナ教の司祭として、つまり一人の信者として教義を守っている証でもあるのだ。

――汝、無駄な贅沢はせずに、迷える者に女神の導きを――

　この教えはフォルトゥナ教に古くから伝わるものでもあり、ここでの無駄な贅沢とは決してお金を使ってはいけないという事ではない。
　財貨は無駄に散財するのではなく、その状況や場に合わせて使い、身近に困っている人が居たならば自身に余裕のある範囲で助けなさいという、意外と現実的な教義である。
　その為、パルミナもドレスや装飾品の品質自体は場に相応しい品を用意しているが、他者から見た場合に無駄遣いだと思われない範囲に留めているのだ。

「本日はお招き頂きありがとうございます。フォルトゥナ教司祭、パルミナでございます。此度の出会いは女神さまのお導きによるもの、その運命に感謝致します」

　右手を胸元にある首飾りに当て、ドレスの左端を摘まんで一礼をするパルミナ。
　その姿は女神本人がこの世に顕現したかの如き美しさで、一瞬にして周囲の視線を集めていた。

「おお、教会の聖女様のお噂は聞いておりましたが……何とお美しい方なのでしょう。おっと、これは失敬。私はこの街を治めるロべス・ド・フーシェでございます。聖女パルミナ様にお会いできたのも、我らが女神フォルトゥナ様による運命なのでしょう」

　フーシェ子爵は決して敬虔な信者ではないのだろうが、場の雰囲気を読みとり、パルミナに倣って挨拶を交わしている。
　自然とそうするのが当たり前の様に思わせるパルミナの魅力。
　今この会場にいる人々は、パルミナが持つ聖女の名が決して一人歩きではない事を実感している事だろう。

「それでは少々名残惜しいのですが……、皆様方にご挨拶をするのを待ち望んでいる方々は沢山おります故、私は一旦失礼させて頂きます」

　パルミナと挨拶を交わしたフーシェ子爵は、ゼノビアとのやりとりの二の舞にならぬように自ら切り上げてその場を後にする。
　フーシェ子爵が離れた事を皮切りに、次から次へと周囲で様子を伺っていた貴族や商人たちが群がっていった。

「私には十八になる息子がおりましてな、敬虔なフォルトゥナ教の信者でして……」

「私の息子はかの王国騎士団に所属しておりまして、騎士道精神溢れる実直さが……」

「おお、貴方の美しさの前では、かの女神フォルトゥナも嫉妬をしてしまうことでしょう……」

「私の商会では、毎年教会に多額の寄付をしておりまして、フォルトゥナ教の財政面を支えていると自負して……」

　一番人気は、やはりと言うか何というか、パルミナになるのはいつもの事である。
　本来、貴族の催す宴会では主催者や身分の高い者から順に挨拶をするのが基本なのだが、今回の様に立食形式で且つ、子爵以下の下位貴族しかいない場合はあまり適用されない。
　殆どが子爵未満の男爵や準男爵、騎士などになり、同じ参加者の中でも商人達の方が財も力も持ち合わせていることが多い。
　その為、優劣をつけるとややこしくなってしまうので、今回の晩餐会でも主催の挨拶が終われば後は自由となるのだ。
　そうした事情を鑑みた結果、正に理想の女性を体現しているパルミナに対して次々と婚姻話を持ちかけられていくのは自明の理である。
　息子との婚姻話を持ちかけておきながら、視線はパルミナの胸に向いている人物も数多くいるが、悲しい男の性なのだろう。
　普段のゆったりとした修道着ですら隠せていないその大きな胸は、ドレスの布をこれでもかと押し上げており、途轍もない破壊力を秘めていた。
　しかしパルミナはそんないやらしい視線にも嫌な顔をせずに、慣れた様子で聖女スマイルを浮かべながら次々と対応していく。

「うふふ、大変ありがたいお話ですが、私はまだまだ修行の身です。今は女神フォルトゥナ様にこの身を捧げておりますので、男性と結ばれるのはまだ先の話になりましょう」

　そう言って断りの言葉を述べるパルミナだが、周囲の人たちはあまりがっかりする様子もなく、逆にパルミナ人気が高まっていく。
　曰く、奥ゆかしさが素晴らしい、曰く、今時珍しいほど貞操観念がしっかりしている、曰く、控えめな性格と全く控える気のない胸のコントラストが芸術的だ。
　変態的な人物も交じっているようだが、それでもパルミナの笑顔は崩れない。
　パルミナが笑みを浮かべる時には決まって、唇を軽く閉じ、半分閉じた目で、柔らかい印象をもたれるように眉尻を少し下げている。
　これは教会の中で修道女達に教えられる作法の一つで、幼い頃から教会内で暮らしていたパルミナにとって、いつしか自然と浮かべる様になった表情である。
　どのような粗暴な相手でも、無茶な要求をする相手でも、決してパルミナは怒らず、怯えず、怖がらず、そして一歩も引かずに微笑みかける。
　いつしかそんなパルミナの態度と、類稀なる神聖魔法の力を目にした人々は、彼女を聖女と呼ぶようになった。

「ゼノビア殿、是非、貴殿と一度剣を交えさせていただきたい。私が勝った暁には是非とも交際して欲しい」

「そのような男よりも自分こそが武の象徴とも言えるクルシフォン家に相応しいでしょう。ゼノビア殿、私と共にこの先の人生を歩みましょう」

「ゼノビアお姉さま、そのような乱暴な人たちとではなく、私たちとあちらでお話をしましょう」

　二番人気はゼノビアだ。
　どうしても自ら剣を握っている事で、パルミナの様な奥ゆかしさはないのだが、それでもその美貌と強さと家柄故、男女ともに多くが縁を結びたいと考えているようだ。
　男は自身も剣を握り、ゼノビアの隣に自分が如何に相応しいかを語り、女は凛々しいゼノビアに憧れの眼を向けている。

「貴殿たちの申し入れは大変うれしく思います。しかし私もまだ修行中の身、今は剣を振るう事しか考えられません。そしてそちらの麗しいご婦人方、女性同士で密事を交わすのも良いですが、ここは社交の場。同性だけではなく異性に目を向けるのも淑女の嗜みですよ」

　侯爵家令嬢として、そして騎士として対応するゼノビアだが、その様子は普段とかけ離れている。
　ファルサの時とは違い、男性にも臆することなく対応し、女性に対しては騎士然とした凛々しい態度で接している。
　男たちは少々残念そうな表情を浮かべているが、女たちはまるで女性向けの物語に出てくる王子や騎士の様な態度にほだされてしまったのか、余計に熱を帯びた表情でゼノビアを見つめている。

　こうしてパルミナとゼノビアの周囲には最後まで人が絶える事が無いのだが、同じく勇者パーティの一員であるファルサとユリアの姿は、いつしか会場内から消え失せていた。


　宮廷魔導士筆頭、ファルサ・スペキエース子爵。
　若くして王国内における魔法使いの頂点に立つ男だが、決して全ての貴族から好意的に受け止められているという訳ではない。
　同じ魔法を極めんとする宮廷魔導士や、一部の王族、騎士団の人間など、友好的な人物も当然いるのだが、所謂成り上がり者のファルサは、血筋を重視する歴史ある家の貴族達からは嫌われている。
　彼らは純血派もしくは血統主義等と呼ばれる貴族で、自らに高貴な「青い血」が流れており、平民や歴史の浅い貴族家、そしてファルサの様な成り上がりに対して「汚れた血」が流れていると考えているのだ。
　元々の純血派の始まりは、ファルサの様な成り上がりの貴族が、礼儀作法に疎く無礼な態度をとる事が多いという、実は至極真っ当な事実から来ているのだ。
　幼少の頃から貴族としての高度な教育を受け、見せかけの身分ではなく、中身も伴ってこそ初めて真の貴族と呼べる……本来はそのような考えが主流であった。
　しかし、いつしかその理念は形骸化し、今では家の歴史や血筋を重視する歪んだ価値観へと変わってしまっていた。

「こんな所でお一人とは、寂しくはありませんか、お嬢様」

　先程まで女性に囲まれていたファルサだったが、得意の口先で上手く躱し、会場を抜け出して中庭へと足を運んでいた。
　そこには青いドレスに身を包んだ一人の少女が、ベンチの上で足を抱えて座り込んでおり、ファルサは優しい声色ながらも少し気障ったらしく声をかけたのだ。

「別に……いつもの事だしボクは寂しくなんかないよ。それよりもファル兄こそ抜け出してきていいのかい？　沢山の綺麗な女の子に囲まれて鼻の下を伸ばしていたから、てっきりボクの事なんて気にしてないのかと思ったよ」

　少しむくれた様子でユリアが返事をする。
　ファルサは血統を重視する貴族からの受けは良くないものの、若くて背が高く、身分も力もあり、その上顔も整っていて、黒髪黒目でミステリアスな雰囲気があると、貴族の令嬢たちには大人気の存在なのだ。
　パルミナには男性が多く集まり、ゼノビアは男女両方、ファルサが女性中心と、見事に三者三様の需要を満たしていたりもする。

「僕はユリアと出会ってから、君の事を片時も忘れた事なんてないよ。それに弁解しておくけど、鼻の下を伸ばした覚えはないからね。あんまり変な言いがかりはつけないで欲しいな」

　ユリアの隣に腰を下ろし、いつもの様にその柔らかな白い髪を撫でながら、ファルサはそう言葉を返す。
　まるで恋人に対する台詞のようだが、ファルサにはそのようなつもりもないし、当のユリアもそれは理解しているようだ。

「そうやってファル兄は勘違いさせる様な言い方をするから、被害者が増えていくんだよ。全く、いつか女の子に後ろから刺されても知らないからね」

　憎まれ口を叩きながらも、その表情は嬉しそうで、ユリアは膝を抱えながら頭だけはファルサの肩に乗せている。
　万が一にも後ろから刺されるとしたら間違いなくユリアからだな、とファルサは一人物騒な事を考えていた。

「……そうだね、刺される覚悟はしておかないといけないかもね。僕も中々、恨みを買う事が多いみたいだ」

「自覚があるなら別にいいけどさ、本当にファル兄は気を付けないといけないよ。ボクの中ではあの腹黒王女が一番危険だと思うけどね」

　ユリアの発言と、ファルサの発言は言葉だけを取れば同じだが、その意味合いは全く違う。
　しかしファルサはそれを悟らせない様に、ユリアの話に乗って会話の方向性を変えていく。

「腹黒王女だなんて、本人の耳に入ったら大変だよ。まあ確かにユリアの言う通り、お腹の中まで真っ黒だけどさ」

　二人の間に笑いが生まれ、先程までのしんみりとした雰囲気はどこかへ吹き飛んでいく。
　腹黒王女とはこの国の第一王女で、ファルサが宮廷魔導士になるきっかけを作った恩人……いや元凶でもあり、そしてある意味ではユリアとファルサを引き合わせた人物とも言える。
　決して二人は王女の事を嫌っているのではなく、その手腕を認めているからこそ、腹黒王女などと呼んでいるのだ。
　勿論、本人が聞いたら雷が落ちる事には変わりないのだが、ここは王都からも遠く離れた地であるため、その心配もないのだろう。

「そういえば、この後は一度王都に戻るんだよね？　色々な場所を見てきたけど、やっぱり住み慣れた場所が一番だよね」

「うん、ここで一仕事を終えたら、すぐに王都へ移動するよ。今もパルミナとゼノビアが情報を集めているから、それ次第では今夜にでもね」

　周囲に人気は無いのだが、それでもファルサは声を潜めてユリアに伝える。
　密かに防諜用の魔法も発動しており、万が一にも魔法などで盗聴されない様に徹底しているのだ。

「なんだか申し訳ない気分になるよね。ボク達はこうして中庭でサボっているだけで、二人に任せきりだからさ」

「……ユリア、非常に言いにくい事だけど、僕の方は既に情報収集が終わっているんだよね」

　ファルサが気まずい表情で返事をすると、ユリアの顔は驚愕に包まれていた。

「え？　嘘？　いつ？　どこで？　どうやって？　ファル兄の仕事が早いのは知っているけど、それにしても早すぎだよ！　ボクの知らない間に、ファル兄の女たらしスキルが更に上がったとでも言うつもりかい？」

　ユリア達は夕方近くにこの街に到着し、それからすぐに晩餐会に参加していた。
　その為、ゆっくりと情報を集めるような時間は殆どないはずだと、ユリアは考えているのだろう。
　おそらくはファルサが館のメイドでも誑し込んだのではないか、と疑っているのかもしれない。
　そんなとんでもないスキルは持ち合わせていない、と思いながらファルサはため息を吐く。
　ユリアは急かす様にファルサの肩を揺らし、真相を問いただそうとしており、その表情は信じられないものを見るような目に変わっている。

「はぁ、少しは落ち着きなよ、ユリア。僕だってこの短時間で情報を集めたわけじゃなくて、たまたま面白い噂を手に入れて、その線から当たってみたんだよ。後はゼノビアやパルミナとすり合わせてからになるし、詳しくは部屋で話すから今は勘弁してくれないかな」

　ファルサは困った妹を見るような目をしながら、ユリアの頭を優しくなでて落ち着かせる。
　防諜対策をしているとはいえ、周囲が開けた中庭で話すような話題ではないとファルサは判断しており、ユリアもそれに気が付き、勢いが収まっていく。

「うーん、それじゃあもう少し後の話になるね。このままずっと中庭にいるのも良くないだろうし、そろそろボク達も会場に戻らないかい？　ファル兄が一緒ならボクは平気だしさ」

　晩餐会の時間はまだ半分が過ぎたというところで、まだまだ先は長く、いつまでも抜け出している訳にはいかない。
　当然、ユリアもファルサもそれは理解していたのだが、ユリア自身から言い出すとは意外だな、とファルサは思っていた。
　人の多いところではユリアの存在は好奇の視線を集めてしまう為、今までも極力は目立たない様に行動していたのだ。
　ユリア自身も人前に出る事に抵抗があるので、ファルサもかなり気を使っており、だからこそ、こうしてユリアを探して中庭まで訪れていた。
　宴会を長い時間抜け出してしまうのは、主催者に対して無礼であり、当然ファルサの評判も下がってしまう。
　しかしファルサはユリアの為なら、そのような評判などは捨て置いても構わないと思っていた。
　やらなくてもいい事はやらず、やるべきことは迅速に、が信条のファルサだが、人間社会における信用や評判は魔族以上に重要であることを理解している。
　物事を迅速に進めたくても、信用がなければ話が進まない事は五万とある、しかしファルサは自身の信条以上にユリアを優先しているのだ。
　それは愛だとか恋だとか浮ついたものではなく、もっと後ろ暗い感情なのだが、ユリアに悟られる事がないように、ファルサは今までも、そしてこれからも、同様に接していくのだろう。

「ユリアが平気なら僕は構わないけど、本当にいいのかい？　今回は無理をする必要はないんだよ」

「うん、心配居てくれてありがとう。でもボクは平気だよ。……こうしてファル兄が隣に居てくれたらどんな事だって、へっちゃらさ！」

　心配そうな顔をしているファルサとは裏腹に、ユリアは笑顔を浮かべてファルサの腕に纏わりつく。
　どうやらこのままの状態で会場へ戻り、残りの時間はファルサに引っ付いて過ごす心積もりの様だ。
　その姿は会場の人々にどのように映るのだろうか、小さな勇者と護衛の魔法使いなのか、愛を誓い合った男女なのか、それとも仲のいい兄妹なのか。
　しかしファルサはそんな事を気にする様子もなく、腕に抱きつくユリアと共に宴会が行われている大広間へと足を進めていく。

　この二人の姿が後世に語り継がれることになり、演劇「仮面の魔法使いと白き勇者」の有名なワンシーンとなるとは、今は誰一人として知る由はなかった。
