お前みたいなヒロインがいてたまるか！椿は意気揚々と美緒に脳内で宣戦布告をしたものの、現状まず初めにしなければならないのは母親の救済であると考えた。
今の椿は武器を何1つ持っていない。前世の記憶があるだけで倉橋家から美緒親子を追い出すことも出来ないただの子供だ。

仮に母親がゲーム内と同じような手腕で父親と結婚したのだとしても、愛人が母屋で実権を握り、母親が離れに追い出され、捨て置かれているのにも関わらず大人しくしている時点で母親がゲームと同じ性格をしているとは椿はどうしても思えなかった。
そもそも椿から見た母親は非常に穏やかな女性で、ゲーム内で父親や美緒の母親に対してヒステリックに喚き散らしていたあの母親の性格とは真逆なのである。
ここが『恋花』の世界なのだと気付かなかったのも母親の性格が変わり過ぎていたせいもあった。
たまに母親が寝込む事があっても、使用人から母親は体が弱い人だからだと聞かされていたのもあり、椿は体力の無い人は大変だなぁと的外れな事を思っていたのである。
ごく偶に母親が心ここにあらずな感じでボーっと遠くを見つめていたりするのを椿は物陰から見た事があったので、当時は母親が精神的に脆い人なのかなとしか思えなかったのだが、今思えばあれは父親と美緒の母親の事でストレスを溜め込んでいたからなのだと理解できる。
それでも母親は椿の前では常に穏やかな笑みを浮かべ、椿から1日の報告を楽しそうに聞いてくれていた。
仮にあの穏やかな姿が演技で実際はゲーム通りの苛烈な性格であるのだとしたら大したものだとは思うが、常識的な母親の愛情を受けて育った椿からすれば、4年間育ててもらった恩もあれば情もあるし、死なれるのはさすがに良心が痛む上、寝覚めも悪い。
この際母親の性格云々は置いておいて、とにかく母親には早々に父親と離婚し、水嶋家に戻ってもらわなくてはならない。
それに離れに1人しか居ない使用人から、母親が病気で寝込んでいると聞かされる回数が最近増えて来ていた。恐らく母親はすでに鬱の状態になっているのではないかと椿は推測していた。
最悪の未来を変える為、椿は母親宛の手紙を書き、庭に咲いていた花を摘み一定の量になったところで離れに居る母親の所へと向かう。
意気揚々と母親の部屋のドアに手をかけようとした瞬間に背後から声を掛けられた。

「お嬢様。百合子様は寝込んでおいでです。風邪がうつりますからあちらに行きましょうね」
「だ、だったらこれをお母さまに」

恐らく病んだ母親を見せない為か使用人は椿を母親に近づけさせないようにしていた。
使用人に背中を押され部屋から遠ざけられそうになり、慌てて椿は使用人に手紙と摘んできた花を差し出す。
妙齢の使用人は一瞬だけ同情の眼差しで椿を見たが、さすがは年季の入った使用人と言うべきか、すぐに笑みを浮かべ椿と同じ目線になるようにしゃがみ込み、椿から手紙と花を受け取った。

「はい。百合子様にお渡ししておきますね。きっとお喜びになられましょう」

この妙齢の使用人、名前を富美子と言う。母親が幼少の頃から水嶋家で使用人をしており、結婚時に母親と共に倉橋家にやって来た使用人であった。
今現在、この離れには母親と椿と使用人の富美子しか居ない。
父親がそう仕向けているからだが、他の使用人は母屋の美緒親子しか世話をしていない。
椿の母親が何も言わないのを良い事に父親は椿達を蔑ろにし居ないものと見なしている。
そして、離れには必要最低限の物しか無く、食材も1週間に1度母屋の使用人が持ってくるだけで外との接触はない。
TVもなければ電話も無い、新聞だってない。外の情報が何も入って来ないまま4年も軟禁状態で居れば母親が心を病んで当然だとも言える。

本妻をここまで蔑ろにしているにも関わらず水嶋の方からアクションが何もないのが椿は不思議で仕方なかった。
大体、4年もの間、連絡の無い娘がどうしているのか気にならないのだろうかと椿は疑問に思った。
ゲーム内での椿の祖父は娘である椿の母親を死なせせてしまった罪悪感から椿を甘やかしていたと言う面もあるのだが、恭介や椿を猫かわいがりしていたので、割と家族想いの人間であったのではないかと記憶していたのだが違っているのだろうか。


しかし、ここで伯父や祖父の名前を出す事は椿には出来なかった。これまで椿は祖父や伯父など、母の実家の情報は誰からも教えられていないからだ。知らないはずの情報を4歳の子供が喋れる訳がない。
なので、唯一使える策が病気の母親を思いやり、健気に尽くし母親に正気に戻って貰うと言う運任せな事しか出来ないのである。
中身30近い女が舌足らずな声を出し邪気の無い純真無垢な行いをするのは苦行でしかないが、背に腹は替えられない。

翌日から椿は庭の花を摘み富美子に手紙と共に手渡す作業を始めた。
比較的に母親の心が落ち着いた日には会える時もあったので、椿はここぞとばかりに母親に甘え『貴女にはこんなに可愛い娘がいるんですよー変な気は起こしちゃダメですよー』と無意識に圧をかけたりしていた。
そんな日々を椿が半年近く続けていると、母親が正気に戻る前に富美子がキレる結果となった。

その日椿はいつも通り富美子に手紙と花を渡し、いつも通り母親の体調を聞いただけであった。
キレる要素はどこにも無かったはずだ。それとも富美子の中の堪忍袋の緒が切れた結果なのだろうか。

富美子は椿から手紙と花を受け取ると立ち上がり、母親の部屋の扉を勢いよく開け、中に居る母親にツカツカと早足で近づくと心ここにあらずな母親の胸元を掴み手を振りかざして母親の頬を勢いよく叩いたのだった。
乾いた音が意外と大きくて、あぁ本気で平手打ちするとこんな音になるのかと椿は場違いな事を思っていた。

「百合子様いい加減になさいませ！貴女はもう母親なのですよ！たかだか男に騙されただけで何ですかその体たらくは！それでも水嶋のご息女ですか！家族の反対を押し切った意志の強さはどこに捨てられたのです！恥ずかしくないのですか！椿様に申し訳ない事をしていると思わないのですか！あの女に舐められて悔しくはないのですか！」

富美子は母親を叩いた後、呼吸をおかず一気に捲し立てた。
頬を思い切り叩かれ、呆然としている母親と同じくその光景をぽかんと口を開けて突っ立って見ている事しか出来なかった椿。
少しの間の後、母親は顔をクシャクシャに歪めて、まるで子供のように大声で泣き始めた。
泣きながら話し始めた母親の言ってる事は殆ど聞き取れなかったが、富美子の相槌で椿は話の内容を読み取ることが出来た。

ゲーム通り両親は家族の反対を押し切り駆け落ち同然の結婚をし、個人的に母親を心配していた富美子が無理やり使用人として付いてきた。
口振りから察するに、母親は父親を酔わせて既成事実を作った訳では無く、結婚を強行する為に父親と共謀して、できちゃった婚をした。
母親自身は父親が元恋人に未練があったのは知っていたが、それでも自分を選んでくれたと信じており、同時進行で元恋人と繋がっていた事を知らなかった。
そして、椿が生まれた後に母親は離れに追いやられ、代わりに美緒親子がやって来た。
そこでようやく自分が水嶋の娘だから利用されていた事と、倉橋が自分をこれっぽっちも愛してないと言う事を知り、悲しくて悲しくて全てがもうどうでも良くなった。
さらに、幼少期より自分を目の敵にしていた美緒の母親が父親の元恋人であったのもショックが大きく、自分が死んだ母親と同じ事をよりにもよって美緒の母親にしてしまった事に罪悪感を感じ、自分を責め続けていた。
また、結婚後一度も親兄弟と連絡を取っておらず、家を出る前に啖呵を切って出て来たのに今更都合よく帰る事は出来ず、しかも現在は外と連絡を取る手段が何もなく、軟禁状態に陥っている。

と言うのを聞いて、父親と美緒の母親の悪役っぷり徹底し過ぎてるなと言うのが椿の感想だった。
父親は言わずもがなだが、本妻を押しのけて堂々と母屋で暮らしている辺り、美緒の母親も一枚噛んでいるに違いない。
ゲーム内の美緒の母親は芯の強い耐え忍ぶタイプの女性として描かれていたが、椿の母親の死後ちゃっかり後妻に収まる所を見ると割と強かな女性であると前世の自分は思っていた。

やはりこの世界がゲームの世界とずれているのは確かだと母親の話を聞いて椿は確信する。

「とにかくどうにかして旦那様か春生様にこの事をお知らせいたしませんと」
「…どうやって？外に出る事も出来ないのに」
「それは…」

離れには電話が無いし、そもそも外出自体出来ないので手紙を書いたところで出せる訳がなかった。
連絡手段がない時点で詰んでいるのだ。母親が正気に戻ってくれたのは良かったが、この状態が長引けばまた病むのは目に見えている。
母屋を経由しないと離れから外に出る事が出来ない上、監視カメラも付いている為、外に出れる可能性は低い。
それに父親は母親がまだ病んでいると思っているからこそ離れに対して監視が緩い。
母親が正気に戻ったと知れば離れに使用人を増やし、椿達の監視をいっそう強くするのは目に見えている。その前になんとかしなければならない。
富美子も外に出られないとなれば椿しか居ないのだが、たった4歳の子供を1人で外に出す事を2人が了承するかどうか。
追い詰められて極限の状態の中、藁にも縋る思いで了承してくれないかと椿は願い、2人に向かって自分が行くと口にする。

「お母さま。つばきが行く」
「椿ちゃん、何を言ってるの？」

椿が行くと聞き、母親は耳を疑った。まだ4歳の子供、それも1度も外に出た事が無い子供である。
無事に外に出る事が出来たとしても、交通ルールも分からない、交通機関の乗り方だって分からない子供を1人で行かせるなんて到底出来るはずがなかった。

「あそこの塀のした、ちょっとくずれてるの。つばきなら通れるから。つばきがお祖父さまたちにたすけてって言う」
「無理よ。危ないわ」

椿は庭を探索している時に塀の下の部分が少しだけ壊れており、塊を退かすと子供1人であれば通れそうな穴が開いているのを発見していた。
後ろからこっそり大人が付いて行って見守る形でなら外出を了承したかもしれないが、母親はやはり4歳児を1人で外に出す事に難色を示していた。

「ですが百合子様。それ以外に方法がございません。椿様はとてもご聡明なお子様です。きっと百合子様の事を知らせてくださいます。それに近くのバスに乗りさえすれば水嶋本社の近くまでは行けます」

そこに富美子が助け舟を出す。富美子は箱入り娘として育てられた母親よりも多少現実を分かっていた。
自分達が外に出る事が出来ない以上、4歳の椿に託すしか道は無いのだ。
幸い、近くのバス停には水嶋本社の近くまで行けるルートのバスが通っている。
それに乗りさえすれば4歳児でも無事に辿り着く事は出来るかもしれない。

「…でも…そうね、近くまで行けるのであれば危険性は低いかもしれないわね。打てる手がそれしかないのだから仕方ないわ。椿ちゃん。車に気をつけるのよ？横断歩道の渡り方は分かる？」
「わかる！つばきにまかせて」

元気に返事をする椿を見て、思えば生まれた時から手の掛からない子供であったと富美子は思い返していた。
椿は生まれた時からあまり泣かない子だった。お腹が空いた時やおむつを替えて欲しい時は不満げな声をあげ富美子か母親を呼んでいた。
いつの間にか寝返りをうち、いつの間にか歩けるようになり、いつの間にか文字を書けるようになっていた。聞き分けが良く、1言えば10分かる子であった。教えた訳でもないのに食事作法も身に着いていた。
母親にかかりきりになっても遠くに行くでもなく特に危ない事もせず、庭に出て遊んだり、ひなたぼっこをしたりして1人で時間を潰す事が出来る子であった。
だから甘えていた。1人でも椿は大丈夫だと放ったらかしにして、母親にかかりきりになっていた。
椿から何度も手紙と庭で摘んだ花を渡され、母親の体調を気遣う姿に富美子は自分がいかに椿に甘えていたのかを思い知り愕然とした。
いくら賢くて大人びているとは言え、まだ母親に甘えたい盛りの4歳の子供なのにも関わらず椿に我慢をさせ、気を使わせている、大人である2人が椿を放ったらかしにして何をしているのかと富美子は恥ずかしくなったのだ。
正気に戻った今こそ、この家から出るチャンスなのだ。4年間も軟禁され、外の情報も入らない状態で4歳児を外に出すのは不安でしかない。
けれど、方法がそれしかない。椿にかけるしか道がないのだ。
富美子は世間の交通ルールやバスの乗り方等をノートにまとめ、椿に何度も教えた。

数日後の決行日、富美子と母親に外の事を事細かに教えられた椿は、水嶋本社の住所と祖父と伯父の名前を聞き、母親と富美子から手紙と富美子さんが隠し持っていた交通費を託され、塀の下から外に出た。
外に出たのがばれないように、監視カメラの死角に入るように移動し、倉橋の家から遠ざかる事に成功した。
目指すは水嶋本社。倉橋の家からはバスで20分程の距離のはずだ。

しかし、視線が随分下だから見難い事この上ないと椿はバスの停留所の案内板を見上げてつくづく実感した。
今まで外に出たことなかったからあまり実感したことなかったけれど、バス停の行先表示を見るだけでも一苦労である。
椿がそんなにまごついてたのか人の良さそうなおばさんが見かねて椿に話しかけて来た。

「お嬢ちゃんどこまで行きたいの？」
「えっとね。パパのわすれものとどけにいくのよ。ここまで」

と、椿は水嶋本社の住所が書かれた紙をおばさんに見せた。

「あぁ、それなら次に来るバスに乗って終点で降りれば大丈夫よ」
「ほんとう？ありがとうおばさん」

おばさんから住所を書いた紙を返してもらい、椿は言われた通り次に来たバスに乗り込んだ。
バスの中で椿は本当に上手く行くのか不安になる。
ゲーム通りではないのならば、祖父や伯父は自分達の反対を押し切って駆け落ちした人間などとうに見限っている可能性だってあり得る。
手紙を渡しても一蹴されてしまえばそこで終わりだ。どうか家族想いの人でありますようにと椿は願い、終点に着いたバスを降り、水嶋本社の前に立つ。

まずは受付で祖父か伯父を呼び出して貰わねばならないと思い、椿は受付へと向かった。

「すいません」
「はい。あら？」

受付嬢は声の主が目の前に居ない事を不思議がったが、机に伸ばされた小さい手を見て子供だと理解し、椅子から立ち上がり机の前にまで回り込んできた。

「どうしたのかしらお嬢ちゃん」
「あの、みずしまそういちろうさんか、みずしまはるきさんに会いたいんですけど」
「…失礼ですが、どういったご関係でしょうか」
「えっと、お母さまのなまえがゆりこ。くらはしゆりこです。みずしまそういちろうさんはつばきのお祖父さまです」
「確認しますのでお待ちください」

受付嬢のお姉さんは丁寧な口調で椿に断りをいれ、どこかに電話をかけ始めた。
少女の言ってる事が事実であれば、彼女は社長の孫と言う事になる。
相応の対応を取らねばならないと口調が丁寧になった彼女はさすが水嶋本社の受付嬢と言える。
電話を終えた彼女は椿に笑いかけると近くのソファまで案内してくれた。

「すぐに迎えが来られますのでこちらでお待ちになってください」
「ありがとうございます」

受付嬢にお礼を言い、椿は祈るような気持ちで迎えを待った。
数分の後、スーツを着た年若い男性が息を切らして椿の方に走り寄って来た。

「えっと、君が」
「くらはしつばきです」
「そうですか。僕は専務の第1秘書の鈴原です。社長は昨日から海外へ行っておられますので、水嶋専務がお会いになるそうです。こちらへ」

鈴原に言われるまま、椿はエレベーターに乗り込んだ。道中の会話は全くないのが不気味であった。
最上階に着き、フカフカのカーペットの上を歩かされ、一際目立つドアの前に立たされた。

「専務、お連れいたしました」
「入れ」

ドアの向こうから聞こえた冷たそうな声の印象に椿は知らぬ内に背筋が伸びる。
さぁ、ドアを開けた瞬間に試合開始だと椿は気を引き締めた。入れと言う声を聞いた鈴原が扉を開け、椿を中へと促す。
椿は覚悟を決め、部屋の中へと足を踏み入れた。

「君が倉橋椿か？」

ハッキリとした良く通る声だと椿は思った。
大きなはめ殺し窓を背にした机に陣取っている30前後の男性。
恭介ルートのスチルで12年後の姿ぐらいしか椿は見たことが無かったが、面影はある。
オールバックにして小型の熊ぐらいなら素手で倒せそうなほどの鋭い眼光を放っている人。
一見して冷酷そうな印象を抱かせる切れ長の目、スラリと伸びた手足。スーツの上からでも分かるくらいに鍛えられている体。
己に対する絶対的な自信が彼の纏う雰囲気から伝わってくる。
この人が水嶋春生（はるき）。椿の母・倉橋百合子の兄にして、水嶋グループの次期社長。ゲーム内では社長になっていたが、今はまだ専務の地位にいるようだ。
あまりの眼光の鋭さに、子供相手なんだからもうちょい柔らかい対応出来ないのかよ、と椿は心の中で悪態を吐いた。

「答えられないのか？」
「あ、くらはしつばきです」

関係ないことを考えていると、椿は返事をするのが遅れてしまい慌てて自分の名前を名乗る。
何の感情も滲ませない表情と声色に伯父が何を考えているのか読めなくて不気味な気持ちでいっぱいだった。
伯父は何かを窺う様に椿をジッと見た後、小さくため息を吐いた。

「それはおかしいな。私は何度も君の父上から椿の写真を見せてもらっているのだが、そこに写っていたのは君ではなかった。本当に君は椿なのか？」

その伯父の言葉を聞いた椿は背後関係をなんとなくだが読めてしまった。
伯父が見た写真に写っていたのは、恐らく美緒ではないかと椿は考えた。
つまり、父親は美緒の写真を椿だと偽り伯父に見せていたのだ。置かれている状況をバラす危険性がある椿を外に出すことは出来ないし、母親を連れて行こうにも自分の悪事をバラされても困る。なので美緒を椿だと偽って写真を伯父に見せていた。
だからこそ伯父はこうして現れた椿が写真と全く違う子供だと言う事に不信感を持ち警戒している。
椿が体の弱い子であまり外出出来ず、母親も出産後に体調を崩しがちになっているとか言えば5年間妹である椿の母親と会わず仕舞いでも説明は付くのかもしれない。
もしかしたら駆け落ちだと思っているのは母親と富美子だけなのかもしれないと椿は感じていた。
父親と伯父の間に交流がある時点で両親が駆け落ちだったと言うのも疑わしいものだ。
伯父に写真を見せる事が出来て、姪である椿を認識している時点で伯父は妹の百合子と姪の椿を気に掛けてくれているのではないかと考えた。
この椿の推察は細かい所は違うが、大まかな所は合っていた。

実のところ、初めて椿を見た伯父はすぐに写真に写っていた椿の方が偽物なのではないかと感じていた。
と言うのも、椿が妹・百合子の面影があり、また自身の母親と目元がそっくりであったからだ。
しかし、椿の言う事を全て鵜呑みにする事も出来なかった。なぜ、彼女がここまで来たのか春生は皆目見当もつかなかったからだ。

美緒を椿と偽り伯父に見せていたと知り、椿は父親の思考が残念すぎると感じていた。その場凌ぎの嘘を吐いてもいずれはバレるのになぜとしか言えない。
そもそも家に愛人とその子供を招き入れる時点で愚かとしか言い様がないのだ。
母親も母親である。父親のどこが良かったのかと椿は問い詰めたい気持ちでいっぱいだった。
椿自身が父親の顔も見たことが無いので想像でしかないが、余程父親の見た目が良いのか、口が上手いのか。あるいは両方か。
ここまで来たら、父親はただの詐欺師だ。絶対に両親には離婚してもらわねばと椿は決意を新たにする。

伯父は、目の前にいる椿を疑っているが、彼女は自分こそが本物の椿だと証明する最大の証拠を所持している。
そう、母親と富美子から預かって来た手紙だ。何が書かれているかは椿は読んでいないので分からないが、恐らく今2人が置かれている状況を記しているのだろう。
これがあればきっと信じてもらえる。たとえ信じてもらえなくても疑問に思った伯父が倉橋家に来てくれればいいと椿はそう思っていた。
父親や他の使用人から頑なに拒まれるだろうが、それがさらに伯父の不信感を煽る結果にもなる。
倉橋家の離れに軟禁されています。なんて書いてあっても、伯父は母親が父親に惚れ込んで嫁いだと思っている以上、そんなマイナス要素をわざわざ知らせる利点が両者には無い。
あるいは第三者の陰謀論も考えているかもしれないが、そちらの方が伯父にとっては望ましいかもしれない。
大体、倉橋家との縁が続いた所で水嶋の得にはならない。むしろさっさと離婚して、他の家に嫁がせた方がよっぽど水嶋の為になる。
ゲーム内での倉橋家は中流企業の経営をしていたはずだ。倉橋家自体、歴史も何もない微妙な家系であった。
そんな家に名家である水嶋家の娘が嫁いでも、倉橋家のメリットが大きすぎるだけだ。
さらに母親への扱いは水嶋に対する冒涜でしかない。本来であれば母親は使用人や父親自身がちやほやして頭を下げなければならないほどの家の出なのだ。
それを離れに捨て置き、自分は愛人とよろしくなんて水嶋を馬鹿にしているにもほどがある。
名家・水嶋としてのプライドを伯父が持っているのであれば、妹思いなどは抜きにしても手を出さざるを得ないはずだと椿は考えていた。

椿は印籠よろしく鞄から2つの手紙を取り出し、横に居た鈴原に手渡した。
鈴原はそれを伯父に渡し、彼は封を切り中身を取り出し読み始める。
読み進めていく中でも伯父の表情は全く変わらず椿は伯父の考えを読む事が出来ない。果たして信じるのか信じないのか。
最終的には子供の武器を椿は使用するしかない訳だが、それを使用する前にぜひとも助けてもらいたい。

数分後、2つの手紙を読み終えた伯父はおもむろに椅子から立ち上がり、椿の目の前までやって来た。
そして、しゃがみこみ椿と視線を合わせた彼の目は先ほどの冷たいものではなく、どこか慈愛が込められたような目であった。
椿は勝利を確信しニヤつきそうになる己の口元を抑えるのに必死だった。

「よく1人でここまで来たものだ。まだ4歳なのに怖かっただろう」
「たすけてくれるの？」
「当たり前だ。…鈴原。倉橋の家に連絡を入れろ。今から行くとな。資金援助の件で向こうから会いたいと言って来ていただろう？タイミングが良い」
「畏まりました。椿様はいかがなさいますか」
「このまま1人で帰す訳にもいかない。どのみち百合子を連れ帰るつもりだ。それに椿にはまだやってもらいたい事もある。いいね」

有無を言わさぬ物言いに、椿は思わず反射的に頷いていた。
その後、伯父は残った仕事を部下に振り分け、伯父と椿は水嶋が用意した車に乗り、倉橋の家に向かった。
車には伯父と鈴原の他に、物腰が柔らかそうな女性も同乗していた。

「椿様ですね。私、水嶋専務の第二秘書をしております宮村と申します」
「宮村はこう見えても武道を嗜んでいる。君の護衛役として付いてきてもらった」

ゲームとか漫画とかだと嗜んでいると言うセリフはプロ級であると言う意味でしかない。
そしてこの場合も恐らくそうなのだろう。宮村のスーツのスカート部分から除く足を見れば一目瞭然だ。全く無駄な肉が付いておらず、明らかに筋肉だと分かる。
蹴られたら絶対痛いと簡単に予想がつく。物腰柔らかそうな顔して怖い。絶対怒らせないようにしようと椿は強く決意した。

そうして椿が宮村の足に釘づけになっている内に、車は倉橋家の前までやって来た。
颯爽と降りる伯父は先ほどまでの姪に対する慈愛に満ちた表情から一変し、熊を素手で倒せそうな目力を持つ表情に変わっていた。
出迎えた倉橋家の使用人は伯父にペコペコと頭を下げ、家主がまだ帰宅していない事を伝えているように見えた。
玄関先でのちょっとした押し問答の後、伯父達が倉橋の家に入ったのを確認し、椿と宮村も伯父から与えられた仕事をこなすため車から降り、離れの方向へと2人で向かった。

出て来た時と同じ場所に到着し、瓦礫を押し込み退かした。

「確かに子供1人しか通れませんね」
「じゃあ、お母さま達にちゃんとつたえてくるね」
「はい。お気を付けて。すぐに離れの方に向かいますので」

そこで宮村と別れ、椿は穴を潜り離れの母親の元へと向かった。「で、いつまで待たせるつもりだ」
「専務は忙しい合間を縫って来ているのですが？そもそも仕事の話があると言ってこられたのはそちらでしょう？日にちも時間もこちらに任せると言っておられましたよね？」

待てども待てども現れない倉橋に不機嫌さを含ませた声色で春生は使用人に訊ねた。
鈴原もそれに追従する形で追い打ちをかける。

「も、申し訳ございません！旦那様は只今会社の方から向かっている最中でございまして」

冷や汗をかきながら、落ち着かない様子の使用人に2人は一気に不信感を持つ。

倉橋が会社から向かっていると言うのは嘘だろう。そもそも、倉橋の車が家にあることは先ほど確認済だ。
つまり、倉橋は家に居る。出てこれない理由があるから時間を稼いでいるに過ぎない。
だとすれば椿が持ってきた手紙に書かれていた事の信憑性が高まる。
にわかには信じがたい話だった。倉橋に商才は無かったが、愚かな人間では無かったはずだ。
水嶋の恐ろしさと権力の凄さを知っているはずだ。その本家の娘を妻にした事の重大さも分かっているはず。
なのに、自分は愛人を持ち妻を離れに追いやり、あまつさえ愛人を本宅に住まわせる。
しかも愛人は幼少期より百合子に対し敵対心を持って数々の嫌がらせをしてきた女性。さらに水嶋家とは因縁のある家の娘であった。
ここまで水嶋をコケにするだろうか。ここまで倉橋と言う男はバカなのかと春生は思わずにはいられない。

学生時代から付き合いがある鈴原は水嶋春生と言う男を良く理解しているつもりだった。
常に冷静沈着で怒りを表に出すことはないし、見たことも無かった。
だが、今は怒りを必死に抑えていると言ってもいいだろう。
水嶋兄妹の仲の良さは周知の事実だった。さらに椿だと言われていた子が実は愛人の子供であったなど、倉橋からバカにされていた事実も相まってブチ切れ寸前と言っても過言ではない。

「…ところで、妹はどうしている？」

あくまで世間話のように不自然にならぬよう、春生は口を開いた。
聞かれた使用人はさらに狼狽えた。

「お、奥様は体調を悪くされておりまして、寝込んでおります」
「それは大変だ。ご存知の通り、私は昨年妻を亡くしておりましてね。元々体が丈夫ではなかったのだが、息子を産んでからさらに体調を悪くしてしまった。私はもう身内を亡くすのはご免なんだ。わかるね」

有無を言わせぬ迫力であったが、倉橋の使用人はそれでも首を縦には振らなかった。その忠義心はどこから来るのかと不思議に思えてならない。

「で、ですが。旦那様の許可もいりますし」
「…それもそうだな。あぁそうだ。ちょっと手を洗いたいのだが、借りても構わないか。いい、鈴原。お前はここで待っていろ」
「こちらでございます」

立ち上がりかけた鈴原を手で制し、春生は立ち上がって使用人の後に続いた。
使用人に案内され、お手洗いに行く途中、見事な庭を見て春生は足を止める。

「噂には聞いていたが、見事な庭だな」
「お褒めいただき光栄でございます」
「庭は奥まで続いているみたいだが、向こうには何があるのかね」

そう、その向こうにこそ春生の妹・百合子が追いやられている離れがあるのだ。
もしやこの人には既にばれているのではないかと案内している使用人は冷や汗が止まらない。
そこにようやく家主である倉橋が姿を現した。

「向こうには離れがあるんですよ。お義兄さん」
「ずいぶん遅かったじゃないか」
「申し訳ありません。道が混んでおりまして。ところで手を洗いに行く途中では？」
「あぁ、そうだったな。見事な庭に目を奪われていたよ。……そうだな、特に、あの百合は見事だ」

春生の言った言葉に倉橋はドキリとして庭を見渡した。まさか居るはずが無いと思い心臓が早鐘を打つ。そんな倉橋の願望を裏切り、春生が言っていた方向に居るはずの無い人物を見つけた事で、倉橋は瞬時に顔を青くさせた。
使用人には春生を待たせている間に離れに居る百合子の様子を見に行かせていた。
百合子はいつも通り部屋に籠りっきりだとの報告を受け安心していた。最近は特に塞ぎ込んでいたので出てくることは無いと高を括っていた。
だが今、春生と倉橋の視線の先には少々やつれ、さらに線の細さが際立っている倉橋の妻・百合子が佇んでいた。
しかもこちらを見て、笑顔で近づいてきている。

「お久しぶりですわね、お兄様」
「あぁ、4年…いや5年ぶりか。元気そうとは到底言えない様子だな」
「そうですわね。それはもう大層な扱いを受けておりましたのよ？」
「全て椿から聞いている。苦労をかけたな」
「私の苦労など取るに足らない事です。椿には可哀想な事をしてしまいましたわ」
「だが、あれは将来有望な子だ。先が楽しみでならない」
「まぁ、お兄様のお眼鏡にかなったとは嬉しい事です。あの子は特に水嶋の血が濃いみたいで安心しておりますのよ？」
「そうだな、目が母に良く似ている。すぐに分かったよ。父親の方に似なくて本当に良かった。ところで椿はどうした？」
「椿でしたら、迎えに来た宮村さんと富美子にお願いして先に外に出ていて貰いました。こんな所子供に見せられませんでしょう？」

ニコニコと会話をしている兄妹だが、内容はかなりの遠回しな嫌味を倉橋にぶつけていた。
この人はもう知っている。誤魔化せない。自分の悪事を全て知っていると倉橋は今の会話で理解した。

「あぁ、倉橋まだ居たのか。分かっていると思うが百合子はこのまま連れ帰る。話し合いは後日弁護士を挟んでしよう」
「お世話になりました。もうお会いすることはございませんけれどお元気で」

2人は倉橋を一瞥することもなく堂々とした足取りで倉橋の家から出ていった。
春生達が立ち去った後も倉橋はその場に呆然と立ち尽くしていた。

どこでバレた。誰がバラした。使用人は脅していたから口を割るはずがない。
それに新しく雇った使用人も美緒の母の事を妻だと教えていた。離れに居る親子が愛人と子供なのだと教えていたのだから言うはずがない。
さっき水嶋は何と言っていた。椿？椿だと。まさかあの子供がバラしたと言うのか。
あんな子供が。どうやって。

だが、それを考えたところで今更どうにもならない事を嫌でも理解し、倉橋はその場で膝をついた。
彼に残された道はもう倉橋家の破滅しかないのだから。

そもそも倉橋は、使用人から春生が倉橋家にやって来ると聞き、家に居た美緒親子を急いで外に出そうとしていた。
しかし美緒の母親が荷物をまとめるのに手間取っている内に春生がやって来てしまった。
焦った倉橋は取りあえず春生を応接間に待たせ、ようやく荷物をまとめた美緒と母親を裏口から外に出し、この時点で使用人に百合子の様子を見に行かせていたのだ。
これさえ乗り切ればまた美緒の母親といつも通り暮らせると思い、倉橋はなんとかこの場を凌ごうとしていた。
しかし、美緒の母親は春生が来た時点で全てバレたと悟り、自分の荷物をまとめて、あと少しで上手く行ったのにと言う悔しさを感じながらさっさととんずらしたのだ。

さて、倉橋の家から出て、車に乗り込んだ一同は水嶋家へと向かっていた。

「こんなに早く動いて下さるなんて驚きました。椿から聞いた時はまさかと思いましたもの」

椿は倉橋の家に来る途中の車内で、春生からある任務を言い渡されていた。
崩れた塀から中に戻り、百合子に春生が来ている事を伝える事。
使用人が見に来るだろうからやり過ごして欲しい事。
やり過ごした後、庭の方に出て来て欲しい事。

その結果が先ほどのやり取りになったのだった。
百合子は一仕事終えた椿をさすが水嶋の子だと褒め称えた。

「そもそも倉橋から資金援助して欲しいとの話が来ていてな。正直これ以上あの家に無駄金は使えないから渡りに船だった。それに…まぁ、恭介にも同い年の遊び友達が必要だと思ってね」
「もしかして理沙さんの？」
「あぁ」

息子の話になった途端に歯切れが悪くなった伯父に、もしやもう恭介は母を亡くしてしまっているのだろうかと椿は不安になる。
その後、伯父から恭介の母親はもう亡くなってしまっていると聞かされた。
間に合うかもと思っていた希望を打ち砕かれ、椿は呆然とするしかない。
その後の伯父と母の会話は右から左に通り抜けて行った。

「家に着いたら医師の診察を受けてくれ。しばらくは体を休めて大人しくしていろ。後は私が全てやる」
「はい。よろしくお願い致します」

兄妹の近況報告で車内の時間は過ぎ去り、ほどなく車は水嶋家へと到着した。車から降りて目の前に現れた水嶋家を見た椿の最初の感想はでかいの一言だった。
倉橋の家なんかじゃ比較にならないほどの大きさだ。倉橋はどちらかと言えば和風建築だったのに対して、水嶋は洋風建築であった。築年数もかなり経っていそうで、下手をすると国の重要文化財になってるんじゃないかと言うくらいだ。また敷地面積も半端ない。
なぜ敷地内に小さい川が流れているのか。次元が違いすぎる。
この家って固定資産税毎年いくら払ってんだろ？と椿はつい下世話な事を考えてしまう。

キョロキョロと椿が周囲を見渡していると、道を外れそうになり母親に手を引かれた。

「これからいくらでも見れるのだから大人しくしていなさいね」
「はい、お母さま」

母親と手を繋いだまま大きな玄関をくぐると、初老の男性が椿達の姿を確認した後、丁寧に頭を下げた。
それを母親は当たり前のように見ている。さすが令嬢と言うべきか。そもそも母親に頭を下げている人は富美子以外見たことが無いので、椿は新鮮な気持ちになる。

「百合子様。お戻りになるのを使用人一同心待ちにしておりました」
「心配を掛けてしまったわね。しばらくはこちらで世話になるわ。そうだわ、貴方にも紹介しないと。この子が娘の椿。椿、執事の瀬川よ。瀬川は私が生まれる前から水嶋家で働いているのよ」

母親に背中を押され椿は前に一歩踏み出すと、優しげな眼差しの瀬川と目が合った。
急いで背を伸ばし自分の名前を彼に告げる。
椿が話し終えると彼は目を細め、何か懐かしいものを見ているような視線を椿にぶつけてきた。

「これはこれは百合子様に似てご聡明そうなお嬢様でございますね」
「ありがとう。お兄様に私達の事を知らせに行ってくれたのも椿なの」
「さすがは八重様のお孫様でいらっしゃいます。目元も良く似ておられますね」
「瀬川、百合子は疲れているのだから、あまり立ち話をさせるな。早く部屋に案内しろ」

まだまだ話し終わる気配を見せない母親と瀬川に業を煮やしたのか、伯父は若干強めの口調で瀬川を咎める。
瀬川もそんな伯父の口調に慣れているのか、伯父に一礼した後に母親と椿を部屋まで案内する。
ちなみに八重と言うのは10年ほど前に亡くなった椿の祖母の名前である。
部屋までの道中、八重と言う人が気になった椿が母親に聞くと少々歯切れが悪いながらも教えてくれた。
部屋に入り、椿は先ほどからずっとしたかった事を母親に思い切って言ってみる。

「お母さま、おうちを探検してきてもいい？」

母親は少し考え込んだ後、玄関から外に出ない事を条件に椿の提案を受け入れた。
大丈夫。玄関からは出ませんよ。玄関からはね。それに家を探検だもの。家の中を探検じゃないもの、と、母親の言葉の揚げ足を取りつつ、椿は部屋から出る。

根が一般庶民な椿からすると、元を辿れば華族に行きつく大企業経営者の家とか物凄く興味があった。
野次馬根性なのは認めるが、気になるものは気になるのだから仕方ないと誰に言うでもなく脳内で言い訳をする。
それに、さっきは顔を見せなかった恭介の事も椿は気になっていた。
去年、恭介は母親を亡くしていると聞いたが、伯父は早々に仕事に戻ってしまった為、恭介の事を詳しく聞く事が出来なかった。
だが、恭介の事を歯切れ悪く語っていた口振りから察するに、水嶋家はゲーム通りになっていると見て間違いない。
と言う事は、椿が次にやるべき事は恭介親子をさっさと仲直りさせる事だ。
あの優しい母親の事だ、実情を知れば何とかしようと動くに違いない。だがこれ以上母親に心労をかけるのは良くないと椿は考えていた。
それにゲームの恭介のような性格になる前に手を打っておきたいとも思っていた。
ゲームでも手こずったのだから、現実世界であるこっちではゲームの比じゃないくらいの難易度に跳ね上がるはずだ。
大体あの傲慢で自分以外は皆敵だと他者を拒絶する性格はゲームだからこそ許容出来たのであって、現実にあんな性格の人間が居たらドン引き対象でボッチ確定である。
他人の気持ちを思いやれないような人間が水嶋のトップに立ってしまえば他社や従業員からの反感しか買わないだろう。それが長く続けば続くほど水嶋の不利益となり、結果衰退に繋がりかねない。
あそこまでの大企業だからつぶれることはまず無いだろうが、水嶋ブランドの信頼性は下がる。
大人になったら社交辞令ぐらいは覚えるかもしれないが、そんな不確定要素に望みをかけたくない。
それに、ちょっとした行き違いとコミュニケーション不足で水嶋親子の関係は冷え込んで行ってしまったのを見ていて、画面の外でなぜそこで遠慮する！もっと話し合えよ！と前世の時にもどかしく思ったものだ。

ともかく、伯父の約30年間培ってきた性格を変えると言う事はほぼ不可能である。
しかし、もうすぐ5歳児の恭介であれば割と簡単になんとか出来るのではないだろうかと椿は考えた。
まずは恭介に合わなければ話が進まないと想い、椿は家の中をくまなく歩き回ったが、結局恭介の姿を見つける事は出来なかった。
そんな時、ちょうど前から瀬川が歩いて来るのが見えたので、椿は彼に聞く事にした。

「せがわさん」
「これは椿様。瀬川と呼び捨てで結構ですよ」
「えと、じゃあ、せがわ。恭介ってなまえの子、いる？」
「恭介様ですか？…えぇ。ご在宅のはずですよ。恐らく温室か自室に居られるかと」
「ありがとう」

瀬川にお礼を言い、椿は温室に向かうべく足を進めた。恭介の部屋に行っても良かったが、個人的に温室が見たかったので温室を選んだ。
しばらく屋敷を歩いて、周りに誰も居ないのを確認した後、椿は近くの椅子を移動させ上に乗り、窓を開け庭に飛び降りた。
だが、温室の場所を知らない事に飛び降りてから気付き、椿はその場で頭を抱えるハメになる。
外に出た時点で人に聞いても家の中に連れ戻されるだけだろうし、方向音痴ではないから多分大丈夫だと勘で歩き始めた。

歩き始めて、そう言えば小さな川が流れていた事を椿は思い出し、その川を辿れば温室に行きつくのではないかと考えた。
川は外に流れ出ていたし、温室の中を川が通っていてもおかしくはない。もしくは温室の地下からの水が流れて川になっているかだろう。
川沿いに歩いて少しした後、予想通り目的の温室を見つける事が出来た。
ドーム型の温室は外から見ただけでも大きくて椿は圧倒される。
扉の前で一呼吸置いた後、椿は温室の扉を開けて中に入った。
モワッとした生暖かい空気が椿の体に纏わりつく。
温室内には様々な植物が植えられおり、所々で椿は足を止めそれらに目を奪われる。
金持ちの道楽と言うのは本当にすごいとしか言い様がなかった。

椿がよそ見をしながら歩いていると、どこからか視線を感じキョロキョロと周囲を見渡した。
すると、警戒心を剥き出しにした少年が陰から椿を見ていた。
この家に居る子供など椿か伯父の息子しか存在しない。それに幼少時のスチルで何度も見た顔だ。
スチルで見るより現実の方が百倍可愛らしい顔をしている。伯父は切れ長の目をしているが、恭介は母親に似たのか、パッチリとした二重の目をしていた。だが、口元と鼻は伯父そっくりで、ほぼ左右対称の顔はかなりの美少年と言っても過言ではない。
未だに警戒している恭介に向かって椿は話しかける。

「ねぇ。あなたが恭介くんでしょう？つばきはつばきって言うの。つばきのお母さまが恭介くんのお父さまのいもうとで、つばきたちはいとこ同士になるんだって。今日からこの家でおせわになるの。よろしくね」

なるべく優しく語りかけたはずだったが、恭介は椿が何者かを知り敵ではないと判断し、興味を失くしたのかフイッと顔を背けた。
挨拶は人間関係の基本だと前世で幼い頃から叩き込まれてきたせいもあり、それを無視した恭介の態度に椿は苛立ちを覚える。
なので椿は恭介に早足で歩み寄り、背けたほうの顔を覗き込んで再度口を開いた。

「よろしくね」

恭介が今度は反対方向に顔を背けた為、またもや椿は彼の顔を覗き込み口を開いた。

「よろしく」

恭介は椿の不躾な態度に驚愕し目を見開いている。
今まで自分と対等もしくは目上と言う存在が祖父と伯父しか居らず、大多数の人間に頭を下げられてきたのだ。得体のしれない女がいきなり自分と対等な態度を取るなど彼の予測範囲外だったに違いない。

「ねぇ、あいさつをしたらあいさつを返すのが礼儀だよ？水嶋のにんげんなのにそんなこともできないの？」

やや挑戦的に恭介に向かい言葉を発すると、彼は一瞬眉をひそませたあと椿から視線を外し、渋々と言った風に、か細い声でよろしくと呟いた。

「うん。よろしくね！恭ちゃん」

恭介は背けた顔を勢いよくこちらに向け、信じられないものを見る目で椿を見つめていた。

「おい。なんだその恭ちゃんて」
「恭介くんて呼ぶのながいから。つばきの事はつばきってよんでくれていいよ！」
「…かってにしろ」

これ以上椿に何を言っても無駄だと悟ったのか、恭介はそのまま温室から出て行った。
とりあえず、恭介にずうずうしい女だと言う認識を持たせる事が出来たので良しとした。
気弱な子では恭介に意見する事は許されないし、気が強いだけでは押しつけがましくなって反発を招いてしまう。

ありがとう歴代乙女ゲームのヒロイン達よ。君たちのお蔭で私は今乗り切れたよ。

とは言え、まだ始まったばかりだし油断は禁物である。
先ほどの挨拶の件で彼にずうずうしいながらも正しい事を言っていると思われる事が大事なのだ。
それはこいつを信用しても大丈夫だという根っこになる。

恭介は今の時点で既に母親を亡くしてお悔やみの言葉を周囲から掛けられてはいるが、陰では恭介を産んだせいで母親は死んだのだと言われているのを知っている。
そのせいで父親が自分から遠ざかっているのだと言う事も勘付いていた。
現時点で人間不信に陥り、他者との間に壁を作っているのだが、椿は恭介がまだ完璧な人間不信になっていないと考えており、現時点であれば矯正が効くのではないかと思っていた。
その為にもまずは恭介の信頼を勝ち取らなければならない。恭介との出会いから1週間。椿と恭介の追いかけっこは、もはや水嶋家の定番となりつつあった。
使用人達は微笑ましいものを見る目で見つめている為、恭介の助けにはならず、むしろ恭介の居場所を椿に教える程だ。
恭介の行く先々に現れては、矢継ぎ早に話しかけ返事を強要してくる椿の姿に恭介は根負けし仕方なく相手をしている。
とは言っても人気の無い所を好む恭介の行先など自分の部屋か温室くらいしかないので椿が見つけるのは容易いのだ。
恭介も恭介で病床の母親を見て来たせいか、女性はか弱いものだと言う印象が刷り込まれている為、椿に対して暴力に訴えるような真似をする事は無かった。
そもそも、椿は引き際をちゃんと見極めて恭介に話し掛けている為、恭介がキレる前に毎回撤退している。その為、恭介もしつこくはしてくるが、無理強いしては来ない椿に対し困ってはいるが、心の底から嫌悪している訳では無かった。
いくら人間不信であったとしても、放って置かれるのは嫌だと言うなんとも面倒くさい性格をしているのが恭介なのである。
ゲーム内の恭介とは違い、人間不信も傍若無人も軽度～中度なので、まだ椿の言葉に耳を傾けてくれる余裕がある。
もっとも、ゲーム内での恭介は椿の負の感情に引きずられ感染したと言っても過言ではないので、現時点での恭介はただの小生意気で意地っ張りでちょっと傲慢なガキンチョである。

椿が水嶋家に来るまではどうやって暇を持て余すかと考えてばかりだった恭介は、この1週間暇を持て余す余裕すら無かった事に気付いてはいなかった。
母が亡くなった後、誰かに構って欲しい、愛されたい、自分と向き合って欲しいと恭介は願っていた。
祖父は恭介に対し、水嶋の後継者としてしか接しておらず、その関係は世間一般で言う所の祖父と孫の関係とは程遠かった。
父親である春生も恭介を避け始め、すれ違いの生活を送る日々で恭介は誰にも自分の寂しい気持ちを打ち明ける事が出来ず、孤独だった。
そこに現れたのが椿だ。彼女は恭介の気持ちを知っているかのようにグイグイ恭介のテリトリーに侵入して来る。
『いっしょに遊ぼう』『あの部屋には何があるの？』『この花は何ていうなまえ？』『今日のおやつはモンブランだって楽しみだね』などなど、恭介がいくらすげなく断ってもまるで堪えず、不死鳥のように復活しては毎日恭介に話し掛けて来る。
そんな椿に根負けし、恭介は渋々相手をしているのだ。しかしこれは表向きの理由である。
実際は椿から構われるのが嬉しいのも事実なのだ。自分と血の繋がりがある存在であり、ちゃんと自分と向き合ってくれる椿に恭介は好意的な感情を抱いていると言ってもいい。
だが、恭介には水嶋家の後継者と言う肩書がある以上、自分の感情を表に出すのは憚られた。
祖父から毎日のように『水嶋の男は相手に真意を悟られてはいかん。常に冷静沈着に務め相手よりも優位に立たねばならない』と言われていたからだ。
だから椿の方から話しかけて来てくれて無理やり巻き込まれるのは実のところ有難くも感じていた。

その日も恭介は温室でいつものように椿から話しかけられていた。

「ねぇ恭ちゃん。ささぶねってしってる？」

椿の言葉に恭介は少し考えた後、首を縦に振った。やった事は無いが本を読んで知っている程度であった。

「じゃあ、ささぶね作ってつばきときょうそうしよう」
「いやだ。なんでしょみんがやるような遊びをぼくがやらなくちゃならないんだ」

即答で拒否である。しかしながら、子供の扱いなど簡単だと椿は思っている。大半の男はプライドが高く負けず嫌いである。そして恭介も例にもれずそうであった。

「ふーん。恭ちゃんつばきに負けるのがこわいんだー」
「はぁ！？そんなわけないだろ！ぼくがおまえに負けるわけない」
「じゃあ、つばきときょうそうしてくれるよね？」
「…仕方ないな。そこまで言うならやってやるよ」

少し挑発しただけでこの有様である。
椿は近くにあった長細い葉っぱを2つ程千切り、1つを恭介に渡した。
持って来ていた幼児用のハサミを取り出し、折り曲げた両端の部分に切れ目を入れる。
後は両側を組み合わせて完成だ。
椿は使用した幼児用のハサミを恭介に手渡した。
先ほど椿の手元を凝視していた恭介はぎこちない手つきながらもなんとか笹舟を完成させた。
1回見ただけで作れるとはさすがである、と椿は尊敬の眼差しで恭介を見た。
お互いに不格好な笹舟を手にし、温室の外の川から、せーので同時に流した。

川の流れに乗り移動する笹舟を2人で追いかける。
しかし、外に通じる箇所から笹舟は外に出てしまい、後を追う事は出来なくなった。

「あー行っちゃった。つばきのが先だったね」
「もう一回だ」
「えー」
「ぼくのは初めて作ったからあぁなっただけだ。次はぼくが先になる」

初めてだと言うのを差っ引いても、負けた事が余程悔しいのか恭介から再戦を申し込まれた。
特に断る理由もないので椿は快く引き受ける。

その後、恭介が勝つまで何度も再戦を申し込まれるハメになった。
夕食の時間だと温室まで瀬川が呼びに来るまで付き合わされた椿は、どれだけ悔しかったんだよ、とヘトヘトになりながら思った。

「おいつばき！明日もしょうぶだからな！にげるなよ」

そう言い放ち、恭介は走って屋敷に戻って行った。
残された椿は瀬川から、仲良くされているようで何よりでございます。と言うセリフを頂戴したのだった。


一方、両親の離婚協議は順調に進んでいた。
美緒親子は母親が出ていった時点で既に倉橋家を見限り美緒の母の実家に戻っていると言う。
驚くべきは美緒の母がそれなりの家の出身であったことだ。なぜ父親なんかの愛人になったのだろうか。父親以上の男なんて掃いて捨てる程居ると言うのに不思議でならない。
それに、水嶋が美緒の母に対して制裁を一切加えない事も疑問だった。
ここら辺はゲームの知識しかない椿にはあずかり知らぬ事柄であり、また水嶋家と美緒の母の実家の確執を知らないせいでもあった。
妻と愛人に捨てられた父親は抜け殻のようになり、こちらの提示する条件に考えもせず頷いているそうだ。
海外に行っている祖父は仕事の関係上すぐに戻るのは難しいらしく、全て伯父に任せている。

「父が出て来なくて良かった。あの人だったら倉橋に対する制裁だけじゃなく、倉橋の会社も潰しかねないからな。従業員からの余計な恨みを買うのは避けたい」

と伯父が心底安心したように呟いたのが印象的だった。
椿は子供だからと話し合いに同席することは出来ないが、母親と富美子の話を盗み聞きしているので大まかな状況を把握出来ている。
伯父達に任せておけば父親との問題に片が付くのは時間の問題だろうと椿はもう彼の事は考えない事にした。

笹舟の件から1カ月、恭介は徐々に椿に心を開いてきているような気がしているが、まだ決め手に欠けると椿は考えていた。
椿の事を好きになる必要性はないが、恭介からの信頼を得ないと将来美緒からアクションがあって仮に美緒を好きになってしまった場合のストッパー役が出来ないからだ。
本妻の子と愛人の子。愛人の子である美緒を選ぶのは椿に対する裏切りでしかない。よって、美緒の方を諦めるしか道はない。もしくはゲーム通り駆け落ちするか。
伯父は再婚する気は今の所ないらしく、恭介はこのまま1人っ子のままな可能性が高い。
駆け落ちしてしまった場合、椿が婿を取らないといけないハメになり、非常に面倒な事になる。
そもそも、あの美緒に恭介を任せることなんて出来ないししたくないと椿は考えていた。

恭介と2人でいる時は多いが、大体使用人の目があるので恭介は本音を椿に語ってはくれない。
なので、恭介と使用人の目が無い所で2人きりになり真意を聞かなければならなかった。
恭介から本音を聞き出さない限り、今の彼がどう思っているのか椿は分からず、対策も出来ないからだ。今の時点でちゃんと伯父と仲直りしたいのかどうかを確かめたかった。
覚悟を決めた椿は母親と恭介と富美子と瀬川が居るダイニングの床に寝っ転がり手足をバタバタとさせた。

「やだー！恭ちゃんといっしょにねるぅー！恭ちゃんといっしょじゃなきゃやだー！」
「椿ちゃん。床は汚いから立って頂戴」
「百合子様、そう言う問題ではございません」
「と、椿様は言っておられますが、恭介様いかがなさいますか？」

母達から注意されても椿はそのまま床で手足をジタバタとさせるのを止めない。
令嬢らしからぬ行動をしていると重々承知しているが、これまで教育らしい教育も受けていないのだからこれぐらいは許容範囲内だと思いたい。
恭介はそんな椿の状態を見てドン引いている。

「そこまで言うのならべつにかまわない」

床で寝転がっている椿から視線を外した恭介が、そう瀬川に伝えたのを聞いて椿は即座に立ち上がり、恭介の腕に飛びついた。

「やったー！恭ちゃんのへやにおとまりだー」
「まとわりつくな！床にねていたのにきたないだろ！」

口ではそう言いつつも恭介は腕を振りほどく気配を見せなかった。
そのまま、恭介の部屋に入り、子供用にしてはかなり大きいベッドに飛び乗った。

「行儀がわるい」
「恭ちゃんしかいないからへーきへーき」

椿の返答に恭介はため息を吐き、ベッドの空いたスペースに入って来た。
恭介はベッドサイドにあるスイッチを押して、部屋の電気を消し、代わりにランプを付ける。
オレンジ色の仄明かりが部屋を照らしている。
しばらくお互い無言の時間が続いたが、先に口火を切ったのは椿の方だった。

「ねぇ。かなしくないの？」

何がなんて言わなくても恭介には通じただろう。

「…ぼくは水嶋のあとつぎだ。かなしんでるとこは見せちゃいけないって言われた」
「だれに」

急に低くなった椿の声に驚いたのか、恭介は椿の顔を凝視してきた。

「おこってるのか」

怒っているかいないかで言えば怒っている。子供にそんな我慢をさせた人間に対しての怒りだ。

「だってかなしいものはかなしいよ。つばきもお母さまがもし死んだらってかんがえたらすっごくかなしいもの」
「そう、なのか？」
「そうなの！…ねぇ、恭ちゃんのお母さまってどんなひとだったの？」

母親の事を聞くのは酷なのかもしれないが、本人から聞かなければ真意が分からない。

「お母さまはやさしいひとだった。おみまいに行ったらいつもだっこしてくれて頭をなでてくれた。お父さまもいて、よくはなしかけてくれてた。でもお母さまが死んでからお父様はあんまり家にかえってこなくなって。ぼくと会ってくれなくなった。お父さまはぼくがきらいなんだよ」

ぽつりぽつりと恭介から呟かれる言葉に椿は胸が締め付けられるようだった。
察するに、現時点では母親の死そのものよりも父親から避けられている事の方が彼にとっては重要事項らしい。
母親の死から1年経ち、もう母親には会えないのだと恭介も理解はしているのだろう。
だからこそ、父親に愛情を求めている。

「恭ちゃんは、おじさまとなかなおりしたいと思う？」
「あたりまえだ！でもお父さまはぼくと会ってくれないんだ」

伯父の家族愛を見るに、恭介を嫌っていると言う事はまず無いと椿は考えていた。でなければ水嶋に帰って来る途中の車内で恭介の事を話題にするはずがないのだ。
会ってくれないと言うのであれば、第三者である椿が橋渡しするしか方法はないだろう。

「じゃあ、恭ちゃんのきもちを書いたてがみをおじさまにわたしたら？お母さまにたのんでおじさまにわたしてもらうよ」
「てがみって言ってもなにを書けばいいんだよ」
「んー。そうだなぁ。おしごといつもおつかれさまです、とか体にきをつけてがんばってください、とかいっしょにどこそこへ行きたい、とか。ようは恭ちゃんのすなおなきもちを書けばいいんだよ」
「めいわくじゃないか？ちゃんと見てくれるのか？」
「だいじょうぶ！おじさまはちゃんと恭ちゃんの事だいじにおもってるよ。つばききいたもん」
「ほ、ほんとうか？」

椿は力強く何度もうんうんと頷き、恭介をその気にさせた。
やる気になった恭介はすぐにでも手紙を書こうとしたが、とりあえず夜も遅いので恭介を落ち着かせお互いベッドに横になった。
正直、伯父から恭介の事を聞いたのは車中の時だけで大事だともなんだとも聞いていない。だが、大事に思っているのは確実だろう。例え嘘であっても本当になってしまえば何の問題もない。
後は背中を押してあげるだけで上手く事は回るはずだと信じ椿は目を閉じた。

翌日、朝早くから伯父への手紙を書いていた恭介は、書き上げた手紙を椿に手渡した。
その際、何度も絶対に見るなよ！いいか絶対に見るなよと念を押されたので、違うと分かっていてもフリなのかと勘繰ってしまう。
椿は手紙を開ける事なく母親にそれを手渡すと、母親は絶対に伯父に渡すと約束してくれ、富美子を伴って出ていってしまった。

水嶋の人間て決断すると行動すごい早いなーと颯爽と出て行った母親の後ろ姿を見ながら椿は感心した。水嶋本社の自室で春生は弁護士から上がって来た離婚協議書に目を通し、最終確認をする。
倉橋ももっと粘るかと思ったが、案外あっさりと手を引いたあたり、ようやく自分のしでかした事の重大さに気付いたのかもしれない。
それにしても、あの倉橋の愛人・秋月奈緒子にも困ったものだ。
幼少時より、百合子を目の敵にし張り合ってきた。
彼女の環境を考えれば当然の事だと言えるが。

元々秋月奈緒子の母親は、春生達の父親である水嶋総一郎の婚約者候補と言われていた。
ホテル経営が好調だった秋月家に問題は何も無く、本人も総一郎を慕っていたらしく自分こそが水嶋家当主の妻になるものだと信じ切っていた。
だが、総一郎は春生達の母・八重と出会ってしまった。実は最初の婚約者候補は八重であったのだが、本人の病を理由に断っていたのだ。八重自身は庶民の出では無かったが、秋月家よりは大分格下の家の出だった。1度断られた相手との結婚に周囲は反対し、なんとか秋月との縁談をまとめようと躍起になった。しかしそんな周囲の反対を他所に総一郎は八重との結婚を推し進め、結局強引に結婚してしまう。
そこに至るまでに秋月奈緒子の母が暴走し、方々に被害が出てしまった為秋月家の縁談は頓挫し、総一郎自身が水嶋の規模を今の2倍にすると豪語した為、周囲も拳を下ろす他なかったのだが。
そして有言実行で本当に規模を2倍にした総一郎の手腕は大したものであると周囲は感心する他なかった。

総一郎と八重は結婚後すぐに渡仏しそこで日系スーパー等の会社を興し年々事業を拡大して行った。
そして春生が4歳の時に日本に帰国し、水嶋の後を継いだのである。
一方、秋月奈緒子の母は親族の男性と結婚し、百合子と同い年の娘・奈緒子を生み落とすと彼女が幼い頃から洗脳を始める。

『あの女の子供に負けるな』

そう聞かされ続けた奈緒子は百合子の事を敵視し始め、張り合って来た。
最初は単純に母親の愛情が欲しかっただけだ。実際、奈緒子が百合子に勝てたものがあると、奈緒子の母は大げさなくらいに奈緒子を褒め称え、愛情を与えてくれた。
母親の愛を得たい為に奈緒子は百合子に嫌がらせをし続けた。
百合子は元々おっとりした子なので、それらを我関せずでスルーしていたのだが、それがさらに奈緒子の自尊心を傷つけエスカレートする結果になってしまった。

その結果がまさか、倉橋に色仕掛けして籠絡させ、百合子と倉橋を結婚させ、百合子の出産後のタイミングでバラす事になるとは思ってもいなかった。
奈緒子はあるパーティで倉橋を見た時にこの計画を思いついたのだ。倉橋は見た目が百合子の兄の春生と似ており、性格も俺様タイプで百合子の周囲にいるような、水嶋の名前に気圧され下手に出るような男達とは真逆のタイプであった。
箱入りで人を疑う事が無い百合子なら簡単にのめり込んでしまうだろうと奈緒子は考え、名前と年齢を偽り倉橋に近づき誘惑し、倉橋と付き合い始める。
そして百合子に関する無い事ばかりを倉橋に吹き込み自分の味方にし、水嶋と縁続きになれば倉橋は恩恵を受けられるとその気にさせ、倉橋を利用し百合子を口説かせた。
案の定、百合子は今までに居ないタイプの男性でグイグイ引っ張って行く倉橋の姿に百合子は夢中になった。
たまに『前の彼女の事が忘れられないんだ』と言っては百合子に自分が彼を支えなくてはと思わせ、奈緒子の計画通り簡単に結婚まで運ぶ事に成功した。
その後、百合子に子供が生まれたタイミングで生後数か月の我が子を連れて百合子の前に現れた。
秋月の家の反対にあい別れたが、子供が出来た事が分かり奈緒子が倉橋に連絡をしたら、すでに百合子と結婚していたとありもしない嘘を百合子に告げた。
心優しい百合子は自分の母と同じく自分もまた彼女の幸せを壊してしまったと良心の呵責に苦しんでしまった。しかも相手が秋月の娘だったのだから尚更だ。

そうしてあっさりと倉橋の家の主導権を百合子から奪い、奈緒子は勝利と優越感に酔いしれていた事だろう。
奈緒子は倉橋の事を駒の1つくらいにしか思っていなかった。その証拠に悪事がばれた時点で奈緒子はさっさと実家に戻っている。

今回秋月家に対して水嶋家があまり強く出れないのも、総一郎との一件のせいだった。
水嶋の方から持ち掛けていた縁談で水嶋と秋月の間で話はまとまりかけていたのをひっくり返したのだから、今回のような事が起こっても水嶋は秋月を糾弾する事は出来ない。完全に水嶋が撒いた種だからだ。言うなれば自業自得でしかない。

定期的に百合子や椿の事を知らせに来ていた倉橋を信用した事が愚かだったと春生は後悔している。
それにまさか奈緒子が自分を犠牲にしてまで百合子に関わって来るとは春生は想像もしていなかった。
さらに言えば、同時期に恭介を産んだ春生の妻の産後の肥立ちが悪く、百合子の事にまで手が回らなかったと言うのもある。

この負の連鎖をいい加減止めたい所だが、椿と美緒が同い年の時点でそれは無理だろう。
自分勝手な大人の事情に巻き込まれた幼い子供達に対し春生は申し訳ない気持ちでいっぱいになる。

「専務。協議書はそれでよろしかったでしょうか？」
「あぁ、業務外の事なのに悪い」
「いえ。構いません」

淡々とした口調で宮村は春生から書類を受け取りファイルにしまいこんだ。
これであの倉橋との縁が切れると思うと清々する。
百合子と離婚し、水嶋は倉橋から手を引く。これだけ聞けば手ぬるいと思うかもしれない。
だが、元々倉橋の会社は他社製品の委託販売を主としてやっていた。水嶋の縁者だからと商品を委託していた会社もあっただろう。
だからこそ、水嶋と何の関係も無くなったと聞けば、今まで委託していた会社は一斉に手を引くはずだ。
売り物が無くなれば売上は落ち、経営は困難になる。そうなれば倒産するのも時間の問題。
優秀な人材がトップであるならば、潰れるのは免れるかもしれないが、あの男には無理だろう。大体優秀であったなら、自社製品の開発くらいとっくの昔にしているはずだ。
水嶋は離婚して仕事の口利きをしなくなっただけだ。それは世間から見れば当たり前の事で、そうされても仕方ない事だと納得してくれる。よって、従業員の恨みを買うハメになるのは倉橋を始めとする経営陣だ。
余計な恨みを買うのはご免だが、ただで見逃すほどこちらもお人好しではない。

春生が椅子の背もたれに体を預けた瞬間、部屋の電話が鳴り、宮村が受話器を取り対応した。
用件を聞いた宮村が一旦保留にし、顔を上げ春生に問いかけてくる。

「専務。朝比奈様がお見えになっているそうですが」
「会議とでも言っておけ」
「畏まりました」

宮村は春生が会議中であると受付に話し、電話を切った。
どうせ大した用事でもないのだから、わざわざ時間を割いて会う必要性もないだろう。
午後から取引先の社長との打ち合せが入っている為、重要事項の確認をしていると、突然扉が開き、人が飛び込んできた。

「ほら！会議なんて嘘じゃん！居るじゃないか！ひどいよ春生」
「不法侵入で警備員に突き出すぞ。どうやって来た」
「受付で途方に暮れてましたのでお連れ致しました」

遅れて入って来た鈴原があっさりとネタばらしをしてくる。
鈴原とは高校時代からの付き合いだが、相変わらず上司を上司とも思わない男だ。
ちなみに目の前に居る男は朝比奈薫。お互い鳳峰学園初等部の頃からの付き合いになる。
朝比奈陶器社長の三男で、今は朝比奈陶器のデザイン開発部に所属し陶器類の絵柄のデザインを主に担当している。それとは別に、たまに絵を描いては収入を得ているらしい。なぜ人気があるのか不思議なほどだが、薫の絵画はかなりの高値で売れているらしい。
初等部の頃から隣に居て、いつの間にか周囲には親友だと思われていた。母親がドイツ人なだけあって、色素が薄く彫が深い美形である。だが見た目に反して温和な性格で少々頼りない面もあるけれど、人格は保証できる男だと春生は長年の付き合いから知っていた。

「で、アポも取らずに何の用だ」
「百合子さんを僕に下さい」

ちょっと待て、お前今何て言った？仕事の話じゃないのか。なぜここで百合子の話が出て来るんだと春生は思わず頭を抱えた。
そんな春生に気付く様子も無く、薫は話を続ける。

「離婚するんでしょ？もたもたしてたら他所の男に取られちゃうじゃないか！今の内に言っておかないと」
「そもそも予約制じゃねぇよ。大体まだ離婚は成立してないし、成立しても半年経たないとは再婚出来ないだろうが」
「それでもいいから！椿ちゃんだっけ？その子の面倒も見るよ！ちゃんと百合子さんも椿ちゃんも愛すし幸せにするからさ」

言い出したら聞かない男だと長い付き合いで春生は理解してはいる。思わず口調が荒くなってしまったが、ここには鈴原と宮村しか居ないので何の問題も無い。
薫が百合子に対して好意を持っているのは知っていた。と言うか、倉橋の事が無ければ百合子と結婚していたのは薫であったのだ。
百合子が倉橋と結婚した後、2年ほど海外を彷徨っていたのは、単なる失恋旅行だったのだろう。
人格はまぁ、問題は無いし百合子と椿を大事にすると言う言葉に嘘も無いだろう。
兄としては、妹には今度こそ幸せになってもらいたい。

「だったら頑張って百合子を口説くんだな」
「えー口利きしてくれないの？」
「当たり前だろうが！それぐらい手前でやれ。それで百合子がお前と再婚するって言うなら俺も親父も文句は言わない。好きにしろ」
「ちょこっと協力してくれたりとかは？」

三十路のおっさんが上目遣いするのはやめろ。ちっとも可愛くないんだよ。

「しない」

拒否の言葉を口にすれば、薫は口を尖らせブーブー文句を言っている。
すると部屋の電話が鳴り、鈴原が受話器をとる。

「朝比奈様、会社の方からお戻りになられるよう連絡がきております」

　未だ文句を言っている薫に向かって鈴原が電話から耳を離し内容を伝える。
薫は、えぇーもう？と文句を言いつつ、こちらに別れの挨拶をし名残惜しそうに部屋から出ていったのだった。

「相変わらず台風のような方ですね」
「テンションが高いだけだ」

でも類は友を呼ぶとも言いますしねと言う鈴原のセリフは聞かなかった事にした。それを言うならお前も類友なんだがなとは言わなかった。不毛な言い争いは避けるに越したことは無い。
薫が出て行って30分後、またもや部屋の電話が鳴り、鈴原が受話器をとり、用件を聞く。

「専務、百合子様がお見えになっております」

本当に薫は運が無い男だと憐れみながら、春生は百合子に会う旨を伝えてもらった。
数分後、富美子を伴った百合子が部屋に姿を現した。心なしか興奮しているようにも見える。

「お仕事の最中に申し訳ありません」
「いや、まだ時間はあったから大丈夫だ。それでどうした？」

用事もないのに会社に来るはずが無く、急ぎの用件であるのは明らかだろう。
ましてや電話でなく直接となれば事は重大であると考えてもいい。

「あの、恭介さんからお手紙を届けに参りました」
「恭介から？私にか？」
「えぇ。椿からお願いされましたの。私もお兄様が恭介さんを避けているのは良くない事だと思っておりましたのよ。丁度良い機会ですし、少しは歩み寄る事も必要ではありませんか？」

百合子からの提案を春生も理解は出来る。
春生も好きで恭介を避けている訳では無い。
妻の理沙が亡くなり、春生はその死に目に会えなかった。仕事で地方に出ていた為、容体が急変したと言われてもすぐに駆けつけることも出来ず、病院に付いた時にはすでに理沙は旅立った後だった。
理沙にしがみつき泣いている恭介は目に入らなかった。
言い訳にしかならないが、それだけショックを受けていたのだ。元から体が弱かったが、出産が出来ない程ではなかった。だが、産後の肥立ちが悪く寝込むことが多くなっていった。

理沙が亡くなった後の半年間の記憶はおぼろげだ。仕事はちゃんとしていたらしい。
気付いた時には、恭介はこちらを見ないようになっていたし、何より恭介に理沙と同じあの目で見られるのが怖かった。
恭介越しに理沙に責められるような気がして怖かった。『なぜ来てくれなかったのか』そう責められるのが恐ろしかった。
だから気付いた後も恭介を避け、気付けばもうどうやって接すれば良いのか分からなくなっていた。
このままではいけない事は自分でも分かっている。
だが、今更どうすればいいのか分からず、この有様だ。
改善するきっかけが目の前にあるのであれば、抗う事なく従うべきかもしれない。
それに直接会うのではなく手紙なら自分の素直な気持ちを伝えられるかもしれない。

「確かに百合子の言う通りかもしれないな。手紙は必ず読む」
「では確かに。きちんとお返事を書いて下さいね」
「あぁ、分かった」

百合子は春生が手紙を受け取ったのを確認した後、付き添って来た富美子を伴い帰って行った。
春生は手紙をしばらく見た後、そのまま鞄に仕舞い込んだ。

「読まれないのですか？」
「家に帰ってからな」

責めるような鈴原の視線を受け流し、春生は午後からの仕事の確認をし始めた。母親が手紙を持って家から出て行き、入れ違いに礼儀作法の先生がやって来たことで椿は強制的にお勉強タイムに突入した。
最初は富美子が教えてくれていたのだが、あまりの椿のやんちゃっぷりに根を上げ、こうして外部から礼儀作法の先生を呼んでいると言う訳だ。

やんちゃと言っても、木に登ったり、蔓を掴んでターザンごっこしたり、庭に生っていたアケビやらの果物をもいで恭介と半分こしたりしただけだ。
ターザンごっこは体が小さく身軽だからついやってしまったのだが。
木に登った時など、下でオロオロしていた恭介が見物だった。

『お、おい！下りれるのか！瀬川を呼んでく…って、とび下りるな！だいじょうぶなのか！けがしてないか！？』

この一件から恭介はどうやら椿を放っといたら危険な奴だと認識したらしく頻繁に後をついて来るようになった。
恭介の通っている幼稚園は大体いいとこの令嬢ばかりだから、椿のような遊びをする子など皆無なのだろう。
幼稚園と言えばだが、椿はまだ幼稚園に行けずにいる。
両親の離婚が成立し、苗字を水嶋に戻してから転入する予定になっているからだ。

幼稚園に入るまでの間、時間もあると言う事で、椿は世間の一般常識や物の名前、言葉使い、上流階級のマナー全般などを叩き込まれている。
今まで外に出た事が無い世間知らずの子供と言うのが水嶋家の椿に対する印象である。いきなり幼稚園で沢山の子供達と上手くコミュニケーションを取れるか伯父と母親は不安なのだ。

礼儀作法の先生にはまず、自分の事を名前で呼ぶのを止め『わたくし』と言う様にきつく言われた。
そして、恭介の事は恭ちゃんではなく『恭介さん』と呼ぶ様にとも言われた。
そのどちらもすぐに直したりしたら不自然になるので、徐々に移行して行っている状態だ。

現在、椿は礼儀作法の他、茶道・華道・ピアノ・お琴・習字・スイミング・英会話の習い事をしている。
恭介に聞いたらお琴を除いた上記の他、多国語やヴァイオリンも習っているそうだ。
子供なのに多忙すぎると椿は思わずにはいられない。

礼儀作法の授業も終わり、夕飯を食べ終え、お風呂から上がり自室に行こうと椿が歩いていたところ伯父の部屋のドアが開き、伯父が椿と同じ目線になるようにしゃがんでドアから顔と手だけ出し、おいでおいでと椿を呼んでいた。
面倒臭い用事だろうと椿は察した為、行くのは嫌だったが、このまま立って居てもどうしようもないので仕方なく伯父の部屋にお呼ばれする事にした。

「伯父さま。どうしたのですか？」
「いや、何。大した用事ではないんだがな」

なんとも歯切れが悪い言い方である。

「その、椿は恭介と仲が良いと瀬川から聞いている」
「はい。恭介さんとはなかよくしています」
「それでだ。恭介が私宛に手紙を書いてくれたのは知ってるね」
「はい」

椿が肯定の返事をすると、伯父は鞄から母親に手渡したはずの恭介からの手紙を椿に差し出してきた。
見た所、封を切った跡は無い。

「それがどうかしたのですか？」
「私の代わりに読んでくれ」

自分で読めよ！と椿は強く言いたかったが、今の自分は幼児なのだからと言い聞かせ落ち着かせた。

「えっと。なぜわたくしが？」
「…1度読んで否定的な言葉が書かれていないか確認してくれ。否定的な言葉があった場合はオブラートに何重にも包んで噛み砕いて教えてくれ」

メンタルの弱すぎる伯父の発言に、椿は呆れて物が言えなくなってしまう。
伯父は真顔で努めて冷静な口調で喋ってはいるが、貧乏ゆすりは激しいし、心なしか組んでいる指も震えているような気がする。

「それはかまいませんが、わたくしが見たと知ったら恭介さんがおこってしまいます」
「そこは内密にしておくから」

伯父から頼むと言われ、椿は嫌々ながら手紙の封を切り、折りたたんである紙を広げ内容に目を通した。
そこには、幼児にしては綺麗な文字で恭介から父親への思いが綴られていた。
お仕事お疲れ様です、から始まり、母親が死んで父親と疎遠になったのが寂しい事、また一緒にご飯を食べたいとか一緒にどこかへ出掛けたいとか出来る範囲で構わないから前のように接して欲しいと言う様な事が書かれていた。
椿はそれをそのまま伯父に伝えると、途中から伯父は俯き、時折鼻を啜っていた。
しばらく伯父は俯いていたが、幾分落ち着いたのか鼻声で椿に問いかけた。

「否定的な言葉はあったかい？」
「いいえ。わたくしが読みあげたのがすべてです」
「…ありがとう」

私から手紙を受け取ると、書かれた文字を愛おしそうに眺めていた。

「読みやすい字だ。こんなに漢字も覚えてたのか。あんなに泣き虫だったのに子供の成長は早いものだな。私はあいつの代わりに恭介の成長を見守らないといけないのに何をしていたんだろうな」

感慨深げに呟いた伯父の顔は晴れ晴れとしたもので、もうこの親子は大丈夫だと椿は確信するのだった。
未だに手紙を眺めている伯父に向かい、もう寝る時間だからと告げ、椿は伯父の部屋を後にした。

翌朝、ダイニングに行くと興奮した様子の恭介が椿に駆け寄って来る。

「つばき！見ろ！お父さまからのお手紙だ！」
「良かったね恭ちゃん。それで伯父さまは何て？」
「あぁ、今までのことをあやまってくれた。ならいごとをがんばれとかいてあったな。お父さまもきらきら星がお好きのようだぞ。僕といっしょだ」

恭介は何度も何度も伯父から貰った手紙を読み返していて、食事は全く進んでいない状態であった。
結局、遅刻するからと瀬川が急かして恭介を車に乗せていた。

それから数日後、ついに両親の離婚届けは受理され、晴れて母親は独身に戻ったのであった。
椿の苗字も倉橋から水嶋に変わり、やっと幼稚園へと転入する事が出来た。
恭介と同じ幼稚園なので不安は全くなく、1カ月みっちりと学んだ礼儀作法などが役に立ち幼稚園で1人浮くような羽目にはならず、椿は安心した。
その後、ようやく海外から帰国した祖父と椿の初の顔合わせとなった。
憎い男の子供だから無下にされたらどうしようかとも思ったが、祖母に似ている事が功を奏したのか普通の孫のように可愛がられる事に成功し、椿は胸を撫で下ろした。
どこの世界の祖父母も女孫と言う存在には甘いのだなと実感したのだった。


またある日、習い事から帰ると玄関に見慣れぬ人が居るのに椿は気づいた。
使用人達は普通にその人に接していたので、椿は伯父あたりの客なのだろうかと予想する。

後ろ姿しか見えないその人は背が高く、色素の薄い髪色をしていた。
水嶋家にしては珍しい客だなと思い、顔を見ようと椿は横に移動する。
すると、ちょこまかと動く椿に気付いたのか、こちらを向いた客とばっちりと目が合ってしまった。
彼はしばらく椿の顔を凝視すると、何かに気付いたのか満面の笑みを浮かべ、しゃがんで椿と視線を合わせてきた。

「君が椿ちゃんだね！本当に百合子さんの小さい頃に似てるね。目元はおば様似なんだ。かわいい！」

物凄い勢いで喋りかけられ思わず椿は後ずさってしまった。
目の前の男の人のテンションに椿が狼狽えていると、書斎から出て来た伯父が様子を見て現状を把握してくれたのか、椿に男の人を紹介してくれた。
男の人は朝比奈薫と言い、鳳峰学園初等部時代からの伯父の友人だと言う。
冷静沈着な伯父とは正反対な人と仲が良いのを椿は意外に思った。

玄関先で騒いでいたのが部屋まで聞こえたのか、母親が何事かと様子を見に来た。
母親の姿を見た朝比奈は伯父との会話を放ったらかしにして満面の笑みで母親に近づいていく。
それを見て、椿は目当ては母親かと合点がいった。

「久しぶりだね、百合子さん」
「まぁ、朝比奈様。ご無沙汰しております」
「5、6年振りになるのかな。百合子さんは随分大人の魅力が増して綺麗になったね」
「ありがとうございます。それを言うなら朝比奈様もですわ。最後に会った時よりも随分と魅力が増しておられますもの。良い結婚相手に恵まれたのでしょうね」
「いや、それがまだ独身で。仕事が楽しくてそんな暇がなかったんだよ」

朝比奈が独身だと聞き、母親は少々バツの悪そうな顔を浮かべたが、朝比奈が気にしないでくれと言った為、すぐに持ち直した。

話が長くなりそうな母親と朝比奈を尻目に椿は邪魔をしないよう、その場からさっさと立ち去った。
その日以降、朝比奈は頻繁に水嶋家を訪れ、伯父を隠れ蓑に母親に会いに来るようになる。
その際、椿に対するお土産も忘れない所をみると、とてもマメな人なのだろう。

朝比奈が頻繁に水嶋家に出入りするようになり数週間後、椿は本を読む為、サンルームへと向かっていた。
すると階段の裏のスペースにちょこんと座り椿を手招きしている朝比奈と遭遇する。
前に椿は伯父と性格正反対とか言っていたが撤回したくなった。
この2人は割と似た者同士である、と手招きしている朝比奈を見て椿は思った。
呼ばれたので仕方なく椿も階段の裏のスペースに入り、朝比奈の話を聞いた。

「あのさ、椿ちゃんのお母様って和菓子と洋菓子どちらがお好きかな？」
「え？」
「最初はアクセサリーかなって思ったんだけど、兄の友人でしかないのにそんなの贈られたら重いって思われない？それに百合子さんって華美なのはあんまり好まない人だし、宝石類に興味あるかも分からないし、美術品とかも好き嫌い別れるでしょ？観劇だって今まで色んなの観てるだろうしって考えたら何が良いのかさっぱり分からなくて。で、食べ物だったら無難かなって。あ、椿ちゃんは百合子さんの趣味とか知ってる？春生に聞いても教えてくれないんだよ。ひどいよね」

朝比奈の物凄い勢いに椿は思わず気圧されてしまう。
この人も上流階級出身の人のはずなんだが、随分とフレンドリーな人のようだ。
伯父の古い友人なのだから悪い人ではなさそうだし、少しくらい協力しても良いかもと椿は朝比奈にアドバイスを送る事にした。

「お母さまは洋菓子の方がお好きだと思います。よくわたくしといっしょに洋菓子を食べていますから」
「じゃ、洋菓子かな」
「あと、お母さまのなまえにちなんだものはどうでしょうか？百合のモチーフのブローチとかかみどめとかもいいかもしれません」
「なるほど。名前と同じだという話題で色々盛り上がれるし好みも流れで聞けそうだ。それに指輪やネックレスと違って日常で気軽に使ってくれそうだし。ありがとう椿ちゃん！やっぱり春生の言っていた通りだ。椿ちゃんに相談したら良い答えが返ってくるって言ってたもんな」

それは多分、伯父が面倒だから椿に押し付けただけだと思うのだが、それを伝えるのは少々忍びないので椿は黙っておく事にした。ある日、水嶋家の庭を散歩していた椿は、庭に白詰草が生えているのを見つけた。
金持ちの家に生えているなんて珍しいと椿は白詰草が生えている場所に近寄り、思わず四つ葉がないかくまなく探してしまう。
庭の一角にしゃがみ込み、何かをしている椿を見つけた恭介は彼女が何をしているのか気になり、近づいて行った。
恭介の足音が聞こえていたはずの椿が振り返らずに、一心不乱に草を触っている様子に思わず恭介は喋りかけていた。

「何をしてるんだ？」
「四つ葉のクローバーをさがしてるの」
「四つ葉のクローバー？」
「知らないの？四つ葉のクローバーを見つけた人には幸運がおとずれるって言われるんだよ？」
「なんだ迷信じゃないか」

まるきり信じる気の無い恭介の態度に椿は若干苛立ちを感じ、彼を巻き込んでやろうと考えた。

「…伯父さまにプレゼントしたらよろこぶと思うんだけどなー」
「まさか、お父さまがそんな迷信を信じるはずがないだろう」
「じゃあ椿が伯父さまにプレゼントしちゃお」
「なっ」

恭介は自分の父親はそんな迷信を信じないと思っていたが、姪でもある椿からのプレゼントであれば喜んで受け取る事は簡単に想像が出来た。
また手紙だけのやり取りをしている恭介と違い、椿は何度か2人きりで会っている事を恭介は知っていた。
その為、椿にこれ以上点数を稼がせてなるものかと自分が先に四つ葉のクローバーを見つけてプレゼントするんだと決め、恭介もその場にしゃがみ込み四つ葉のクローバー探しに躍起になった。
そんな恭介の姿を見た椿は、やっぱこいつちょろいわーと横目で彼を盗み見て思うのであった。


椿と恭介が庭の片隅でしゃがみ込み何かを探している姿を、椿の母親である百合子は屋敷の2階の窓辺から楽しそうに見ていた。
同じ部屋には朝比奈薫の姿もあり、楽しそうに2人を見ている百合子を愛おしげに見つめていた。

「随分、恭介君と仲良くなったみたいだね」
「えぇ。恭介さんを初めて見た時は随分と大人びた子供だと思っておりましたけれど、椿と遊ぶようになってから子供らしさが垣間見える様になって安心しておりますのよ」
「良い意味で椿ちゃんに振り回されてるからね」
「椿は少々お転婆な所以外は全く手の掛からない子ですので、親としては助かっておりますけれど、あまり甘えて来ないのが心配ですわね」

椿は多少の無茶をするが、基本的に聞き分けが良いし物覚えも早く、周囲の空気を読むのに長けている。
4歳までの養育環境のせいで椿の子供らしさが失われてしまったのではないか、自分のせいで椿の人格形成に多大な影響を与えてしまったのではないだろうかと百合子は不安なのだ。

「それは周りに大人しか居なかったからじゃないかな？同年代の子供と接してたら子供らしさも出て来るよ。ほら、恭介君が子供らしさが垣間見える様になったって百合子さんも言ってたでしょ？椿ちゃんがお転婆だって事、百合子さんは知ってた？」
「向こうに居た時は大人しい子でしたわ。1日中庭の池をのぞき込んだり、お絵かきしたりとか。・・・恥ずかしながら、私は椿とあまり向き合って来なかったので、そう言う一面しか知らないのです」

百合子は出来る限り椿と交流を持っていたが、それでも通常の親子関係のような密な関係では無かった。
胸を張ってこの子はこう言う子ですと言える程、百合子は椿の事を心から理解出来ていないのだ。

「大丈夫、これから知って行けばいいだけだよ。百合子さんは母親歴がまだ4年ちょいなんだし、初めから完璧な母親なんて存在しないよ。誰だって失敗しながら子供と一緒に成長して行くもんなんだしね」
「それは・・・そうなのですが」

百合子は俯き、躊躇する様に呟いた。
歯切れが悪い言い方をした百合子に何かを察した朝比奈が声を掛けた。

「他に何か心配事があるの？」
「いえ、大した事ではございませんの。それに椿の事での心配事でもございませんし」
「悩みや心配事があるのなら、誰かに聞いて貰う事で心が軽くなったりもするし、意外な答えが返って来るかもしれないよ。僕は口が堅いからね。その証拠に春生が昔、理沙からもらった手作りチョコを食べて、あまりの硬さに前歯が欠けた事だって誰にも言ってないんだから」
「ふふっ。今仰られておりますわ」
「あ、これは春生には内緒ね。百合子さんに知られたと知ったら僕、春生から怒られちゃうから」
「えぇ。秘密にしておきますわね」

朝比奈の軽い言い方に百合子は思わず笑い声をあげてしまう。
百合子の兄である春生と20年以上の付き合いがある朝比奈なら信用しても構わないだろうと百合子は判断し、自身の悩みを彼に打ち明ける事にした。

「あの…突然ですけれど、朝比奈様はお慕いしている方はおられますか？」
「うぇっ！」

突然の百合子の問いかけに虚をつかれた朝比奈は素っ頓狂な声をあげてしまった。
声を上げた朝比奈に驚き、百合子は思わず彼をジッと見てしまう。

「あ、ごめん。突然の事で驚いて。好きな人、好きな人ね。えっと、うん。いるよ。好きな人。それがどうしたのかな？」

顔を赤くし、かなりの早口で朝比奈は喋り出す。
朝比奈の様子が変わった事を百合子は不思議に思ったが、あまり突っ込んで聞くのも悪いと思いあえて流す事にした。

「でしたら、その想いが一瞬で無くなる事はあると思われますか？」
「えっと、そうだな。無くなる事はないかな。15年近く彼女の事が好きだから、多分死ぬまで彼女の事を愛し続けていくと思うよ」
「そう・・・ですわよね。普通はそうなりますわよね」
「と、言うと？」

朝比奈に先を促され、百合子は言うべきかどうかを考えたが、ここまで言ったのだから後はどうにでもなれと開き直り口を開いた。

「私、倉橋の事を本当に愛しておりました。彼の為なら何でも出来ると思い、彼の力になりたいと思っておりました。裏切られてもまだ彼を愛しておりました。けれど、富美子に叱責され、椿の手紙を読み自分は何て愚かな女なのだろうと思ってしまったのです。そうしたら、倉橋に対する愛情が綺麗さっぱり消え失せてしまったのです。あれほど愛しておりましたのに、何の未練も無くです。私は何て薄情な女なのだろうかと怖くなりました。私は普通の人と違ってどこかおかしいのではないかと思い不安なのです」
「それが、百合子さんが不安に思っている事？」
「えぇ。薄情な女だと軽蔑された事でしょう」

百合子は温和な朝比奈から軽蔑の眼差しで見られるのを恐れ、視線を逸らし、自嘲気味に口にした。

「特に薄情だとは思わないよ」
「え？」

意外な答えに百合子は思わず顔を上げ、朝比奈と視線を合わせた。
真っ直ぐに見つめて来る朝比奈の視線に、百合子は少々狼狽え彼から視線を外してしまう。
その百合子の様子を気に留める事も無く、朝比奈は再び口を開いた。

「お互いがお互いを思いやって助け合う事で、他人同士が夫婦になり家族となって行くものだと思うんだよ。百合子さんの場合は百合子さんだけが夫婦になろうと努力した。相手の方が夫婦になることを拒否した。一方通行であったとしても、片方が我慢する事で夫婦の形を成す事は可能だよね。でもさ、自分を蔑ろにされ続けてれば、そりゃ愛情が枯れていくのは当たり前だよ」
「・・・愛情が枯れる」
「そう。よく永遠の愛なんて無いって言われるけど、だからこそお互いに思いやりと慈しみの心を持って愛を育んでいかなきゃいけないって事なんだと僕は思ってる。百合子さんの場合、薄情とかじゃなくて、愛想が尽きたって言う方が正しいかな。それは誰にだって起こり得る事で珍しい事じゃないよ。普通の事」
「・・・愛想が尽きた」

その言葉が百合子の胸にストンと落ちた。愛想が尽きるのは普通に起こり得る事だと言われ、百合子は幾分心が軽くなるのを感じた。
世間知らずの箱入り娘として育った百合子にとって、愛とは永遠のもので死が2人を分かつまであるものだと思っていた。
だから、あっさりと倉橋に対して愛情が消え失せた事で、百合子は自分がどこかおかしいのではないかと悩んでいたのだ。
けれど、朝比奈の話を聞き、百合子は自分の考えが世間のものとは違いがあると理解した。
それほどまでに朝比奈の言葉は説得力があり、百合子が納得出来るものであった。
思わず百合子は朝比奈を尊敬の眼差しで見つめてしまう。

「え？どうしたの？」

突然百合子から見つめられ、薫はハッキリと分かるように狼狽えていた。

「さすが朝比奈様ですわ。博識でいらっしゃいますわね」
「や、やだな、僕なんて独身だし、両親と兄夫婦くらいしか見てないから、そこまで的確な事を言ってる訳じゃないよ」
「それでも、私の心を軽くしていただけましたわ。ありがとうございます」
「どういたしまして」
「そこまで分かっておられる朝比奈様を旦那様に出来る方はきっとお幸せでしょうね」
「え、あ、う、うん。そ、そうかな」

百合子としては、夫婦として何が大事かを知っている朝比奈はきっと良い旦那様になるだろうと思っての発言だったのだが、朝比奈はその発言に動揺し、かなりどもりながら喋っている。

「えぇ。ですので、朝比奈様がお慕いしている方と思いが通じる事を願っておりますわ」
「あ、ありがとう。そうだね。そうなればいいな」

あからさまに落胆している朝比奈に何か掛ける言葉を間違えただろうかと百合子は不安になる。
しかし、ガバッと顔を上げた朝比奈は大声で百合子の名前を呼んだ。

「あ、あの！百合子さん！」

朝比奈が言葉を続けようとした瞬間にバッターンと大きな音が鳴り、扉が開いて椿と恭介が百合子と朝比奈の居る部屋へと入って来た。
椿と恭介の手と服は土まみれになり、頬にも手で擦ったのか土が付いていた。

「お母さま！これ私が作ったんですよ！」

そう言った椿の手には白詰草の花冠が握られており、椿は百合子にしゃがんでくれと言うジェスチャーをしている。
椿の指示した通り、百合子がしゃがむと椿から頭の上に花冠を乗せられる。

「どうかしら？似合う？」
「お似合いですお母さま。とってもきれいです」
「ありがとう。あら？恭介君も作ったの？」
「え、あ、はい」

やはり恭介は遠慮があるのか、椿親子から一歩引いた場所に立っていた。
しかし後ろ手に持っている花冠に百合子は気づき、さりげなく話題にする。
そっと恭介が差し出した花冠を百合子は手に取り、その出来栄えに感嘆の声を上げた。

「まぁ、上手に出来たわね。恭介君は手先が器用なのね」
「そんな事、ないです」
「そんな事あるわ。ねぇ朝比奈様もそう思われますでしょう？」
「本当に上手に出来てるね。さすが春生の息子だなぁ」

と、朝比奈は恭介の手先の器用さを褒めた。
褒められた恭介は満更でもない様子で口角を上げながらソワソワとしていた。
そんな恭介の様子を見て安心した椿はポケットから四つ葉のクローバーを取り出し、母親に手渡した。

「あら？四つ葉のクローバー？」
「はい。お母さまにさしあげます」
「ありがとう。押し花にしてしおりにするわ。本を読むのが楽しみになるわね」

百合子は嬉しそうに、四つ葉のクローバーをティッシュで包み本に挟んだ。
嬉しそうな百合子の顔を見て、椿は満足し恭介を伴い手を洗って来ると告げ部屋を出て行った。

「おい、椿。いいのか？四つ葉のクローバー1個しか無かったのに」
「だってお母さまにあげるために探してたんだもの」

あっさりと言い放った椿の欲の無さに恭介は少し驚いた。

「・・・ほら」

おもむろに恭介は椿に手を伸ばし、握りしめていた手のひらを開き、中にあった四つ葉のクローバーを差し出した。

「いいの？」
「別に。それにまた探せばいいだけだろ。まだ1個あるし、そっちはお父さまにプレゼントするから構わない」
「ありがとう恭ちゃん！」

溢れんばかりの笑顔で椿は恭介に感謝の言葉を述べ、四つ葉のクローバーを丁重にハンカチで包んだ。
樹脂で固めてアクセサリーやキーホルダーにしても良いかもしれないと椿は思い、ポケットにハンカチを戻した。

「今日のおやつはショートケーキだって瀬川が言ってたよ。四つ葉のクローバーのお礼に私のイチゴ恭ちゃんにあげるね」

それだけ恭介に伝え、椿は手を洗う為に走って洗面台へと行ってしまった。
残された恭介は予想以上に椿に喜ばれた事が嬉しかったのか、口元に笑みを浮かべ上機嫌であった。
人から感謝される事がこんなにも心が温かくなるものだと恭介は知らなかった。

それにしても水嶋の名に連なる者であるにも関わらず、はしたなく廊下を走って行った椿に注意しなければと恭介は思い、椿の後を追うのであった。母親と倉橋の離婚が成立して数か月が経過した。
朝比奈は伯父に会うついでと称し、母親の元に足繁く通っている。
それとは別に、水嶋家と縁続きになりたいと言う名家の独身男性が代わる代わる水嶋家に来訪するようになった。
彼らもまた母親に対して愛情、とまでは行かないが好意自体は持っているのだ。
尤も、水嶋家と縁続きになり、尚且つ屈指の美しさを誇る母親を手に入れる事が自慢になると思っている節もある。
朝比奈の様に母親を愛しているから結婚したいと言うものではなく、水嶋と懇意になりたい為に母親と結婚したいと言う男が大半であった。
その為、中には椿を邪魔に思い、ぞんざいな扱いをする者さえ現れた。
『他人の子の面倒まで見たくないから着いて来るなよ』などと言って来た男が居たが、椿はすぐさま母親に『ねぇお母さま、私はお母さまが結婚したらはなればなれにならなくちゃいけないの？あのおじさまが言ってた』と告げ口し、結果その男は出禁になった。

それらを見て来た椿は母親の再婚相手として最も望ましいのは朝比奈であると結論付けた。
しかしながら、母親が朝比奈に対して恋愛感情を持たなければどうにもならないのだ。
なので、椿は朝比奈が来た時は極力席を外すようにしていた。
自分が居ると母親が椿を構ってしまう為、朝比奈とゆっくり話が出来ないと思ったからだ。

今日も、朝比奈が水嶋家に来訪し母親と仲良く会話をしていた。
椿は邪魔になると思い、そそくさと庭の温室まで恭介を引き連れて行く。

「いいのか？」

温室に入るなり、恭介が遠慮がちに椿に問いかけてきた。
恐らくは朝比奈と母親を2人きりにしていいのかと言う事だろう。

「いいのいいの。朝比奈さまはいい人だって知ってるもん」
「それはそうだが、さみしくないのか？」

椿などより恭介の方が朝比奈との付き合いは長いので、人となりは良く知っているのだろう。
それでも母親を独り占め出来なくて、一緒に過ごす時間が減ってさみしくないのかと恭介なりに椿を心配しているのだ。

「さみしくないよ。だって恭ちゃんや伯父さまがいるしね。お母さまだって椿を放っているわけじゃないもん」
「…ならいいけど」

そう言って恭介は持ってきていた絵本を読み始めた。
ちらりと椿が絵本を覗き込むと、書かれていたのは日本語ではなく英語であった。

「恭ちゃん、それ読めてるの？」
「あぁ、英語のべんきょうのために読んでるんだから読めるに決まってるだろ」

何を言ってるんだと言わんばかりの口調で言われ、椿は呆然となってしまう。
前世の記憶があるので英語は出来るが、前世で習得したのはほぼほぼ大人になってからであった。
なので、恭介の年齢で既に英語が出来ると言う事に椿は驚いていたのだ。

「でもそれ、しょっちゅう見てるよね」
「…おもしろいからな」
「あぁ、それ誕生日に伯父さまからプレゼントされてたっけ。だからか」

椿は恭介がこの絵本を読んでいる姿を何度か見かけた事があった。
見かけただけで、中身を見ていなかったので英語だとは知らなかったのである。
さらに、執事の瀬川が恭介の様子を見ていた椿に、あの絵本は伯父からのプレゼントだとこっそり教えてくれていた。
伯父からのプレゼントが嬉しくて、何度も何度も繰り返し見てしまうほどだなんて、恭介は本当に可愛らしいなぁと思わず椿の頬が緩んでしまう。
ニヤニヤと自分を見る椿に気が付いた恭介は顔を真っ赤にして反論して来る。

「違う！別にお父さまからプレゼントされたからじゃない！この絵本が面白かったからだ」
「うんうん」
「信じてないだろ！」
「信じてるってー」

口を開けば開くほどに墓穴を掘る恭介に椿は増々笑みを更に深めた。
結局、怒った恭介が温室を出て行ってしまい、椿が慌てて追いかけ彼を宥めたのだった。

夜になり、夕飯を食べた椿は自室へ戻ろうと廊下を歩いていた。
すると、伯父の部屋の扉がゆっくりと開き、伯父が扉の向こうでしゃがんでいるのか椿と同じ目線になるように顔を覗かせ手招きしていた。
いつか見た光景にまたか、と椿は思ったが、伯父が椿に対して用事があるのは明白なので大人しく伯父の部屋に招かれる事にした。

伯父の部屋に入り、前と同じ場所に椿は腰を下ろした。伯父は2つあるカップに温めた牛乳を注ぎ、片方を椿に手渡した。
そうして椅子に腰を下ろした伯父は、椿に最近どう？と訊ねてきたのであった。

「何か不自由している事は無いか？」
「大丈夫です」
「…欲しい物があれば言いなさい。可能な限りは叶えるから」

伯父の言う可能な限りの可能は椿が思うよりもずっと範囲が広いと言う事は簡単に予想出来る。
プライベートジェットが欲しいとか言っても叶えてくれそうではある。ねだりはしないけれど。

「椿は、百合子が再婚する事をどう考えてる？」
「お母さまを大事にしてくださる方なら誰でもいいです」

これは椿の本音であった。
別に椿を大事にしてくれなくても構わないのだ。継父から愛されなかったとしても、正真正銘の5歳児であれば人格に多大な影響を与えかねないだろうが、椿はすでに人格が出来上がっている状態なので、何か言われようとどうって事は無い。
それに母親の機嫌を損ねたくないのであれば、椿に対しても大人の対応をしてくれるはずだと思っていた。

「じゃあ、薫…朝比奈薫はどうだ？」
「いいと思いますよ」

これも椿の本音だ。
心の底から母親を愛し、大事にしていると言うのが朝比奈の態度から伝わって来るからだ。
甥姪が複数人いるからか、椿にもお土産を渡してくれたり、一緒に遊んでくれたりと子供の扱いに慣れている印象を持っていた。
賛成する理由しかないのだから、反対するなど野暮な事はしない。

「そうか。…百合子は薫をどう思っているのか聞いた事はあるか？」

伯父に問われ、椿は口を噤んだ。
どう言おうかと悩んだからだ。5歳児の口から、『恋愛感情に行かないまでも、それなりの好意は抱いているようです』などと言う事は出来ない。
素直に『お好きみたいですよ』と言うべきか。だが、そうすると恋愛対象としての好きだと受け取られないだろうかと悩み、椿は考え込んでしまった。
その姿を見た伯父は、椿が知らないと勝手に解釈したのか、すぐに話題を変えてしまった。

「そう言えば、この間恭介に四つ葉のクローバーを貰ったな。庭に生えていたのか？」
「はい。恭介さんは2つも見つけたんですよ。私が見つけたのはお母さまにあげたので、無くなったんですけど、恭介さんが残りの1つを私にくれました」
「だから、アクセサリー職人を紹介してくれと百合子が言って来たのか」
「あと白詰草で草冠も作ったんです。私が恭介さんに教えたんですよ」
「それも百合子から見せられたよ。器用なものだ。良く作り方を知っていたな」

鼻息荒く、自分が恭介に教えたのだと手柄の様に語った椿は、一瞬で固まる事になった。
誰に教えてもらった事にしようかと計算を始めるが、すぐにバレる嘘しか出て来ず、途方に暮れた。

「書庫に理沙が嫁入りの時に持って来た図鑑や植物系の本があったな。それを見たのか」
「えぇ！はい！そうなんです！」

伯父さまナイスアシストですと言わんばかりに椿は伯父の言葉に乗っかった。
そんな椿の様子に伯父は気づかず、説明を読んだだけで理解するなんてさすがだと椿を褒めちぎった。
無駄にハードルを上げた事にこの時の椿はまだ気付いていないのであった。
伯父の言いたい事は母親の再婚の件だけであったらしく、恭介の話を少しだけして椿は自分の部屋へと戻って行った。

椿親子が水嶋家に来て半年程が経過していた。
母親は倉橋家に居た頃とは比べ物にもならないくらいに回復していっている。
倉橋家に居た頃は、母親の事を線の細い儚げで精神的に脆い薄幸美人だと椿は思っていた。
しかし、水嶋家に来て母親が伯父や朝比奈と接している姿を見ると、とても可愛らしい女性であると思う様になっていった。
あの母親の口から冗談が飛び出るとは思っていなかったし、ホームグラウンドと言う事で安心しきっているのか表情がコロコロと変わるのだ。
椿は母親の表情と言えば悲しげに微笑んでいる顔か泣き顔くらいしか印象に無かったので、ここまで表情豊かな人だったのかと驚いたものだった。
良くも悪くも水嶋百合子と言う女性は少女の様な人なのだろう。
あのような性格をしていれば引く手数多であったはずなのに、実父は勿体ない事をしたなと椿は思わずにはいられない。今日も今日とて朝比奈は水嶋家に来訪し、百合子とお喋りに花を咲かせていた。
来訪する度に朝比奈は、百合子にはブローチや髪留め、ハンカチーフなど、椿には絵本やお菓子などをお土産として渡していた。

「朝比奈様、よろしかったらお夕飯を一緒に食べて行かれませんか？」

百合子と話し込んでしまい、もうそんな時間になったのかと朝比奈は腕時計で時間を確認した。

「いいの？せっかくの家族の団欒なのに」

ここは申し出を辞退する所であるのは朝比奈は分かっていたが、もう少しだけ百合子と一緒の時間を過ごしたかったのだ。
朝比奈からの返事を聞き、百合子は使用人に朝比奈の分の夕飯を準備する様にと頼んだ。
すぐに使用人が部屋から出て行き、ほどなくして朝比奈の分の食事の用意が出来たと知らせて来た。
さすが水嶋家の使用人、仕事が早いと朝比奈は感心するしかない。

百合子をエスコートし、ダイニングへと向かうとすでに春生と子供2人が朝比奈と百合子の到着を待っていた。

「ったく。ほぼ毎週毎週来やがって。お前は暇人か。仕事しろ」
「してるよ仕事。ただ僕は役員でもない平社員だから融通が利くってだけだよ」

さすがに仕事をサボってまで百合子に会いに来るはずが無い。
春生が本気で言っている訳では無いと朝比奈は理解していたし、砕けた口調で話しかけられるのは正直嫌いではないのだ。

「お兄様。朝比奈様に失礼ですわ。気落ちしている私を励まそうとしてくださってるだけですのに」
「百合子、お前…それ、信じてたのか」

同時に春生が同情の眼差しを朝比奈に向けて来た。
百合子に会いに来たとは勇気がなくて言ってないだけである。
いたたまれない気持ちになり、朝比奈は今夜の夕飯の話題を口にした。

「あ、今日はフレンチなんだね」
「お前な…、まぁいい。最近和食が続いていたから食べたくなっただけだ」
「お兄様。せっかくの食事なんですから楽しい話をしましょう」

と、食事中は朝比奈をいじる春生を百合子が諌めると言う状態になっていた。
尤もこれは学生時代からこうであったので、長く水嶋家に勤めている使用人は、むしろこの光景を懐かしいとすら思っていた。
前から水嶋家に来訪していた朝比奈を知っている恭介にとっては見慣れた光景なのか、黙々と食事をとっている。
逆に椿は見慣れない光景に手を止め見入ってしまっていた。
瀬川はそんな椿を見て、『お手が止まっております』とそっと囁き、我に返った椿は食事を再開するのだった。

食後のデザートの時間の事だった。使用人が紅茶を淹れる為のティーセットを持って来た。
持って来たティーセットを見た百合子は顔を綻ばせる。

「まぁ、このティーセットは初めて拝見しました。とても綺麗で品がありますわ。どこのメーカのものです？」
「…それは朝比奈陶器のものだ。3年前くらいに薫がデザインしたもので、家に押し付けてきたんだよ」
「押し付けてないよ！百合子さんをイメージしてデザインした物ですごく良く出来たから水嶋家にあげたんじゃないか」
「え？私をイメージしたデザインなのですか？確かに百合ではございますけれど」

朝比奈は自分の発言にアワアワと慌てだした。
つい売り言葉に買い言葉になってしまったが、百合子をイメージしたとは伝えるつもりは微塵も無かったのだ。
朝比奈の心情など余所に百合子はカップを手に取りしげしげと絵柄を見ている。
まるで生きてる心地がしない朝比奈は思わず元凶の春生を睨んだが、当の本人は素知らぬ顔をしている。

「やはり朝比奈様は才能がおありなのね。素晴らしいデザインですわ。あ、ねぇ覚えておいでかしら？昔、私に陶器をプレゼントしてくださった事がありましたでしょう？」
「…うん。覚えているよ」

忘れる訳がない。あの出来事が今の自分を作ったと言っても過言ではないのだから。
それに、百合子に恋い焦がれるようになったのも。

「お兄様達が初等部の修学旅行からお帰りになった時に、朝比奈様がお土産を持って来てくださって、その時に手にお持ちになっていらっしゃった陶器の湯呑に百合が描かれていて」
「百合子が自分の湯呑だって薫から強奪したんだよな」
「だってとても私好みのデザインだったんですもの。あと強奪はしておりませんわ。ちゃんと朝比奈様に了承を得ましたもの。ねぇ」

過去の自分の不名誉な行動を払拭するため、百合子は朝比奈に同意を求めた。
朝比奈も快く百合子に手渡した記憶しか無いので、百合子の意見に同意する。

「そうだね。僕は快く百合子さんに渡したよ。春生、記憶を改ざんするのは良くないな」
「そうですわ」

朝比奈を味方に付けた百合子が半分笑いながら兄である春生に詰め寄った。
それを受けて、春生は両手を上げ降参のポーズを取る。

「俺の記憶が間違っていたと認めるよ」

春生の言葉を聞いて、朝比奈と百合子は顔を見合わせ笑い合った。

「そう言えば、その後湯呑を洗ったら絵が消えてしまって、私ったら泣いてお兄様を困らせましたわね」
「結局もう1度薫に描いてもらう事で落ち着いたんだったか」
「泣き腫らした目で湯呑を差し出してきた時はどうしたのかとびっくりしたよ」
「その節はご迷惑をお掛けしまして。でも、あの湯呑は今もございますのよ？この間瀬川が出してきた時は懐かしい気持ちになりましたもの」

まだ持っていてくれていたのかと朝比奈は嬉しくなってしまった。
あの湯呑が朝比奈の未来を決めたのだ。

朝比奈薫は朝比奈陶器社長の三男として生を受けた。
あまり口数は多くないものの、愛妻家で子煩悩として知られていた父親と、その父親を側で支えていた母親。出来の良い兄2人とお転婆な妹。
家族仲は非常に良かった。
しかし外野は勝手な事ばかり口にしていた。
『スペアにもならない三男』『出来の良い長男次男に比べるとダメね』『跡も継げない可哀想な子』
『絵が得意？将来は穀潰しだな』
決して両親は朝比奈をその様に扱っていた訳では無い。4兄妹平等に分け隔てなく愛情を注いでくれていた。
だからこそ、自分が何をするべきか、朝比奈の為に何が出来るのか悩む日々だった。
転機が訪れたのは朝比奈が6歳の時だった。
都内の私立進学校に通う兄2人と同じく、朝比奈もそこを受験すると思っていた。
しかし両親から言われたのは鳳峰学園の初等部の受験であった。
朝比奈と同じ年に水嶋グループの御曹司である水嶋春生が入学すると言われていた。
何とか水嶋とお近づきになりたいと、その年の初等部の倍率は鳳峰学園の歴史に残る程凄いものであった。
他の家もそうであったように朝比奈家も多少は期待していたのだろう。
難なくとは言えなかったが、朝比奈は無事に鳳峰学園初等部に合格する事が出来た。
しかし、入学しても朝比奈は春生に話し掛ける事は無かった。
朝比奈から見た春生は幼いながらも大企業の御曹司としての威厳があり、自分にも他人にも厳しい優秀な人間であった。
だからこそ、春生に対して劣等感を持ってしまう。更に自尊心が傷つけられるのだ。それ故に朝比奈は春生に対して苦手意識を持っていた。
だが、何の因果か朝比奈は春生と交流を持つようになってしまった。
ただ単に朝比奈の幼馴染であった一之瀬理沙が春生と同じ委員会に入り喋るようになり、その流れで朝比奈にも春生は話し掛けるようになったのだ。
春生にとっておべっかを使わない朝比奈と居るのは楽しく、居心地が良いものだったのもあり、一緒に居る時間が格段に増えて行った。
人と言うのは不思議なもので1度仲良くなってしまうと苦手意識が薄れるもので、朝比奈は春生に対して劣等感を抱く事が次第に無くなって行った。
そしていつの間に周囲に朝比奈と春生が親友だと周知されるようになっていた。

百合子と出会ったのは朝比奈が高学年になってからだった。
朝比奈の妹と春生の妹が同い年だと言うのは知っていたが、だからと言ってこの時は百合子に対してさして興味も無かったのだ。
あれは春生の家まで借りていた本を返しに行った時の事だった。
百合子を見た時の事は今でも鮮明に思い出せる。
春生の部屋に案内され、ソファに腰を下ろしていたところ、ドアが開いて女の子が入って来たのだ。
切りそろえられた艶のある綺麗な黒髪につぶらな瞳、ぽってりとした唇にりんごホッペの可愛らしい女の子であった。
遅れて春生が後ろからやってきて、女の子が妹の百合子であると朝比奈に教えてくれた。
あまりにも自分の妹と違いすぎる容姿と雰囲気に思わず百合子を凝視してしまう。
百合子は恥ずかしいのか春生の後ろに隠れてしまった。
それが初対面だ。ただ可愛らしい子だなという印象しか朝比奈は抱かなかった。

そして前述の陶器の湯呑だが、実は朝比奈は百合子にプレゼントするつもりではなかったのだ。
ただ単に上手くできたから春生に自慢したいが為の行動だった。
それが、春生に見せる前に百合子に捕まったのだ。
来訪理由を百合子から訊ねられ、湯呑が上手くできたから見せに来たのだと朝比奈は答えた。
その湯呑を百合子は手に取り、落とさないように大事に抱えながら、湯呑に描かれた絵を見ていた。

『わぁ。なんて素敵なんでしょう！これもしかして朝比奈さまが？』
『うん。陶芸体験の時に作ったんだよ。これ実は百合なんだ。百合子ちゃんのお花だね』
『はい。私の名前にも百合が入ってますから。おそろいですね！…いいなぁ』
『気に入ったのなら貰ってくれる？家には陶器類が山のようにあるからね』

朝比奈がそう言うと、百合子は顔をパッと輝かせ本当に良いのかと問いかけて来た。
そこまで喜ばれるとは思っていなかった朝比奈は何度も頷き、湯呑を百合子にあげたのだ。

『私の花。私の湯呑。とても素敵です。朝比奈様は絵の才能がおありですのね。私、朝比奈様の絵が大好きです。この湯呑大事にしますね。本当に素敵…。今度は私に絵を描いてくださいね』

百合子の言葉を聞いた瞬間に朝比奈は自分のやりたい事が定まった気がした。
本当に嬉しそうに率直な感想を言う百合子に朝比奈は喜びで胸がいっぱいになる。
身内以外に初めて自分を認めて貰えた気がして嬉しかったのだ。

『朝比奈さま！？どうなさったの？私何か悪い事を言ってしまったでしょうか？』

心配そうに朝比奈の顔を覗き込む百合子を見て、初めて自分が泣いている事に気が付いた。
周りの言葉なんて気にしないようにしていたが、知らぬ内にストレスを溜め込んでいたのかもしれない。
百合子が朝比奈の足枷を外してくれたのだ。

それが始まりだった。
最初は恋では無かった。いや、そう思い込もうとしていたのだ。
相手は妹と同い年の低学年の女の子。恋愛感情を抱く方がおかしいと朝比奈は否定していた。
だが、中等部に進学して随分と大人びた百合子を見て、自分の気持ちに嘘がつけなくなった。
さらに、その神々しさから百合子ちゃんから百合子さんと思わず呼んでしまい、それが定着してしまったのは失敗だった。
まさかそれから15年近くも百合子に片思いする事になるとは思ってもいなかった。
両親にも春生にも自分の気持ちはバレバレで、周りから固めて行けとのアドバイスにより、徐々に自分の足場を固めたり、百合子にはそれとなくアプローチをしたりしていた。
そうして、朝比奈が水面下で動いていた時期に百合子は他の男性と恋に落ちてしまう。
周囲は何とか目を覚ませと説得していたが、初めての恋に浮かれる百合子には全く効果は無く、彼女は家を飛び出してしまったのだ。
それから数か月後、朝比奈は春生に呼び出され、水嶋家へと向かった。
そこで春生からある事を知らされた。

『百合子が結婚する事になった』

初めは春生の言っている事が朝比奈にはさっぱり分からなかった。
どういう事なのか脳が処理しきれない。

『百合子があの男の子供を妊娠して、親父が折れた。すまない』

百合子に子供が出来たと聞き、朝比奈はその場に膝をついた。
春生の声など全く聞こえて無かった。
春生からの報告の後、朝比奈はどうやって家まで帰ったのかすら覚えていなかった。
ただ、気が付いたら家に居たのだ。

『そうだ旅に出よう』

朝比奈は思い立ち、スーツケースに手当たり次第に荷物を詰め込んだ。
そしてその勢いのまま朝比奈は空港まで行き、海外に旅立ったのだった。
朝比奈陶器に勤めていた朝比奈が突然姿を消した事で朝比奈家は騒然となったが、チケットの購入履歴から海外に行った事が分かり、長兄が話をする為に朝比奈の元まで来る破目になった。
そこで長兄と色々と話をし、定期的にデザインを送る事を条件に海外放浪を許可してくれた。

そして4年前に朝比奈はようやく日本に帰って来たのだ。
傷が癒えた訳でも吹っ切れた訳でも無かったが、2年の間に百合子を祝えるくらいには回復していた。
どれだけ忘れようと努力しても無理であった。どのような女性が近寄って来ても百合子を基準に考えてしまい、先に進むことは無かった。
これからも自分は百合子を好きなままなのだと2年間の放浪で思い知ったのだ。
兄2人には既に男児が複数居り、後継ぎも居る。自分が独身のままでも問題は無いのが救いだった。
独身のままで生きると決意し3年後、朝比奈は自分の意見を見事にひっくり返す事になる。
朝比奈の妹の恵美里から百合子が離婚するかもしれないと言う情報を得たからだ。
残念ながら妹は裁判の準備で忙しく、様子を見に行くことは出来ないと言う。
だから兄である朝比奈に代わりに行かせようとしたのだ。その妹の申し出を朝比奈は快諾し、あの日水嶋本社の春生の執務室まで押しかけた。

海外に行っていた時にやけくそで結婚しなくて良かったと心から思いながら、朝比奈は春生に百合子を下さいとお願いするのだった。
頻繁に水嶋家を訪れる朝比奈の真意を読み取ることが出来ず、百合子は1人ため息を吐いていた。
いくら何でも兄に会いに来るついでと言うには頻繁過ぎるのではないだろうか。
しかしながら、百合子は朝比奈と会話する事自体は嫌ではないのだ。
むしろ彼の来訪を心待ちにしているほどであった。

一時期はあれだけ名家の独身男性が百合子の元を訪れていたのに、今では全く来なくなっていた。
彼らと話していても自慢話ばかりで面白味が無いので、来ないのなら来ないで良かったと言うべきではある。
それに娘の椿に対しての態度も良くなかった。あからさまに邪険にしているのが透けて見えるのだ。
倉橋との事があって、多少は異性を見る目が鍛えられた百合子からすれば、上辺だけのお世辞を言う男を見抜いてしまっていた。
百合子自身はまだ再婚するつもりは無かったのだが、水嶋家の令嬢である以上どこかには嫁がねばならない事は覚悟していた。
だから、せめて椿も含めて自分を大事にしてくれる人が良いと願っていた。

そこに現れたのが朝比奈だ。
彼は百合子に対していつも紳士的であったし、椿に対しても好意的で一緒に遊んでいる姿を見かける事もあった。
また、彼の実直な人柄や百合子の悩みを真剣に聞いてくれた事、それに彼と一緒に居ると穏やかな気持ちになれる事から、百合子は朝比奈に惹かれ始めていた。
同時に百合子はこれ以上朝比奈に深入りするのは良くないとも思っていた。
なぜなら朝比奈には15年近く片思いしている女性が居るからだ。
水嶋からお願いすれば朝比奈と結婚する事は可能である。
だがそうなった場合、倉橋の時と同じ結果になる事は分かりきっていた。
朝比奈は決して百合子を見ない。むしろ権力を駆使して無理やり結婚した百合子を軽蔑するだろう。
それだけはどうしても避けたかった。

そして朝比奈の片思いしていると思われる女性に百合子は心当たりがあった。
彼の幼馴染で兄・春生の妻であった一之瀬理沙こそが朝比奈の片思いの相手なのではないのかと考えていた。
そうであれば朝比奈が水嶋家に訪ねて来る理由にも納得が出来るのだ。
理沙の息子であり、百合子の甥でもある恭介は顔立ちが理沙に良く似ていた。朝比奈は今は亡き想い人の面影を恭介に見ているのではないだろうか。
だから自分の事を口実に、恭介に会いに水嶋家に来ているのだと百合子は予想していた。
そうであれば、百合子に勝ち目など無い。

一方で百合子は安堵もしていた。
朝比奈は自分が死ぬまで彼女を愛し続けていくと言っていた。言い換えれば朝比奈は誰のものにもならないと言う事だ。
その考えが百合子の脳裏を過ぎった瞬間、己の浅はかで醜い感情を自覚し落ち込むことになった。
大事に思うのであれば、相手の幸せを願うべきなのだ。

百合子が自室で1人思い悩んでいると、扉が控えめにノックされた。
どうぞと返事をした百合子は、入って来た使用人から電話が掛かってきている事を伝えられる。

「どなたから？」
「八雲恵美里様からです」

八雲？と一瞬悩んだ百合子であったが、下の名前ですぐに相手が誰かを理解した。
八雲恵美里、旧姓・朝比奈恵美里は朝比奈薫の妹であり、百合子の初等部時代からの友人であった。
結婚した事は知っていたが、当時は自分の事で立て込んでいて碌に話もしていなかったので、八雲に苗字が変わっていた事を百合子はすっかり忘れていたのだ。
百合子は使用人から受話器を受け取り、電話に出た。

「もしもし」
『あ、百合子？お久しぶりね。元気？』
「えぇ元気よ。恵美里さんもお元気かしら」
『元気元気。それよりもおめでとう！』

相変わらず底抜けに明るい友人の声を聞いて、百合子は自然と頬が緩むのを感じた。

「おめでとう？」
『そうよ。あのクズと離婚しておめでとうよ。まだ若いんだから独身生活を謳歌しなさいよ』

まさか離婚しておめでとうと言われるとは百合子は予想していなかった。
それだけ他人は倉橋の人格に問題があると分かっていたと言う事なのだろう。
知らなかったのは自分だけであったのかと、改めて百合子は自分の男を見る目の無さを自覚した。

「そうは言っても水嶋家の人間ですもの。いずれは誰かと再婚せねばならないでしょうね」
『水嶋グループだもの大変よね。そうだ。家の兄なんてどう？最近水嶋家に顔を出してるんでしょ？頼りないかもしれないけど、ちゃんと稼ぐし三男だし、割と好物件だと思うわよ』

全く悪気が無く恵美里はサラッと口にしているが、百合子は何も言えず黙り込んでしまった。

『どうしたのよ？…まさか、あのバカ兄貴が何かしでかしたの！？』
「ち、違うわ！朝比奈様は何もしていないわ！むしろ私の事を心配して下さって…そうよ、あの方は、お優しい方ですもの…」

徐々に声が小さくなる百合子に、もしかしてと女の勘が働き、恵美里は口を開く。

『ねぇ、百合子は薫兄さんの事をどう思ってるの？』

その質問に百合子はどう答えようかと悩む。
朝比奈の妹である恵美里に言えば、上手く仲を取り持ってくれるかもしれない。
だが、相手の幸せを願うと決めたのに、こうもあっさりと手のひらを返していいのだろうかとも思ってしまうのだ。

『薫兄さんの事嫌い？』

押し黙ったままの百合子に再度、恵美里は訊ねる。

「…嫌いでは、ないわ」

本当の事は言っていないが嘘では無い。

『良かった。嫌われてたらどうしようかと思ったわ』
「でも、朝比奈様は他にお慕いしている方が居られるのでしょう？ご本人がそう仰ってたわ」
『えぇ！？』

いきなり電話口で大きな声をあげた恵美里に驚き、百合子は思わず受話器を耳から遠ざけた。
恵美里は大声を出した事を謝罪し、百合子の真意を訊ねる。

『どういう事なの？』
「えっと、私が朝比奈様にお慕いしている方はいらっしゃるか訊ねたら、15年近くお慕いしている方がいらっしゃるとお答えになったのよ」
『……なんて質問をしちゃったのよ』
「ご、ごめんなさい。まさかそんな重い話になるとは思いもしなかったんですもの」

やはり、いけない質問だったのかと恵美里の反応で百合子は察する。

『いえ、別に悪い訳じゃないんだけど…。ところで百合子は薫兄さんの好きな人って誰だと思ってるの？』

恵美里の質問に百合子は心の奥底では否定して欲しいと願いながら重々しく口を開いた。

「…理沙さん、でしょ？」
『…』

電話の向こうで黙ってしまった恵美里の反応で、百合子はやはりそうなのだと絶望した。

『…本当に同情を禁じ得ない』
「恵美里さん？」
『私から話す訳にはいかないけど、薫兄さんの好きな人は理沙さんではない事だけは確かよ』
「え？」
『あーもう！あのバカ兄貴。今度本家に来たらお尻蹴飛ばしてやるんだから』

不穏な事を話している恵美里に百合子は戸惑うが、それよりも朝比奈の好きな人が理沙ではないのであれば誰なのかと言う事の方が重要であった。
だが、恵美里に聞いたところで話してくれないのは先ほどの会話から分かっていた。
百合子は悶々とした思いを抱きながら恵美里からの問いに答えていた。

『仕事が忙しくなければすぐにでも百合子のところに行くのに』
「裁判の準備で忙しいのでしょう？時間はあるのだから私に会いに来るのはいつでも構わないわ」
『まぁ、私の弁護士としての名前を売るのに絶好の裁判だからね。気合も入るわよ』
「医療事故、でしたかしら？あまり無理なさらずに」
『守秘義務で言えないけど色々大変よ。前例が少ないからね』

声の感じからして本当に大変そうだと百合子は感じ、無理をする恵美里の事だから倒れる事態にならないかと心配になる。

「根を詰めるのも結構だけれど、それで体を壊しては元も子もないわ」
『家族のフォローもあるから大丈夫よ。あ、娘が起きたみたいだからそろそろ切るわね。それじゃまた電話するわ』
「えぇ。今日はありがとう。久しぶりに話せて楽しかったわ。それでは、ご機嫌よう」
『ご機嫌よう』

受話器の向こうから幼い女の子の声で恵美里を呼ぶ声が聞こえ、百合子は笑みを浮かべた。
確か椿と同じ年だと聞いているので、自分達のように仲良くなってくれると嬉しいなと百合子は思っていた。「薫、お前理沙の事が好きなんだってな」

いつものように水嶋家に行き、春生の自室に形ばかりの挨拶をしようと部屋に入った瞬間、朝比奈は部屋の主から言葉をぶつけられ呆気に取られていた。
妹の恵美里から自分が15年近く片思いしている女性は春生の妻であり、自分の幼馴染の理沙であると百合子が勘違いしている事を聞かされていた。
その話を聞いた時に朝比奈が思ったのはただ1つ、春生の耳に入ったら殺される、であった。
その恐れていた事態が目の前で起こっている。
目の前の春生は相変わらずのポーカーフェイスで表情が読めないので、本気なのか冗談なのか判別できなかった。

「いや、違うからね！僕が好きなのは百合子さんだけだから！間違っても理沙なんて好きにならないよ！」
「”なんて”…だと」
「理沙は成績優秀、容姿端麗、慈愛と母性に満ち溢れた素晴らしい女性です」

失言した事に気付き、朝比奈は理沙への褒め言葉を一気に捲し立てた。
春生も本気で怒っていた訳では無いのか、それ以上理沙の事について突っ込んでくる事は無かった。

「心配しなくてもお前が誰を好きかなんてとっくの昔に知ってる。ったく、ややこしくしやがって。お前がさっさと百合子に告白しないから拗れるんだろうが」
「分かってるよ。でもさ、百合子さんが僕を好きだなんて言う保証ないでしょ。断られて気まずくなるくらいならこのままでも」
「じゃ、別の男との再婚話進めるか」
「やめて！」

思わず朝比奈は両手で顔を覆う。
意気地なしの自覚はあるが、どうしても1歩踏み出すことが出来なかった。

「じゃあ、さっさと何とかしろ。最終決定権を持ってるのは親父なんだぞ。ぼさっとしてたら前の時みたいに他の男に掻っ攫われるのは分かってるだろ」
「…分かってるよ」

もたもたしていたら百合子の父親が選んだ男に攫われるのは朝比奈だって分かっていた。
煮え切らない態度の朝比奈に業を煮やしたのか、春生に部屋を追い出されてしまった。
朝比奈は廊下を歩きながらどうやって百合子を口説くべきかを思案していた。
月並みな言葉では百合子の心に響かない。
かと言って誰も思いつかないようなセリフなんて朝比奈も思いつかない。
30歳を過ぎても女性1人口説けない自分を情けなく思う。

何度目かのため息を吐いた朝比奈は、いつの間にか百合子の居る部屋の前まで来ていた。
機会があれば言おうと消極的な事を考えながら控えめに扉をノックし、百合子の返事を待つ。
すぐに百合子から声が掛かり、中に居た使用人が扉を開け朝比奈を中に招き入れた。
百合子は紅茶を飲んでいたのかカップをテーブルに置き、朝比奈に挨拶するために立ち上がり軽く会釈をしていた。
朝比奈も軽く会釈を返し、近くのソファに腰を下ろす。
すぐに使用人が朝比奈の紅茶を淹れ、テーブルに出す。
シュガーポットから砂糖を取り出し、紅茶に入れスプーンでかき混ぜた。
紅茶の香りを堪能しつつ、朝比奈は紅茶を一口飲み自分の気持ちを落ち着ける。

「相変わらず良い茶葉だね」
「今日はダージリンにしてもらいましたの。お口に合った様で何よりです」
「紅茶を飲むのは水嶋家に遊びに行く楽しみの1つでもあるからね」
「そう言って頂けて嬉しいですわ」

それから百合子と他愛無い会話をして時間だけが過ぎて行き、重要な話は出来ず終いであった。
そう言えば百合子に渡すものがあったのだと言う事を朝比奈は思い出し、部屋に居た使用人に来た時に預けていた荷物を持って来てもらう様に頼んだ。

「お持ちいたしました」
「ありがとう」

紙袋を使用人から受け取り、中から四角い箱を取り出した。
百合子は何かしらと興味津々でその箱を見つめている。
朝比奈は箱の蓋を開けて中からカップとソーサーを取り出した。
カサブランカが描かれたカップとソーサーを百合子に見える様に差し出す。

「朝比奈様、それは？」
「僕が描いた世界に1つしかないカップとソーサー。本当はアクセサリーにしようかなって思ってたんだけど、僕の特技と言えばこれぐらいしかないからね。ちなみに手描きなんだ」
「…」
「カサブランカは僕が持つ百合子さんの勝手なイメージなんだけどね。自分で言うのもなんだけど、かなり良く出来たと自負してるんだ。貰ってくれるかな？」
「…これを私に？」
「勿論。その為に持って来たんだから」

カップとソーサーを箱にしまい、どうぞと朝比奈は百合子に手渡した。
百合子はゆっくりと蓋を開け、カップを手に取りじっくりと眺めていた。
時折カップに描かれた百合を指でなぞりうっとりとした表情を浮かべている。
するとカップから勢いよく顔を上げた百合子が満面の笑みで朝比奈と目を合わせた。

「ありがとうございます！とっても嬉しいです。朝比奈様の描く絵は温かみがあって、お人柄の良さが色濃く出ていて私、朝比奈様の絵が大好きなのですよ？昔から朝比奈様の絵のファンなんですもの」

あの時と同じように、いやそれ以上に嬉しそうな百合子の笑顔を見た朝比奈は、頭が真っ白になっていた。
昔、百合子に対して感じた感情を思い出してしまったのだ。
あの時の百合子の笑顔と今の百合子の笑顔が重なり、朝比奈は彼女に想いを伝える為に考えていた事、全てを記憶の彼方に追いやって慎重さも忘れ、無意識、そう彼は無意識の内に声に出してしまっていたのだ。

「結婚してください」

と。
朝比奈の言葉を聞いた百合子は何を言われたのか最初は理解出来ていなかったが、何度も頭の中で言われた言葉を反芻し、自分が朝比奈にプロポーズされた事を理解した。
理解した途端に百合子は茹蛸のように顔を真っ赤にさせ、え？え？と声にならない声をあげていた。
そんな百合子の反応を見て、我に返った朝比奈は今しがた自分が口に出した言葉が何だったのかを理解し、慌てふためいた。

「ち、ちがっ！いや、違わないけど違うんだ！」

ここに春生が居れば的確なフォローもしてくれただろうが、生憎部屋には朝比奈と百合子と使用人しか居ない。
使用人はさすがと言うか何というか、心の内は分からないが、平然と側に立っていた。

「あ、あの落ち着いてくださいませ！」
「はい！落ち着きます！」

テンパっている2人のテンパっている会話は非常に滑稽である。
しかし、小休止した事でお互いに落ち着きを取り戻したのか荒くなった息を整えた朝比奈が観念したように語り出した。

「…ずっと、ずっと百合子さんが好きだったんだ。朝比奈の三男として周囲に期待されずに居た僕に、朝比奈の為に何が出来るのか悩んでいた僕に、君はどう生きればいいのかを教えてくれた。初めて他人に認められて嬉しかったんだ」
「私は何も」

百合子には朝比奈に対して何かをした記憶は無かった。
意図して言った訳ではないので、記憶に無くて当たり前なのだ。

「百合子さんが気付いていなくても、僕は確かに救われた」
「で、でも。15年近くお慕いしている方がいらっしゃると」
「…勇気が無かったんだ。頼りになる兄の友人と言うポジションを捨てる勇気がね。1度は君を諦めた。でも諦めきれずに未練がましく想い続けた。僕はもう君を他の男に渡したくないんだ」
「朝比奈様…」

朝比奈は深く深呼吸し、気持ちを落ち着ける。
大丈夫、僕はやれると自分に喝をいれた。

「百合子さんを愛しています。どうか僕と結婚してください」
「…はい」
「あ、収入面で苦労をかける事はしないよ！これでも不労収入があるからね。使用人だって沢山は無理だけど雇えるし、使ってない家がいくつかあったから気に入った所をもらえば大丈夫！無ければ建てればいいだけだし。椿ちゃんの事も心配しなくていいよ！朝比奈家は寛容だから差別する事もないし、僕も椿ちゃんを大事にするよ！」
「あ、あの朝比奈様？」
「勿論、百合子さんは一番大事にすると誓うよ！嬉し涙しか流させないし、どんな事からも守ってみせる。だから…」
「朝比奈様！」

百合子の言葉が聞こえていないのか、朝比奈は喋り続けていた。
いい加減、話を聞いて欲しい百合子は少しだけ大きな声を出して朝比奈の話を遮った。

「百合子さん？やっぱり嫌だった？」
「違います！…私も朝比奈様をお慕いしております。ですので、プロポーズをお受けいたします」

百合子の返事を聞き、朝比奈はポカンと口を開けて放心していた。
それほどまでに百合子の言葉は信じられないものであったのだ。
朝比奈はベタながら、自分の手の甲を思い切り抓り、その痛さでこれが現実であると分かり心の底から喜びが湧いて来る。

「本当に？」
「えぇ。本当にです」
「僕と結婚してくれるの？」
「はい。むしろ私は結婚に1度失敗して子供もおりますけれど、よろしいのですか？」
「そんなの全然問題じゃないよ！百合子さんと結婚できるだけで僕は幸せなんだから」

本当に嬉しそうな朝比奈を見て、百合子も想いが通じた喜びに浸っていた。

「あ、あの、百合子さん」
「はい、なんでしょうか」
「その、お願いなんだけど、僕の事を下の名前で呼んでくれると嬉しいな」
「そうですね。では、えっと…薫、様」

朝比奈から目を逸らし、再び顔を赤くさせた百合子が囁き、朝比奈は「様は付けなくて良い」と言って、「薫さん」で呼び方が決定した。

「百合子さん」
「薫さん」
「百合子さん」
「薫さん」

互いに名前を呼び合い、顔を見合わせ笑顔を浮かべている。

朝比奈の様子を見に来た春生は完全に部屋に入るタイミングを逃し、百合子と朝比奈のラブシーンの一部始終を目撃し、朝比奈に箪笥の角に小指をぶつける呪いをかけていた。

朝比奈と百合子の件はすぐに屋敷中に知れ渡り、一気にお祝いムードになった。
勿論、椿にも知らされ、彼女は落ち着くところに落ち着いたとホッとしたのだった。

それから朝比奈の行動は早かった。
PowerPointで資料を作成し、百合子の父親である水嶋家当主の水嶋総一郎に『朝比奈家三男の自分と結婚する事によって得られる水嶋のメリット』と題してプレゼンを行った。
再婚するには早すぎると難色を示していた総一郎も父親として、また経営者として朝比奈薫が娘・百合子にとって最良の相手であると認め、再婚を許可した。
ちなみに、プレゼンしろと朝比奈に入れ知恵したのは春生である。
打算的な所がある自分の父親の性格を良く知っている為、効果があると踏んだのだ。

そして、百合子の娘の椿の事だ。
椿は朝比奈の事を慕ってはいるが、父親として認めてくれるのか心配していたのだ。
百合子にそれとなく椿の本心を聞いてはくれないかと頼むと、彼女も1度椿と話をしなければならないと思っていたのか了承してくれた。
数日後、百合子から聞いた話では、椿は二つ返事で賛成していたと言う事で朝比奈は胸を撫で下ろした。
ただ、椿は非常に聞き分けの良い子なので、無理をしているのではないかと言う不安もあった。
そこら辺はこれからの自分の頑張り具合だろうと、朝比奈は気を引き締めるのだった。

朝比奈家の面々にも百合子と結婚する事を伝えると、かねてから百合子に対する想いを知っていた家族は良かった良かったと祝福してくれた。
その際、百合子の事はカモフラージュで実はゲイなのではないかと疑っていた事や、最後の1人がようやく片付いてくれたやら言われ放題になり、盛り上がる家族とは反対に打ちのめされた朝比奈であった。

水嶋家と朝比奈家の顔合わせも済み、椿が小学校受験の願書を出す前に籍を入れる事を決めた。
式も挙げたいと朝比奈は思っていたが、百合子が2度目だからと固辞した為、ウェディングドレスと白無垢を着て写真撮影の後に親族で食事会と言う事になった。
朝比奈は教会で式を挙げたいと思ってはいたが、百合子と結婚できるだけで幸せなので、これはこれで良しと思っていた。
百合子が自分の為にウェディングドレスを着てくれると言う事の方が重要なのだ。
早くその日が来ないかと朝比奈は心待ちにしていた。早いもので椿達が水嶋の家に来て1年ちょっとが経過した。
ついに今年は小学校受験な訳なのだが、この受験を乗り切れば大学まではエスカレーターで受験地獄に巻き込まれずに済むはずと椿は密かに闘志を燃やしていた。
そんな椿と恭介が受験するのは予想通り鳳峰学園の初等部であった。
恭介を魔の手から守る為にも同じ学校の方が都合が良いと椿は考えていた。また、美緒が入学してくるのはゲーム通りであれば中等部からであるが、恐らくこれはゲーム通りになるのではないかと思われる。

そもそも倉橋との一件は水嶋と秋月の確執を知っていて、美緒の母親が幼少時より椿の母を目の敵にしていた事を知っていた人達の間では美緒の母親が仕掛けた事だと噂され、公然の秘密となっている。
それ以外の人達の間では、元凶は倉橋と言う意見で一致している。それに周囲はどちらかと言うと騙された母親の方に同情的だった。
さらに離婚して数年しか経っていない腹違いの姉妹を同じ学校に通わせるなんて学校側も避けたいだろう。絶対にトラブルにしかならないのは目に見えている。
椿と美緒が鳳峰を受けたとして、学校側は確実に水嶋の血縁者である椿の方を受からせるはずである。
ここら辺は水嶋の権力様々である。
これらは椿が鳳峰に受かればの話なのだが、小学校の受験は生活態度や簡単な一般常識テスト、運動テストなどだから、面接が重視されている時点で楽勝だと椿は思っていた。

そんなお受験ムードの中、伯父との距離が縮まり、ついに伯父と交換日記を始めた恭介の機嫌が最近すこぶる悪い。
理由は分かりきってるので誰も敢えて触れようとはしない。

その理由なのだが、実は明日、椿達は水嶋の家から出て行く事になっている。
婚約していた朝比奈と母親がつい先日、再婚したからだ。
朝比奈家が所有する家を貰い受け、そこで椿達の新生活が明日から始まる。

せっかく出来た同年代の友人である椿と、実母と雰囲気の似た椿の母親が居なくなる事が耐えられないのだろう。
だからと言って椿だけ残る訳にはいかないし、朝比奈に水嶋家に越して来て貰う訳にもいかない。
恭介には我慢してもらう他ないのだ。どうせ来年になったら同じ学校に行くのだし、それまで我慢してもらいたい。

そう言って、伯父や母親から説明されても口では分かったと言いつつ恭介の纏う不機嫌オーラは変わらない。
いつものようにサンルームで勉強していた椿は、おやつを食べていた恭介から遠慮がちな口調で問いかけられた。

「また、家に遊びに来るか？」
「うん。そのつもり。この家のサンルームでおやつ食べるの大好きなんだよね」
「そ、そうか」

どうやら恭介は椿が水嶋家から出て行ったら、もう来ないと思い込んでいたようだった。
実際、また家に来ると椿が答えると、恭介は途端に笑顔になり、嬉しそうに口元を緩めている。
相変わらず機嫌を取るのがちょろすぎて心配になるレベルである。
すっかり機嫌を直した恭介は最近覚えたばかりだというチェスを1人でやり始めた。
1人チェスとか淋し過ぎると、椿は手を止めチェスに没頭している恭介を見つめる。
椿はオセロだったら出来たのにと思ったが、残念ながら水嶋家にはオセロは無い。
それに、椿にはチェスを覚える気は無かった。覚えたところで恭介にボコボコに負かされるのは目に見えているからだ。
頭の出来が常人と違う人間は物覚えも早い。まして椿は前世でもチェスをやったことがないのでハンデも無い。
今、恭介が何をしているのかも、その駒に何の意味があるのかも椿にはさっぱり分からないのだ。
楽しそうに駒を動かしている恭介の手元を椿は眺めながら、水嶋で過ごした1年を思い返していた。
思えば、嵐の前の静けさのようにゆったりとした平和な時間だった。
恭介と伯父の関係修復が上手く行きそうで良かったと思うし、母親を救い出せて本当に良かったと思っている。
自分に出来る範囲で母親と恭介を幸せに出来る様に頑張ろうと椿は決意を新たにした。

翌日、約1年お世話になった水嶋家に別れを告げ、椿と母親は迎えに来た朝比奈と一緒に新居へと向かった。
朝比奈家は水嶋家から車で30分程の場所にあった。
水嶋家を見慣れているせいではあるが、朝比奈家も大きくはあるのだが、水嶋家のような華美さは無い。
椿はむしろこちらのデザインの方が落ち着くと感じ、これから過ごす家が快適そうだと嬉しくなる。
また使用人も人数が少なく、メイド2人、料理人、運転手兼護衛の計4人であった。
朝比奈家の使用人が並び椿達を出迎えている中、椿は屋敷を見渡し朝比奈に向かって話しかけた。

「洋館なんですね」
「あぁ、母がこだわって建てた家だからね。内装もアンティークが多くてぶつかって壊しやしないかとビクビクするんだよね」
「ふふっ。わたくしもぶつからないようにしないといけませんね」

などと話をしながら朝比奈が椿の部屋まで案内をしてくれた。
椿の部屋はピンクを基調とした可愛らしい部屋で、天蓋付ベットまであった。
前世の自分が子供の頃予想していたお姫様のような部屋だなと思い、使うのが勿体ないと感じた。
部屋の内装を堪能した椿は自室から階下のリビングに向かい、ソファに腰を下ろした。
側に控えていた使用人がすぐに紅茶を淹れてくれる。
そこに他の部屋の案内を終えた朝比奈と母親がやって来て向かいのソファに並んで腰を下ろした。

「部屋は気に入ってくれたかな？」
「はい。使うのがもったいないくらいです」
「良かった。足りないものがあったら言ってね」
「はい」

最初に会った時と今も朝比奈に対する椿の印象は変わらない。
人懐こく頼りなさげな人だとそう思っている。
だが、母親を大事にし幸せにしてくれる最良の人だとも思っている。

朝比奈は初婚だが、母親は2度目なので結婚式も披露宴もしなかった。
その代わりウェディングドレス姿で写真撮影をし、親族で食事会をした。
朝比奈はハーフなので、当然だが母親、椿にとっては義理の祖母にあたる人は外国人である。
キリっとした美人の朝比奈夫人はドイツ人なのだと事前に朝比奈が椿に教えてくれた。
朝比奈の祖母は連れ子の椿にも優しく接してくれた。
見事な金髪碧眼の美人な淑女に椿は終始うっとりとした視線を送っていた。

当日の母親のそれは見事なウェディングドレス姿を思い出し、1人回想していると自分の話題が出た事で椿は我に返り朝比奈の言葉に耳を傾けた。

「それでね。妹が久しぶりに百合子さんに会いたいって言ってきてるんだけど、椿ちゃんの受験もあるでしょう？12月には朝比奈のクリスマスパーティもあるから、そこでもいいんだけど、恵美里が2人で話したいって言って聞かなくてね。だから1月くらいにどうかなって思って」
「まぁ、恵美里さんが？この間はお仕事でしたものね。私も久しぶりにお会いしたいわ。電話ではお話しする機会がありましたけれど。高等部以来ですわね。お元気かしら？」
「元気だよ。この間も六法全書両手に持ってスクワットしてたし」
「相変わらずのようで安心しましたわ」

六法全書を両手に持ってスクワットと聞いて椿は驚いたが、母親はまるで当たり前の事のように笑って流しているので、朝比奈の妹である恵美里は変わり者であると椿の頭にインプットされてしまった。
そもそも朝比奈の妹の恵美里は弁護士なので六法全書を持っていても不思議ではないと椿は一瞬納得しかけたが、そう言う事ではないよねと我に返った。

「それと、妹の子供が椿ちゃんと同い年なんだよ。杏奈って言うんだけどね。仲良くしてくれると嬉しいな」
「そうなのですか？どんな子なんですか？」
「年の割に大人びてる子だね。明るくて利発な子だよ。きっと椿ちゃんと気が合うと思うな」
「それはお会いするのが楽しみです」

割と個性的な朝比奈家だから、きっとその子も面白い子に違いないと椿は期待に胸を膨らませた。
だが、まずは目の前の受験である。

その日から椿は受験勉強に追い込みをかけた。
と言っても大抵の事は難なく出来てしまっていたので人生2周目様々であった。

話は変わるが、この1年での変化は椿だけでなく、美緒の方にもあった。
母親が再婚した少し後、美緒の母親も再婚したのだ。
相手は医者で都内で総合病院を営んでいる院長の長男だと言う。
相手の性格までは分からないが、美緒の母親が扱いやすい相手なんだろうなと椿は簡単に推測出来た。
この再婚によって、美緒は私生児と言う立場から総合病院の時期院長令嬢と言う立場になった。
恐らく彼女はヒロイン補正だから当然とでも思っているのかもしれない。
美緒を助長させるのは良くないとは思うけれど、椿が関われない以上美緒を矯正するのは不可能である。
再び会う時までに美緒がどんな人間に育っているか、考えるだけで椿は胃が痛くなってくる。
美緒が恭介を狙っているのが明らかである以上、いずれ椿と美緒は衝突する事になる。
その時に少しは椿の言葉に耳を傾けてくれるような人間になっていて欲しいとは思うが、美緒の性格や環境を考えると無理だろう。
そもそも現状がゲームとはかけ離れた結果になっているのだから、どこかでおかしいと思うべきなのだが、あれ以来美緒と会う事もないので彼女に心境の変化があったのかすら椿には分からない。

椿が朝比奈家に引っ越してから数日後、水嶋家を出て行ってから、頻繁にとまでは行かないまでも椿は水嶋家に顔を出すようにしている。
恭介の方も受験対策で忙しいのか、椿がいつ行ってもテキストとにらめっこ状態だ。

「恭ちゃん。はいチョコ。疲れた時には甘いものが一番だよ」
「ありがとう」

水嶋家に来る前にデパートで買って来たチョコを一粒恭介に差し出すと、彼は椿に礼を言い、チョコを受け取り口に入れた。
恭介が椿に向かって礼を言った事で、椿はこれ以上ないくらいに驚き、一瞬固まってしまっていた。

「…恭ちゃんがありがとうって言った」
「僕だってありがとうぐらい言える！僕を何だと思ってるんだ」
「俺様恭介様」

即答で答えると、恭介は唖然とした顔で椿を凝視していた。
椿は恭介が俺様な性格をしている事を自覚して無かった事に驚いてしまった。

「椿の方こそ大丈夫なのか？」
「私は平気だよ。先生からもお墨付き貰ってるし。一応復習はしたりしてるけどね」
「え！？お前が！？」
「そこまで驚く事？私を何だと思ってるのさ」
「山猿」

山猿と言うのは椿の前世の子供時代のあだ名であった。
今回は野山を駆けずり回ってないのだからその名前は不適切だ！と言う意味を込めて椿は恭介を睨み付けた。
椿の怒りに満ちた表情を見て、恭介が慌てて椿から視線を外し再びテキストを解き始める。

確かにターザンごっこをしたり泥団子を作ったりしたのは椿の落ち度かもしれないが、それだけで山猿呼ばわりとは心外だと椿は不満であった。季節は変わって11月になり、椿は鳳峰学園初等部の受験を終え、数日後に無事合格したと言う知らせを母親から聞かされ、同時に恭介も合格したと母親から聞き、椿はホッと胸を撫で下ろした。
2度目の小学校生活を実は椿は楽しみにしていた。

そして楽しみにしているのは小学校だけではない。
今年のクリスマスは朝比奈家の別荘で親族が集まってクリスマスパーティーをするのだが、それに椿達も招待されたのだ。
パーティーに来るのは朝比奈家の血縁者だけらしいので、礼儀作法云々で厳しく見られる事もなさそうだ。
実は椿はまだ、パーティーらしいパーティーに出た事がない。
そこら辺は幼いからと言う理由もあるのだが、椿を好奇の視線に晒したくないと言う親心もある。
なので、パーティー初心者に経験を積ませる為なのではないかと椿は思っていた。
やけに静かな椿を見て、初めてのパーティーに緊張していると思ったのか、朝比奈が話しかけてきた。

「パーティーと言っても身内しか居ないからね。気楽にしてくれて構わないよ」
「今度のお休みにドレスを買いに行きましょうね。椿ちゃんは肌が白いから濃い目のドレスがきっと似合うと思うわ」
「椿ちゃんは和服も似合うんじゃない？」
「それは新年の挨拶の時にとっておきますわ」

母親の口振りから察するに、ドレスを買いに行ったら母親の着せ替え人形にされそうな予感がする。
そう言えば母親と買い物に行くのとか初めてなのではないだろうか。
パーティーに出席した事がないので新たにドレスを新調する機会も無く、和服に至っては母親が子供の頃着ていた物があるので、それを着ていた。
母親も母親でインドア系だから外出もほとんどせず、またデパートの外商が定期的に来るので、必要があればそこで買っていたし、その他の物は大抵伯父が買って来てくれていたので不便も無かった。

後日、予想通り椿は両親の着せ替え人形と化し、あっちこっちに引っ張りまわされるハメになった。
お金持ちって本当に躊躇せずいくらでも買うんだなと椿は感心するしかない。
レジなんて行かずにその場で支払になるから金額は分からないが、子供用とは言えかなりの値段になったはずだ。椿は考えるのが恐ろしくなった。
いくら親しみやすくて選民意識があまり無い人達でも、やはりこう言う場面を見ると上流階級の人間なんだなと椿はしみじみと思うのだった。

たとえ朝比奈が椿に向かってお父様って呼んで欲しいなー（チラッチラッ）をやられてもだ。

あれは『お父様と呼んでもいいんだよ？』と朝比奈から言われた時だった。
正直に言うと椿はどの段階で朝比奈を父と呼ぶべきか悩んでいた。
前世の椿の両親は離婚していなかったから呼び方で困った事などない。
また一般的な6歳児の考えなど椿には分からず、つい朝比奈に対し返事をするのが遅れてしまった。
それを拒否だと受け取った朝比奈は目に見えて拗ね始めた。
時折椿をチラチラ見ては呼んでくれないの？と目で訴えかけてきた。
それに根負けと言うか面倒になって、椿は朝比奈をお父様と呼ぶようになった経緯がある。

あの時は本当にこの人上流階級出身なの？と椿は疑問に思った程だ。
朝比奈の祖母は本当にキリッとしたキャリアウーマンタイプだったので尚更だった。
ちなみに文字的にも戸籍的にも椿にとってはお義父様な訳なのだが、生まれてこの方、実父ですら父と呼んだ事が無い上、椿は倉橋を父親と思いたくも無いので、心情的には朝比奈をお父様と呼ばせてもらっている。

そうして迎えたクリスマスパーティー当日。椿は両親と車に乗り込み、鎌倉にあると言う朝比奈家の別荘に向かった。
車内では新婚夫婦の甘ったるい会話に椿は砂糖を吐きそうになりつつ、運転手の不破とミラー越しにお互いを励まし合いながら道中をやり過ごし、ようやく朝比奈家の別荘に到着した。
車から降りて別荘を見た椿は、その大きさに感嘆の声を上げた。

「わぁ。大きいお家ですね。お父様、あちらの建物は何ですか？洋館みたいですけど」
「あれはダンスホールだよ。あそこでパーティーがあるんだ。明治中期に作られたものだから、かなり年季が入ってる建物なんだ」
「すごいですね！あ、でも私ダンス踊れません」

そう言えばダンスの練習をしてなかったと今更になって気付き、椿は肩を落とした。
まさかダンスホールがあるなんて思ってもみなかったからと自分に言い訳をする。

「子供達は子供達で集まってるし、すぐ隣に休憩室もあるから疲れたらそこに居れば大丈夫だよ」

だから絶対にダンスをしなければならないと言う事はないんだよ、と朝比奈から言われ椿は安心した。
玄関先では、先に到着していた朝比奈家の親族の方々が挨拶を交わしている最中だった。
そこで椿は自分をジッと見つめている少女が居る事に気が付く。
日本人離れしたハッキリとした顔立ちと色素の薄さから朝比奈の兄弟の子供なのは容易に想像がついたが、あそこまで警戒されるような視線を投げつけられる覚えは椿には無かった。
何故かその少女は椿を警戒していた。椿が水嶋家の血縁者だからか。もしくは大好きな親族である朝比奈を奪われた事による嫉妬なのか。椿には皆目見当もつかなかった。

朝比奈は、他の親族との挨拶を交わした後、その少女に近づき手を引いて椿の方にやって来た。

「椿ちゃん。この子が前に言ってた妹の子供の杏奈だよ。さ、杏奈挨拶しなさい」
「…八雲（やくも）杏奈です。よろしくお願いします」

なぜか杏奈からこちらを品定めするかのような視線を投げつけられる。

「朝比奈椿です。こちらこそ仲良くしていただけると嬉しいです」

なるべく警戒が薄れるよう椿は杏奈に向かって笑顔で話しかけるが、全く効果が無かった。

「どうしたの？いつもは人見知りするような子じゃないのに。あ、どこか具合が悪いとか？」
「少し車に酔ってしまって」
「そうだったんだ。大丈夫？少し横になる？」
「座っていれば落ち着きます」

杏奈はそれだけ言うとその場から立ち去り、リビングへと行ってしまった。
具合が悪いんじゃしょうがないと椿は深く考える事を止めて他の親族の方達に挨拶をしていく。
杏奈の母親である八雲恵美里は仕事があり到着が遅れているようで、知らせを聞いた母親が非常に残念がっていた。

すでに到着していた親族の方達に挨拶を終えリビングに行くと、そこはすでに同年代の子供達でグループが出来ていた。
ああ言う場所に突入するのは本当に苦手なので、椿は母親の隣に大人しく座る事にした。

「椿さん？皆と遊ばないの？」
「お母様の近くがいい」

こう言う社交の場では母親は椿を『椿さん』と呼ぶようにしているのだが、椿はこのよそ行き風の澄ました母親の態度は未だに慣れない。
世間知らずのちょっと抜けた母親と言う印象なので、こう言う態度の母親を見ると、どこのご令嬢ですか？と二度見してしまう程、母親の擬態は完璧で尚更椿は混乱するのだった。

そんな椿の心情は他所に、母親達の会話は弾み、お上品に根掘り葉掘り両親の馴れ初めを聞き出していくマダム達。
母親も途中途中で頬を染めながら、恋を初めて知った少女のような可愛らしい雰囲気を醸し出し朝比奈との馴れ初めを語っている。
なんて可愛らしい方なのかしらと言う目をしながらマダム達は母親の話に耳を傾けていた。
そうだろう、そうだろう。うちの母は可愛いだろうと椿は誇らしげに紅茶に口を付ける。
あらかた両親の馴れ初めを話し終えた所で、マダム達は伯父と朝比奈の話に移行していく。

「水嶋様と薫様が一緒に居る所は本当に目の保養になりましたわ」
「こちらが誤解してしまうくらい距離が近くて仲良しで、ねぇ」

などとマダム達は頬を赤らめながら話している。
そこにグラス片手に朝比奈がやって来て、母親の隣に腰を下ろした。
本人の居ない所で噂話をしていたので、若干後ろめたいのかマダム達は口を噤んだ。
だが、朝比奈は全く気にしていない様子で笑顔で口を開いて爆弾を落とす。

「あぁ、そう言えば大学の時に同級生の女の子から『水嶋君と朝比奈君を見ると薄い本が厚くなる』って言われたんだけど、未だにあれの意味が分からないんだよね」
「、ブフッ」

椿は飲んでいた紅茶を思いっきり噴き出した。

おい！腐女子！温室育ちのボンボンになんてこと教えてんだ！

母親があらあらと言いながらハンカチで口元を拭ってくれ、椿は母親のなすがままになって微動だにせずジッとしていた。
口元を拭き終わり、ふと子供達の方を見ると、杏奈が口をポカーンと開けて椿を見ていた。
口から紅茶を噴き出すのを見るのはそんなに珍しいのだろうか。そりゃ、珍しいわな。

夕方になり、ダンスホールには続々と招待客が到着している。
朝比奈家は水嶋家と違い親戚が多いので、親戚付き合いも大変そうだ。
さらに朝比奈の祖母方の親族も来ているらしく、外国人の姿もチラホラと見かける。
両親は挨拶周りでどこかへ行き、椿はする事もないので端っこの方でボーっと人波を眺めていた。

「っいた！」

急に後ろから髪を引っ張られ、思わず首が後ろにガクンとなる。
どこのクソガキだと椿が後ろを振り返ると、フワフワ猫っ毛金髪美少年が椿を馬鹿にしたような顔で佇んでいた。
おそらくは同年代だと思うが、いきなり人の髪の毛を引っ張るとかどう言う教育受けてんだよと少年にツッコミたい。
少年は片方の口角だけ上げて見下し目線で何かを喋っている。
英語ではないし、朝比奈の祖母方の親戚の子だと思うのでドイツ語だと思うが、残念ながら椿はドイツ語はほとんど分からない。
少年の表情から察するに椿を小馬鹿にしているのは間違いなく、椿がドイツ語を理解していないと気付き更にヒートアップしている。

先ほどから周りの大人達はチラチラこちらを見ているが、助けてくれる気配は無い。
それだけこの少年が上位の家に属する子供だと言う事なのだろう。
しばらく椿は少年の言葉をジッと聞いていたが、全く何の反応も返さない椿に飽きたのだろう。
少年は椿に向かって最後に捨て台詞を吐いた。
ドイツ語をほとんど理解していない椿でも知っているドイツ語はいくつかある。
今少年は母と意味する言葉を発し、その後に何かを言った。
少年が口にした瞬間に顔をしかめる人やギョッとしてこちらを振り向く人が居たので、少年は言ってはならない事を言ったのだと椿でも分かった。

つまり少年は椿の母親を侮辱する言葉を発したのだと理解した瞬間。

椿は彼の顔面に右ストレートをぶちかましていた。



あの後、少年は火が付いたように泣き出し、事の成り行きを見ているだけだった周囲の大人に連れられ退室して行った。
椿は他の大人に事情聴取され、彼が自分を罵っていた事と母親を侮辱した事を伝える。
周りで聞いていた人も椿の言った事が合っていると同意し、騒ぎを聞きつけやってきた朝比奈にも事情を説明してくれた。
朝比奈は問題の言葉を聞き、眉を顰め娘と2人で話がしたいからと断り椿を別室へと連れて行く。

椿は朝比奈から事情を聞かれ、母親を侮辱されたので殴ったとありのままを話した。
朝比奈はなんとも言えない顔で話を聞き、頭を抱えはじめる。
やっぱり少年は上位の家に属する子供だったのか？私やばい？と椿は急激に不安になった。

「父親としては人に手をあげるのは良くない事だと注意しなくちゃいけないと思うんだけど、椿ちゃんの気持ちも分からないではないから強く言えないんだよね」
「彼は結局何て言ってたのですか？」
「椿ちゃんは知らなくていいんだよ。あと向こうのご両親とは僕が話をつけておくから心配しないでね」

ニッコリと笑ってはいるが、これは教えてくれないパターンだと椿は察した。
しつこく聞いて怒られるのも嫌だし、それだけの事を少年は言ったのだと分かっただけ良いかと自分を納得させた。

朝比奈と一緒に客間に戻ると、話を聞いた母親が待ち構えており、椿はしこたま母親から怒られた。
しかし咄嗟の時ってさ、やっぱ性格出るよね。見た目だけお上品にしても無理だわ、と椿はこの時に悟った。

翌日、泣き腫らした目をした少年が杏奈に連れられて、庭を散策していた椿の所へやって来た。

「椿さん。昨日は私のはとこが暴言をはいたみたいで、申し訳ありませんでした」

少年はブスッとした表情で、杏奈に促され謝罪の言葉を口にするが、お前絶対自分の何が悪かったか分かってないだろうと言う態度なのが見え見えであった。
親に怒られて渋々なのが丸分かりである。

「謝罪は結構ですわ」

椿の言葉に少年はこの俺が謝ってるのに？と言う顔をしている。
その態度から、少年が日本語を理解している事を察し、椿は日本語で説明を始めた。

「あなたは今謝罪されましたが、ご自分のどこが悪かったか理解していらっしゃいますか？」

少年は椿から目を逸らした。つまり理解していないと言う事だろう。
上辺だけの謝罪なんて意味が無い。少年は言葉の重みを分かって無い。だから相手の立場に立って考えられず、今回のような事が起きた。

椿は昨夜、少年が椿に言った言葉をあの時と同じ表情でそのまま少年に向かって言い放った。
少年は言われた言葉を理解したのだろう、すぐに顔を真っ赤にして椿を睨み付けてくる。

「そう言う事です」

ね？腹が立つでしょう？と言う意味を視線に込めると、少年はやっと自分の言った言葉がどれほど悪意のあるものだったのか分かったらしく、途端にばつの悪い顔をし出す。
それまで静観していた杏奈に再度促され、今度はちゃんとした謝罪の言葉を口に出したあたり意外と彼は素直なのかもしれないと椿は感じた。

「私も手を挙げた事は謝罪致します。申し訳ありませんでした。ところで鼻血が出ておりましたが、鼻はご無事でしたか？」

ずいっと踏み出した椿は少年の顔、と言うか鼻をマジマジと見つめる。
少年は顔を赤くし後ずさり手で椿を押し返しドイツ語で何かを喋っていた。

「椿さん”顔が近い”ですって」
「近づかないと分からないじゃないですか。それにこの子、日本語を理解出来ていらっしゃいますよね？」
「喋るのはまだ不得意なんですよ。え？あぁはいはい。椿さん。この子の名前はレオン・グロスクロイツ、椿さんには特別にレオと呼んでもらっても構わないと言っています」
「え？別に呼びませんけど」

椿は特に彼と仲良くなる気が無かったので、彼をレオと親しみを込めて呼ぶつもりも無かった。

『だから言ったでしょうが！あれだけ暴言はいた相手と仲良くなろうと思う人は居ないって。大体見慣れない顔だから、からかってやろうと意気込んで返り討ちに合うとかバカじゃないの？』
『それは謝った。それに周りはイエスマンばっかでつまらない。それと俺はバカじゃない』
『そんなのあなたの都合でしょう？大体喋るのだってつっかえながらなら出来るのに、格好悪いから喋れないフリなんかしてみっともないったら』
『うるさい！』

何やらドイツ語で言い合いを始めてしまった2人を椿は眺める事しか出来ない。
寒い中ずっと外に居ると風邪を引いてしまうと思ったが、絶妙のタイミングで朝比奈の使用人が来て、椿達を暖炉のある部屋へと連れて行ってくれた。

レオンは待ち構えて居た彼の両親に捕まり、大人しくとは言わないが、帰路についた。
去り際に何度も手紙を書くから返事をしろと言っていたと杏奈から聞かされたが、椿はドイツ語が出来ないので彼の期待に応えられそうもない。

嵐が去り静かになった部屋で椿はようやく一息つく事が出来た。
椿は近くのソファに腰を下ろす。そう言えばこの部屋には今、椿と杏奈以外に人が居ない事に気が付く。
すると杏奈も向かいのソファに座り、椿と視線を合わせ話し掛けて来た。

「ところで椿さん」
「何でしょうか？」
「高等部の卒業式の後に屋上からある人にエクストリームアタックをする予定はお有りですか？」

椿は一瞬、杏奈が何を言っているのか突然すぎて脳内で処理しきれなかったが、すぐに『恋花』のノーマルエンドと言う名のバッドエンドの事だと理解した。
しかしなぜ彼女が『恋花』の事を知っているのだろうか。
もしかして彼女も転生者と言う事なのかと疑い、椿は杏奈に質問をしてみる。

「…そもそも朝比奈ってキャラ出て来てないよね？」
「むしろあんたの母親なんで生きてんだ」
「人生2周目強くてニューゲーム状態の4歳児だったから」
「前世は？」
「アラサーOL秘書課勤務。そちらは？」
「同じくアラサー保育士幼女ハスハス」
「おまわりさんこいつです」

杏奈は椿のように生まれた時から記憶があった訳ではなく、伯父である朝比奈の結婚報告の時に椿の名前を聞き、前世の記憶が蘇り、ここが『恋花』の世界なのだと言う事に気付いた。
何故、椿の母親が生きていて杏奈の伯父と再婚などと言う話になっているのか分からなかったし、椿親子がゲーム内の性格であった場合、朝比奈家は転落の一途を辿るハメになりかねないと思い会うのを恐れていた。
しかし、実際に会って見れば椿の母親はとてもじゃないがゲーム通りの性格とは程遠く、何より椿の行動がおかしい事に気が付き、もしかしたら椿は自分と同じ転生者なのではないかと疑いを持った。
実際その通りであり、話を擦り合わせていく中で、お互い生きていた年代がほぼ同じだった事もあり、椿と杏奈は意気投合するのに時間はかからなかった。
また、前世の記憶があると言う最大の秘密を分かち合える存在と言うものがお互いの心の負担を軽くしてくれた。

こうして椿は生涯の相棒とも呼べる相手と出会ったのだった。朝比奈のクリスマスパーティーから1か月後、椿の住む朝比奈邸に八雲親子が遊びに来ることになっていた。
朝比奈家に2人しか居ないメイドは昨日から屋敷内を駆けずり回り、客人を出迎える用意をしていた。
ただ、客人が朝比奈家の血縁者であり、人となりを良く知っている相手なので、好みを熟知している為に準備自体は楽なものであった。

椿は自室で寝間着から着替え、ドレッサーの椅子に座ってブラシで髪を梳いていた。
水嶋家に居た頃はメイドが1から10までしてくれていたが、朝比奈家は使用人の数が圧倒的に少ないので、自分で出来る事は自分でやる事と両親から言われているのだ。
勿論椿は1人で起きる事も着替える事も髪を梳く事も出来るので全く問題は無かった。
鏡の前で身なりを整えた椿は洗面所で顔を洗った後に朝食を食べる為、ダイニングへと向かった。
既に朝食を食べ終えたのか、両親は食後のコーヒーを飲み談笑していた。

「おはようございます」

椿は両親に朝の挨拶をした。
談笑していた両親は椿の声を聞いて、話を止め2人揃って椿の方に顔を向けおはようと挨拶を返した。

「今日は少しだけお寝坊さんね」
「昨日の夜は杏奈さんが来られるのが楽しみで中々寝付けなくて」
「椿ちゃんの初めてのお友達ですものね。お母様も恵美里さんにお会いするのが楽しみでしたのよ」
「ふふ。お揃いですね」

と母親と椿は顔を見合わせて笑い合った。

すぐに椿の朝食が使用人によって用意され、椿は焼きたてのバターロールを千切り、ジャムを乗せて口に入れた。
焼きたてのパンと程よい甘さのジャムが良く合っていて、何個でも食べられそうである。
さらに、ふわふわのスクランブルエッグとフルーツにかける自家製ヨーグルトも絶品であった。
相変わらずの料理人の腕の良さだと椿はその味を堪能するのだった。

食事も終わり、椿はダイニングでしばらく胃を落ち着かせた後、洗面所に行き歯磨きを済ませた。
八雲親子が朝比奈邸に来るのは昼過ぎだと聞いていた為、椿はそれまでの間、時間を持て余していたので、本でも読んで時間を潰そうと考えていた。
幸い、この家の書斎には絵本から洋書まで幅広く取り揃えられている。
暇を潰すには持って来いと言う訳だ。

書斎に行き、椿の手の届く範囲に子供用の本が収められているのを見て、父親か使用人かは分からないが、手の行き届いた気遣いに感謝した。
綺麗に五十音順に並べられていた絵本を片っ端から椿は読んでいく。
そして片っ端から棚に戻していくのだが、椿は五十音順の事など考えておらず、適当に棚に戻していた。
途中、これまで戻した本の背表紙のタイトルを見て、五十音順ではない事に気付いた椿は、己の大雑把さに少しだけ呆れてしまった。
気付いてしまったら直さないと使用人に対して悪いと思い、椿は五十音順になるように本を入れ替え始めた。
余程集中していたのだろう、椿は書斎の扉が開いた音にも気付かず、使用人から呼びかけられて初めて部屋に人が居た事に気が付いた。

「昼食の用意が出来ております」

用事だけを口にした使用人の後を椿はついて行き、数時間ぶりにダイニングへと戻って来た。
昼食は中華で点心のセットとスープと炒飯だった。
この間はフレンチ、その前はイタリアン、さらにその前はドイツ、地中海にハワイとジャンルがとんでもなく幅広い。
家の料理人って何者なんだと椿は思わずにはいられない。

昼食を食べ終わり1階のリビングで椿が休憩していると、使用人が慌ただしく動いていたので、あぁ、来たのだなと理解した。
すぐに椿は立ち上がり玄関ホールへと移動し、八雲親子が入って来るのを待っていた。
八雲親子が到着した事を使用人から聞いたのか、母親も玄関ホールへとやってきて椿と並んで待っていた。
使用人が玄関扉を開けると意志の強そうな派手目美人が入って来た。
後ろから杏奈の姿も見え、椿は杏奈に向かいニッコリと微笑むと彼女も椿に向かい笑みを返してくれた。

杏奈さんお久しぶりと言おうと椿が口を開きかけた瞬間、静かな空間に大きめの声が響いた。

「きゃー！ゆりりん久しぶりー！」
「え！？ゆりりん！？」
「待ってたわ、えみりん！」
「え！？えみりん！？」

初めて聞いた呼び名に驚き、椿は何度も恵美里と母親の顔を見比べる。
テンション高く、親友の2人はキャーキャー言いながら手を取り合い再会を喜んでいた。
いや、クリスマスに会ってましたがな、あれから1ヶ月しか経ってませんがなと椿は呆れたが、言う勇気は持ち合わせていなかった。
呆然と成り行きを見守っていた椿の肩を杏奈が軽く叩き、いつもの事だと呟いた。
そうかいつもの事なのかと、椿はあれを毎日目の当たりにしている杏奈に同情した。
使用人の1人が「ここでは何ですから」と、一行をリビングまで移動させた。
リビングにはもう1人の使用人が居り、すでにお茶の用意を終えていた。
椿達はリビングのソファに座り、母親達は先ほどの会話の続きをし始めた。

「でも、百合子が薫兄さんと結婚って聞いて本当に嬉しかったのよ？だって私の義理の姉になったんだもの。昔から百合子の事を薫兄さんに根掘り葉掘り聞かれていたから、くっ付いてくれて安心したわ」
「そんなに聞いていたの？」
「そりゃもう！好きな食べ物から好きな映画、好きな色に好きな花、自分で聞けばいいのに百合子と仲の良い妹の私に聞いて来るんだから呆れたわ」
「そ、そうなの」

百合子は顔を真っ赤にして嬉しそうに微笑んでいる。
それを見て椿は、はいはいご馳走さまですと生暖かい目を母親に向けた。
恵美里は何を言っても百合子を喜ばせるだけだと思ったのか、矛先を椿に変えて来た。

「それにしても、目元がおば様に似てるわ。椿ちゃん、水嶋の血が濃くて良かったわね。将来を約束された美女になれるのは間違いないわよ」

恵美里は椿に向かいサムズアップをし、ウインクした。
椿は乾いた笑いしか返すことが出来ない。

「そうそう、パーティの時にレオンの鼻っ柱をへし折ってやったんだって？やるじゃない！」
「恵美里さん！人に対して手をあげた事を褒めないで頂戴」
「向こうの親は気にしてないわよ。理由なく暴力はいけないけど、今回のは子供のケンカでレオンに非があるのは明らかだったんだから」
「それでもよ」

女の子が暴力を振るうのは母親の中では許せない事らしく、頑なであった。
恵美里も最後には諦め、やれやれという表情を浮かべていた。

「でも、あちらの両親は椿ちゃんに感謝してるみたいだけどね」
「え？」
「レオンの母親は働いているからあまり家に居ないのよ。それで、両家の祖父母が存分に甘やかしていたみたいでね。気付いた時には人を見下す傲慢な性格になってたみたい。それが椿ちゃんから一発もらった事で目が覚めたと言うか、学んだと言うか。とにかく相手の気持ちをちゃんと考えられるようになったみたいで、安心したって言ってたわ」

そう言う事情があったのかと椿は恵美里の話を聞いて、やはりいきなり殴ったのは悪かったなと反省した。
少しばかり気落ちした椿親子に気を使ったのか、恵美里は話題を変えた。

「ところで、この家はどう？使い勝手が悪いとか、調度品が気に食わないとか無い？」
「とんでもないわ。どれもこれもセンスの良い物ばかりだし、とても気に入っているのよ」
「母が聞いたら喜びそうだわ。使用人も問題ない？ほら朝比奈は基本的に使用人の数が少ないから手が届かない所があるんじゃないかと心配してるのよ」
「それも大丈夫よ。むしろ使用人1人が執事と家令の仕事もして、全て取り仕切っているのだから大したものだわ。朝比奈の使用人の仕事ぶりは有名だけれど、噂以上ね」

母親は日頃の使用人の仕事ぶりを褒め称えた。
この家には執事は居ない。料理と運転以外の全ての仕事をメイドの2人がこなしているからだ。
さすがに来客がある時など、人手が必要な時は本家の方から応援が来るが、基本は2人だけである。

「でも、水嶋は一芸に秀でている使用人が多いのだけれど、朝比奈の使用人は多芸に秀でている印象が強いわ」
「元々、朝比奈家は江戸時代の陶芸家だったのよね。今の朝比奈家に仕えているのは江戸時代の陶芸家だった時のお弟子さんの一族なのよね。何代目からの兄弟が朝比奈陶器の前身に当たる陶器会社を興して、今日まで来た訳だけど、戦争で大打撃受けて会社が傾いて使用人に払うお給金すら出せなくなって、それで泣く泣く解雇したりしたんだけど、朝比奈家の人間って無駄に人望が厚い人が多いじゃない？それで残った使用人が何とか主人の力になろうとして1人1人が出来る仕事を増やして行った結果がこれ」
「信頼関係があったのね」
「まぁ、先代の祖父がかなり仕事の出来る人で人格者だったから尚更かもね。解雇された元使用人も警備会社興したり、朝比奈陶器に入社して力を貸してくれたりしてくれてね」

解雇されて恨むどころか朝比奈家の為に力になろうとするとは、朝比奈陶器の先代はかなり人間が出来た人だったのだろう。
そんな人なら1度くらいは会って見たかったなと椿はしんみりとしてしまう。

「その祖父だけど、この間ドバイでラクダに乗った写真を送りつけて来てさ、写真を見たら相変わらず元気そうだったわ」

恵美里の言葉を聞き、椿は綺麗にずっこけた。
しんみりした語り口調であったから、てっきりもう亡き人なのかと思っていたらとんだ勘違いであった。

「椿、朝比奈家には2通りの人間しか居ないの。ヘタレか変人かって言う2通りしかね」
「何その究極の2択！？」

間は存在しないの！？と続けて椿はツッコミを入れるが、八雲親子は同時に首を振るだけであった。
その時、控えめにリビングの扉をノックする音が鳴り、使用人が扉を開けると廊下からヘタレ代表の父親が顔を覗かせて来た。

「女子会はもう終わった？」
「あら、薫兄さん居たの？」
「居たよ！ずっとアトリエで絵を描いていたよ！」

朝比奈は集中して描いていた為、八雲親子が来た事にすら気づいていなかった。
ようやく一段落して、時計を見ると既に八雲親子が来訪する時間になっていた為、こうして挨拶に来たと言う訳であった。

「百合子。薫兄さんはこの通り頼りない人だけれど、15年近くたった1人の女性を想い続けるしつこ…執着心の強い人である事は保証するわ」
「言い直す前の方がオブラートに包まれてる！？」
「もう、兄さんうるさい」

朝比奈兄妹の会話を聞いて、この兄妹の力関係をこれでもかと理解した椿だった。4月になり、鳳峰学園初等部の入学式が行われた。
椿は父親に連れられ、掲示板に貼り出されているクラス分けの表を見に行った。
そこで『わー、私のクラスどこだろう？』をやろうとしたが、椿は1組の1番だった為、左から順に見ようと1組のクラス割を見た瞬間に自分の名前が飛び込んで来た。
朝比奈だもんなー。そりゃ1番だよなーとものの数分でクラス発表のドキドキを終えた椿は若干落ち込んだ。
気を取り直した椿は、恭介と杏奈はどこのクラスになったのかクラス割から彼らの名前を探し始める。
結果、親族なので当たり前なのだが、椿と恭介は同じクラスにはならなかった。しかし杏奈とは同じクラスになれたので、知っている人が1人でも居て良かったと椿は胸を撫で下ろした。
一応杏奈とも義理とは言えいとこ同士になるのだが、そこは椿の4歳までの養育環境等を配慮して、低学年の間は仲の良い杏奈と同じクラスにしようとしてくれたのだ。勿論、そこに水嶋や朝比奈からのお願いがあったのは言うまでもない。

鳳峰学園の初等部は基本3クラスでクラス替えは4年進級時の1回のみ。
鳳峰はお金持ちの子供が通う私立校として有名だが、その効力を発揮するのは中等部になってからだ。
初等部は何代目かの経営者が『自然学習は豊かな心を育む』と言う理念で設置された為、中等部と高等部は都内の一等地だが、初等部だけ郊外の自然豊かな場所に建てられている。
理念通り、初等部は自然学習が主体となっており、作物の栽培や動物の飼育等が盛り込まれている。
なので、選民意識のある親は子供を初等部には通わせない。
その理念に共感した人、中学受験を避けたい人、あるいはコネ作りの為入学させる人が多い。
が、入学金と授業料がべらぼうに高いので、親の年収査定も密かにあるらしいと言われている。

椿が鳳峰学園初等部に入学して1週間、初等部の制服に着替え部屋の姿見の前でクルクル回って観察するのが椿の最近の日課になっている。
紺のセーラーワンピースに茜色のスカーフ。それにベレー帽。良家の子女っぽくて非常に良いと椿は鏡を見ながらニヤニヤ笑っている。
傍から見たらただのナルシストである。
しかし、朝比奈家の使用人達は椿が令嬢らしからぬ性格をしている事にとっくに気付いている為、椿のこう言った行動は基本スルーと決め込んでいた。
現に鏡をジッと見ては百面相している椿の後ろで、気にする様子も無く部屋の掃除をしているのだから、使用人のスルースキルも大したものである。
最初の内は椿もちゃんと猫を被って清楚な令嬢を演じていた。
だが、朝比奈家に遊びに来た恭介や杏奈と接している内にボロが出てしまい、使用人が思っていた清楚な令嬢のイメージは呆気なく地に落ちたのである。
それでも、使用人の椿に対する態度が最初の時と全く変わらないところはさすがプロとしか言いようがない。
椿も態度の変わらない使用人達を見て、色々と吹っ切れたのか諦めたのか、無理に令嬢を演じるのを辞めた。
むしろこうして息抜きできる環境を作っておいた方がストレスが溜まらなくて良いのではないかとすら椿は思っている。

鏡の前での日課を終え、椿は朝比奈の送迎車に乗り込んだ。
送迎車が鳳峰学園初等部の校門に着き、椿が送迎車から降り、校門から玄関まで歩いていると後方からやってきた杏奈が椿の横に並びお互いに挨拶を交わした。

「ごきげんよう椿さん」
「ごきげんよう杏奈さん」

クリスマス以来頻繁に連絡を取り合う様になり、何度か互いの家を行き来した結果、2人の仲は急速に縮んで行った。
いつもはもう少し遅い時間に登校するのにと椿は思い、今日は早いのねと杏奈に話し掛けようと椿が口を開こうとすると、後方から女子生徒達の黄色い声が聞こえてきた事で椿は何事かと後ろを振り返った。
そこには水嶋の送迎車から降りた恭介が玄関に向かって歩いている姿があり、椿は女子生徒達の黄色い声の理由に納得した。
恭介は水嶋グループの御曹司でまるで王子様みたいな容姿をしていると言う事もあり、入学早々学年のアイドルと化していた。
だが、恭介はあの様な性格をしているので、慣れない相手には警戒心を剥き出しにしている為、未だに親しい友人は椿以外に居ない。
それでも勝手に周りがチヤホヤして、何かと恭介の世話をしているので1人ぼっちにはなっていない。
椿自身も恭介のいとこでプライベートではほとんど行動を共にしていると周知されているし、水嶋の祖父や伯父から可愛がられていると言う事もあり、他の生徒達から一目置かれている状態なのである。
今朝も女子生徒達は恭介に色々と話しかけては関心を引こうと頑張っているが、当の本人はさして興味も持たず視線も向けずに素っ気なく返事を返しては足早に玄関に向かって歩いている。
そんな恭介が杏奈と仲良く話している椿を目敏く見つけ、これで邪魔者が近寄って来なくなると思い、彼女達の方へと進路を変更した。

背後から椿と呼び掛けられ、逃げ場所に私を使うなよと椿は思いつつも、そんな感情は表に出さないように気を付けながらにこやかに己のいとこに朝の挨拶をした。
椿に挨拶をされた恭介は短く返事をし、すぐ隣に居る杏奈にチラリと視線を向けた。
実はこの2人、朝比奈家に遊びに来る事はあってもニアミスばかりで、今日初めて会話を交わしたのだ。

「ふーん。お前が最近椿と仲良くしている奴か」
「ごきげんよう水嶋様。八雲杏奈と申します」

自己紹介をした杏奈に向かい、恭介は不躾な視線を投げかけていた。頼むから失礼な事は言ってくれるなよと椿は内心ハラハラしながら恭介を見つめている。
しばらくジッと杏奈を見ていた恭介は何かに納得したのかうんうんと頷いている。

「合格だ。椿と仲が良いのなら僕も仲良くしてやっても構わない」

なんだよ、その友達の友達は友達理論！あと上から目線もやめろ！だからお前私以外に友達が居ないんだろうが！と椿は心の中で恭介に対し毒を吐く。
恭介に上から目線で仲良くしても良い宣言をされた杏奈はニコリと微笑んでいる。

「私の方こそよろしくお願い致しますわ」

杏奈は気にしていない風を装い、口にしていたが目は全く笑っていなかった。
うちのいとこが本当にすいませんでしたと椿はその場で頭を下げたい気持ちでいっぱいだった。
そのやり取りを見ていた他の女子生徒達は、椿と仲良くなれば恭介と仲良くなれると思い、休み時間になる度に椿の机を取り囲み、彼女に取り入ろうとしてくる。
見え見えの魂胆を剥き出しにして自分に取り入ろうとして来る女子生徒達に対して椿はほとほと嫌気がさしていた。
しかし、椿は令嬢の猫を被っている手前、女子生徒達を怒鳴り散らす訳にもいかず、やんわりと拒否をしてはいたのだが全く効果が無く途方に暮れていた。

そんな様子を見ていた同じクラスの気の強そうな女の子が椿を一瞥しフンッと鼻で笑った。

「そうやって女の子を取り込んで女王気取りかしら？」
「どう言う意味ですの？」
「水嶋様といとこ同士で他の女の子より優位に立っているからって勘違いなさらない事ね」
「あら、それは違いますわ。こちらの皆様は私と仲良くなりたいのではなく、恭介さんと仲良くなりたいから私を踏み台にしたいだけですわ。そんな方達と私、仲良くなりたくありませんもの。それに休み時間の度に来られてこちらは迷惑ですの。恭介さんに近づきたいならご自分のお力でどうぞ」

女の子からの挑戦的な物言いに、椿は休み時間の度に聞く耳を持たない女子生徒達に囲まれているストレスが爆発し、思わず売り言葉に買い言葉で女子生徒達に八つ当たりしてしまっていた。
取り囲んでいた女子を見渡し、ズバッと彼女らの本音を椿が言い当てると、彼女達は顔を見合わせバツの悪そうな顔をして、先ほどまでの騒々しさとは打って変わり蜘蛛の子を散らすように居なくなる。
椿に苦言を呈した女の子は既に自分の席に戻っており、取り巻きの子達と話をしていた。

「ねぇ、杏奈。あれ誰だっけ？」

自分の生活で手一杯の椿はクラスメイトの名前と顔を覚えるところまではまだ出来ておらず、小声で近くに居た杏奈に訊ねる。

「あの子は藤堂千弦（ちづる）よ。藤堂元首相の孫娘で藤堂議員と製薬会社令嬢の娘。うちの学園の最大グループのボス」

同じく小声で杏奈が懇切丁寧に椿に耳打ちする。
初等部1年で既に最大グループのボスになるとは藤堂の影響力とカリスマ性って半端ないなと椿は驚いた。

しかしそれ以来、藤堂は椿が失敗した時に鬼の首を取ったかのように嫌味を言って来るようになった。
杏奈情報では藤堂は恭介に対して好意を抱いているらしいので、それで恭介と仲が良い椿に突っかかって来るのかと納得した。

ある日の放課後、食堂の一角で椿と杏奈は迎えが来るまで時間を潰していた。
藤堂から嫌味を言われている現場には大抵杏奈も一緒に居る事が多い。
杏奈のはとこであるレオンを殴った過去を持つ椿の事を杏奈は沸点の低い人間だと言う認識をしていた。
なので藤堂に言われっぱなしで、大人しく受け流している椿を杏奈は不思議に思っていた。

「言われっ放しなんて珍しいわね」
「だって藤堂さんの事割と好きだし」
「え？Mなの？あんたMなの？」

学校の食堂で話していたので、誰かに聞かれたらどうすると思い椿は周囲を見渡すと、周りの席には誰も座っておらず、むしろ遠巻きにされている感がヒシヒシと伝わって来た。
周囲を見渡し、近くに誰も居ないのを確認した椿に向かい、杏奈はその理由を淡々と告げる。

「そりゃ水嶋様のいとこで朝比奈の義理とはいえ娘だしね。誰とも仲良くならない水嶋様に邪険にされずに親しげに話しかけてる子だし、不興を買って何かされたら嫌だからじゃない？」
「中身毒にも薬にもならないのにねー」
「で、何で藤堂さんを気に入ってる訳？」
「あぁ、だって彼女理不尽な事は何もして来ないもの。嫌味だって1対1の時だし、取り巻きの子が同調して文句言って来たら『人の尻馬に乗るのはおよしなさい』って注意していたし。やり方が正々堂々としてて清々しいくらい。良い意味での良家の子女って感じ、良いお手本だなって思ってさ」

そもそも藤堂が椿に言う嫌味の内容も椿自身がどうにも出来ない家庭の事とかをあげつらう訳でもなく、普通に失敗した時の事を言うぐらいである。
それに前に椿が寄って来た女子生徒達をあしらった後、彼女達が今度は藤堂に取り入ろうとゴマをすっていた時もキッパリと拒絶していた。きちんと筋を通す所に椿は好感を持っているのだ。
何よりただ言って来るだけなのだ。手を出して来る事も無く、卑怯なマネもしない藤堂の行動は子供の可愛い嫉妬だと思えばむしろ微笑ましいくらいに思っていた。
他の生徒達は巻き込まれたくないのか、そんな2人を毎度遠巻きに見ているだけであった。
また、杏奈と恭介としか交流を持たない椿に対して、反感を持つ生徒も出て来ていた。
椿自身、交友関係を広げて素の部分が出てしまう事を恐れているので、他の生徒に話し掛けられても会話を引き延ばすことはせず、大抵オウム返しで返事をしてしまっている。
それまで、口数が少なくて人見知りが激しい大人しい令嬢だと思われていたのが、藤堂との一件のせいで実は高慢で他人を見下していたのだと生徒間で噂されるようになっていた。

「それにしても初等部の食堂なのに豪華すぎだと思わない？」

全校生徒が入っても余裕があるくらい広く、また放課後になるとデザートが提供されるサービスまである。
最も放課後は習い事がある子達がほとんどなので、食堂に来る子は圧倒的に少ない。

「いくら評価が低い初等部だろうと鳳峰だからでしょう。高学年にならないと個室利用は出来ないみたいだけど」
「子供の頃から贅沢覚えさせてどうするの。子供は大人しくツツジの蜜でも吸ってればいいんだよ」

ツツジの蜜のくだりで杏奈が物凄いバカにした目を椿に向けて来たが、子供の頃は皆やるでしょ？
で、怒られるでしょ？そう言うもんでしょ？と椿は杏奈に軽く詰め寄った。
そこから軽い言い合いが始まり、そちらに気を取られていたので人が近づいてきている事に椿は気が付かなかった。

「椿」

やるやらないと杏奈と言い争っていたら、いつの間にか恭介が後ろに立っていた。
椿を呼びに来た恭介を見て、そう言えば一緒に習い事に行く約束をしていた事を思い出した。
即座に椿は素の口調からいつもの令嬢口調に戻し、立ち居振る舞いも正す。

「すみません恭介さん。杏奈さんとの話に熱中してしまって。今参りますわ」
「構わない。それと習い事が終わったらお前の家に行っていいか？」
「えぇ。大丈夫だと思いますけど」
「父から叔母様にプレゼントと手紙を預かっているんでな。叔母様は大事な時期だし来てもらう訳にもいかないだろう」
「そうですね。恭介さんも直接お渡ししたいでしょうし。家の方には連絡しておきますわ」

大事な時期だと恭介が言っていたが、実は母親は現在妊娠中である。まだ妊娠初期で、約７年振りの妊娠出産と言う事で母親以上に周りがナーバスになっていた。
椿としても妹か弟が生まれるのは非常に楽しみなので、母親には穏やかな妊婦生活を送ってもらいたいと思っている。

椿は校門の所で杏奈に別れを告げた後、水嶋の送迎車に恭介と2人で乗り込んだ。
ドアが閉まり、車が走り出してしばらくしてから、恭介がおもむろに口を開いた。

「だからツツジの蜜は普通吸わないってあれほど言っただろうが」
「人の話盗み聞きするのやめてくれる！？」

あんただって甘い甘いって言って吸ってた癖に！翌年、朝比奈家に椿と7歳違いの妹・菫（すみれ）が誕生した。
菫はドイツの血を引くクォーターなだけあって色素は薄く、目鼻立ちもしっかりしていて髪もフワフワな女の子であった。

「…天使だ。天使は本当に居たんだ」
「フラッシュはたいてないけどカメラで連写はよせ。無言も止めろ。なぜ下から撮ろうとする」
「水嶋様、椿は自分の世界に入り込んでるから聞こえてませんよ」

なんて愛らしい妹なんだ。目に入れても痛くないほど可愛いとはこの事か、と椿は一心不乱に菫の写真を撮り続けていた。
今日は、菫のいとこにあたる恭介と杏奈も母親の出産祝いに来ていた。
しかし椿は菫の写真を撮るのに忙しいので、2人の事は放置状態であった。
椿は満足するまで菫の写真を撮り、恍惚とした表情で生まれて間もない妹を見つめていた。
そんな椿をやや引き気味で見ている恭介と杏奈。

ちなみに、椿の妹フィーバーぶりよりも父親の娘フィーバーぶりの方がひどかった。
1部屋埋まるほどのおもちゃや洋服、それもピンク系を性別が分かる前にも関わらず買い込んでいた。
女の子が生まれるとは限らないじゃないかと周りが言えば『僕には分かる。野生の勘だ』と父親は言い張っていた。
実際その通りになっているのだから、野生の勘恐るべしである。

だからと言って父親の椿に対しての対応が淡白になったと言う事は無かった。
よく実子が生まれると連れ子に対して冷たくなるとか言うけれど、そうはならず変わらず椿を可愛がってくれている。
むしろ今まで構われ過ぎてた愛情が菫が生まれた事で分散されて助かったほどだ。

椿達はしばらく母親と菫の部屋に居座っていたが、菫のミルクの時間と言う事で1階のリビングに移動し、出されたおやつを堪能していた。

「今日のおやつはバウムクーヘンか」
「そう。朝比奈のお祖母様から出産祝いで頂いたの。ドイツの老舗のですって。やっぱり日本のとは少し違うわね。どちらも美味しいけれど」

前世の時は一枚ずつ剥がして食べたなー。今じゃ絶対に出来ないけど。

そんな事を考えながら食べていると、あっという間に椿のお皿に盛られたバウムクーヘンが空になった。
3人だけだったら際限なくおかわりをする所だが、今は母親の出産祝いで色んな人が来ている事もあり、どこで誰に見られているか分からないので椿はおかわりしたいと言う己の欲求に耐えた。
夕食の後にまだ残ってたら貰おうと椿は近くに控えていた使用人の1人を手招きし、夕食時にデザートで出して欲しいと耳打ちした。
椿のお願を聞いた使用人は全く表情を変える事無く、畏まりましたと口にした。

「そう言えば、去年の水嶋のパーティー、椿は欠席していたでしょう？」
「そうね。お母様が心配だったし」
「椿、水嶋様の婚約者って事になってたわよ」
「は？」

杏奈が声のトーンを落とし、顔を近づけて椿に囁く。
何それ初耳だと椿は驚き今の会話を聞いていたであろう恭介の方を見るが、全く動じてない所を見ると彼は既にこの事を知っていたのだろう。
しかしながら、こんな面倒くさい察してちゃんな男はご免である。
椿は詳しい話を杏奈から聞こうと質問をする。

「どういう事？」
「『随分お孫さん同士仲がよろしいんですね。ご結婚も視野に入れておいでなのかしら？』と聞いた人に対して水嶋のお祖父様が『そのようなものです』って答えた事から水嶋様と椿は婚約しているって見なされたみたいよ」
「どうせ明言したわけじゃないとか言い訳してたんでしょう？あのお祖父様は」
「ご明察」

現時点で椿には恭介とどうこうなるつもりは全く無く、また恭介も椿に対して友情は感じているだろうが、恋愛としての好意は持っていない。
いずれ恭介は他に好きな子を見つけるかもしれないし、その間の虫除けくらいはしてやるかと楽観的に考えていた椿は祖父の案に乗る事にした。
仮に恭介に好きな相手が出来なかった場合は、どこかの令嬢に押し付ければいいと椿は思っていた。
そもそも、恭介が椿を恋愛対象として見る事は絶対に無い。
恋愛対象から外れるような行いを恭介の前でしているし、良いところで仲の良い女友達にしか成り得ないのだ。
椿が欲しいのは恭介からの信用と信頼だけなので、恋愛はノーサンキューなのだ。

「そう言えば、お前藤堂から何か言われてるのか？」

椿がもの思いにふけっていると、ふと思い出したかのように恭介が訊ねてきた。

「恭介さん、女の争いに男が口出しして良かった事なんて一度もありませんわ。それにこの位の事なら私1人で対処出来ますし、ご心配には及びません」
「…そうか。何でもないならいい。あまり無茶をするなよ」

今まで恭介の目が届かない所で藤堂に嫌味を言われていたから知らないと思っていたので、恭介から藤堂の話が出て来たことに椿は正直驚いた。
だが、藤堂との事に恭介が口を出して来たら余計にややこしい事態になるのは明らかなので、今はそっと静観していてもらいたい。

あれからも藤堂には色々と嫌味を言われている。ただの嫌味程度だし椿自身は何とも思っていないので藤堂の事は放置している。
一応、藤堂からの嫌味の例えを挙げるのであれば、

『まぁ、朝比奈さんは逆上がりも出来ませんの？私は出来る様になりましたけど』
『朝比奈さんは随分ゆっくりと食べておられますのね。周りの皆さんはもう食べ終わっておりますわよ。貴女が食べ終わらないと皆さんが食堂から出て行けないんですけど』
『朝比奈さん、寝ぐせがついてますわ。寝坊でもしたのかしら？鳳峰の恥さらしですわね』
『スカートにチョークの粉が付いてますわよ。なんて見苦しいんでしょう』

等々、椿は全くダメージを受けないのだから仕方がない。特にチョークの事はご親切にどうもくらいに思っていた。
食事が遅いのは、マナーとか周囲の目を気にしてしまい少量しか口に入れないから時間が掛かってしまうのだ。
食堂は4年から座席が自由になるが、それまではクラス毎に座って食べなければならない。
連帯責任とか協調性とかを養うのに必要な事らしい。

ここまで藤堂があれこれ言って来る理由を椿は察している。
藤堂が好意を持ち、憧れの君である恭介と椿の仲が良いと言うのもあるだろうし、自分と同じくらい影響力があるから警戒している事もあって椿に対して敵対心を抱いていると言っていいだろう。
彼女の中で朝比奈椿が悪役として位置づけられているとしたら、仲良くなるのは難しいかもしれない。
会う前からなぜか藤堂の中では椿の印象が悪かったようで、初めから椿に対しての言葉が刺々しかった。

恭介との会話の後、ふと思い出したかのように杏奈が椿に対して出来るだけ小声で囁いた。

「ところでさ、レオから手紙の返事が来ないって苦情が山のようにきてるんだけど」
「あー忘れてた。だってあいつの手紙全部ドイツ語なんだもん」
「それに対して全部日本語で返すあんたもあんたよ。あそこまで会話がかみ合ってない手紙初めて見たわ」
「ドイツ語を勉強したら負けだと思ってる」

小声で囁いた杏奈と同じく、椿も小声で返事をする。

そう、あの時のクリスマス以降レオンから度々、椿宛に手紙が届くようになった。
全部ドイツ語で書かれた手紙を見た瞬間に椿の脳が読むのを拒否した為、全て読まずに机の引き出しにしまっている。
そして椿は5回に1回の頻度で日本語で社交辞令をこれでもかとしたためた手紙を彼に送っていた。
いい加減飽きてくれと椿は願っているのだが、彼からの手紙は一向に止む気配を見せなかった。

「椿、レオって誰だ？」

聞き慣れぬ人物の名前を聞き、恭介が椿に訊ねてきた。
そう言えば、あの日の事は恭介に言ってないから知らないんだっけ、と椿は恭介にレオンの事を紹介する。

「レオン・グロスクロイツ。朝比奈のお祖母様の弟さんのお孫さんで杏奈のはとこよ」
「グロスクロイツ…ドイツの自動車メーカーの老舗か。あと飲食関係の会社もいくつか経営していたな」
「良くご存じですわね」
「一応教えられているからな。お前が知らなさ過ぎなんだよ。祖母の実家くらい勉強しておけ」

恭介から呆れた視線を向けられ、思わず椿は明後日の方向を見てしまう。
まだ子供だからそう言う情報はいらないと思ってたなんて言い訳にしかならないなと椿は反省した。

会った事の無い人に対して悪い印象を抱くような事を言うのは止めた方がいいかなと、椿はあの日の事を詳しく言わなかった。
ただ、侮辱されたので殴ったらなんか知らんが気に入られたと言う事を恭介に伝えるだけに留めた。
恭介は椿の説明に納得してなかった様子だが、その後、特にそれ以上深く聞いてくる事も無く、水嶋家から迎えが来たと言う事もあり、最後に菫の顔を見に行った後に帰宅した。
聞き分けが良すぎるのも問題があると思うが、父親との関係が改善された位じゃ簡単には治らないようだ。
聞き分けが良いと言うよりは、しつこくして相手を傷つけたくないから口を噤むと言った方が正しいのかもしれない。
特に恭介は父親から避けられていた事があり、なおさら親しい人が自分から離れていくのを恐れている気がする。
だからある程度の信頼関係が無いと他人と仲良くなれないのかもしれないなと椿は予想していた。

恭介が帰宅した後、杏奈と2人で話をするにはリビングは来客が多いので、彼女を椿の部屋に案内した。

「椿の見た目には合ってるけど、中身とは程遠い内装よね」
「言うな。自分が一番良く分かってる」

ピンクを基調としたお姫様のような部屋が許されるのは子供時代だけなので、そこは目を瞑っていただきたい。

「杏奈からレオンに言ってよ。私仲良くする気ないんだけど」
「水嶋様と同じ人種なのよ？言った所で無駄無駄」
「大体、殴ったら興味惹かれるとかどこの乙女ゲーだよ」
「ここが乙女ゲーだよ」

と言うコントは置いておいて椿は本題に入った。

「で、水嶋のお祖母様の件なんだけど、どう思う？」
「推測しか出来ないけど、話を聞く限り転生者である可能性が高いんじゃない？」
「やっぱりか」

前に母親から水嶋の祖父母の馴れ初めを聞いた時、椿は何となくその話に違和感を覚えたのである。
椿は恋花をプレイしたものの、設定資料集などは全く買っていなかったので、椿の家庭環境はゲームで判明している事以外分かっていなかった。
ゲーム内でも伯父くらいしか身内は出て来ていなかったような気がする。
けれど、この世界がここまでゲームの設定とかけ離れているのはおかしいと椿は感じていた。
特に顕著なのが椿の母親だ。
ゲーム内の母親は選民意識に凝り固まった人で、かなり強烈な女性だった。今の母親のように庇護欲をそそられるような人では決して無かったはずである。
加えて、母親から聞いた祖母の話を総合すると、どうしても転生者だったのではないかと疑わずにはいられなかった。
実は、祖父の最初の婚約者候補は祖母こと八重であった。だが、八重は病気を理由に婚約を辞退する。
後に聞いた話ではあるが、婚約を打診される前、とあるパーティーで八重は祖父の顔をこっそりと拝んだことがあったらしい。人が多かったので、祖父は気付いてはいなかったとのこと。
あの水嶋の御曹司だということで、興味をひかれたのだと後に母親へと語っていたそうだ。

恐らくだが、そこで八重は気付いたのだ。
『恋花』では、祖父の名前まで公表されてはいなかったが、祖父と伯父は、顔と背格好がとても良く似ている。伯父がもっと年を重ねれば、祖父と瓜二つになるだろうと簡単に想像がつく。
ゲームスタートの年代から遡ると、ちょうど椿達の祖父母の時代になると気付いたのかもしれない。
だから、水嶋姓を名乗り、伯父とそっくりな祖父を見て、ここが『恋花』の過去に当たる世界なのでは、と思ったのだろう。

そして、八重が辞退した後、祖父の婚約者が美緒の祖母に決まりかけていた時期に、偶然にも祖父と出会い恋に落ちた、と言うのが母親から聞いた水嶋の祖父母の馴れ初め話である。
椿は、偶然ではなく、故意に接触したのではないかと疑っているが、真実は分からない。
八重は自分が椿の祖母だと思ったから婚約を辞退したのに、『恋花』の椿の母親と似た性格である美緒の祖母が候補に挙がったことで、そちらが本当の椿の祖母だと勘違いしてしまったのではないだろうか。
選民意識に凝り固まった、気が強く我が儘な女性が育てる子供は、きっと同じ性格に育ち、『恋花』の椿の母親になる、と考えたのだろう。
そう考えると八重は椿のためなどではなく、美緒のために未来を変えようとした可能性が高い。
椿の祖母が違えば、母親も違い、結果として椿が生まれることは無いからである。
母親が幼い頃から贅沢は敵だとか、慈しみの心を持てとか、人の物を欲しがるのは浅ましいことだとか言い聞かせられていたことから、八重は母親がゲーム内のような性格にならないように育てつつ、倉橋から遠ざけようとしていたのではないだろうか。
美緒の祖母の性格云々は水嶋の使用人からの伝聞でしか無く、椿に性格が似ていると言ってもプライドの高い典型的な令嬢と言う印象しか椿は持てなかった。
祖父母との件が彼女の性格を歪ませてしまったのかもしれない。だとしたら、八重の行動は浅はかだったとしか言いようがない。
ゲームの設定の歯車が狂った原因が八重と言う女性である以上、彼女が転生者だと考えるのが妥当だろう。

「祖父母の結婚時期がズレたから秋月家が絡んできてややこしくなったんじゃないかなって言うのが私の仮定」
「なるほど。それでも大まかな設定はそのままだけどね」
「そうなんだよね。性格は違っているけど、登場人物はそのままだし設定もそのままだし」

そこに至る過程は違っていても本妻とその娘、愛人と愛人の子供と言う設定はそのままなのだ。唯一違うのは母親が生きている事であろう。
けれど病死や事故死と違い、母親の死は自らの意思であった。原因を取り除いた結果死なずに済んだのかもしれない。
確証はないけどそうであって欲しいと椿は強く願っていた。

けれど、これだけ変わっているのであればゲームの未来なんてあって無いようなものだ。
ゲーム内での攻略知識はほぼ役に立たないと見て良いだろう。
登場人物程度の知識だけ覚えておいて、後は自分で何とかするしかない。
幸い椿には杏奈が付いているし、1人じゃないのはとても心強い。

祖母は母親が倉橋と出会うよりも前に亡くなっているので、祖母自身が何を考えていたのかを知る術はもうない。
始まりはどうであれ、ちゃんと家族として夫や子供達に愛情を持っていたのだと椿は祖母を信じたかった。

そして、考えるべきは中等部に進学した後の事だ。
美緒があの性格のまま成長していたとしたら、敵と見做している椿の言う事など聞くはずが無い。
美緒の為に注意したとしても、彼女はそれをイジメだと受け取ってしまう可能性が高い。
それを打開する為の策として椿はある人物に目を付けていた。
その人物とは藤堂千弦であった。
正義感が強く、学年内で最大グループのボスに君臨している彼女の言葉であれば、美緒も少しは聞く耳を持つのではないだろうか。
鳳峰学園の模範生として、鳳峰の品格を重んじている彼女からしたら、美緒のような子は注意の対象になる可能性が高い。
勿論、藤堂だけに全てを任す気は椿には無く、自分も美緒に注意をするつもりではある。
ただし、藤堂と同じ事を同じように美緒に言ったところで効果は無いと思われる。
藤堂は育ちの良さもあって椿に対してキツイ嫌味を言う事はまず無いし、常軌を逸した嫌がらせもしない。
それを踏まえれば、藤堂は正義に位置する人物であると言っていい。
美緒に対して打開策を見出すことが出来なかった椿は、好戦的な言葉を投げかけた藤堂を一目見た瞬間に彼女こそが学年のボスに相応しいと直感していた。
そして、あの時の椿の物言いによって椿の評価は、口数の少ない人見知りの激しい大人しい令嬢から、実は高慢ちきで自分達を喋る価値も無い人間と見下していた、に変わってしまっていた。
勿論椿は他の生徒を見下してなどいない。令嬢生活がまだ2年ちょいしかない椿は、不特定多数と積極的に交流を持つ事でボロが出るのではと思い、他者と関わるのを恐れているのだ。
その為、椿は話し掛けるなオーラを振りまいているので、尚更お高く止まっているとか見下していると言う認識を周囲から持たれてしまう。
当初は誤解を解こうとも思ったが、藤堂の存在が椿に歯止めをかけた。
周囲が藤堂を正義だと認識しているのであれば、その対極に位置する存在が要るのではないだろうか。
悪が悪らしく振る舞えば振る舞うほど正義がより輝くともどこかで誰かが言っていたような気がする。
それに分かりやすい悪が居た方が、学年の女子は一致団結し結束を強める事になるんじゃないかと椿は考えた。
幸い、椿は既に周囲から嫌われているし、恭介と水嶋、朝比奈のお蔭で権力があると思われている。
それを利用し、あえて悪役を演じる事で、例えば美緒に対してキツイ物言いや高慢な態度を取ったとしても周囲に違和感や疑問を抱かせないように出来るのではないか。
初めから椿の評価が最低であれば、中等部に上がって美緒に苦言を呈した所でいつもの事と見逃してもらえる気がする。
それに、他の生徒達から恐れられ、こいつだったら家の権力を使って実行しかねないと思われる事で、仮に美緒が恭介に対して強行策を取ろうとした時に周囲が美緒のストッパーとして機能するのではと椿は考えた。
もしも、美緒が中等部に入学せず、さらに性格も変わっていたのだとしたら、ただの取り越し苦労になるが、そちらの可能性は美緒の母親の性格を考えれば低いと思われる。
最悪を想定して事前に準備をしておいた方が良い、と言う様な事を椿は杏奈にぶちまけた。
神妙な顔をして聞いていた杏奈は、話を聞き終え長いため息を吐いた。

「それ、椿に何もメリットないじゃない」
「あるよ。少なくともお母様の心の平穏と恭介の幸せは守れる」
「椿自身はどうなのよ」

そう杏奈に問われた椿は苦笑を浮かべるしかなかった。
なぜなら、椿は現時点で十分幸せを感じているからだ。
優しい両親に可愛い妹。それなりの容姿に家柄の良さ。倉橋の件を引いたとしてもマイナスにはならない。
父親か伯父辺りにお願いして良い人とお見合いし結婚する事だって可能だろう。
正直に言えば恵まれすぎていると思っている。
大体、大切な人を守りたいと思う事の何が悪いのだろうか。

「そりゃ、私が傲慢な令嬢を演じる事で一緒に居る杏奈も悪評を被るかもしれないけど」
「いくらだって逃げ道くらいあるわ」
「確かに。杏奈ってちゃっかりしてるもんね」
「茶化さないで」

杏奈なりに椿を心配しているのだろう。いくら前世で大人として生きていた記憶があったとしても、言うほど人生経験が豊富だった訳では無い。
椿の判断が合っているかどうかなんて神様以外知る由もないのだ。

「悪いけど、これは譲れない。どうしてもダメだと言うなら、私とは縁を切って頂戴」

自分と縁を切れと言われ、椿の決意が揺るがないと分かり杏奈も心を決める。

「毒を食らわば皿まで、か。私フォローくらいしかしないわよ」
「一緒に戦って欲しい訳でもないからね。私の我儘で迷惑かけるけどごめんね」
「いいわよ」

渋々と言った杏奈の態度に椿は安心すると同時に巻き込んでしまう事に罪悪感も覚えていた。
仮に美緒の性格がゲームのままで秋月家との確執も無かったのなら、椿は美緒の邪魔をするつもりは一切無かった。
どうせ勝手にくっ付くだろうと放置していたに違いない。
けれど、美緒はゲームの美緒ではなく転生者であり、それも大いに勘違いをした子であった。
それに秋月家との確執の件もあり、恭介が美緒を選んだ場合秋月家が出しゃばってくる可能性が非常に高いのだ。
戦う戦うと言っても、椿だって平穏が1番だと思っている。
しかし、あの美緒の性格を考えれば恐らくはそうはならないだろうと予測も出来る。
あの美緒の性格上、恭介に付きまとう事は容易に考えられる為、恭介の為にも椿が美緒をイラつかせ、彼女の目を自分に向けさせる事で恭介の負担を軽くしようと言う考えもある。

取りあえず、下地作りの為に自分の悪評を利用させてもらう事にしよう。椿が悪役になると決意し、数か月が経過した。意識して他の生徒と自分は格が違うのだと言う態度を取っている為、順調に椿は生徒達から反感を買い続ける事に成功している。

そして、2年生に進級した年の1学期の終業式後、椿は藤堂が取り巻きの子達と休暇中どこへ行くのか盛り上がってた所にタイミング悪く通りがかってしまった。

「千弦様は夏休みはどちらに？」
「私は家族でギリシャに行く予定ですわ。…あら、朝比奈さん。貴女は夏休みどちらに行かれるご予定で？」
「家は今年妹が生まれたばかりですので家族で旅行は行きませんの」
「あらそうでしたの。寂しい夏休みですわね」

口元に手を当てホホホと笑っている藤堂に向かい、椿はニッコリと微笑み自分の夏休みの予定を告げる。

「その代わり恭介さんと伯父様とモナコとフランスに行く予定ですわ」
「自慢！？自慢ですの！？」

自慢ではないです。貴女で遊んでるだけです、とはおくびにも出さず椿は素知らぬ顔で藤堂の後ろを足早に通り過ぎた。

今年の夏は恭介親子と椿とでモナコとフランスでバカンスに行く事になっていた。
伯父と恭介と行くのは、家族の交流はしたいけど恭介と何喋ったら良いか分からない伯父が椿を無理やりねじ込んだだけだ。
困った時の椿頼みはいい加減止めて欲しいと切実に思う。

終業式の翌日、椿達はモナコへとバカンスに旅立った。
海外は前世含めて行くのは初めてだったので、初日はモナコまでの道中で車窓から見える外国の景色に釘づけになったり、日差しが日本と違うと感動してみたり、高級ホテルのスイートルームに宿泊して内装の豪華さに目を丸くしたりと椿にとって驚きの連続だった。

翌日、椿は人生初の時差ボケで早く目が覚めリビングに行くと、伯父がバタバタと支度をして朝食もそこそこに部屋から出て行くのが見えた。
椿は伯父と入れ替わりに部屋に入って来た宮村に何があったのかを訊ねた。

「専務はフランスにある水嶋の関連会社の視察に行かれました。夕方にはお帰りになる予定です」

おい！誰かあのワーカホリックを呼び戻せ！何の為のバカンスだと思ってんだ！

「留守の間の事は専務から頼まれております。どこかお出掛けになりますか？」
「せっかくの休暇なのに申し訳ないです」
「椿様が謝罪される必要はございません。それに9月に休暇を取る予定ですので大丈夫ですよ」
「それなら良かった。…あ、そうだ。私、朝市に行ってみたいです」

椿は外国の食べ物が気になるし見てみたいと思っていた。伯父が居ない今がチャンスだと渋る恭介を引き連れ、宮村と護衛を伴い椿達は朝市へと向かった。

朝市をやっている広場に到着し、お店に並べられている色とりどりの野菜や果物に椿は目を奪われてしまう。さらにどこからか漂う甘い香りが椿の鼻孔をくすぐる。
フランスとイタリアが近いせいか、両方の食材も見受けられて見ているだけで面白く、見て回るだけで時間があっという間に過ぎてしまいそうだった。
しかし、長居する訳にもいかないので、椿は朝食用に何か買おうと決め店を見て回った。

香ばしい香りが立ち込めるパン屋さんで、朝食用にハードパンとサンドイッチを購入し、他にもいくつか果物やナッツ類を買い込み椿達はホテルへ戻った。
本当は外で食べたいと椿は思ったが、恭介がホテルに帰りたいと言い出したので仕方なく諦めた。

朝食を終え観光にでも行くのかと思えば、恭介は部屋のソファに座り読書をし始める。

「観光には行かないの？」
「どこに行っても人が多いし疲れるからな。僕は基本的に外に出ない」

引きこもりみたいな事言ってんじゃねぇよ。

思わずツッコミを入れた椿だったが、考えてみれば恭介は外でも学校でも大勢の人に注目されているし、日本では落ち着く事が出来ないのだったら休暇くらいはゆっくりしたいのかもしれないと思い直した。
この先海外に行く機会はいくらでもあるのだし、今回は恭介の意見を尊重しようと椿も持って来ていた宿題を広げ、1人黙々と課題を解いて行くのだった。
結局、モナコに居る間は大体ホテル内のプールに行くか部屋に居るかだけだった。
勝手に椿が1人でどこかに行けば恭介が拗ねるのは目に見えていたし、恭介の後のフォローが面倒だったと言うのもあり、しなかった。

数日後、フランスに移動する前日に伯父が突然オペラに行こうと言いだした為、急いでお店でドレスを買って用意をするハメになってしまった。
事前に言っておいてよ！ドレスなんて持って来てないんだから！出国前には必要ないって言ってたよね！？ほんっとあのおっさんは！と椿は購入したドレスに袖を通しながら心の中で悪態を吐くが、実際大変なのは椿を着飾ってくれるお付きの人だろう。
しかしお付きの人は手先が器用だと椿はつくづく思う。
鏡の前に座り、綺麗に結われていく自分の髪を見ていると、まるで魔法でも見ているかのような錯覚に陥る。
大雑把な自分には到底出来ないくらい器用に綺麗に仕上げられ、何度も鏡の前で自分の姿を確認してしまう。

時間が無いんだから見るのは後だと恭介に言われ、椿は腕を引っ張られ鏡の前から移動させられた。
もう少し堪能したかったなと椿は残念に思った。

劇場に到着し、伯父と恭介は知り合いへ挨拶回りに行き、椿と宮村はロビーで待つ事になった。
ジッと待っているのも暇なので、椿がパンフレットを見ていると誰かに背後から話し掛けられた。
海外で椿にドイツ語で話し掛けて来る人物など1人しか思い当たらず、何故お前がモナコに来ているんだと椿は思ったが、この様な公の場で彼に詰め寄る訳にもいかない。
椿は笑顔が引きつらないよう気を付けながら、にこやかに後ろを振り返った。
そこには案の定、予想通り杏奈のはとこであるレオンが偉そうな態度で立っていた。

「お久しぶりですわね。レオン様」
『久しぶりだな椿。バカンスはモナコに来ていたのか。奇遇だな』

日本語で喋る椿とドイツ語で喋るレオンは傍から見れば滑稽に映っている事だろう。
郷に入れば郷に従えと椿は言いたいが、ここはモナコだった事を思い出し、だったら自分がフランス語あたりを話さなければならないのだが、生憎と椿は英語と日本語以外は喋る事が出来ないのである。
英語を喋るのも負けたようで癪に障るし、ここは日本語で押し通そうと椿は尚も日本語でレオンに喋りかけた。

「あら、お1人ですの？ご家族の方はどちらに？」
『挨拶回りだ。そう言う椿も1人か？妹はまだ生後半年ほどと聞くが一緒に来ているのか』
「今回のオペラは有名な歌手が出ていらっしゃるようですわね。私、オペラは初めてなので存じ上げなくて」
『知らないのか？今回の姫役は有名な歌手だぞ。ヨーロッパでは引っ張りだこでモナコの劇場に出る事自体珍しいと言われていたのに』
「パンフレットが英語で読み難いったら。日本語で書けとは申しませんけれど、翻訳出来る方がいらっしゃれば良いのに」

「お前ら会話がかみ合って無さ過ぎだろ」

あまりの会話のズレに我慢できず、思わず恭介は2人の会話に割って入ってしまった。
伯父と挨拶回りに行っていたはずの恭介が呆れ顔で立っていた事に椿は若干驚きを感じつつ、表情に出さないように気を付けながら恭介の言葉に答えた。

「だって私ドイツ語分かりませんもの」
「勉強しろ」
『誰だそいつ』

レオンは訝しげな顔で突然現れ椿と親しげに話している恭介を見ている。
そう言えば恭介とレオンは初対面だったかと思い出し、椿はレオンに恭介を紹介する。

「彼は私の母方のいとこですわ」
『水嶋恭介だ』
『…レオン・グロスクロイツだ』

お互いに相手を値踏みするような視線を投げつけている。
似た者同士だから同族嫌悪にならないか椿は若干不安を覚えた。

だが、椿は恭介が流暢にドイツ語を喋っている事に思わず尊敬の眼差しで恭介を見てしまう。
お前本当に何でも出来るよな。脳みそどう言う仕組みしてんの？と椿は思ったが、そんな事を言える雰囲気でない事だけはさすがに察して黙っていた。

意味の無い睨み合いから先に視線を逸らしたのは恭介だった。
彼は自分の腕時計に目をやり時刻を確認している。

「もうじき開演だ。お父様はまだ挨拶に時間が掛かりそうだし先に席に行くか」
「そうですわね」

そう言いつつ恭介は気になったのか、椿が手に持っていたパンフレットをひょいと取り上げパラパラとめくり始めた。

「しかし王子役はハズレだな。もっと他に技術のある歌手が居ただろうに残念だ」
『それは俺も同意だ。姫役の歌手と並べると見劣りする』

その言葉を聞いた恭介が顔を上げ、レオンに視線を向けると彼も同じく恭介を見ていて互いの視線が交わる。
その瞬間にお互い何かが通じ合ったらしく同時に大きく頷き、手持ちの用紙に互いのPCのメールアドレスを書き込み交換していた。
何なんだ、今の一瞬の目配せで何をお互いに理解したんだと椿は何度も2人を交互に見てしまった。
ちなみに椿はPCを持っていないのでレオンから手紙が送られてくるハメになっている。

ひとしきりオペラ談義で盛り上がった恭介とレオンだったが、開演時間が迫っていると椿に告げられ、半ば強引にまだ喋りたがっている2人を引きはがして自分達の席に移動した。

「恭介さんが初対面の方とあんなに喋るなんて珍しいですわね」
「確か八雲のはとこだったろ。あとお前が普通に喋っていたからな。そう悪い奴でもないと思ったし、何より芸術の好みが合ったのも大きいな」
「仲良くなれそうで安心しましたわ」

相手を信用しても良いと言う土台があったからこそ、あんなに話が弾んだのかと椿は納得した。
その後、開演ギリギリに伯父がようやく姿を現し、席に着いた。
椿から苦情を言われ、伯父は苦笑いで話が長い奴に掴まってたんだと言い訳をし、恭介が伯父の肩を持った事で、伯父が遅れた件は有耶無耶になった。
そしてオペラが始まり数分で椿は来た事を後悔し始めていた。
外国なんだから歌は外国語だし、通常電光掲示板に歌詞が出るのだが全て英語であった為、訳すのに時間が掛かり歌を堪能するどころではなかったからだ。
最後辺りで椿は歌詞を読むのを諦め、最初から歌だけを聴いてりゃ良かったんだと悔やんだのだった。

翌日、椿達はモナコに別れを告げ、次の目的地フランスへと向かった。
着いたのは都市部ではなく、のどかな田舎町の広々とした一軒家。
田舎町とは言えパリまで1時間以内の場所にあるので不便はない。

結婚後、フランスに渡った祖父母は、フランスで日系スーパーや日本食レストランの経営を始め、日本の野菜をフランスで作り各所に卸したりして年々規模を大きくして行ったのだそうだ。
規模を倍にするって言っても日本で会社を興したところで不義理をしたとみなされている祖父と取引しようとする会社は無かっただろう。だから祖父母は海外に行った訳である。
そして、ほとぼりが冷めて跡取りである伯父が4歳になった頃、約束通り規模を倍にしたので祖父母達は日本へ帰国した。
祖父母の身勝手さで1人の女性の運命を狂わせてしまったのだから弁解の余地も無いが、そのしわ寄せが子供や孫である椿達に来ているのだから堪ったものではない。

フランスに来て1週間、ここでも恭介は安定の引きこもり生活を満喫していた。
さすがに外に出ても人は多くないんだからと、朝食後の散歩に付き合わせる事に椿は成功していた。
滞在中毎日決まった時間に決まったルートをアジア人が歩いていると目立つのか、農作業をしているおじさんやおばさん達から話しかけられる事が増えた。
フランス語が喋れなくても雰囲気とボディランゲージでなんとかなるもんだと、農家の人から貰った朝採りした野菜を腕いっぱいに抱えながら椿は思ったのだった。

「なんでフランス語が話せる僕より話が盛り上がるんだ」

納得のいかない顔を浮かべている恭介を横目で見ながら、椿は朝採りしたトマトを齧った。

前述の通り、フランスには水嶋の関連会社があるので、付き合いは避けれないらしく伯父は忙しくフランス中を飛び回っている。
そして椿は家でのんびりするのも飽きてしまっていた。
恭介にも一声掛けたが断られたので、宮村に付き添ってもらいパリまで買い物兼杏奈に会いに行く事にした。
杏奈も夏休み中はパリに滞在していると聞いていたからだ。

両親や妹へのお土産を買い終え、杏奈の滞在するホテルへと向かい彼女と合流した。
ホテルからほど近いカフェに入り、スイーツを堪能しつつ杏奈とのお喋りに花が咲く。
そこで椿はモナコのオペラ会場で恭介とレオンが意気投合した話を杏奈にも教えた。

「ふーん。レオと水嶋様がねぇ」
「似た者同士だから合わないんじゃないかしらと思ったんだけど意外だったわ」
「水嶋様の方は椿の扱いで色々慣れているだろうからね。レオよりも多少大人なんでしょう」

杏奈の失礼な物言いに、椿は思わず頬を膨らませた。
社会のしがらみから解き放たれた中身社会人のはっちゃけくらい大目に見て欲しいものである。

「ところで椿は夏休みの宿題はもう終わらせた？」
「うん。残すは図工くらい」
「何作るか決めた？私は父が陶芸家だから自分の湯呑を作る予定」
「材料費0で羨ましいわ。私は牛乳瓶に粘土貼り付けて貝殻とかくっ付けた貯金箱」
「作ったわー。良く作ったわーそれ」
「ちなみに材料はモナコの海岸で拾った貝殻とパリで買ったビーズ類」
「無駄にお金かけてるわね」

杏奈の所は父親が工房を持ってる陶芸家なので、図工の課題には困らないのだ。
そして、モナコの海岸で拾った貝殻だが、実は恭介が拾った分も含まれていた。
椿が図工で使うと知り、恭介はこっそりと、だが護衛を連れて海岸で貝殻を拾い集めていたのだ。
それを知ったのは、椿がホテルで貝殻を数えている時であった。

『海岸を散歩してたら見つけたから、お前にやる』

そう言って恭介は椿の腕を掴み、手のひらの上に沢山の貝殻を乗せて来たのである。
恭介の性格上、探してくれたのだろうと椿は分かっていたので、有難く貝殻を受け取り恭介にお礼を言ったのだった。
恭介の分も含めてかなりの数の貝殻が集まった為、椿は残った分でフォトフレームでも作って恭介にプレゼントでもしようと考えていた。

「お土産はもう買い終えたの？」

椿が持っている紙袋や箱を見て杏奈が訊ねてきた。
フォトフレームのデザインを考えていた椿は杏奈から話しかけられた事で我に返り、お土産に何を買ったのかを思い出していた。

「一応ね。やっぱりスーさんに買ったのが一番多いわ」
「…着ぐるみ、着せたいよね」
「着せたいわ。絶対スーさんに似合うもの」
「ねぇ、某釣り好きの人思い出すからその愛称は止めてくんない？」

呼び方くらい好きにさせてくれてもいいのにと椿はむくれてみたが、冷ややかな視線を杏奈からもらってしまったので呼び方は変えるしかないだろう。
椿と杏奈は長々と話し込んでしまい、いつの間にか帰る時間になっていた事を宮村から知らされる。
カフェで飲んだ紅茶が美味しかったので、椿は併設されているお店で茶葉をいくつか購入し帰宅した。
家では暇を持て余した恭介がソファの上で体育座りをして、分かりやすく拗ねていた。
拗ねた子供の機嫌を取るのは甘いものに限ると、パリの有名店で買ったマカロンとエクレアを椿が恭介に差し出すと、途端に彼の目の色が変わった。
椿に対し憎まれ口を叩きつつ、恭介はしっかりとスイーツを平らげたのだった。
さらに、スイーツが気に入ったのか、どこのお店の物かと恭介から聞かれ椿が答えると、自分も明日行くから付いて来いと命じられた。

椿の残りのバカンスは恭介とパリに行ってスイーツを買い漁ったり、杏奈とスイーツ巡りしたりしてフランスで過ごし、8月中旬に日本に戻り椿の初海外、初バカンスは終わった。

椿が帰宅すると待ち構えていた両親に「日焼けしてない！？」と驚かれてしまった。
モナコとフランスと言ってもホテルや家に引きこもってばかりだったので、椿は日に焼ける事が無かったのだ。
後は宮村が頻繁に日焼け止めを塗ってくれていたからかもしれない。彼女は『ご令嬢が日に焼ける姿を見たくないので』と言っていた。どうやら理想の令嬢像が宮村の中であるらしい。
しかしながら、椿は両親にまで野生児認定されている事実にガックリときてしまった。