剣と魔法の世界なんて、現代技術の敵じゃない！「ナーニャ！　待って！　今の何？　教えて！」

　動揺から立ち直ったエリアスは、仕事に戻ろうとしたナーニャを捕まえて頼み込んだ。内面の葛藤はともかく、まずは目の前の不可思議な現象の再現と理解が先だと考えたのだ。

　驚いたのはナーニャである。今まで大声で泣くこともなく、ナーニャやルーシアに無理を言って困らせることもなかったエリアスが、意味のわからないことを泣き叫んだと思ったら、初めて我が儘を言ったのだ。今日は仕事は後回しにしてエリアスの相手をしよう。そう思わせるのに十分な異常事態であった。

「エリアス様、先ほどのは魔術です。【魔素】(マナ)を通じて世界の理(ことわり)に働きかける技術です」

　部屋の中央に戻ってきたナーニャが、椅子に腰掛けて説明する。エリアスは「世界の理」とか言われても普通の６歳児はわからないぞと思いつつ、普通の６歳児ではないので要点をさらに質問する。

「【魔素】(マナ)って何？　僕にもできる？」

　とりあえず、ファンタジーの不思議物理法則の検証は後にする。いま大事なのは自分にもできるかどうか。最大の要点はここである。

「【魔素】(マナ)とは世界に満ちている力です。空気の中、土の中、森の中、どこにでも漂っています。また、生き物なら体の中に誰もが持っています。この力を通じて、世界に働きかけるのが魔術です。誰にでも持っている力を使い、何処にでもある力に働きかけるので、正しい手順を踏めば、誰にでも魔術は使えますよ」

　どうもこのメイドは相手が６歳児ということをすっかり忘れているようである。だがそれがいい、その調子でどんどん頼むと、エリアスは知識欲を満たすため質問を続ける。あくまで６歳児らしく無邪気に。

「さっきのやりたい！　教えてください」
「そうですねえ。六歳で魔術というのは早い気がしますが、先ほど使ったのは初歩の初歩、誰でも使える、むしろ使えないと生活に支障が出るレベルの魔術ですから、教えても良いでしょう。むしろこれだけエリアス様がやる気になっているのですから教えないとかないですね、ふふ」
「やった！　ナーニャ大好き！」
「エ、エリアス様……！なんて愛らしいのかしら！」

　感極まったナーニャの胸に抱きしめられたエリアスは

（むぐ……、苦し……、でもあんまり胸ないな）

　と失礼なことを考えていた。


◆◇◆◇


「さて、エリアス様、先ほど私が使った魔術ですが、火種をともす【点火】(ティンダー)、少量の水を呼び寄せる【水雫】(ウォーター)、そよ風を起こす【微風】(ウィンド)の三つです

　魔術の一番最初、最も初歩は【点火】(ティンダー)から始めることになっています。一番簡単ですからね。本当は火事の危険があるので【水雫】(ウォーター)を先に教えた方が良いと思うのですが、【水雫】(ウォーター)は最初にやるにはちょっと難しいのです。
　いいですか、いまから【点火】(ティンダー)を教えますが、覚えても大人のいないところでむやみに使わないこと。【水雫】(ウォーター)を覚えるまでは、使うときには消火用の水を用意すること。これを守ると約束してください」
「はい。わかりました」
「良い返事です。では体内の【魔素】(マナ)を感じるところから始めましょう」


◆◇◆◇


　ナーニャはエリアスの前に跪き、身長を合わせると、右手でエリアスの左手、左手でエリアスの右手を握る両手をとる体勢を作った。

「エリアス様、今からこの両の手の輪の中を、体の中の【魔素】(マナ)を循環……ぐるぐる回します。【魔素】(マナ)を感じ取って、どちら向きに回っているか当ててください」

　ナーニャは目を閉じ、なにやら集中する様子を見せる。

（僕も……目を閉じた方が良いのかな。えーとこうかな……）

　目を閉じて意識を両腕に集中すると、何か力をもった粒子のようなものが、ナーニャと手をつないでいる右腕から入ってきて、左手から抜けていくのがわかった。得体の知れないものが体内を流れていることに理性が警戒感を発するが、不思議と嫌悪感や恐怖はなかった。そこにあって当然のものが当然のように振る舞っている感覚があった。ともあれ、問題の力の流れる方向はわかったので、正直にそれを告げる。

「えっと、何かが右手から入ってきて左手から出ていくのがわかるよ。だから、右回り？」
「え？」
「だから右回り。間違ってた？」
「い、いえ。ではこれはどうでしょう」

　また体内の流れに集中すると、どうしたことか流れが止まってしまった。ゆうに5秒ほど経ってから、再び力はこれまでと同じ右回りで回り始めた。

（右回りか左回りかの二択で、これはどうでしょうといったら逆に決まってる。でも嘘ぴょーん、というひっかけか）

「いったん力が止まって、5つ数えた後にまた右回りに回り始めたね」
「……正解です。どうやらエリアス様は【魔素】(マナ)を感じる才能がおありのようですね。普通は始めて初日に【魔素】(マナ)感じるところまでは行かないのですよ」

　ナーニャは首をひねっているが、エリアスとしてもよくわからない。エリアスは具体的な記憶はないにしても、現代日本に住んでいた元日本人である。今日のこの日まで【魔素】(マナ)なんていう怪しげな力を感じたことも、意識したことすらなかったのだ。しかし、集中したら見えちゃった以上仕方がない。

「それでは次に進みましょう。私の体の中の【魔素】(マナ)を感じてください。わかりますか？」

　自分の体から集中を広げて行くと、ナーニャの中を流れる【魔素】(マナ)が視(み)える。体外の【魔素】(マナ)を視ることがきっかけになったのか、自分とナーニャの体内のみならず、周辺に漂っている【魔素】(マナ)が知覚できるようになった。周囲に漂う【魔素】(マナ)は、体内の【魔素】(マナ)に比べるとかなり希薄で消えてしまいそうな濃度だ。

「ではよく見ていてください。【点火】(ティンダー)」

　エリアスが周囲の【魔素】(マナ)に戸惑っているうちに、ナーニャは右手をエリアスの左手から離して【点火】(ティンダー)を使った。ナーニャの右手人差し指にライターのような火がともった。
「何かわかりますか？」

　おお、炎だ。燃焼反応って酸化反応だよな。可燃物がないと炎は上がらないよな。何が燃えているんだろう。炭素？　可燃性ガス？　どこから湧いてるのそれ？　と、目の前の現象を理系脳で理解しようとしていたエリアスは、ナーニャの問いに慌てて【魔素】(マナ)を感じ取ることに集中する。

「ええと、ナーニャの指から【魔素】(マナ)の流れが外に出て、周りに浮かんでる【魔素】(マナ)を……ゆがめてる？　なんで火が出てるのかはよくわからない……です」

　ナーニャははっと驚いて【点火】(ティンダー)を消すと、すごい勢いでエリアスの両手を取った。そして、そのポーズのまま固まってしまった。十秒ほど待っても動かなかったのでそろそろ不安になってきて、何か不味いことを言ったかなと内心冷や汗を書き始めた頃になってやっと、ナーニャは口を開いた。

「……すごいです」
「え？」
「すごいです！エリアス様！私でもそこまで細かくは見えません！」
「そ、そうなの？」
「ええ！これなら【点火】(ティンダー)くらいすぐにできるようになるでしょう。先ほどの【魔素】(マナ)の流れと同じようにやればいいんです！」

　食い気味で勢いづくナーニャに若干引きつつ、【点火】(ティンダー)のやり方を詳しく教えてもらう。要約すると、体内の【魔素】(マナ)を放出し、空間に満ちている【魔素】(マナ)に働きかけることで炎を呼び出す。そんな感じらしい。アバウトで感覚的な説明に、理系脳が拒絶反応を起こしそうになるが、そこはそういうものとしてとりあえず納得することにする。納得のいかないことは、自分で自由に使えるようになったら検証すれば良いのである。

「【魔素】(マナ)を指から放出して……大気に満ちている【魔素】(マナ)を歪める！　えーとあとは、炎！　炎来て！　【点火】(ティンダー)」

　エリアスの指先に、ポッと小さな炎が宿る。

「おーっ！？」

　しかしそれは一瞬光った後、すぐに消えてしまった。

「あれ？　もう一度！　【点火】(ティンダー)！　【点火】(ティンダー)！」

　エリアスが【点火】(ティンダー)を何度か繰り返すも、いずれも先ほどと同じように一瞬炎が灯ってすぐに消えてしまう。　

「エリアス様、今日はここまでにしましょう。初めてにしては上出来です。奇跡的です。普通はここまでに何ヶ月もかかります。持続時間に問題がありますが、練習次第で上手くなるでしょう」

　何度も【点火】(ティンダー)を唱える続けているのを見かねて、ナーニャがやんわりとエリアスを止めた。エリアスは、【魔素】(マナ)というよくわからない怪しげな粒子、力場？のよくわからない作用による発火現象という、普段ならツッコミだらけの状況も忘れて、【点火】(ティンダー)を使うことに熱中していたのだ。

「それにこれなら火事の心配もなさそうなので安心しました」


◆◇◆◇


　その日の夕食。ナーニャがルーシアに報告する。

「奥様、本日はエリアス様が魔術を覚えられたのです」
「まあほんとう、エリアス？」
「はい、ナーニャに【点火】(ティンダー)を教えてもらいました。まだ、うまくいかなくて、ちょっと光ってすぐ消えてしまうのですが」
「エリアスはまだ６歳じゃない。【魔素】(マナ)を扱えるだけでもすごいわ！　ちゃんと効果をあらわす魔術が使えるなんて天才よ！　さすが私の子ね！」

　ルーシアは自分のことのように喜んでくれるが、天才はさすがに親馬鹿だろう、とエリアスが考えていると、ナーニャが口を挟んだ。

「奥様は【治癒】(キュア)の一つ覚えじゃないですか」
「いいじゃないの。私は【治癒】(キュア)が得意なの！　エリアスが熱を出したときも私の【治癒】(キュア)で治してあげたのよ。そのおかげでこんなに元気に育ってくれたわ」

　ルーシアは自慢げに胸をはった。なるほど、高熱を出して看病されたとき、胸に当てられたルーシアの手から暖かい力が流れ込んできて、体が楽になった事が何度もあった。あれは母の愛という奴だと思っていたが、魔術だったのか。エリアスは今更ながら納得し、ルーシアに感謝した。

「奥様！　乳幼児の病気に【治癒】(キュア)は厳禁とあれほど申し上げたではありませんか！　【治癒】(キュア)は確かに体を健康な状態に戻そうとします。しかし、それは本人の治癒能力を高めているにすぎません。体力のない乳幼児や老人に使えば、身体を治すことに体力を使い果たして死んでしまうかもしれないんですよ！」

（え？）

「だ、だって苦しそうだったんだもの……」
「だってじゃありません！　万が一のことがあったらどうするんですか！」
「だって、【治癒】(キュア)したら穏やかな表情になったわよ？」
「体力を使い果たして動けなくなっただけです！」

（な、なんだってー！！）

　エリアスは驚愕の事実に動揺したのを隠しつつ、ルーシアに話しかける。

「お母さま？」
「な、なにかしら？」
「いえ。あのときは看病してくださってありがとうございます。お母さまのおかげで楽になりました」
「そ、そうかしら」

ルーシアの美しい青い瞳は斜め上方向を向いて泳いでいた。


◇◆◇◆

　ナーニャから魔術を教えて貰った日の翌日から、エリアスは早速【点火】(ティンダー)をマスターすべく、毎日のように試行錯誤した。練習を始めた当初は一瞬で消えてしまった炎だが、【魔素】(マナ)の流れを細かく調節することで、あるときは一秒、またあるときは二、三秒と、持続時間が長くなることがあったのをエリアスは見逃さなかった。

「そうか、【魔素】(マナ)の細かい調節が大事なんだ！」

　エリアスは一ヶ月目にして、変動する空間【魔素】(マナ)の歪みに合わせて体内から放出する【魔素】(マナ)を細かく調節することで、比較的長時間、炎を維持できることを発見した。コツを掴んだことで、安定して五秒間【点火】(ティンダー)を維持できるようになった。

　「しかし……、これは簡単なんてもんじゃない。一番簡単なんて、ナーニャの嘘つき……【点火】(ティンダー)！」

　ナーニャの話では、魔術名を唱える必要は必ずしもないとのことだけど、唱えた方が制御が簡単になるとの事なので律儀に唱える。なんでも、世界の【魔素】(マナ)が過去に多く唱えられた呪文と、それに対応する現象を覚えているとのことだ。しかしエリアスは、そんな誰も確かめようがない話は眉唾だと思っていた。

　結局、エリアスがどんなに頑張っても炎を維持するのは五秒が限界だった。まあ、五秒もてば火種としては十分だろう、そう考えたエリアスは、次の魔術の研究にうつった。

　エリアスは、ナーニャから【点火】(ティンダー)以外の魔術についてもやり方を教わっていた。体内から【魔素】(マナ)を放出し、場の【魔素】(マナ)を歪めて現象を呼び出すという基本は同じだ。その後のイメージで、発生する現象が決定する。

「次は【水雫】(ウォーター)！」

　台所から持ってきた陶器の壺に水が溜まる。

「あれ？　あっさり成功した？　まあいいや、次。【微風】(ウィンド)！」

　これもあっさり成功し、室内にそよ風が吹く。

「なんだか肩すかしだなあ。【点火】(ティンダー)で苦労していたのは持続時間……【水雫】(ウォーター)や【微風】(ウィンド)は効果が発生するまで一瞬で持続時間は関係ない。ということは、もしかして僕、魔術の持続時間以外は問題ない？」

　首をひねるエリアス。

「まあいいや、これで最後！　【石礫】(ストーン)！」

　【石礫】(ストーン)も無事に発動し、拳大の石ころが壁にあたり、カンカンという乾いた音を立てて床に落ちる。

　【石礫】(ストーン)は小さな石ころを呼び出し、前方に飛ばす魔術だ。石が飛ぶスピードは人が手で投げる程度。人に当たったら、当たり所が悪ければ出血くらいするかもしれないけれど、基本的には無害だ。隣の家の窓ガラスを割るいたずらくらいにしか使えない、存在意義が不明の魔術である。

　エリアスとしても、用途不明の魔術を練習するのもどうかと思うのだが、魔術を学ぶならば、他の三魔術と一緒に練習するようナーニャから言い伝えられている。

　なぜかというと、　【点火】(ティンダー)、【水雫】(ウォーター)、【微風】(ウィンド)、【石礫】(ストーン)の四つで、火水風土の基本四魔術と呼ばれているからだそうだ。この四魔術がすべての魔術の基礎であるとされるため、魔術を最初に学ぶものは必ずこれらを学ぶことになっているのだ。

「うん、やっぱり持続時間に問題があるだけで、発動時間が短い魔術は問題ないみたい……？」

　エリアスはひとりごちた。

「しかし、火水風土とか四大元素論かー。現代では水素からウンウンオクチウムまで一一八の元素が発見されてて、一一九番目もきっともうすぐ見つかるかっていうのに。化学なめんなって話ですよ」

　ぶつぶつ文句を言いながら、床に転がる石ころを拾う。顔に近づけてしげしげと石を観察する。

「これは……黒いから玄武岩ですか？　地学は詳しくないけど火山岩っぽいような気がします」

　【水雫】(ウォーター)の水といい、どこから湧いてくるんだろう？　それよりこの水、ナーニャは水差しに入れてたけど、本当に飲んでも大丈夫なのかな。不安になってきた。

　石と水を眺めながら考える。【点火】(ティンダー)と【微風】(ウィンド)はまだいい。何らかのエネルギーの遷移があったと考えれば理解できない現象ではない。
　しかし、【水雫】(ウォーター)と【石礫】(ストーン)は明らかにここにはなかった物質が現れている。まるで召喚魔法だ。

「召喚魔法？　そうか召喚魔法だ！」

　エリアスの脳裏に雷光のように仮説が浮かんだ。

　空間の【魔素】(マナ)の歪みによって、空間そのものが歪むとしたらどうだ。歪みの度合いによっては空間にワームホールのような穴が生じうる。
　その穴が別の空間と繋がっていたら？　繋がった先のエネルギー準位が高ければその空間からエネルギーが流れてくるはずだ。そう考えれば、エネルギー保存則は矛盾なく説明できる
　水や石が湧いてくることも説明できる！　別空間から取ってくるだけだから質量も保存されているはずだ！

　すごい、すべてが説明できる仮説だ。これに違いない。これまでのファンタジー現象を説明できる仮説にエリアスは歓喜する。

　しかし、エリアスは根っからの理系人間だ。そんな仮説に仮説を建て増したような仮説は、仮説とは言えない、ということを知っていた。そもそも別の空間とつながるワームホールが本当に生成できるのか、という時点で怪しい。

「こんな論文書いたら、証拠(エビデンス)がないといって教授にけちょんけちょんにけなされる。データのない仮説は想像と同じだ」

　エリアスは考える。このような現象を起こしうる【魔素】(マナ)とは何だろう。なぜ、、どうやって【魔素】(マナ)はそのような現象を起こすのだろう。それが解決されない限りは仮説は成り立たない。

「はあ……。結局はそこか。得体の知れない【魔素】(マナ)の性質を検証しようがない。【魔素】(マナ)の状態を計る計測機器もない」

　エリアスはいったん考えるのをやめて、うーんと伸びをする。

「とりあえず、今はこの仮説で我慢しておいてやる。筋は通っているしね。でもいつか絶対解明してやるぞ！　そう、時間はまだまだあるんだ。だってまだ六歳とえーと三ヶ月だからね。
　そうさ、仮説と検証、実験は慣れてる。散々教授にしごかれたんだ。もう名前も姿も覚えていない教授だけど、しごかれたことだけは覚えている。その経験はもう持っていないけれど、そこで得られた知識は覚えているはずだ」

　エリアスは方法を『知っている』。あとは粛々と実行するだけだ。新たな決意を胸に、エリアスは部屋を飛び出した。


◆◇◆◇

　私はナーニャ。姓はない。ただのナーニャ。ハウスメイドです。掃除洗濯炊事はもちろん、あらゆる雑事をこなすオールマイティ。そう、あらゆる雑事から主人を守るのが私の使命。
　とはいえ、今の主人に仕えて数年、普通の(・・・)雑事しか発生していない。いまはまだ。

「ナーニャ、髪を切ってください。伸びてきて鬱陶しいんだ」

　声をかけてきたのは私の主人、エリアス様だ。御年６歳。幼いながらも、メイドの私にも丁寧な言葉づかいをする優しい子。最近は敬語を使おうと努力をなさっているご様子。子供のころからあまり堅苦しいのはどうかと思いますが。だけど私に対する敬語が怪しいのが気になるところ。でも、母上たる奥様にはもうすこしちゃんとした敬語を使っているので、私に気を許してくれているのでしょうか。だとしたらちょっと嬉しいかも。

「エリアス様は可愛らしい顔立ちをされているのだから、もう少し髪を伸ばされた方が」
「うーん、可愛いとか言われてもよくわからないよ。この家、鏡ないし」
「鏡なら奥様の部屋にありますよ？」
「え、うーん。確かにそうなんだけど……」

　エリアス様は口ごもると、あれは銅鏡でよく見えないとか、ガラス鏡がどうとかよくわからないことを呟いています。こういったことは、たまにあることなので最近はあまり気にしないことにしました。

「わかりました、毛先だけ整えましょう。座ってください」

　エリアス様を椅子に座らせ、道具入れからハサミを持って来る。乳白色に近いプラチナブロンドの髪にハサミを入れていく。はらはらと床に落ちる自身の髪を見つめて、エリアス様がポツリとつぶやいた。

「僕の髪こんな色だった……でしたか？　もっとお母さまの髪の色に似ていたと思ったのだけど」

　そろそろ敬語が瀕死状態のエリアス様です。そういえばエリアス様の髪を切るのも数か月ぶり。確かに昔は、奥様のちょっとくすんだ金髪に似た色合いだったのを思い出します。よくそんな小さな頃を覚えているものだと驚きました。

「確かにお生まれになった頃は奥様とよく似たお色でしたね。三歳を過ぎたころから色が変わってきて、ここ数年で今のお色になられました。今では見事なプラチナブロンドです。乳白色の髪に青い瞳。どこに出しても婦女子が放っておかない貴公子ですよ」

　顔立ちは奥様に似ていらしたので、奥様の血統が強く出たのだと思っていましたが、やはり血は争えなえないのでしょうか。

「貴公子とかやめてよ。僕は女友達の一人もいないんだよ。女どころか友達がいないよ。ううん、よく考えたらお母さまとナーニャ以外の人間を見たことがないよ。庭師の人は窓からたまにみかけるけど……」

　もはや敬語を使うのも忘れて暗くなっていくエリアス様。むむ、これはいけません。同年代の友達と触れ合うというのは人格を形成する上で貴重な体験です。早急に何とかしなければいけません。

「ナーニャ？　手が止まっているよ？　もう終わり？」
「あ、ごめんなさいエリアス様。もう少しです」

　そうですね……、市井の友人を作る機会というのも今のうちだけです。後々の役に立つかもしれません。
　思い浮かんだ考えを実現するための方策を考えながら、私はカットの仕上げ作業に取り掛かるのでした。


◇◆◇◆

「【点火】(ティンダー)、【水雫】(ウォーター)、【微風】(ウィンド)、【石礫】(ストーン)……。火水風土の基本四魔術をついにマスターしました！」

　エリアスは一ヶ月の間、ほとんど部屋にこもりっきりで魔術の練習をしていた。さすがに食事はルーシアと共に摂ったが、それ以外の時間は部屋にこもりっきりで魔術の修行をしていた。その成果がようやく実ったのだ。

　【点火】(ティンダー)は相変わらずの短時間しか持続できないが、それでも5秒間は安定して炎を出せるようになったし、他の三魔術については完璧に再現できるようになっていた。

　ナーニャに、四大元素の基本四魔術だからこれも学びなさい、といわれて試したものの、石つぶてが前方に飛んでいくだけで、何の役に立つかわからなかったが、【石礫】(ストーン)の魔術もちゃんと習得した。
　全く未知の技術体系である魔術を学ぶのである。基礎は大事だ。そう思ったエリアスは、一ヶ月間懸命に修行に取り組んだのであった。

「基礎はできるようになりましたが、まだです。まだ検証が足りません。ファンタジーに文句を言うのはデータが整ってからです」

　いまや、魔術に対する知識欲の餓鬼と成り果てたエリアスは、すぐにでもナーニャに次のステップの魔術を教えてもらい、次なる修行に入るつもりであった。一刻も早く、魔術の仕組みを理解し、分解し、物理法則として体系づけなければならない。それこそが自分の天命であると、このときのエリアスは本気で信じていた。

「ナーニャ！　基本四魔術をマスターしました！」
「あらエリアス様。ちょうどいい頃合いに出ていらっしゃいましたね。そろそろじゃないかと思っていたのですよ」
「ナーニャ、次の魔術を……」
「このひと月でちょうど準備が整いました。明日から学校に通っていただきます」

「え？」
「ですから、明日から学校に通っていただきます。良かったですね。お友達ができるかもしれませんよ」
「……え？」


◆◇◆◇


　翌日、エリアスはナーニャに連れられて街を歩いていた。街に来るのは初めてである。というより、屋敷から出ること自体初めてであった。
　屋敷は街から外れた小さな丘の中腹にあり、街まで徒歩で三十分ほどかかった。中心部に続く中央通りは石畳で舗装され時折馬車が行き交っていた。

（ほんとうにＲＰＧみたいだ）

　通り沿いの石造りの建物を見上げ、ぼんやり考えながらエリアスは歩く。ナーニャが手を引いてくれていなかったら、今ごろは転ぶか、何かにぶつかるかしていただろう。それ程までに、中世風の町並みに心奪われていた。

（外にこんな街が広がっていたなんて）

　今まで屋敷の外に出ようなんて考えたこともなかった。それも仕方ない。エリアスはまだ子供で、外に出るには危なかった。屋敷の中は十分に広かったし、安全だったし、三食昼寝付きだ。それに、魔術という暇つぶしの種も見つけてしまった。居心地が良かった。そして、まだ外に目を向ける余裕もなかった。

（思えば、僕はこの世界のことを何も知らないな）

　屋敷から街まで30分といったが、この世界の時間の単位は何だろう。そもそも一日は24時間なのだろうか。一週間、一ヶ月という概念はあるのだろうか。そういえば、こちらの文字も読めない。わからないことだらけだった。


◆◇◆◇


　今から向かう『学校』では、主に６歳から９歳の子供が通っている。しかしそれはあくまで目安で、上は12歳くらいの子も在籍している。

　両親が仕事や炊事で忙しい昼の間、子供を預かってくれて、ついでに基本的な読み書き算術や、社会常識を教えるという仕組みである。保育園と小学校と一緒にしたようなイメージだろうか。設立当初は互助組合の託児所のような感じだったらしい。それが徐々に初等教育も担うようになって今の形になったのだ。

　農家や商家などでは10歳を超えた子供は立派な労働力である。遊ばせておく余裕などない。そのような境遇の子供たちは、遊んでいられるこの時期に読み書き算術を覚えられるかどうかが、一生を左右しかねないのである。

　逆に富も暇もある貴族の子弟らも、『学校』に通っている。『学校』の開設当初は、貴族たちは平民の子と一緒に子弟を預けることを、あまりよく思っていなかった。しかし、この制度が始まって数年経ったとき、驚きの事実がわかってきた。学校を卒業する頃、つまり10歳すぎの少年期に入った子供たちの識字率や計算能力が、明らかに『学校』に通った平民の子の方が高いと言うことが判明してきたのだ。貴族は自前で高い金を出して、自分の子に家庭教師を付けていたにも関わらずだ。
　この結果に、貴族も面倒になってしまった。貴族といえど、どうせ子供なんて悪ガキだ。貴族としての作法を覚えさせるのは卒業した後で良い。それならいっそ、平民と一緒に放り込んで社会性を学ばせた方がいい。しかも、読み書き計算も勝手に学んでくれるではないか。
　このような経緯で、農民から貴族まで、身分に関係なく子供たちが一緒くたに放り込まれる、現在の形の『学校』ができあがったのだ。

　ナーニャは、そんな『学校』の概要をエリアスに教えながら歩いていたが、

「だからエリアス様も頑張って読み書きを覚えてくださいね。お友達も作りましょう」

　と話を締めくくり、一件の建物の前で立ち止まった。目的地に到着したのだ。


◆◇◆◇


「ではエリアス様、夕方にまた迎えに参ります。先生、坊ちゃんをよろしくお願いします」

　ナーニャはエリアスを中年男性の教員に預けると、屋敷に帰っていった。彼女は屋敷の全ての雑務を取り仕切っている。夕方までここで待つ暇はないのだ。

（わかっているけど、ちょっと寂しいかな）

　エリアスも、中身は６歳児ではないので、離れたくないと駄々をこねるようなことはないが、６年間ほとんど一緒に暮らしてきたナーニャと離れることに一抹の寂しさを感じていた。

「おや、見知った使用人と別れて寂しいですか？」
「ええ少しだけ」

　なので、教員の問いに正直に答えた。

「なに、すぐにここで友達ができますよ。まずは兄(フレール)と仲良くなるといいでしょう。ええと次の兄(フレール)は誰でしたっけ」

（ん、何か今不穏な単語が聞こえたような）

「困りましたね。今の年長者はみんな兄弟(レ・フレール)になってしまっています。弟を二人付けるのは負担が大きすぎる……」

　教員は名簿をめくりながら何やら思案している様子だ。

（あ、兄？　兄者？　兄貴？　アッー！？）

「この際です。今回は姉(スール)を付けることにしましょう。なに、エリアス君は男の子ですがこんなに可愛らしいお子さんです。まだ小さいですし。何とかなるでしょう」

（兄貴回避。よかったー！）

　兄(フレール)という語感だけで忌避感を募らせていたエリアスは、ほっと息をつく。しかし事態はまだ終わっていない。またしても不穏な単語が耳に入ってきた。

（え、今度はスール？　ご機嫌よう？　とか言ってる場合じゃないな。ていうか何その適当なノリ。ちゃんと考えてよ先生！）

　エリアスは必死に目線でアピールしたが、その心の声は教員に届かなかった。名簿をめくる手が止まる。

「エリアス君の姉(スール)はアイアリスさんにしましょう。彼女はまだ姉(スール)の経験がありませんし、ちょうど良いでしょう」

（イレギュラーな事態に新人投入とか、なんて勇気だよ先生！　感動したよ！　できれば僕以外の時にやって欲しかったな！）

　なんだかよくわからないうちに姉(スール)とやらが決定してしまったようである。


◆◇◆◇


「アイアリスさんならきっと六番教室ですね。エリアス君、いきましょう」

　エリアスは、なんだか不穏な事態が進行していそうな雰囲気を感じたが、先ほどのやりとりから察するに、他に選択肢もなく、あれも嫌、これも嫌と言っていても話は進まないのは理解できたので、内心思うところはあれど、特に何も言わずに先生に従った。

「ここは一応教室がわかれていますけど、どこで勉強していても自由なんですよ。アイアリスさんは六番教室がお気に入りのようですけれどね」

　歩きながら先生が説明をしてくれる。兄(フレール)、あるいは姉(スール)というのは年長者が年少者の面倒を見る制度であること。近年『学校』の生徒数に対して、教員の数がまったく足りておらず、学業の面から『学校』での生活のサポートまで、教員の代わりに行うのが兄(フレール)や姉(スール)であることを教えてくれた。

（なんだ……。要するにチューターみたいなものかな。いやもっと子弟的な感じを受けるな。どちらにせよ、思ったより大丈夫そうだ）

　説明を受けて落ち着きを取り戻したエリアスは、最初から説明してくれたら良かったのに、と聞こえないように文句を言った。取り乱した自分が恥ずかしかった。

「ここが六番教室です。いましたね。アイアリスさん！」

　六番教室は中庭に面していて、中庭との間の窓は開け放たれていた。教室内に人はいなかった。あまり人気のある教室ではないようだ。

　中庭は約15メートル四方で、中央には大人が５人手を広げても一周できないような立派な幹の広葉樹が、青々とした葉を覆い茂らせていた。
　教員は、その大樹の根元に腰掛け、本を読んでいる少女に声をかけたのだった。

　少女が顔を上げる。教員の方を一瞬見た後、エリアスの方に顔を向ける。エリアスと少女の視線が交錯する。

　天使がそこにいた。


◇◆◇◆

「ではアイアリスさん、後はよろしくお願いします」

　アイアリスをエリアスの姉(スール)に任命すると、教員は立ち去ってしまった。エリアスは少女――アイアリスと二人残されてしまった。あらためてアイアリスを眺めて、思わず嘆息する。

　年の頃は小学校低学年くらいであろうか。腰まであるさらさらのストレートの銀髪。大きな瞳。長いまつげ。美しく通った鼻先の下には、儚げな唇。すらりと長い手足。残念ながら、身体に女性らしい凹凸があらわれるのはまだ何年も先であろうが、その凹凸のない身体が逆に犯罪的な香りを匂わせている。着ているのは草色の質素なチュニックであったが、その飾り気のなさが逆に清楚な魅力を出している。
　紛れもない美少女、いや美幼女であった。

（これは……、僕にロリコンの気があったらヤバかったかもしれない）

　精神的には二十歳前後であり、幼女はさすがに守備範囲外のはずのエリアスがそう評するほど、整った容姿であった。

「僕はエリアスと言います。六歳です。アイアリス先輩、よろしくお願いします」
「先輩はいらない。アイアリス。 九歳。三年生」
「えっと、アイアリスさん？」
「さんもいらない」
「アイアリス」
「うん」

　簡単な自己紹介が終わると、アイアリスは元いたように座り直すと、ぽんぽんと隣を示した。座れということだと解釈して、エリアスはアイアリスの隣に腰掛けた。
　アイアリスは少しほっとした表情を見せた。いきなり姉(スール)に任命され、小さな子供をどう扱っていいかわからなかったので、緊張していたのだが。エリアスが思ったよりしっかりとした受け答えをしたので、少し安心したのだ。

「えっと……」

　アイアリスは、何から話そうかと小首をかしげて少し逡巡する。その姿も愛らしい。

「そうだ、『学校』のこと。教える」

　アイアリスはぽつぽつと、つぶやくような口調でゆっくりと話し始める。

　社会や歴史、運動（体育）は学年ごとに全体授業があること。読み書き計算やそれ以外の細かいことは姉(スール)であるアイアリスが直接教えること。その他食事は食堂でとること。ここにはいろんな身分の子がいるが、身分で威張ったり、へりくだったりしてはいけなく、平等であること。といった、『学校』の全体のこと、注意事項などを、説明してくれた。説明は淡々としていたが、要所を押さえておりわかりやすかった

　ここにはだいたい六、七歳で『入学』してくるが、個々の事情によりばらばらであるので、クラス分けは年齢とは関係なく、入学からの年数で、初年から４年の４つの学年に別れている。五年以降在籍する子は基本的に自主学習であるらしい。兄(フレール)や姉(スール)は３年生以降の子が担当するとのこと。

「兄や姉が卒業してしまったらどうするんですか？」
「あまりにすぐいなくなったときには、新しく付けることもある。でも基本は姉が卒業したら終わり。あとは自分でがんばる」

　ところどころで質問をはさむ。

「アイアリスは三年生ですよね？　来年でいなくなってしまうのですか？
「ううん。わたしはたぶん、もうちょっと、ずっと先までいる。だから、ずっと、いっしょ」
「ずっとですか」
「嫌？」
「いいえ！　そんなことはありません！」

　少し不安そうに尋ねたアイアリスをみて、強く否定する。こんな可愛い子とずっと一緒で嫌なわけがない。

「ふう……」

　一通り説明し終えると、アイアリスは、話し終えると軽く息を吐き、体の力を抜いた。もともと無口で、あまり話慣れているタイプではなかったので、珍しく長い話をしたので少し疲れたのだ。

「そろそろお昼。食堂に、行こ」

　気がつくと、結構な時間が経っていた。アイアリスは饒舌とは言いがたく、説明に時間がかかってしまったのだ。
　エリアスはアイアリスに連れられ、食堂に向かった。


◆◇◆◇


　食堂は一○○人程が座れるように、椅子と長机が並んでいた。食事は、特に一斉に開始という訳ではないようで、中にはすでに食事を始めている者がいて、今もあとから三々五々食堂に集まってきてるようであった。服装は基本的にチュニックのようだが、ボタンシャツにズボンを着ている子も少数ながらいた。いまさらだが、エリアスの服装も、シャツにズボンである。

　アイアリスとエリアスは、カウンターから食事をうけとり、端の方の席についた。アイアリスが食堂について説明してくれる。

「食事は正午から半刻のあいだ。遅いとスープが足りない事があるから早めに来た方がいい」
「半刻？」

　エリアスが問うと、時間について教えてくれる。一日は十二刻。一刻目、二刻目と数えて、正午が六刻目との説明。半刻は一刻の半分である。
　一日が元の世界と同じ二十四時間ならば、一刻は二時間、半刻は一時間か、と心の中でまとめたエリアスは、現在時間を確認しようと時計を探すが見つからない。そういえばこちらの世界に来てから時計を見たことがなかった。機械時計がまだ発明されていない、もしくは普及していないのだろうと結論づけた。
　時計がないのにどうやって時間を知るのだろうと疑問を尋ねると

「一刻ごとに鐘が鳴る。鐘楼の鐘の音、聞いたことない？」

　これまで屋敷では聞いたことがなかった。屋敷は町はずれにあるので聞こえなかったようだ。

「いただきます」

　そう言ってエリアスは食事を始める。アイアリスは特に何も言わず、もう食べ始めていた。周りを見渡すと、食事の前に神に祈りを捧げている者、エリアスと同じように一言食事の挨拶をする者、特に何も言わずに食べ始める者、ばらばらであった。そのことをアイアリスに尋ねると、

「家によっていろんな宗教ややり方がある。私のうちはそういうのないから」

　とのこと。どうやら統一した宗教はないようだ。結構自由だ。

　メニューはパンと豆のスープだった。また各長机には付け合わせのポテトサラダが大皿で置いてあり、自由に取っていいようであった。

（うちの食事はおいしかったんだなあ。そうだよね。結構裕福そうだものね）

　パンとスープを口にしてエリアスは思った。不味いとまでは言わないが、パンは固く、スープは塩味がほとんどなく薄かった。
　初めての家の外での食事に、考えにふけっていると、アイアリスが顔を覗いてきた。

「エリアス、口にはねてる」

　ハンカチを取り出し、エリアスの口の端を拭いてくれた。考えていて手元がおろそかになっていたようだ。少し恥ずかしい。
　姉(スール)としての義務感からか、弟ができてお姉さんぶりたいのか、その後もアイアリスは、口に付いたパン屑をとってくれたり、ポテトサラダをよそってくれたりと、かいがいしく食事の世話をしてくれた。
　エリアスは自分のことは自分でできるし、端から見ているといちゃいちゃしているようで恥ずかしいので、そろそろ止めてもらおうかと考えていた。そんなときその声は響いた。

「おいアイアリス！　なに男といちゃついてんだよ！」


◆◇◆◇


　大声を上げて近づいてきたのは、短い金髪の活発そうな少年だった。身長はエリアスより二回りは大きい。金髪少年は、もう少し背の低い二人の茶髪の少年をを引き連れて、三人でエリアス達の元に歩いてくる。体格から見て三人ともおそらく六歳かそれ以上だろう。この年頃の子供は年齢差が体格にはっきりと出る。

「お前が一人じゃないなんて珍しいじゃないか。誰だよそいつ！」

　少年は大声で詰め寄るが、アイアリスはちらりとそちらを見ただけで食事に戻ってしまった。無視されて怒った少年は大声でわめいた。
「おい無視すんなよ！　だからそいつ誰だよ！」

　なんだかめんどくさそうだが、怒っているし、自分のことを問われているようなのでエリアスは名乗ることにした

「僕はエリアスと言います」
「お前に聞いていないんだよ！　おいアイアリス！」
「そうだ生意気だ！」「黙ってろよ！」

　金髪少年の台詞に茶髪二人が追従した。
　事ここに至って、無視するのは諦めたのか、ここでようやくアイアリスが少年の方を向いた。怒っていた少年は、反応してもらえたのが嬉しかったのか、かすかに喜色を表した。

「ゲイル、さわがないで。私はこの子の姉(スール)になった。だからこの子は弟」

　ゲイルと言われた金髪少年は面食らったような顔をして言った。
「なんで男なのに姉(スール)なんだよ。普通兄(フレール)が付くもんだろ？」
「知らない。まだ兄じゃない男の子がいなかっただけ」

　それを聞いたゲイルは、ちょっと恨みがましいような顔をした後、エリアスに言った。

「おいお前、エリアスっていったな！　覚えておけよ！」
「覚えとけよ！　あ、ゲイルさん！」「待ってください！」

　ゲイルは、捨て台詞を吐くと、取り巻きを連れて去って行った。一番遠くの席に座ったようだ。
　何を覚えてけばいいんだろうと内心ツッコミながら、三人が去って静かになったところで、エリアスが聞いた。

「アイアリス、さっきのは？」
「ゲイル。私と同じ三年生。貴族の子供で威張ってる。しょっちゅう絡んでくる。やな奴」
「あとの二人は？」
「ゲイルのとりまき。ジョー……。ジョーン？　とボ……なんとか」
　名前すら覚えてもらえていない茶髪少年二人が哀れである。
　エリアスが年相応の子供であれば、ぞんざいな扱いをされたことやアイアリスの態度で、ゲイルに対して怒りを覚えたかもしれない。しかし、先ほどのやりとりを見ていて、エリアスは何となくわかってしまった。

（ははーん。そういうことか。アイアリス可愛いからなあ。ゲイルも子供だな。仕方ないか、実際まだ九歳くらいなんだから）

　向こうの方で食事を取っているゲイルを、生暖かい目で見守るのだった。


◇◆◇◆

　午後は学年ごとの合同授業だった。午前は兄(フレール)や姉(スール)との徒弟的な教育、午後は授業という体制になっていた。

　最初は運動の時間だった。校庭に初年生が集められる。全校生徒が一斉に使えるほどは、校庭は広くないので、午後一は初年生の運動の時間で、半刻ごとに二年生、三年生、四年生と順番に入れ替わるシステムである。運動の時間は、晴れていれば毎日あり、基本的には校庭で遊ぶ時間である。

　エリアスはここで始めて初年生全体を見たが、全員で四〇人弱くらいの人数がいた。

「今日から入ったエリアス君です。今日の運動は自由時間にしますので、みなさん、エリアス君と仲良くなってあげてください」

　エリアスが全体に紹介された後、自由時間となった。新入生が入ってくるのは珍しいことではないのか、大半の子供達はあまり興味を持たなかったようで、三々五々遊びに行ってしまった。教員も、エリアスを紹介し終えるとどこかに行ってしまった。

　それでも何人かは興味があるのか、少し離れたところからちらちらとこちらの方を見ている。その中から、一人の男の子が近づいてきた。

「よう、エリアス！　俺はドノヴァンっていうんだ。ドワーフだ。よろしくな！」

　初対面なのに呼び捨てでフレンドリーに話しかけてきたドノヴァンを、周りに話しかけるきっかけがつかめなくて困りかけていたエリアスは、ありがたく思った。

「エリアスです。よろしくお願いします。ドワーフですか？」

　ドワーフ！　やっぱりいたんだ！　さすがファンタジー！　と、少し興奮しながらも、さりげなくドノヴァンを観察した。少し骨格ががっしりしている他は、エリアスと背丈もあまり変わらないようにみえる。

「おう。まだ小さいから、人族とあんま見た目は変わんないけどな。力は負けないぜ！」

　少し話をして、ドワーフというのはやはりエリアスが描くイメージ通り、背が低くて膂力がある種族なのだと教えてもらった。物作りに喜びを感じるタイプが多く、街で暮らしているほとんどのドワーフは鍛冶や木工の職人として暮らしているのだということだった。

「うちも鍛冶屋やってるんだぜ。まあ鍛冶屋っていっても何でも作るけどな」
「へえ。ドワーフってすごいんですね。僕は今まで家からあまり出たことがなかったので、他の種族の人がいるというのを知りませんでした」

　あまりというか、実際は初めてなのだがそこは置いておく。ドワーフを褒められて嬉しかったのか、機嫌の良くなったドノヴァンは、他の種族について教えてくれた。

「なんだ、人族しか知らなかったのか？　まあこの辺住んでるのは、だいたいは人族だけどな。ドワーフとか獣人もそこそこいるぞ。エルフは滅多に見ないけどな」

　ドノヴァンは振り返ると近くの樹の方を向いて言った。

「そうだな、あそこの木の陰で、さっきからお前のことちらちら見てるイリーナが猫獣人だ。興味津々なのがバレバレだっての。こっち来ればいいのに」

　エリアスがそちらに視線を向けると、そこには一人の女の子がいた。樹の陰に隠れてこちらを伺っているつもりなのだろうが、全然隠れていない。しかも、ここから樹までは五メートルも離れていないため、こちらをガン見している姿が丸見えである。


◆◇◆◇


　女の子(イリーナ)はつり目気味のくりっとした瞳に、黒髪のショートカットの女の子で、オフホワイトのチュニックを着ていた。そして、その頭の上には、

（ネコ耳だ……！）

　そしてチュニックの腰の辺りからは、

（しっぽだ……！）

　エリアスは何かにとりつかれたように、ふらふらとイリーナの方に歩いて行く。

「お、おい。エリアス？」

　ドノヴァンが声をかけるが、エリアスの耳には入っていない。イリーナの前までたどり着いていた。イリーナは、ふらふらと歩いてきたエリアスを警戒し、毛を逆立てそうな雰囲気である。

（まだだ。これ以上近づいたらいけない。急に近づくと猫は……逃げる！）

　エリアスは慎重に間合いをはかる。その目はネコ耳に釘付けである。

「にゃ……なによ？」

　緊張感に耐えかねて、イリーナが口を開いた

（『にゃ』！　いま『にゃ』って言った！）

　内心大興奮のエリアスだが、表には出さない。イリーナと仲良くならなければならない。仲良くなった暁には、魅惑のネコ耳を触らせてもらうのだ。エリアスの頭にはもう、ネコ耳のことしかなかった。ネコ耳、ネコ耳、と考えていたら思わず声が漏れた。

「耳……」
「……なに？　この耳に文句でもあるの？」

　言葉に合わせてイリーナの耳がぴくぴくと動く。

「（ネコ耳）、可愛いね」
「――――！」

　イリーナは顔を真っ赤にすると、ピューっと逃げて行ってしまった。

「おいおい、何いきなりナンパしてんだよ……」

　ドノヴァンはあきれた口調でエリアスに言った。自体を遠巻きに見てタイミングを見計らっていた、数人の男子が集まってきた。

「お前すごいな」
「あのイリーナがたじたじだったぞ」

　こうしてエリアスは、入ってきてそうそうイリーナをナンパした、なんだかすごい奴だということで、男子連中に一目置かれたのだった。


◆◇◆◇


　運動の後は社会の授業だった。大教室に集まって授業を受ける。席は特に決まっていなかったため、ドノヴァンの隣に座ると、授業が始まる直前になって、二つほど離れた席にイリーナが座った。直接目線は合わせないが、エリアスをしきりに気にしているようだ。

　授業は、社会の成り立ちや社会常識を教えていく物で、一般的な六歳児にもわかるような簡単な内容だった。この世界には、人族、エルフ、ドワーフ、獣人がいるといった、実にタイムリーな内容だった。獣人には現れている獣の特徴によって、猫獣人や犬獣人などいくつかの種類があるが、混血によってよくわからなくなっている場合も多いらしい。
　中途入学したので途中からのはずだったが、簡単な内容であったため、エリアスには特に問題はなかった。滞りなく授業が終わった。

　本日の授業はこれで終わりである。時刻は午後３時頃だろうか。あとは家の人が迎えに来るまで、それぞれ自由に過ごすようだ。

　隣の席のドノヴァンが訊いてくる。

「エリアス、これからどうするんだ？　誰か迎えに来るのか？」
「うちのメイドが迎えに来るはずだから、待ってるよ」
「メイドってお前、いいとこの坊ちゃんだったのか。ああ、たしかに見た目良家の坊ちゃんって感じだな」

　どこか納得したように言いながらドノヴァンは立ち上がる。

「俺んちはこの近くなんだ。だから一人で帰ってるんだ。俺は帰るわ。じゃあな、また明日！」

　そう言い残すと教室を出て行ってしまった。

「ね、ねえ！」

　後ろから声をかけられ振り返ると、イリーナだった。エリアスはイリーナの方を向くが、声をかけてきたイリーナは下を向いて黙ったままだ。

「えーと……」

　そろそろ声をかけようかと迷っていると、

「にゃ……。あのね、……またね！　エリアス！」

　顔を上げてそう一気に言うと、イリーナは、お母さんだろうか、二十歳くらいの猫獣人の女の人のもとにとたとたと駆けていった。

「じゃあな」
「またな、エリアス」

　その後、迎えが来たらしい男の子たちもぽつぽつと帰って行った頃、ナーニャが迎えに来たため、エリアスも家路につくのだった。


◆◇◆◇


「エリアス様、学校はどうでしたか？」

　帰り道、手をつないだナーニャが尋ねてきた。

「僕についた姉(スール)がね、アイアリスっていうんだけど、すごい綺麗な子なんだよ！」

　エリアスは今日あったことを興奮気味に話した。敬語を使うのも忘れてはしゃぐ。ナーニャと話していると、安心するのかまるで本当の子供のようになってしまうのだった。

「あとね、イリーナっていう獣人の女の子がいるんだけどね、ネコ耳なの！　ネコ耳としっぽ！　ネコ耳が可愛いの！」

　エリアスはネコ耳の良さを熱く語った。

「エリアス様は女の子の事ばかりですね」
「そんなことないよ！　男の子とも仲良くなったよ！　ドノヴァンっていうドワーフの子がね……」

　心外だとばかりに今日できた男友達のことを話すエリアスを見つめながら、エリアスを学校に通わせてよかったとナーニャは思うのだった。

「帰ったら奥様にも学校の話をなさってあげてくださいね」
「はい！」

　そんな話をしながら、二人は屋敷へ帰って行った。


◆◇◆◇

　エリアスの学校生活は、概ね順調にすぎていった。

　エリアスはまず真っ先に、アイアリスに魔術について訊ねたが、結果は芳しい物ではなかった。この『学校』では魔術を教えていないということだった。簡単な魔術は、一〇歳頃から家庭で教えるもので、もっと上位の魔術を学びたければ、その後、魔術学校などに通って学ぶらしい。

　「魔術は、子供にはあぶないから。それに、まずは読み書き計算をおぼえないと」

　アイアリスに言われ、エリアスは確かにその通りだと一応は納得することにした。

　アイアリスはエリアスに文字を教えるため、本の読み聞かせを行った。『学校』の図書室には色々な本があったので、題材には事欠かなかった。最初は絵本から始めて、エリアスの理解が意外に早いことがわかると、少しずつ、子供向けの小説などの読み物に移っていった

　アイアリスはなかなかの博識のようで、わからない単語について尋ねると。国名や人名、道具や社会制度に至るまで、何かを調べることなくすぐにその場で詳しく教えてくれた。そのおかげで、エリアスの語彙や常識は急速に発達した。
　程なくして、ライティングに関しては単語の綴りの間違いが多く、まだまだだったが、文字を読むことに関しては概ね問題なくできるようになっていた。

「ねえアイアリス、次はこの本を読んで」

　それでも、美しい年上の姉(スール)に本を読んでもらうことは心地よかったので、エリアスは、たまにアイアリスに読み聞かせをお願いするのだった。

　算術はもう少し難しかった。数字表記が複雑だったのである。まず基本として０から９までに相当する数字があり、基本が一〇進数表記なのは、元の世界のアラビア算用数字と同じだが、一〇、十一、十二にも専用の数字が割り当てられていた。また、二〇の倍数の時は特別な表記方法があり、その他にも、百や千を表すときは表記が違うなど、様々な例外が存在した。

（これは、ローマ数字にちょっと近いかな。12進数とか20進数の影響があるな。歴史的事情だろうか）

　しばらく訓練することで元の世界の数字から、なんとか変換できるようにはなったが、問題は、この複雑な表記を使って計算を行わないといけないということだった。

　途中計算はアラビア数字で行い、計算結果だけ変換して書くという手が真っ先に浮かんだが、エリアスはこの世界で今生を生きていくのである。いつまでも元の世界の文字数字を使うのも何か違う気がした。
　結局、計算中はこの世界の０から９までの数字だけを使って、アラビア数字風に計算を書き、計算結果が出たら、正式な記法に書き直す、という方法に落ち着いた。

「この数字はなに？」

　数字の練習に、五桁までの加減算が載っている計算ドリルを解いていると、アイアリスが覗き込んできた。

「計算式を書き直したものと、途中の計算です」
「でもここ、二〇の書き方が違う。ここもおかしい」
「でもこの方が計算しやすいし、わかりやすいでしょう？　最後にちゃんと書き直していますから、大丈夫です」

　エリアスの答えを聞いて、アイアリスは衝撃を受けていた。アイアリスは計算が苦手だった。しかしそれは、計算能力が低かったのではなく、実は。例外事項の多すぎる数字の読み書きでつまづいていたのだった。

「すごい……。これなら、わたしにも簡単に計算できる」

　エリアス流の数字記法を真似して計算問題を解いてみたアイアリスは、今までの算術への苦手意識ががらがらと崩れていく音を聞いていた。


◆◇◆◇


　入学して当初は、初年生は、午前からの流れで兄(フレール)や姉(スール)と昼食をとることが多いのだが、慣れてくると兄や姉も、同年代のつきあいがあったり、別の用事があったりするので、初年生同士で食事をとることが多くなる。
　しかしアイアリスは、好んでかどうかはわからなかったが、三年生の中では孤立していたので、もっぱらエリアスと一緒に食事をしていた。

　食堂の端の方で二人で寂しく（当人達はそうは感じていなかったが）食事をしているのを見かねたのか、いつしかドノヴァンや初年生の男友達、イリーナが一緒に食事するために、時々やってくるようになった。
　イリーナは例によって、少し離れたところから、仲間になりたそうにこちらを見ながら一人で食事していたのを、ある日見かねたドノヴァンが無理矢理引っ張ってきた。それ以来、自分からたまに同席するようになった。

　この日はドノヴァンとイリーナと４人での食事だった。

「しかし、アイアリスさんはすごい綺麗でうらやましいな。俺んとこの兄貴なんてごついドワーフだぜ」
「ドワーフにはドワーフ、獣人には獣人をなるべくつけるのが普通なんだから、仕方ないじゃない」
「『普通』って言ってもな、エリアスの場合はどうなんだよ。なんにも『普通』じゃないじゃないか。男なのに姉だし」

　パンとスープを口に運びながら、ドノヴァンとイリーナが話しかけてくる。最初に妙な雰囲気になってしまったのを反省したエリアスが、ネコ耳欲を自重したため、今ではイリーナも普通に話してくれるようになっていた。

「綺麗とか、そんなこと……、ない」

　アイアリスが弱々しく否定する。これまでのつきあいで、アイアリスは、あまり自分の容姿のことを言われるのが苦手なようだと気づいていたエリアスは、話題を変える。

「そういえばドノヴァンとイリーナの兄(フレール)と姉(スール)はどんな人なんですか？」
「兄貴も鍛冶屋の息子だぜ。まあドワーフだしな。なんか変なもんばっかり作ってるぜ。作り方教えてくれるんだけど、何の役に立つのかわかんねえ道具ばっかりだ」

　仕方ねえなあの人は、と言う口調でドノヴァンは漏らすが、その顔はどこか誇らしげだった。

「にゃ！　私の姉(スール)はね、剣が得意なのよ。剣士目指しているんだって。男子にも負けないくらい強いんだから！」

　イリーナが自慢げに言った。なんだかんだで、二人とも、兄(フレール)と姉(スール)に信頼と尊敬があるようだ。

「うちの姉(スール)だって負けてないですよ。何でも知っていて教えてくれますし、何よりこんなに綺麗なんですから。あっ」

　エリアスは、つい対抗意識でアイアリスを褒めたのだが、せっかくそらした話題を戻してしまった。しまったと思い隣を見ると、アイアリスは、少しうつむいて顔を赤くしていた。


◆◇◆◇


　ゲイルはちょくちょくアイアリスにちょっかいをかけてきた。というより、食堂や教室で遭遇すると、たいてい絡んできた。

「アイアリス！　初年生と食事とか友達いないのかよ。俺が一緒に食べてやろうか？　わはは」

「おいアイアリス！　またエリアスと一緒かよ。お前らできてるんじゃないのか？　乳臭い初年生が趣味とかどうかしてるぜ！」

「アイアリス！　今日の運動の時間はカリケットだぜ。ペア組む相手いるのか？　いるわけないよな。俺がペア組んでやろうか？　なんてな！　一人で寂しく壁打ちがお似合いだぜ」

（なんだかなあ……）

　アイアリスは基本取り合わないし、ゲイルにしても、しばらく絡んだ後どこかに行ってしまうのだが、さすがにうっとうしくなってきた。

（アイアリスと一緒に何かしたいと言い出したいけど、照れが邪魔してからかう方向に行っちゃうんだろうなあ。あとはいつも一緒に居る僕への嫉妬か）

　エリアスはゲイルの心情を割と正確に分析していた。かまって欲しくて、好きな子にいじわるをしてしまって嫌われるパターンに、完璧にはまっていると言える。

（これだけ酷いと、ゲイル君を応援する気にもならないな。むしろ僕の愛らしいアイアリスを、こんな奴に渡すわけにはいかない）

　とはいうものの、エリアスは、ゲイルに対して何か対抗策を講じるわけでもなく、ゲイルの襲来を迷惑な通り雨くらいに思っていた。
　そんなときにそれは起きた。


　アイアリスの待つ、いつもの六番教室に向かう途中、エリアスはゲイル達３人に遭遇した。

「おいお前！　エリアス！」

　ゲイルに呼び止められたエリアスは、嫌だなあと思いつつも仕方なく立ち止まり返事をした。

「はい、何でしょうか？」
「お前、いつもアイアリスと一緒にいて！　恥ずかしくないのか？　男だろ！」

　エリアスにはゲイルの論理がよくわからなかった。男は男同士つるむ物であり、いつも女と一緒にいるのは恥ずかしいということだろうか。

「言っていることがよくわかりませんが、別に恥ずかしくないです。むしろアイアリスと一緒で楽しいですよ」

　エリアスは自覚していなかったが、この一言はゲイルの頭に血を上らせた。アイアリスと一緒に居たいがその願いがついぞ果たされないゲイルにとっては、この台詞は自慢に聞こえたのである。

「お前が楽しくてもアイアリスが迷惑してるんだよ！　初年生みたいな子供と一緒だと、俺たち三年生は子守りしてるようなもんだからな！」

　もはや言いがかりである。兄、姉役が弟の面倒を見るのは、この『学校』の制度である。そもそもゲイルも三年生である以上、弟になっている子がいるはずである。その扱いがどうなっているのか気になる発言である。

（彼が兄(フレール)についた子はかわいそうだな）

　見知らぬゲイルの弟に同情しながら、エリアスは言った。

「アイアリスも楽しいと思いますよ？　二人で勉強するようになってから算術が楽しくなったと言っていましたし、最近は食事の時にも時折笑顔を見せてくれるようになりました」

　二人で楽しく勉強して、一緒に食事をする。そして愛らしいアイアリスに笑いかけてもらう。ゲイルが望んでも得られなかった理想がそこにはあった。それをまざまざと示されたゲイルは、すでに頭に血が上っていたこともあり、この一言で激昂した。

「このっ、こいつ！　生意気なんだよ！」

　ゲイルは拳を握りしめ、エリアスを殴りつけようと右手を振りかぶった。その時、

「やめて！」

　アイアリスの制止の声が響き渡った。


◇◆◇◆

(遅くなっちゃったな)

　アイアリスは六番教室に続く廊下を急いでいた。先生に資料運びの手伝いを頼まれて、いつもより出足が遅れたのだ。
　足早に廊下の角を曲がろうとすると、向こうの方から何かを言い争っているような声が聞こえるた。

（何？）

　角を曲がったアイアリスの目に、今にもエリアスに拳を振り上げようとしているゲイルの姿が映った。

（だめ！　エリアス！）

「やめて！」

　アイアリスは大きな声を上げて、エリアスとゲイルの間にその身を割り込ませた。


◆◇◆◇


「！」
「アイアリス！」

　ゲイルに殴られたアイアリスの小さな体が、廊下に倒れ込む。幸いなことに、拳は顔ではなく肩口に当たったようだ。

「ゲイル！　なんてことを！」

　倒れたアイアリスを見たエリアスは、頭に血が上った。ゲイルはショックを受けたように一瞬、固まっていた。エリアスは一気に飛び出すと、ゲイルの懐に一気に踏み込んだ。そして、勢いそのままに、大外刈りでゲイルの体を廊下に叩きつけた。中学校か高校の授業で習っただけの、簡単な柔道技だが、思いのほか上手く決まった。
　しばし沈黙が支配する。ゲイル一味は、事態が理解できずに呆けたような顔をして固まっていた。三分の二にも満たない体格のエリアスが、ゲイルを一瞬で床に沈めたことに頭がついていかなかった。床に転がされたゲイル本人でさえ、何が起きたかわからなかった。

　傍観者であったため、取り巻き二人が比較的早く立ち直った。

「こ、こいつ！　ゲイルさんを！」「やっちまえ！」

　取り巻き二人がエリアスに駆け寄る。先ほどは不意を突いたため、素人の柔道技が簡単に決まったが、本来は六歳と九歳の体格差である。正面からやり合ったら、結果は考えるまでもない。そして１対２となれば、エリアスに勝ち目はなかった。
　取り巻きＡがエリアスを掴み動けないようにしたところを、取り巻きＢが顔を殴った。取り巻きがもう一度殴ろうとしたところで、

「やめろ！」

　ゲイルから制止の声が飛んだ。

「でも、こいつ！　ゲイルさんを！」
「俺は何ともない。手を離してやれ！」

　ゲイルは立ち上がりながら言った。そして、アイアリスとエリアスの方を一瞬見ると、

「……悪かったな。行くぞ、お前ら！」

　と言って、取り巻きを連れて去って行った。


◆◇◆◇


　エリアスは倒れたアイアリスに駆け寄った。殴られた頬が痛かったが、そんなことは今はどうでもよかった。

「アイアリス！　大丈夫！？　アイアリス！」
「うう……、ぐず……」

　アイアリスは泣いていた。

「アイアリス、どうしたの？　殴られた肩が痛いの？」
「ううん、違う……。ごめん、ごめんなさい、エリアス。私の、せい、で……！」

　自分のせいでエリアスを巻き込み、怪我をさせてしまった。アイアリスは、そのことで自分を責めていた。

「アイアリス、僕は大丈夫。アイアリスが無事でよかった。アイアリスが殴られるくらいだったら、僕は何度でも殴られるさ」

　エリアスはアイアリスを抱き起こして言った。

「大丈夫だから。アイアリス。君の顔が殴られなくて本当によかった」

　アイアリスの頭を優しく抱いて、髪をなでながら何度も名前を呼ぶと、アイアリスはしだいに落ち着いてきた。

「アイアリス、もう泣かないで。ね？」

　もう何度名前を呼んだかわからない。その言葉にようやくアイアリスは涙を止めた。そして、ぽつりと口を開いた。

「ぐす……イリス……」
「え？」

　小声でさらに鼻声だったため聞き取れず、エリアスが聞き返す。

「イリスって呼んで。お母さんは、そう呼んでくれた」
「イリス？」
「うん、エリアス」

　エリアスが愛称で呼ぶと、アイアリスは少しはにかんだように微笑んだ。

「なら僕の事も、エルって呼んでください」
「エル？」
「はい、イリス！」
「エル」
「イリス」
「ふふ」「あはは」

　愛称で呼び合うと、なんだか嬉しいような、可笑しいような気持ちになって、二人は笑いあった。


◆◇◆◇


　エリアスの頬が腫れてきたので、アイアリスは早退を勧めた。先生にそのことを告げるとあっさりと許可が下りた。

「エリアス君はまだ初年生ですから、アイアリスさんが家まで送ってあげてください。あとエリアス君、ケンカはいいけど怪我はしないようにね」

　教員は、エリアスの顔の怪我にも気づいたが、軽く触れるだけでスルーだった。『学校』は基本的に、自由で放任だ。所詮、託児所に毛が生えた程度の運営施設だ。何があっても自己責任である。細かいことには口を出さない。

　二人でエリアスの家に帰る。アイアリスを連れて屋敷の玄関をくぐると、早速ナーニャに見つかった。

「エリアス様、お早いですね？　そちらの方は……、おや、お顔にお怪我を？　奥様！　出番ですよ、奥様！」

　エリアスの怪我に気づいたナーニャは、急いでルーシアを呼びに奥へ駆けていった。すぐにルーシアを連れて戻ってくる。

「あらあらエリアス、ケンカでもしたのかしら？　やっぱり男の子なのね。【治癒】(キュア)！」

　ルーシアの治癒魔法で、エリアスの頬の腫れがみるみるひいていった。

「お母さま、イリスの肩も診てあげてください」
「こちらの綺麗な子はイリスちゃんって言うのね。こっちの肩かしら？　【治癒】(キュア)！　【治癒】(キュア)！　どうかしら？」
「ありがとう、ございます。もう大丈夫です」

　アイアリスは、もともと大して痛みもなかったのだが、少し熱を持っていた肩が楽になったのを感じた。

「よかった。エリアス、何があったの？　そうだ！　あなたたちお昼はまだでしょう？　食べながら話さない？」


◆◇◆◇


　エリアスとアイアリスは、ルーシアと、食堂で昼食を囲んでいた。
　突然の訪問にもかかわらず、ナーニャがすぐに３人分の食事を用意した。エリアスが始めて連れてきたお客さんということで、張り切ったナーニャは、パンと具だくさんのシチューといういつものメニューに加えて、鴨のコンフィ（保存用の油漬け肉）をおろしてきてソテーにした。さらにサラダまでついた、かなり豪華な昼食となった。質素な『学校』の昼食とは比べるべくもない。

「私はアイアリスと言います。エル……、エリアスの姉(スール)を任されています」
「アイアリスさん、あらためてよろしくね。エリアスのことをいつもありがとう。手間をかけていないかしら？」
「いえ、そんな」

　アイアリスがあらためて自己紹介をした。

「それで、今日は何があったのかしら？　男の子だからたまにはケンカもしかたないけれど、むやみに暴力を振るうのは、お母さまあまり感心しないわよ？」

「違うんです！　私のせいで！」
「ううん、イリス。これは僕が自分でしたことだよ」
「だってエル！」

「あらあら、仲がいいのね！　羨ましいわ」

　ルーシアに言われて、二人は赤くなってしまった。エリアスとアイアリスは、今日あったことを説明していった。

「エリアス、女の子を守って戦ったのね。相手に怪我をさせなかったようだし、今回はいいわ」

　ルーシアはケンカのことは不問にしてくれた。

「それで、ちゃんと勝ったのかしら？」
「ケンカには負けましたが、戦略的には勝ちました」
「そう、ならいいわ」

　食事中にも会話中にも、幾度となく顔を合わせて視線を交わすエリアスとアイアリスを見て、色々察したルーシアは、そう締めくくった。

　食事の後、エリアスとアイアリスは、エリアスの部屋でしばらく過ごした。【治癒】(キュア)が大好きですぐに唱えるルーシアのこと、家事を完璧にこなし、魔術にも詳しいナーニャのこと、魔術の練習をしているけどあまりうまくいっていないこと、など、エリアスは普段『学校』では話さない、自分の生活のことや家族のことを話した。アイアリスは、いつものように言葉少なかったが、控えめな笑顔を浮かべて、「うん」、「それで？」と相づちを打ちながら、優しく聞くのだった。

「エル。またね」
「じゃあね、イリス。また明日」

　楽しい時間はすぎるのも早いもので、思いのほか長い時間が経っていた。名残惜しかったが、だんだんと夕方が近づいて来たので、アイアリスは帰って行った。

　アイアリスを見送ったエリアスは、アイアリスとの距離が急速に近づいた事を感じていた。


◆◇◆◇

「エリアス様、武術をやりましょう」

　休日、屋敷で過ごしていると、唐突にナーニャが言った。

「エリアス様はもっと運動をするべきです。屋内に引きこもりすぎです。たまには庭に出て遊んだらどうですか。子供は外で遊ぶ物です。そんなことだから、ケンカにも簡単に負けてしまうのです」

　そう言うとナーニャは、有無を言わさずエリアスを裏庭に連れ出した。
　綺麗に整えられた前庭は毎日通り過ぎているのだが、裏庭に来るのは初めてだった。裏庭は、雑草がまばらに生えた平坦な部分だけで小さな運動場ほどの広さがあり、向こうの方はなだらかな上り坂になっており、裏山の森に続いていた。庭と言うよりただの草地だった。

「今からちゃんと運動をして鍛えれば、同年代の男の子に負けない体ができあがります。がんばりましょう」

　ナーニャはやる気だったが、エリアスのテンションはあまり高くはなかった。確かに言っていることは正しいと思うのだが、エリアスの本質は研究室に引きこもっていた理系大学生である。アウトドアは苦手だった。

「剣と槍、弓があります。どれがいいですか？」

　そんなエリアスの内心に構うことなく、ナーニャは倉庫から持ってきた練習用の武器を並べて問う。

「弓」

　エリアスは即答した。現代戦は遠距離戦である。相手の範囲(レンジ)外から攻撃できるに越したことはない。射程が長い方が偉いのである。そのエリアスの価値基準からすると、弓、槍、剣の順で良いと言えた。

「なるほど弓ですか。男の子は普通は剣を選ぶと思ったのですが」

　ナーニャは弓を取って言った。弓と言ってエリアスが思い浮かべるのは、大人の身長ほどもある日本の和弓であるが、用意されたのは70cmくらいの短弓である。

「体格的に弓はまだちょっと難しいかもしれませんが、練習してみましょう。また、弓だけでは体作りにはなりません。体術を覚えるという意味でも、剣術もやっていただきます。剣術は基本です」

　なんだよ結局剣もやるのかよと思わなくもなかったが、選択権はないので頷いておく。

　ナーニャが弓の使い方を実演してくれる。ナーニャは弓もできるようだ。弓を構え、矢をつがえる。そして、庭の向こうに狙いを付けると矢を放った。矢は思った以上の勢いでまっすぐ飛んでいくと、30ｍ程離れた樹にタンッと突き刺さった。

「エリアス様、やってみてください」

　ナーニャは後ろから手を添えて、エリアスの構えを整えると、「そう、弓手はまっすぐに」とか、「弦を引くのは、右腕だけでなく上半身全体で」と、要点を教えてくれる。
　思ったよりも弓はかたく、弦を３割ほど引いたところで手を離してしまう。矢はへろへろとあさっての方向に飛んでいった。

「まずは弓を引く練習をしましょう」

　その後エリアスは、しばらくかけて何度も弓を引く動作を試したが、なかなか半分までも引くことができなかった。

「エリアス様、焦らずにおいおい練習していきましょう。まあ、弓を引くにはある程度の筋力が必要なので、いまのエリアス様には、まだいっぱいまで引くのは無理かもしれません。でも、コツさえ掴めばまっすぐ飛ばせるようになるでしょう。まずは半分まで引くことを目標にしましょう」

　そういって、弓の練習を切り上げた。次は剣である。

　エリアスはショートソードを持って、ロングソードを構えたナーニャと対峙した。どちらも真剣である。ナーニャ曰く、本物を使わないと上達しないとのことだ。

「エリアス様、好きなように打ち込んで来てください」

　エリアスが、真剣で斬りかかることを躊躇しているとナーニャは言った。

「大丈夫です。私はシグルズ剣術師範代の資格を持っています。素人の打ち込みぐらいでは、どうにもなりません」

　一体ナーニャは何者なのだろうか。メイドの台詞とは思えない。いろいろ思うところはあったが、エリアスは深く考えるのをやめた。大丈夫だというのだから思いっきりやろう。
　剣はずっしり重かったのと、例によって、元の世界の学校の授業でやらされた剣道の知識があったので、エリアスは、自然と剣を両手で正眼に構えた。

（小手面……は届かないか。小手胴で行こう）

「こて！　どうー！　……え？」

　一足飛びに踏み込んたエリアスの剣は、確かにナーニャの手首をとらえたかと思ったが、避けられたのか手応えはなかった。エリアスは、しかしそのまま小手胴の動作の流れで、ナーニャの胴を薙ぎ払った。が、確かに薙ぎ払ったはずなのに、そこにはナーニャの姿はなかった。
　気が付くと、いつの間にか後ろに立ったナーニャが、エリアスの肩に剣を当てて言った。

「残像です」

「え、なに今の!?　明らかに人間の動きじゃなかったよ！　『やったか!？』シュンッ！　『……残像だ』って奴を実際に見られるとは思わなかったよ！」

　エリアスは混乱した。目の前にナーニャがいたと思ったら、いつのまにか後ろにいた。何を言っているかわからないと思うがエリアスも何をされたのかわからなかった。体術とかフェイントとか、そんなチャチなもんじゃ断じてなかった。明らかに物理法則がおかしい。ここだけ宇宙の法則が乱れているとしか思えない。そんな動きだった。

「【身体強化】(ブースト)の魔術を使いました」

　ナーニャが説明する。【身体強化】(ブースト)は、体内の【魔素】(マナ)を利用し、一時的に筋力を爆発的に増強する魔術である。【治癒】(キュア)と同系統の魔術だ。ナーニャは【身体強化】(ブースト)で全身の筋肉を強化すると、目に見えない速度で動いたのだった。言うは易し、だが、無茶苦茶である。どこのメイドが残像を残して瞬間移動するというのだろうか。

　説明を聞きながらエリアスは思い出していた。

（ああ、そういえば、【治癒】(キュア)だけ物理法則で説明できなくて、現象が意味不明だったの気になってたんだった。あれも、体内の【魔素】(マナ)をどうにかしてるのか）

　ナーニャから【身体強化】(ブースト)の手ほどきを受け、いくつかの型を教えてもらい、この日はお開きとなった。

「エリアス様、これからも、続けて練習してくださいね」

　こうして、武術の訓練がエリアスの新しい日課となった。


◆◇◆◇


　基本四魔術を覚えてから、進展のなかった魔術についても何とかしたいと思い、エリアスはナーニャに頼んだ。

「ナーニャ、そろそろ他の魔術も教えてよ」
「エリアス様は、魔術をやりはじめると引きこもるからダメです。もう少し大きくなったら教えて差し上げます」

　すげなく却下されてしまった。
　それでも、エリアスがしょんぼりしてしまったのを見かねたのか、助言をくれた。

「基本四魔術は全ての基本です。四魔術から、ほとんど全ての魔術に発展させることができます。ご自分で色々試してみると良いかもしれません」

　これ以上ナーニャからは引き出せそうにないので、ルーシアに頼むことにした。

「お母さま、【治癒】(キュア)を教えてください」
「だ、だめよ！　私の役目がなくなっちゃうじゃない！」

　ルーシアは子供のように嫌がった。

「ですがお母さま、もしものとき、たとえば、一人の時に大けがをしたときなどのために、覚えておきたいのです」
「エリアス様、【治癒】(キュア)では大けがは治せません」

　そばに控えていたナーニャが口を挟んだ。

「【治癒】(キュア)はあくまで身体の自然に治す力を高めるものです。放っておいて自然に治る程度の怪我や病気にしか効きません」

　なんとも微妙な魔法であった。

　ナーニャとルーシアに断られたエリアスは、仕方なく、基本魔術から発展させるべく、自己研究を始めるのだった。


◆◇◆◇


　学校生活でも少しの変化があった。

　ゲイルは、アイアリスにちょっかいをかけてこなくなった。たまに食堂や廊下で出会っても、目線を外して立ち去るようになった。アイアリスを殴ってしまったことがショックだったのだろう。エリアスは、すこしかわいそうに思った。

　アイアリスとの仲が親密になる一方、イリーナがエリアスのことをしきりに気にしてくるようになった。

　その日、いつものようにエリアスはアイアリスと食事をとっていた。ドノヴァンとイリーナ、あともう一人の男友達も同席していた。

「エル、はいサラダ」
「ありがとうイリス」

　今までにもましてかいがいしく世話をするアイアリスと、親しげに愛称で呼び合う二人をみてイリーナが慌てた。

「にゃ……!?　呼び方が変わってる！　何？　何かあったの？」
「うんちょっと、ね」

　エリアスとアイアリスは顔を見合わせて微笑み合う。

「何だよイリーナ、羨ましいのか？」

　イリーナが、羨望の視線で見ていたことに気づいたドノヴァンが茶々を入れた。

「にゃー!? べ、別に！　羨ましくなんかにゃいんだからっ！」

　実に見事なツンデレ発言である。

「お前もエルって呼べばいいじゃねえか。別にいいだろ、エリアス」
「はい、そう呼んでもらっても構いませんよ」

　簡単に承諾したエリアスに、隣でアイアリスが少し不満そうな顔をしていたのだが、エリアスは気づかなかった。

「え？　その、いいの……？　エ、エル……にゃあー！　あああ！」
　イリーナは真っ赤になった顔に手を当ててうつむいた。しばらく、ふるふると震えていたかと思うと、突然立ち上がった。

「エリアス！　今の忘れて！」

　そう叫ぶと、自分の食器をひっつかんで走って逃げていった。

「なんだあれ」

　ドノヴァンが一同の気持ちを代弁して言った。

　そんな風に、平和な、日々移ろいゆく日常をすごしているうちに、エリアスは2年生になっていた。


◆◇◆◇

「ありがとうございました」
「またいつでもきなさい」

　老人から話を聞き終え、私は席を立った。『弟』からの質問に答えられなかった私は、本を調べ、『学校』の先生に質問し、それでも答えが見つからず、町外れに住む、引退した学者だという老人の元を訪れていた。
　突然の訪問にもかかわらず、老人は大変喜んで、丁寧に、私にもわかるようにかみ砕いて説明してくれた。おいしいお茶とお茶菓子までいただいた。またごちそうするから遊びにおいでと、言ってくれた。

◆◇◆◇


「アイアリス、ちょっといいですか？ 貨幣の事でわからないことがあるのですけど」

　可愛い私の『弟』が訊いてくる。貨幣の種類とそれぞれの変換がわからないのだろう。大銅貨が銅貨20枚、銀貨が大銅貨10枚、金貨が銀貨20枚と、この国のお金は難しい。私もつまづいた。

「たぶんだけど、金貨は同量の金と同じ価値で、銀貨は同量の銀と同じ価値ですよね」

　……なんだか難しい話を始めた。

「それで、金と銀の値段は変動しますよね？　それでも金貨と銀貨の交換レートが固定。だとしたら、金の値段が銀に対していつもより高いときに、銀貨を金貨に両替して、その金貨を鋳つぶして金として売ったら、儲かることになりませんか？」

　少し考える。銀貨二〇枚を金貨一枚に両替する。金貨を鋳つぶして金にする。金の価値はいつもより上がっていて、たとえば銀貨二十一枚で売れる。銀貨一枚分得する。
　なるほど確かにそうなる。逆に銀が金に対して高いときには銀貨を鋳つぶして売って、金貨で代金をもらえばいい。大儲けだ。

「これって破綻してるんじゃないかな？　なんでこれで大丈夫かわかりますか？」

　わかるわけがない。

「ごめん。わからない。今度調べておく」

　彼は時おり、こういった高度な知識や発想を見せることがある。
　以前は、算術で計算用の簡単な数字の書き方を発明したことがあった。さらには、最近は方程式というものを教えてくれた。わかっていない数を文字で表したり、その文字に数を入れたりなんて発想、私には絶対思いつかない。
　まだろくに買い物もしたことがないはずなのに、なんで金や銀の値段が変動すると知っているんだろう。私だって、言われて野菜や薪の値段が変動することと同じだと考えつくまで、金や銀もそうであるなんてこと気づかなかった。

　かと思えば、一週間が七日で一年が三三六日であるとか、この町の名前がアインブルクであるということとか、驚くほど基本的なことを知らない。誰でも知っている、街によく飛んでいるスズラ鳥や、道ばたに咲いているアーリンの花の名前も知らなかった。
　６歳児なのだから、無知なのは当たり前だともいえるけど、６歳児らしからぬ知性と、一部の高度な知識とのアンバランスさが際立って、奇妙な感じを受ける。

　彼と話しているとよく、同い年か、もっと年上と話しているような気分になることがある。私が彼を教え、守ってあげなければいけないのに、守られているような感覚。
　そんなとき、彼のことを対等な友人、いや、むしろもっと頼れる人のように感じている自分にはっとする。あいては６歳の小さな子供なのに。


◆◇◆◇


　ともあれ、元学者の老人から答えを得ることができた。翌日、『学校』で彼に聞いてきたことを伝える。

「えっとね。昔は、金貨と銀貨の交換は、相場で決まってた。それだと不便だから、少し前の王様が、交換の枚数を固定に決めた。そのままだと、鋳つぶして売られちゃうから、同じ量の金の価値よりも、金貨の方が高くなってる。国の信用？　が、載せてあるんだって」

　彼は、そうかー。金本位制じゃなかったのか。信用通貨だったかー。とよくわからない単語をつぶやいている。満足いく答えだったようで、調べてきた甲斐があった。彼が喜ぶ姿を見ていると、私も嬉しい。

「あれ、まてよ。金の方が価値が低いのなら、自分で金から金貨を作ったらいいんじゃないかな？　型をとって」

　新たな疑問が沸いたようだ。またあの老人の元に聞きに行こう。お茶とお茶菓子をいただきに。


◆◇◆◇

　二年生になってしばらく経ったが、学校生活が大きく変わることはなかった。午前中はアイアリスと読書等をしてすごし、午後は授業を受けた。変わったことと言えば、登下校をナーニャの手を借りずに一人で行うようになったことくらいだ。

　その日の午後の授業は内容は、あいかわらずゆるゆるの雰囲気で簡単な内容だった。社会の授業だ。最近の社会の時間は、お金のことや買い物のやりかたについて学んでいた。
　お金の単位はディールで、この国の貨幣には、銅貨と大銅貨、銀貨、金貨の種類があり、銅貨が一ディール、大銅貨が二〇ディール、銀貨が二〇〇ディール、金貨が四〇〇〇ディールとなっていた。普段の買い物で使うのは銅貨か大銅貨がほとんどで、銀貨は両替商での両替が必要になる場合が多く、金貨にいたっては庶民の生活ではまずお目にかかることはない。果物が１つ一ディール程度、五から一〇ディールほどあれば、安めの店で食事ができると、実例をあげて金銭感覚を教えてくれた。

（１ディール一〇〇円くらいかな。となると金貨は約四〇万円か。でかすぎるだろ。まあ使わないよな）

　エリアスは日本円との独自換算レートを暫定的に脳内で策定した。食料品以外はまた物価が違うのかもしれないので、あくまで暫定だ。

　お金の勉強が終わると、お店での買い物のしかたを教えた。店員役と客役に分かれてのロールプレイなども行い、物を購入して、適切な硬貨を支払い、おつりと品物を受け取るという一連の行動を、全ての子供ができるようになった。

　その後、この街、アインブルクの地理と、食料品を売るマーケットや、商店街の場所等をみんなが覚えた頃に、先生は言った。

「それでは来週は、実際に街でお買い物をしてもらいます。お家の人と相談して買ってくる物を決めてください」

　来週は実地授業であるとのことだった。要するに、家のおつかいを行うという授業である。家の人からお金をもらって、頼まれた物を買ってくる。簡単なお仕事である。

（そういえばまだこっちで買い物したことなかった。それにちゃんと街を歩いたこともなかったな）


◆◇◆◇


「それじゃあ何を頼もうかしら。アーリエが切れていたわね。ひと瓶買ってきてちょうだい。粉の奴ね」

　そう言うと、ルーシアはお金の入った皮袋を渡した。アーリエは香辛料である。肉の臭みをとるときなどに使う。

「お金は、あまったらエリアスのお小遣いにしていいわよ」

　その日の午後の社会の授業。『学校』の教室では、街に出発する前の２年生達が集まっていた。

「よう、エリアス。何買いに行くんだ？」
「うちはアーリエだよ」
「そうか、楽そうでいいな……。おいイリーナ、お前は？」
「にゃ？　お魚。今日の晩ご飯」

　そんな会話をしていると、教員から出発の号令がかかったので、二年生達は教室を出発し街に出ていった。

　エリアスは、食料品の市場(マーケット)に来ていた。色とりどりのフルーツ、肉や魚、野菜などを売っている様々なな露天が軒を並べて活気づいていた。

（ええと、香辛料香辛料……。あ、あった）

　香辛料を売る屋台を見つけ、近づいていく。さっそくアーリエを買おうとしてふと気づいた。

「そういえば、皮袋の中身見ていなかった。一枚しか入っていないようだったけど、大銅貨かな。アーリエっていくらするんだろう。足りるよね？」

　皮袋の中身を確認しようとする。そこでふとルーシアの言葉を思い出した。余ったら小遣いにしていい、確かそう言っていた。香辛料は結構高そうなので、大銅貨で払ったら数ディールしか残らないような気がした。

「数ディールでお菓子でも買えってことだね。まさか銀貨だったらどうしよう。なんてね」

　銀貨は二万円相当（エリアス暫定換算レート）である。そんな大金を子供に持たせるはずがないとわかっていた。
　エリアスは皮袋から硬貨を取り出した。金色だった。

「お、お母さまあああ！」


◆◇◆◇


　エリアスは両替商にいた。場所は屋台の店主に聞いた。商売人なら必ず知っているだろうと思ったのだ。やはり、店主は簡単に両替商の場所を教えてくれた。

　金貨を、銀貨と銅貨に両替してもらう。両替毎に手数料が取られるので、銅貨を多めにしてもらった。皮袋がいっぱいになってしまった。両替商は、子供が大金を持っていることに驚き、大丈夫か？　と心配してくれたが、ありがとう大丈夫といって立ち去った。両替商ではないが、子供に四〇万円相当（エリアス換算）のお金を持たせるなんて、どうかしてる。常識がないとかそういうレベルではないとエリアスは思った。

　両替商が少し混んでいたので、両替に三〇分以上かかってしまった。急いで元の露天に戻った頃には１時間が過ぎていた。

「おじさん、アーリエある？」
「ああ、今ちょっと品切れでな」

　その後、何件か香辛料を扱っている店を回ったが、どこも売り切れだった。最後の店の店主が教えてくれた

「昼頃にどこかのお屋敷の料理人がやってきてな、なんでも大きなパーティがあるとかで、この辺の店のアーリエをみんな買い占めてったんだ」

　なんとタイミングが悪い。

「問屋にはあると思うんだがなあ」
「問屋はどこですか？　買いに行きます」
「問屋は小売りはやってねえよ。でもそうだな、こうしよう。坊主、俺の代わりに問屋に行って一ケース仕入れてきてくれ。そうしたらひと瓶を売ってやる。この際だ卸値でいい。こっちも困ってるんだ」

　エリアスは問屋に走る。問屋街はマーケットから遠かった。片道三〇分かけて問屋にたどり着いたエリアスは、露天商の名を告げて、アーリエを１ケース買った。急いで今来た道をとって返すと、アーリエを露天商に届けた。
　こうしてようやくエリアスは、アーリエをひと瓶手に入れたのだった。


◆◇◆◇


　エリアスが教室に戻ると、もう夕方だった

「つ、疲れた……」

　教室にはもう誰も居なかった。みんなもう帰ってしまったのだろう。自分も帰ろう、そう思った時、誰かが教室に入ってきた。

「お、エリアス。まだいたのか？　アーリエ買うのにどんだけ時間かかってるんだよ」

　ドノヴァンはそう言うと、抱えていた袋をドスンと床に下ろした。

「ドノヴァン、何ですかそれ？　重そうですね」
「鉄鉱石だ。本当は荷車でまとめて運ぶのに、親父の奴嫌がらせでこんなもん言い付けやがって。倉庫が遠くてな、こんな時間になっちまった」

　ドノヴァンもなかなか苦労したようだ。

「もう遅いから帰ろうぜ」

　こうして二人は帰途についた。


◆◇◆◇


　帰宅したエリアスは、残りのお金を返そうとしたが、ルーシアは受け取らなかった。

「一度あげると言ったのだから、あげるの！」

　相変わらず子供みたいな人である。　仕方ないのでエリアスの貯金にすることにした。望外に大金が手に入ってしまった。

「発想を変えよう。これはお母さまからいただいた教育資金だ。有効に使わせていただきましょう」

　まずは、本でも買おう。それに、いくつかやりたいこともある。しばらくお金の心配をしなくてもいいのは大きい。

「そろそろ自由に活動してもいい頃です。街に出ていろいろ買ってきましょう」

　エリアスはこれからの計画を立てるのだった。


◆◇◆◇

　エリアスは３年生になっていた。アイアリスは５年生だが、以前の言葉通りまだ『学校』に通うようだ。なにやら家庭の事情がありそうだ。
　３年生になったので、兄(フレール)に任命されるのかと思ったのだが。

「エリアス君ですか……。君の弟になったらかわいそ、いや、大変そう、もとい、ええと、とにかく今年はまだ人数が足りているので、大丈夫です。転入生が来たらお願いするかもしれません」

　エリアスは知らないうちに、アイアリスに変なことをいつも質問して困らせている問題児という扱いになっていた。知識欲が旺盛なのは好意的に見られていたが、小さな子供を指導するには難ありと判断されて予備人員に回されてしまった。人数が余っているうちは。なるべく問題なさそうな子から任命していくのだ。適当に見えて、一応考えられているのだった。


　２年生の暮れにエリアスはゲイルに呼び出された。

「エリアス、以前は悪かったな」

　また以前のようにケンカにでもならないかと警戒していたのだが、穏やかに切り出された。

「俺は今年で卒業する。家に呼び戻された。そろそろ領地のことを学び初めなきゃならないらしい」

　そう言うと、本当はもっと居たかったんだがな、と漏らした。そういえば貴族だったのは知っていたが、弱小貴族だと思っていた。領地持ちだったとは。

「こんなこと、俺が言えた義理じゃないんだが、エリアス、アイアリスを頼む。守ってやれ」

　託されてしまった。エリアスには、そして周囲の誰にも、いじめているようにしか見えなかったのだが、驚いたことにあれでゲイルはアイアリスを守っていたつもりだったようだ。
　そういう台詞はもうちょっと、いじめられてるのを守ったとか、困っているのを助けてあげたとか、そういうエピソードがないと言えない物である。いじめていた側が言うか、である。

　しかしエリアスは、なんだかちょっと良いシーンのような雰囲気に流されて、それっぽく応えた。

「わかりました。必ず守ります」

　よく考えたらツッコミどころ満載で、良いシーンでも何でもないかったのだが、何となく、男の友情が芽生えたような気がした。


◆◇◆◇


　エリアスは、その後も基本魔術の研究を進めていた。
　あまり成果はなかったが、【微風】(ウィンド)の応用して風向きをいろいろ制御できるようになった、風を渦巻き状に回して、小規模なつむじ風を発生させたりできるようになった。これはもはや、【微風】(ウィンド)ではなかったので、エリアスはこの魔術に【竜巻】(トルネード)と名付けた。庭の落ち葉の掃除くらいには使えそうだ。

　そしてもう一つ成果があった。

「【石礫】(ストーン)！」

　カランカラン。白い石が床に転がる。黒い玄武岩だけではなく、白い花崗岩を呼び出せるようになっていた。

「この魔術は本当に存在意義がわかりません！」

　白い石が出るようになっても何が嬉しいのかわからなかった。


◆◇◆◇


　この世界では、製紙技術や、版画に毛が生えた程度の最低限の印刷技術は普及しており、それなりに本は流通していた。

　しかし、現代の本屋のように潤沢に店頭在庫があるわけではなかった。魔術関連の入門書は在庫がなかった。
　だが、唯一店頭に置いてあった、子供向けの魔術を使った遊びがいくつか載った小冊子を手に入れることができた。空気の屈折率を変える魔術を使って、見える風景を歪めたり、箱を細かく振動させ上に載った砂粒をパチパチと飛ばしたりといった、元の世界であれば国営放送の昼間の教育番組でやっていそうな、他愛ない内容だ。
　とりあえず役には立たないが、【魔素】(マナ)の流れと現象との関係を観察するために一通り試した。

　これら様々な実験から、魔術についていくつかの性質がわかってきた。魔術の射程、つまり発動箇所までの距離は30センチほどが限界だった。これは万人がそうなのか、個人によって異なるかはわからなかったが。

「それにしても微妙というか、小ネタみたいな魔術ばかりですね。電池も燃料もなしに、ノーコストで現象が発生しているのは驚きですが。これ以上は、注文している入門書待ちか」

　魔術の入門書については、調べてもらうと版元がわかったので、題名から何冊か見繕って、製造してもらうように注文していたのだった。ある意味、オンデマンド印刷と言えなくもないが、版元は遠方のため到着に時間を要した。


◆◇◆◇


　エリアスは継続して弓の練習を行っていた。最初は筋力が足りず、弓を引くのに難儀していたが、いまではコツを掴んで６割ほどまで弓を引けるようになって、矢は前に飛ぶようにはなった。

　エリアスは、15メートルほど先の的を狙い矢を射ていたが、なかなか当たらない。

「うーん、やっぱりだめだ。当たらないなあ」

　エリアスは、自分には弓の才能はないと判断した。エリアスが考える問題点は２つあった。
　1つは単純に筋力の問題。いまだに弓をいっぱいまで引くことができなかったし、矢を放つまでに弓を安定して静止させることができずに、射線が安定しない。【身体強化】(ブースト)の魔術を使おうかとも思ったが、あの魔術は効果時間が一瞬であり、瞬発力を発生させることにしか使えない。弓を引いて狙いを付ける間保持するという用途には使えなかった。
　もう１つは照準の問題だった。弓にはわかりやすい照準器などが付いていなく、また矢は放物線を描いて飛んでいくため非常に狙いが付けづらかった。

「弓むずかしすぎます。那須与一とか、ウィリアムテルとかが伝説になるのもわかります」

　ここに至ってエリアスは、これ以上練習で何とかするのを諦めた。弓の方を何とかしよう。そういう風に発想転換した。
　そもそも、属人的な技術に左右される道具はあまり良い道具ではないのだ。誰が使っても、一定の精度で動く、現代の道具はそういう思想で発達してきたのだ。そういう意味では弓は失格だと言うのがエリアスの考えだ。使いこなせなかった負け惜しみではない。ないと言ったらない。

「とりあえず、誰にでも思いつく弓の進化形と言えばクロスボウかな」

　エリアスは一つの形を思い浮かべ、つぶやいた。
　しかし、クロスボウは古い武器である。既にあるかもしれない。あるのならそれを買ってくれば良い。まずは、クロスボウのスケッチを描き上げると、ナーニャに見せた。

「なんですかこの絵は？　エリアス様が考えたかっこいい弓ですか？　強そうですね」

　あー、はいはい、『ぼくのかんがえたさいきょうの弓』ね。すごいすごい、と言うような扱いを受けた。割と精密なスケッチを描いたのにこの扱いということは、少なくともこの国には存在しないのだろうと思った。

　エリアスは部屋に籠もると図面を書き始めた。製図は得意である。最近はＣＡＤがメインになってきているが、エリアスはアナログな製図作業の方が好きだった。

「せっかくだから巻き上げ器も付けましょう」


　図面を完成させると、エリアスはドノヴァンの元に向かった。

「ドノヴァン、木工はできますか？」

　餅は餅屋、工作といえばドワーフである。図面を見せながら、作れるかとエリアスが問う。

「見たことない形だな。本体はいいけど、この辺りのからくりの細工が細かいな。俺はまだ基本細工しかできないから無理だ。そうだ、兄貴なら作れるかもしれない
「兄貴って兄(フレール)ですか？」
「そうだ。ディックって言うんだが、変な物作るの好きだから、たぶん作ってくれるだろう。最近、店に並ぶ道具も作らせてもらえるようになったって自慢してたから、技術もそれなりにあるだろ」

　二人でディックの元に向かう。

「なんだいこれは。君が書いたの？　すごい精密な図面だね！」
「クロスボウです。ここに弓をはめ込みます。これが完成イメージです」
「ははあ、なるほど。ここに弦を引っかけて……ここを引っ張ると弦が放たれるんだね。よく考えられている。君が考えたのかい？　すごいなあ。このハンドルは何かな」
「巻き上げ器です。てこの原理で弦をひきます」
「ふんふん。そうなると、この辺の小さな部品は鉄で作った方が良さそうだね、力がかかりそうだから」

　ディックは、図面を眺めてエリアスにいくつか質問をし、すぐに構造を理解すると、まだ作ってくれとも言われていないのに、素材や製造法について嬉しそうに検討し始めた。

「作れますか？　制作費は出します」
「まかせておきたまえ！」

　ひと月後、ホルン王国内では初となるクロスボウができあがった。


◆◇◆◇


　タンッ！

　クロスボウから放たれた矢が、30メートル離れた的に突き刺さった。
　ハンドルで弦を巻き上げて矢を乗せる。狙いを付けて引き金を引く。それだけで簡単に的に当たる。
　照門も取り付けたので、照準も簡単で、矢の放物運動を考慮して多少の微調整は必要だったが、面白いように狙ったところに飛んでいく。固くて引けない弦も、巻き上げ器のおかげで簡単に引くことができた。弓とは何だったのか。

　これは行けると思ったエリアスが的を遠くに移動させる。店で一番の強弓（それは強すぎて誰も引けないよと忠告された。何でそんな物売っているんだ）を買ってきて取り付けたので、まだまだ射程は伸ばせるはずだ。試しに遠くに向けて撃ってみたところ、単純な飛距離なら、目測だが二五〇か三〇〇メートルくらいは出るようだ。まあ、そんな距離では当たらないだろうが。

　順に的までの距離を伸ばして試したところ、思ったよりも射程は伸びなかった。五〇メートルくらいまでは、的に当たるのだが、それを超えると、急激に矢の安定が崩れて、逸れていってしまう。これはクロスボウ側の問題ではない。矢の安定がたりないのだ。

「投射物を安定させるには……回転を加えるとか？」

　エリアスは改善案を考える。矢や弾丸を安定して飛ばすには、回転させればよい。ジャイロ効果で弾道が安定する。そこまではすぐに思いついた。しかし実現方法が思いつかない。矢羽根を調節して空気抵抗で回るようにすれば良いだろうか。しかしやはり、実際の形が思い浮かばなかった。矢羽根を斜めに入れる？　エッジを立てる？　矢の空力なんていままで考えたこともなかったエリアスが、うんうんうなっていると、ふと、ひらめきが浮かんだ。

「そうか、【竜巻】(トルネード)だ！」

　技術がないなら魔術を使えばいいじゃない。いいことを思いついたとばかりに、エリアスは早速実行する

「【竜巻】(トルネード)！」

バシュッ！

　発射の瞬間に魔術を発動させる。矢の周り数センチに極小の竜巻が発生し回転を加える。螺旋状に回転した矢は、まっすぐに飛んで、八〇メートル先の的の端に当たった。

「やった！」

　予想以上結果に思わず声を上げた。

　その後、的の位置を変えて検証したところ、有効射程は一〇〇から一五〇メートル程度、命中率は格段に落ちるが、無理をすれば二〇〇メートル前後まではなんとか飛ばせるということがわかった。

「これだけ遠くなってくると、まっすぐ飛ぶと言っても、狙うのも一苦労ですね……。スコープでもあればいいんですが」

　矢を回転させることによって、ちゃんと訓練すれば当てられる域まで射撃の精度は高まっていたのだが、道具に頼ることを覚えてしまったエリアスはもっと楽に照準できる方法に逃げたくなった。

「スコープ作るとなるとレンズがいりますね。ガラスはありますが、あの加工精度を見ていると、さすがにレンズ加工は無理そうです」

　身の回りのガラス製品を思い出しながらエリアスは言った。

「魔術を使ってレンズ加工できないものですかねー」

　しかし、エリアスが使えるのは基本魔術の他は【竜巻】(トルネード)と、あとは子供用の小冊子に載っていた、空気の屈折率を変えたり、物を振動させたりする他愛ない魔術だけである。加工に使えるような物はなかった。

「屈折……、まてよ？　空気の屈折率!?」

　エリアスは気づいた。屈折率を変えて像を歪められるのなら、レンズになるはずだ。

　エリアスは屈折魔術でレンズを生成する。安定して球面を生成することに苦労したが、しばらくの試行の後、凸レンズと凹レンズを生成することに成功した。

「この魔術の名前は【遠視】(スコープ)です」

　そうして、凸レンズと凹レンズを組み合わせて、望遠鏡を生成する魔術を完成させた。【魔素】(マナ)を制御することで拡大率も思うがままだ。


「【遠視】(スコープ)！」

　クロスボウの上に、スコープを固定して生成する。拡大された的をよく狙い、

「【竜巻】(トルネード)！」

　引き金を引いた。

　放たれた矢は、一五〇メートル先の的の真ん中を貫いた。


◆◇◆◇


　クロスボウの出来に満足したエリアスは、ちょっとだけ心配になった。

（あんまり高度な武器を作ったら軍事バランス崩れちゃったりして。外から持ち込んだオーバーテクノロジーで戦争が起きるとかそういう小説あったよなあ）

　と思わなくもなかったが、

（でもまあ、所詮クロスボウだし。この国では知られていないようだけど、クロスボウくらい、きっとこの世界でも、どこかの誰かが似たようなもの思いついているよね）

　と楽観的に思考を打ち切った。

　クロスボウは古い武器である。古代中国に既に弩が存在したし、ヨーロッパでも十字軍が実戦使用していたのだ。中世レベルなら存在していておかしくない。

　エリアスの考え通り、実は、クロスボウはこの世界でも確かに東方の果ての国ですでに発明されていたのだが、まだホルン王国周辺には伝わっていなかった。

　熟練した弓士が射ても、三〇メートルからせいぜい五〇メートル以下の射程しか出ないこの世界において、魔法を併用して有効射程を一〇〇メートル以上に伸ばしたエリアスのクロスボウは驚異でしかなかった。元の世界で売っているクロスボウでも、この射程で簡単に的に命中するようなものはまずありえないだろう。

　このときのエリアスはまだ、自分が作り上げた物の価値を正確に理解してはいなかった。


◆◇◆◇

　エリアスは、裏山で狩りを行っていた。いざクロスボウというおもちゃを完成させたエリアスは、やはり早々に動かない的撃ちでは満足できなくなった。
　もう的にはだいたい当たるようになった、つまらない、とナーニャに豪語したところ、では裏山で兎や鳥を撃ってはどうかと提案された。実はナーニャは、そんな簡単に弓が扱えるようになるとは思っていなかったので、エリアスの話を信じてはいなかったのだが。

「魔獣よけの柵が張ってあるので敷地内は安全ですが、柵を越えないでくださいね」

　ナーニャは言った。裏山は屋敷の敷地だということだ。裏庭から続く森は広いとは思っていたが、まさか全部敷地内だとは思わなかった。

「魔獣？」

　初めて聞く単語だ。いわゆるモンスターだろうか。やはり定番のオークとかゴブリンでもいるのだろうか。

「魔獣とは、魔術を行使する獣です。普通の獣ではあり得ない速度で動いたりすごい力を出したりします。大抵は好戦的で危険です」

　なるほど確かに人間だけが魔術を使えるという道理はなかった。効率的に【魔素】(マナ)に干渉できるよう適応した魔獣は、通常の獣とは明らかに違う凶悪な姿をしていることが多いとのことだ。

（その理屈なら、人間も【魔素】(マナ)を使えるんだから、凶悪な姿になっていないとおかしいじゃないか）

　そう思ったエリアスだが、魔獣と言う物がまだよくわからなかったので、その疑問はおいておくことにした。
　ナーニャはそして、柵がなくてもこの辺りで魔獣を見たという話は聞いたことがありませんけどね、と言ったのだった。

　裏山に入ったエリアスは獲物を探す。難航するかと思われたが、すぐに兎を何匹か見かけた。屋敷の敷地内は人が入ることがなく、天敵もいないため多く繁殖しているようだ。しかし、さすがにエリアスが姿を見せると、逃げて行ってしまう。

　森の中は視界が悪いためあまり期待はできないが、とりあえず【遠視】(スコープ)の魔法でも使ってみるかと、魔術を行使するため【魔素】(マナ)の流れを制御しようとしたとき、エリアスは気づいた。

「【魔素】(マナ)が……濃い？」

　屋敷の屋内で視た【魔素】(マナ)は、非常に薄い密度だった。しかし森の中には【魔素】(マナ)が満ちあふれていた。

「自分の体の中の【魔素】(マナ)は、空間の【魔素】(マナ)とは比べられない程強い。つまり、生物や植物の中に強い【魔素】(マナ)があるということですか。森には動植物が多いため【魔素】(マナ)が多いと」

　明らかに視覚以外の何かで感じられる【魔素】(マナ)の感覚については、まだよくわからなかったが、考えをまとめる。

「ということは、【魔素】(マナ)を視(・)れば、生物を探知できるんじゃないでしょうか」

　しかしてそれは成功した。【魔素】(マナ)の感覚で視た森は、動植物に満ちあふれていた。その中でも、遠くにたたずむ小さな生物を発見したのだ。
　慎重に音を立てないように接近し、視覚でその姿をとらえると兎だった。まだ距離はある。クロスボウを巻き上げ、撃った。

「やった！　当たりました！」

　矢は容易に兎を仕留める。

　このあと、容易に兎を見つけることができるようになったエリアスは、魔術複合クロスボウの長射程を生かして、兎の知覚外から矢を放つことで、数匹の兎を狩った。

　まさか本当に獲物を仕留めてくるとは思っていなかったナーニャは、兎を持ち帰ったエリアスを見て大変驚いたが、エリアスに血抜きや解体の方法を教えてくれた。

　このようにして、その日から夕食の食卓に兎やキジの肉がしばしば上がるようになった。


◆◇◆◇


　一方、剣術については、基本的な動作ができるようになっていた。教わった基本型の素振りを日々繰り返し、だんだんと身体が作られていった。

　【身体強化】(ブースト)の魔術は制御が難しく、一瞬しか発動できなかった。熟練者になると長時間使えるらしいが、今のエリアスには無理だったため、瞬間的な動きへ利用することにした。
　【身体強化】(ブースト)で一瞬の筋力強化をおこない、超速での踏み込みや瞬間的な回避、剣の振り抜きを行う。ナーニャのような瞬間移動というわけにはいかなかったが、それでも子供としてはおかしいレベルの、不自然な加速ができるようになった。少なくともエリアスはそう感じていた。

　また、ナーニャはたまに組み手をして、実践的な体の使い方を教えてくれた。しかし、まだまだレベルが違いすぎて、まともな打ち合いにはなっていなかった。


「剣術は難しいですね」

　エリアスは、イリーナと剣術について話していた。イリーナも最近、姉(スール)の影響か剣の練習を始めたのだった。イリーナともずいぶん仲良くなって、砕けた口調で普通に世間話をするくらいの仲にはなっていた。

「にゃー。そうだね。ボクは獣人だから身体能力である程度は何とかなるけど、やっぱり基本的な型とか大事だよね」

　そして、イリーナはいつの間にか一人称がボクになっていた。これも姉(スール)の影響で、彼女の姉(スール)がボクと言っていたらしい。女なのにボクというのがかっこいいと思ったらしい。密かにエリアスは、ボクっ娘誕生に喜んでいた。

「やっぱり、ちゃんとした流派の人に習った方がいいんだろうにゃー。でもこの街には道場とかないんだよね」

　イリーナは、大きくなったら王都に行って正式な剣術を習いたいなとか、知り合いに剣術の先生がいればなー、とか、あまり本気で悔しがっている口調ではないが、現状の不満を漏らしていた。そんな様子を見かねて、ついエリアスは言ってしまった。

「うちにシグルズ剣術の師範代がいますよ？」


◆◇◆◇


「にゃ……、あの、よろしくお願いします！」
「イリーナさん、どこからでも打ち込んできてください」

　ナーニャとイリーナが剣を持って対峙している。エリアスがイリーナを連れ帰り事情を説明すると、ナーニャはイリーナに剣術を教えることを快く承諾してくれたのだった。そして、まずは実力を見るために、組み手を行うことにしたのだ。

　イリーナは腰を落として距離を詰めると、ナーニャに斬りかかった。一合、二合と切り結んだ後、イリーナの剣がナーニャの体をとらえる。しかし、剣が体に届いた瞬間ナーニャの姿がかすんだ。
　エリアスが息を飲む。【身体強化】(ブースト)による瞬間移動である。自身もこれで打ちのめされたのだ。

ガキン！

　次の瞬間、背後に現れたナーニャの剣を、イリーナは受け止めていた。イリーナはそのまま後ろに飛びずさって距離を取る。

（え、防いだ？ あんな見えない攻撃を!?）

　イリーナは再度攻撃に移る。イリーナが上段の攻撃を仕掛けてくるのを見てとったナーニャは足を払った。イリーナは空高く跳躍する。再び　【身体強化】(ブースト)を使用して、体勢を立て直したナーニャは剣を突き出した。空中で死に体になったイリーナにナーニャの剣がせまる。

　もはや空中で絶体絶命かと思われたイリーナだが、しっぽふって重心を移動すると、体をひねって剣をかわした。そして落下の体重を乗せてそのまま肩口に斬りかかった。

　空中からの急襲に、しかしナーニャは、難なく半身をずらして剣をかわして、無理な空中戦からの着地で不安定な体勢になっていたイリーナを組み伏せた。

「なかなか良い動きです」
「にゃー、やっぱり無理かー」
「型を覚えて【身体強化】(ブースト)を使いこなせるようになれば、それなりに戦えるようにはなるでしょう」

　対戦が終わり、イリーナとナーニャが言葉を交わしている。

「え？　なに、いまの。何が起きたんですか？」

　エリアスは驚愕していた。ナーニャは人間じゃないと思っていたが、イリーナも十分人間離れした動きをしていた。一瞬の攻防について行けていなかった。

「手も足もでなかったよー」
「エリアス様もせめて、これくらい動けるようになってください」

　どうもイリーナの動きは全然普通のものらしい。エリアスは自分の常識とこの世界の人間の剣術、というか運動能力との絶望的な差を見た。ぐうの音もでなかった。

　その後、イリーナはナーニャに手ほどきを受けて、【身体強化】(ブースト)や基本型を教わった。その日は２人で型や体さばきの練習を夕方まで行った。


◆◇◆◇


　いつもよりハードな練習で疲れ果てたエリアスが、練習後しばらく死んだように休んでいると、ナーニャとイリーナは先に屋敷に入って行ってしまった。お茶でも飲んで待っているとのことだ。

　やがて動けるようになったエリアスは、イリーナ達のところに向かおうとしたが、服が汗でびっしょりとぬれてしまっていることに気づいた。さすがにこの格好でお茶に行くのははばかられたので、先に汗を流して着替えようと考えた。

　着替えをつかんで風呂に向かった。服を脱ぎ捨て風呂場に入る。

「あ、エリアスもお風呂？」

　イリーナがいた。

「ごめんね、先に入らせてもらったよ。ナーニャさんが汗臭いから入れって。女の子に失礼しちゃうよね」

　全裸のイリーナが言った。

「あ、えーと！　ごめん！」

　やばい、ラッキースケベだ。きゃーエッチとか言われて桶を投げつけられて殴られる展開だ。そう思ったエリアスは、きびすを返し、すぐに風呂場を出て行こうとした。

「にゃ？　外で待ってるの？　わるいよ。一緒に入ろう。ここのお風呂大きいし」

（あれ）

　エリアスは首をかしげた。イリーナは特に何とも思っていないようだ。それどころか一緒の入浴を勧めてきた。

（ああそうか。僕らまだ小学生だった）

　エリアスはもうすっかり今生の体に馴染んででしまい、身体に精神が引きずられる部分があるのか、自分と周りの子供達の年齢に特段に幼いとか子供だとかを感じなくなっていた。そのため忘れそうになっていたが、自分たちはまだ小学生に相当する年齢なのだ。別に一緒に風呂に入っても問題ない。そろそろ問題な年頃のような気もしないでもないが、イリーナが気にしていないことから、この世界ではまだ大丈夫な年齢なのだろう。

　そしてもちろん、エリアスはロリコンではないので、イリーナの裸身を見ても特に何とも思わなかった。

「うん、じゃあ一緒に入ろう」
「にゃ。流したげる」

エリアスとイリーナは、二人で仲良く汗を流した。


◇◆◇◆

「僕には魔術の才能がなかったのか」

　エリアスはうちひしがれていた。
　魔術の入門書が届いたので、隅から隅まで読み通し、載っていた全ての魔術を試したエリアスは、自分には魔術の才能がない、という結論に至った。

　本の説明によると、魔術の効果範囲は個人によって異なり、一般的には数十センチから数メートル、特別な才能のある人間や、種族的に魔術に長けたエルフなどは数十メートルに及ぶこともあるという。エリアスの効果範囲は三〇センチほどだった。

　魔術の威力についても、個人の才能によるところが大きく、同じ魔術でも使用者によって変わるとのことだった。
　本には、【爆発】(エクスプロージョン)という魔術が載っていて、「遮蔽物に隠れて安全なところで使用しましょう」との注意書きがあった。いかにもゲームの魔法っぽい魔術に、エリアスはわくわくしながら使用してみたのだが、パーンと破裂音を立てて小さな炸裂が起きただけだった。強力な爆竹といったレベルである。エリアスの魔術の射程距離は三〇センチであることを忘れて使ったので、指先で起きた小爆発で軽くやけどを負ってしまったが、大した怪我もしなかった。もし期待通りの爆発が起きていたら無事ではなかっただろう。
　他にも持続時間についても、個人の才能によるところが大きいのだという。エリアスの魔術は持続時間に問題があることがわかっている。

　射程距離、威力、持続時間、どれをとっても才能がないと判断せざるを得なかった。これらは訓練によって多少の成長は見込めるが、これまでの例では才能によるところが大きく、先天的に決まると明記されていた。

　しかし、【魔素】(マナ)を視る感覚という点では優れているようだった。普通の人間には【魔素】(マナ)はなんとなくそこにあるという感覚で、【魔素】(マナ)の流れを細かく見たり、生物を探知したりというレベルで視(・)える人間はほとんどいないとのことだった。感覚の鋭い一部の獣人や、【魔素】(マナ)を操ることに長けたエルフにはこのような感覚を持っている者が稀にいるとのことだが、人間でそこまで鋭い感覚を持っている者は、まずいないとの説明だった。

「魔術行使の才能はあまりないようですが、魔術を解明していくためには【魔素】(マナ)がよく視えるというのは有利と考えよう」

　自分の魔術の才のなさが発覚して、多少の失望があったものの、エリアスは頭を切り換えた。ないものを嘆いていても仕方がない。

　本には、すでにに知っている基本魔術の他、さきほどの【爆発】(エクスプロージョン)、氷を呼び出す【氷塊】(アイス)、土の壁を発生させる【土壁】(ウォール)など、派手な魔術を筆頭に、20ほどの魔術とそれを発生させる【魔素】(マナ)の制御方法が載っていた。

　それぞれの魔術には、風の系統とか、火と風の複合魔術であるといった、火水土風の四元素論に基づいた分類が記してあった。

　しかし、エリアスはこの分類には納得いかなかった。エリアスの知っている知識では、燃焼は酸化反応であるし、その他の現象もなんらかの分子の結合分離にともなう化学反応であるはずだった。

　実際、エリアスは簡単な化学実験を行ってみた。瓶の中でろうそくを燃やして蓋をすると炎は消えたし、塩をしみこませた布を燃やしたら黄色の炎色反応が出た。この世界でも化学の法則は有効であると思えた。

　そこでエリアスは、本に載っている魔術の分類を独自に行った。

　【点火】(ティンダー)や【爆発】(エクスプロージョン)は明らかに何かの可燃物が燃えていると思えた。【水雫】(ウォーター)や【氷塊】(アイス)は水が発生している。これらは、空間から何か物質が湧き出てきて、それに対して温度操作が行われていると考えられた。空気の屈折率を変えるのは空気の温度を上げているのだろう。

　これらの魔術は、以前思いついたワームホール仮説で説明できた。【魔素】(マナ)の作用により、空間に穴が開き、そこからエネルギーや物質がわき出しているという仮説である。

　しかし、これだけでは説明できない現象がいくつかある。【石礫】(ストーン)は呼び出した石が前に飛んでいくし、【遠視】(スコープ)の魔法は高屈折率の空気をレンズ状に整形している。なんらかの力場が働いていると考えられた。
　これをどう説明すべきか少し悩んだが、【魔素】(マナ)によって空間が歪むというワームホール仮説の根底仮説を使用することにした。空間が歪めば力場が発生する。この力場が【魔素】(マナ)による空間の歪みから発生していると考えれば、ワームホール仮説との整合が取れる。

　これらのことから、エリアスは、魔術を、温度を増減させるもの、何かが湧き出てくるもの、何らかの力が発生しているもの、この三つに分類した。また、それら現象全ては【魔素】(マナ)の作用によって空間が歪むことによって発生していると考えた。

「現時点ではこの仮説でいきましょう。おいおい【魔素】(マナ)を観察して実証データを取っていこう」

　こうしてエリアスは、全体を一元的に説明できる仮説を立てたのだった。


◇◆◇◆

　狩りをしたり、武術の訓練をしたりと、いつもと変わらぬ日々を過ごしているうちに、エリアス達はいつの間にか４年生になっていた。アイアリスは相変わらず学校にいる。しかし、年齢的にそろそろ学校にいられる限界に達しつつある。エリアスがそれとなく今後の進路のことを聞いてもはぐらかすばかりだった。

　その後、イリーナは剣術の訓練にたびたびエリアス宅を訪れるようになった。イリーナが来ると、エリアスは普段よりハードな訓練を一緒にナーニャに指導してもらう羽目になった。エリアスは、自身の剣の腕も多少はマシになってきたと感じていたが、それはあくまで元の世界の基準での話で、ナーニャやイリーナに比べたらまだまだであった。

◆◇◆◇


　その日、エリアスはいつものように狩りをしていた。兎を一羽しとめ、もう一、二羽狩って帰ろうと探していたところだった。
　獲物がなかなか見つからなかったため、いつのまにか、いつもより森の深いところにまで入り込んでいた。

「いけない。ちょっと深いところに来ちゃったか」

　そう独りごちたエリアスだったが、あまり不安は覚えてはいなかった。敷地は魔獣よけの柵内にあるはずで、まだ柵は見ていないため、敷地内であろうと予想できた。

「せっかくだから、その柵というのが見えるところまで行ってみるのも、良いかもしれません」

　今日はあまり獲物も見つからないし、敷地の果てまで散歩して帰るのも一興かと考え始めていた。そんなときに、それを見つけた。

（なんだろう……、兎とは違う獣……？）

　木々に遮られて通常の視覚ではまだ見えなかったが、兎を探すために展開していた【魔素】(マナ)の視覚に、大きめの生き物が映った。エリアスが狩りを始めてからしばらく経つが、兎と鳥以外の小動物に出会うのはこれが初めてだった。
　ここから少し先、二〇〇メートルくらいだろうか、樹がやや開けたところがあり、その生物はそこにいるようだ。一カ所に佇んでなにやら体を動かしている。

　エリアスは、しばらく【魔素】(マナ)の視覚で観察していた。しかし、目標の生物はそこから動かないようだった。そこで、目視で直接確認をしてみようと思った。エリアスから右手方向に、やや樹が薄い面が広がっており、そちらに移動すれば直接に目標が見えるかもしれない。そう考えて、気づかれないように細心の注意を払い移動を開始する。距離はそのままに、大回りして目標が見える位置を探す。

　なるべく音を立てずに横に二、三〇〇メートルほど移動したときだった。エリアスの目に、ついに生物の一部が視界に映った。

（あれは……、虎？　白虎か？）

　そこには白銀に輝く虎のような生き物がいた。全長は一メートル半に満たず、エリアスが考える虎からすると少し小さめで、銀色に黒の縞模様の毛はとがっており硬そうだ。口からは二本の上の犬歯が大きくはみ出しており、獰猛なサーベルタイガーを彷彿とさせた。

　白虎は兎をむさぼっていた。兎の腹を割いて内臓を食べていた。隣にはもう一つ兎のあばら骨が転がっているので、二羽目の獲物なのだろう。

（どうしようか……）

　エリアスはしばしの間考えた。虎にしては小柄とはいえ、エリアスの身長ほどもある明らかな肉食獣である。危険を冒して戦いを挑んでも良いことは何もない。このまま気づかれないうちに逃げるのが、正しい選択のように思えた。しかし、

（この距離なら、気づかれずに一射くらいはできるかも……）

　つい魔が差してしまった。魔術複合クロスボウの射程は一〇〇メートル以上。威力も今までの兎狩りで実証済だ。そして、彼我の距離はまだ一〇〇メートル以上あり、樹の陰から狙撃している限り、向こうに見つかる危険は限りなく低いと思える。ならば、クロスボウの威力を試してみたい。そろそろ兎は飽きてきた。そういった思いにとりつかれてしまった。
　一射だけ行って、無理ならすぐに隠れるなり逃げるなりしよう、エリアスはそう考えた。

　クロスボウの巻き上げ器のハンドルを持つと、ゆっくりと時間をかけて音を立てないように弦を巻き上げた。そして、矢筒から矢をつがえると、樹に隠れるようにして、体をさらさないようにして、慎重に白虎を狙う。

（【遠視】(スコープ)！）

　魔術で望遠鏡を作り上げ、照準を合わせる。

（【竜巻】(トルネード)！　発射！）

バシュッ！

　矢が発射された。魔術で螺旋状の回転を加えられた矢は空を裂いてまっすぐに飛んでいく。

ダンッ！

　矢は白虎の前足に当たり突き刺さった。
　一心不乱に兎を味わっていた白虎は、突然の痛みに飛び上がった。地面を転がって矢を引き抜こうとするが、深く刺さった矢はそう簡単には抜けはしない。

（よし、こちらには気づいていない。行ける！）

　地面に身を投げ出し暴れ狂っている白虎を見たエリアスは、二射目を準備する。巻き上げから矢をつがえる一連の動作の後、狙撃に入る。二射目が放たれた。

バシュッ！

　先ほどと同じ勢いで放たれた二射目は白虎に吸い込まれていく。そして、白虎の腹に矢が着弾しようとしたまさにそのとき、

（避けた!?）

　白虎は、目に見えないような速度で後方に飛びずさって矢を避けた。そして矢が飛んできた方向を正確に把握すると、首を巡らせてそちらを向いた。
　次の瞬間、エリアスは正面から白虎の視線に射貫かれた。エリアスと白虎の目が合った。


◆◇◆◇


「まずい！　まずいヤバい！　あれはヤバいです！」

　目が合った瞬間、エリアスは全速力で逃げに入った。白虎がそれを追う。

　白虎とエリアスの間には木々が所々に生えていて、まっすぐに追ってくることはできないが、その距離はせいぜい一〇〇メートルしかないのである。四足獣である白虎が本気で走ったら、ものの十秒たらずで追いつかれてしまう、そういった距離だった。

　白虎は前足の一本に矢が刺さっているせいで、全力疾走ができずに、白虎としてはゆっくりとした速度でエリアスを追ってきた。対するエリアスは、走りながら巻き上げを行おうとするが、ハンドルで省力化されているとはいえ。強弓の巻き上げはそんな片手間にできる作業ではない。そしてそんな作業をしながらの逃走が早いわけがなかった。何十秒とたたないうちに、後ろからは獣の息吹が聞こえてきた。

ガアアァッ！

　白虎は咆吼してエリアスに飛びかかった。エリアスはその直前、地面に体を投げ出して、転がってこれを避けた。
　エリアスは転がりながらクロスボウを捨てると、藪を進む際のなた代わりに使っている大ぶりのナイフを腰から抜いた
　そこに、先ほどの跳躍から着地し反転してきた白虎が、エリアスにのしかかってきた。

ガルゥゥッ！

　白虎は、叫び声を上げてエリアスの首を食いちぎろうとする。下に組み伏せられたエリアスは、ナイフとは逆の手に砂利を掴むと、白虎の顔の前に放り投げた。そして

「【爆発】(エクスプロージョン)！」

　エリアスは自分の目と顔を腕で守ると、空中にある砂利の中心に【爆発】(エクスプロージョン)の魔術を実行した。爆竹よりもう少しだけ強力な小爆発が発生し、砂利を全方向に撒き散らす。

バチッバチバチ！

　目に見えない速度で飛んできた砂利は、エリアスにも降り注ぐ。腕で目を守ったエリアスには、かばいきれなかった頬にいくつも切り傷ができた。しかし、大したダメージはなかった。一方、至近距離でまともに食らった白虎はたまったものではなかった。

ギャンッ！

　むき出しの目と鼻に超高速の砂利を食らった白虎は、思わずひるんだ。エリアスは、この好機にナイフを白虎に首に押しつけ、体重をかけると、そのまま体勢を入れ替えて地面に組み伏せる。

ギンッ！

「え!?」

　そのまま白虎の喉を引き裂こうとしたエリアスだったが、しかしナイフは白虎の毛皮に止められてしまった。硬くとがって見えた白虎の毛はその見た目の通り、針金のような硬度を持っていたnのだ。硬いと言っても、ナイフの刃が欠けるようなことはなく、数本の毛は切断できている程度なのだが、硬い毛が何本も重なり合った毛皮を切り裂くことはできなかった。
　白虎は、まだ目に入った砂利に苦しんでいるが、このまま時間をかけるとすぐに逆襲されることは明らかだった。

　万策尽きたエリアスは、次の一手を考える。その間にも虎は体重をかけてきて、エリアスの動きを封じてきた。

「はあっ、はあっ……この、体勢から、抜け出すのは無理ですか！　この状態から使えるのは………そうだ！」

　エリアスが思いついたもの、それはまだ思考実験の段階で、実際には上手くいくか実験してない奥の手だった。

「【振動】(バイブレーション)！」

　【振動】(バイブレーション)は子供用魔術冊子に載っていた、物を振動させる魔術である。エリアスはこの魔術を振動数を可能な限り高めるように制御して、ナイフの刀身に対して使ったのだ。

キーン！

　澄んだ甲高い音をたて、ナイフが振動する。エリアスが全力でそれを白虎に押しつけると、ナイフが、硬く拒んでいた毛皮にじわりじわりと食い込んでいく。
　微細な極短周期振動を刃に発生させて部材に刃を食いつかせるナイフ、これは超音波ナイフ、超振動ナイフと呼ばれているものである。あるいはあるアニメ作品で有名になった呼称を用いるなら、プログレッシブナイフである。

　相変わらず、エリアスの首の根に食いつこうと暴れる白虎。一方、エリアスはナイフに力を込め続ける。徐々にナイフが毛を切り裂いていく。


「やった、いける……この！」

　数秒の後、エリアスと白虎の力比べが続いたが、数秒の後ついにナイフが毛皮を貫いた。ナイフが白虎の首に到達し、白虎の喉から血しぶきが上がる。エリアスはナイフをそのまま肉に突き立てる。

ガハッ！

　ついに、喉にナイフを突き立てられた白虎は小さく断末魔の声を上げると、その体から力が抜ける。どう、と音を立てて倒れる白虎。白虎はそのまま地面に血を吐くと動かなくなった。


◆◇◆◇


　なんとか白虎を倒したエリアスは、屋敷に戻ってナーニャを連れてきた。泥だらけで傷だらけのエリアスの姿に卒倒しそうになったナーニャがルーシアを引っ張ってきて【治癒】(キュア)の魔術をかけさせたりしたのだが、なんとかなだめて白虎の死体のところまでナーニャを連れてきたのだった。

「これは魔獣！　魔獣の侵入を許すとは！　私の管理が行き届いておりませんでした……」

　エリアスを危険にさらしたことが堪えているのか、ナーニャはしゅんと小さくなっている。

「だ、大丈夫だったんだから、そんなに気を落とさないでよ」
「いえ、エリアス様にもしものことがあったらと思うと私は！」

　その後ナーニャをなだめて話ができるようなるまで、しばしの時間が必要だった。


「これはスチールタイガーの子供ですね。やっかいな魔獣です」

　何とか立ち直ったナーニャが話し始める。

「【身体強化】(ブースト)で四方の樹を足がかりに飛び回り、その体毛は鉄のように硬く刃物を寄せ付けません」
「やっぱり魔獣だったんだ？」
「はい。子供とは言え、エリアス様、よく仕留めましたね。弓矢や槍での刺突は毛をかき分けて何とか体に届きますが、刃物で切りつけても剛毛に阻まれてなかなか通じないはずなのですが」

　掻き切られた白虎ののど元を観察しながらナーニャが首をかしげた。たしかに切りつけたエリアスのナイフは普通には通じなかった。普通ではない方法で通したのだが。

「魔獣の死体は放っておくと、体内に魔素結晶があった場合、周囲の【魔素】(マナ)に悪影響が出るかもしれません」
「魔素結晶？」

　魔素結晶とは、【魔素】(マナ)が結晶化した物で、【魔素】(マナ)を吸収し続けた魔獣の心臓の近くにできると言われている。魔術を使用した魔導具を作るための材料になるため、高価で取引されているとのことだ。

（魔導具ってなんだ？　また新ワードだ……）

「この魔獣は毛皮が硬いのでいまの手持ちの道具では解体できません。専門の業者に頼みましょう」

　こうして、後日魔獣解体にノウハウのある業者を呼んで解体してもらうことになった。


◆◇◆◇

　白虎――スチールタイガーをなんとか倒したエリアスだったが、辛勝であった。いくつかの幸運が重なっての勝利だったが、一歩間違えれば死んでいたのはエリアスの方だっただろう。もう一度同じことをやれと言われたら、ごめん被りたかった。

「やはり、連射ができないのが一番の問題ですかね」

　クロスボウは連射が効かない。どんなに急いでも巻き上げて矢をセットし狙いを定めて、とやっていると５秒から下手をすれば10秒近くかかってしまう。
　安全な遠距離からの狙撃には問題ない。そして魔術を利用した際のクロスボウの射程は一〇〇メートルオーバーである。

　通常の生物に対する狩りであれば問題ない。これだけ離れて、物陰から見つからないように注意して狙撃すれば、まず対象に気づかれることはない。さらに、当たれば致命傷を与えられる。エリアスは兎しか狩ったことはないが、鹿程度であれば部位を選んで狙えば１発ないし２発で仕留めることは可能だろう。
　しかし、魔獣は違った。１射目の不意打ちこそまともに食らったが、２射目は飛んでくる矢を察知して避けた。しかも、矢の弾道からかそれ以外の要素からか、一〇〇メートルオーバーの距離から狙撃者を正確に把握して見せた。また、当たった矢も、当たり所が悪かったこともあるが、致命的なダメージは与えられなかった。

「うーん、威力と射程、連射性。クロスボウでは魔獣相手はきついか」

　相手が魔獣という条件を抜いたとしても、敵対する対象と面と向き合った状態で状況が開始したらどうだろうか。相手は当然こちらに向かって距離を詰めてくるだろう。その間二〇～三〇秒程度。こちらは二、三射できるかどうかだろう。動く目標に百発百中というわけに行かない。

「正面から撃ち合うことなんて考えていませんでしたからね……」

　そもそも、隠れて狙撃することを前提だったのだ。その前提が崩れてしまった。

「かといって連射式クロスボウを作るのも、ちょっと馬鹿らしいですね。機構が複雑になるから故障とかしそうですし」

　まあしかし、今回はイレギュラーだったのだ。魔獣と戦うことなんてそうそうないだろう。そう考えて、とりあえずエリアスは考えを打ち切った。


◆◇◆◇


「ということがありましてね」

　エリアスは、いつものようにアイアリス、ドノヴァン、イリーナと集まっていた。そこで先日魔獣と出くわして一戦交えたことを簡単に話してみた。

「おいおい魔獣と戦ったのかよ、よく無事だったな」
「なんでもまだ子供だったみたいですよ」

　驚くドノヴァンに、人ごとのように言うエリアス。

「スチールタイガーだろ？　子供でも無理だろ。ああ、生まれたばかりの幼獣だったのか」
「ええ、ちょっと可哀想なことをしたかもしれませんね」

　実際はそれなりの大きさの子供だったのだが、勝手に納得してくれたのをいいことに、エリアスは心にもないことを言った。自分から攻撃を仕掛けておいて可哀想も何もない。そして、生き物を殺すことに対しての罪悪感も元々あまりない。クロスボウの試射目的に散々兎を狩っているのだ。今更である。

「可哀想とかやめろよ。魔獣に情けをかけているとやられるぞ」

　おや、とエリアスは思った。ドノヴァンの言葉には魔獣に対する敵意が見えた。魔獣は危険な害獣である。この世界の人間は魔獣を明確に敵とみなしていた。
　イリーナが口を挟む。

「にゃ、ボクも見てみたかったなー！　白くて大きい猫でしょ？」
「そんなかわいい物じゃありませんでしたよ」

　死にかけたし、という言葉を続けそうになって飲み込んだ。

「ボクが一緒だったら、ボクの剣術で倒してあげたのに！　最近動きが良くなってきたってナーニャさんにも褒められたんだよ」
「スチールタイガーの毛皮は剣で斬れないので難しいと思いますよ。達人が急所を突けば、倒せないことはないそうですが」

　エリアスとイリーナがそんな軽口を叩いていると、アイアリスの顔がエリアスの目に入った。アイアリスは先ほどから黙っていて会話に参加していない。普段からあまり積極的に話す方ではないので気にかけていなかったのだが、なにやら様子がおかしい。

「イリス？」

　アイアリスは少し涙目だった。

「エルが、無事で良かった……」

　アイアリスは声を震わせて言った。とっさのことで、エリアスはかける言葉を見失った。エリアスがうろたえていると、アイアリスはさらに言葉を続けた。

「エル、あんまり危ないこと、しないで」

　強い口調ではっきりと言った。珍しくアイアリスは怒っていた。エリアスの危機意識のなさに怒っていた。

「はい……」

　エリアスはおとなしく頷いた。


◆◇◆◇


「イリス、ごめんなさい」
「もう、いい。許す」

　その後、危ないことをして悪かったと謝り倒して、エリアスはなんとかアイアリスに許してもらった。ドノヴァンがそれとなく水を向けて話を変える。

「まあなんだ、エリアスも反省してるしこの話はこれで終わりにしようぜ」
「そ、そうです。ドノヴァンは最近どんな物作ってるんですか？」

　せっかくの心遣いなのでエリアスはそれに乗った。

「そうだな、こないだ魔導具の受注があってな、ちょっと制作を手伝ったな」
「魔導具！」

　先ほどまでの狼狽を一瞬で忘れて、エリアスが食いついた。アイアリスが半眼で見つめていることには気づかない。

「魔導具というのは何ですか？　簡単に作れる物なのですか!?」
「お、おう。魔導具っていうのは魔術回路が組み込んである道具だ。【魔素】(マナ)を注げば細かい制御をしなくても毎回同じ魔術が発動する。たとえば【点火】(ティンダー)を組み込んだ魔道具なら、【魔素】(マナ)を注ぐだけで炎が灯るという寸法だ」

　勢い込んで質問したエリアスに、若干引きながらドノヴァンは説明する。

「魔術回路さえ用意してあれば、魔導体で回路を刻み込むだけだから、作るのは簡単だな」
「魔術回路？　魔導体？」
「魔術回路は詳しくは知らん。回路はもらった図面通りに刻むだけだからな。
　魔導体っていうのは【魔素】(マナ)を通す物全般だ。鉄に魔素結晶混ぜた魔導鉄とか、銀に混ぜた魔導銀とかが使われるな」

　【魔素】(マナ)を注げば魔術が発動するというと、魔法陣のようなものかとも一瞬思ったが、エリアスが想像したのは電気回路のような物だった。

「なるほど。魔術回路がキモなのですね。魔術回路、初めて聞きます。ドノヴァンが知らないとなると……イリーナ……は知りませんよね？」
「にゃー！　なんで決めつけるの！」
「知ってるんですか？」
「知らないけど！」

　エリアスがイリーナとじゃれあってると、横からアイアリスがそっと発言した。

「エル、私魔術回路の本、持ってる」

　予想外のところからの発言にエリアスは驚いた。

「え？　イリスは昔聞いたとき、魔術は知らないって言っていませんでしたか」
「勉強した」

　以前、エリアスから魔術のことについて訊ねられたアイアリスは、持ち前の責任感と知識欲から、自身が魔術について知らないままでいることに耐えられなくなった。アイアリスは本の虫である。知識欲は人一倍旺盛であった。また、姉(スール)として、エリアスの質問に答えられない状態は看過できなかった。

　さっそく、以前懇意にしてもらった元学者の老人のつてをたどって、魔術関連の本を何冊か手に入れると、独学で学び始めた。初級魔術はすでに修めて、現在の興味はまさに、魔術回路による【魔素】(マナ)の制御に移っていた。

　アイアリスは、いつエリアスに魔術のことを聞かれても大丈夫なようにと勉強を初めたのだが、今では自身の好奇心のために学んでいたのだった。そしてついに、当初の目的であるエリアスの質問に答えるときが来た。

「ちょうど教室に置いてある。見せてあげる」


◆◇◆◇


　エリアスと共に六番教室に移動したアイアリスは、２冊の本を取り出した。

「えーと、『はじめての魔術回路』、『基本魔術回路五〇選』？」
「うん、この二冊があれば基本はだいたいわかる」

　アイアリスが『はじめての魔術回路』を開いて、説明をはじめる。
「魔術とは、【魔素】(マナ)の流れを制御すること。【魔素】(マナ)が世界に影響を与えて、現象が発生する」

（ああ、なんか……、懐かしいな）

　エリアスがまだ読み書きができなかった頃、アイアリスにこの教室でいろいろな本を読み聞かせてもらったものだった。最近ではめっきりこういう機会はなくなっていた。

「エル、聞いてる？」
「あ、はい。大丈夫です」

　【魔素】(マナ)の流れの下りについては問題ない。エリアスにはその流れが、そして空間に影響を与えている姿が、視(・)えている。

「だから、その流れと同じように【魔素】(マナ)が流れる道を作ればいい。【魔素】(マナ)はどんな物質にも流れるけれど、特に【魔素】(マナ)をよく流す物体がある。それを魔導体と言う。【魔素】(マナ)は流れやすい方に流れるので、魔導体で道を作れば、【魔素】(マナ)はその道を流れる」
「なるほど」

　聞けば聞くほど電気回路のように聞こえる。【魔素】(マナ)を電気、魔導体を導電体と置き換えればそのままだ。

「……本当にわかってる？」

　ここまでとくに質問を挟む様子もないエリアスを、本当に理解しているのかとアイアリスは訝んだ。

「魔術の【魔素】(マナ)の流れを再現した道を魔導体で作るんですよね？　それが魔術回路」
「……そう」

　あっさりと理解したエリアスの様子を見て、アイアリスは本をめくる。概要のページを飛ばして実例の章を開く。

　『かんしゃく弾をつくってみよう』　そこにはそう書かれていた。

「ええと、小さな【爆発】(エクスプロージョン)の魔術を組み込んで、【魔素】(マナ)を込めると数秒後に小さく爆ぜるおもちゃ……。ああこれ、下級生が遊んでるのを見たことがあります。魔導具だったんですね」

　エリアスは以前、下級生がかんしゃく弾(・)を投げ合って遊んでいるのを見たことがあった。そのときはなんの疑問もなく、元いた世界のかんしゃく玉と同じ物だと思っていた。
　しかしよく考えれば、この世界で火薬が発明されているとは思えなかった。文字が読めるようになったエリアスは、戦争物や歴史書なども読んだが、魔法以外の爆発物は一切登場しなかった。火薬で爆ぜるかんしゃく玉というのは不自然である。

「そう、小さな遅延回路と【爆発】(エクスプロージョン)の回路でできている」

　そう言ってアイアリスは回路図を示した。簡単な図である。そして『基本魔術回路五〇選』を開くと、ここが【爆発】(エクスプロージョン)、ここはこの遅延回路、と、部分部分について詳しく説明を加えた。小さな図だったので、エリアスはアイアリスの説明で理解することができた。

「実際に作ってみる」

　アイアリスは、鞄の中から小瓶と小さな四方程度の木板のかけらを取り出した。

「これは魔導塗料。魔導鉄を溶かした物。耐久性はないけど魔術回路が書ける。結構高い」

　アイアリスは竹串を使って、魔導塗料でかんしゃく弾の魔術回路を木版に書き写した。

「できた。見て」

　できあがったかんしゃく弾魔術回路をエリアスに見せると、アイアリスは【魔素】(マナ)を流し込んだ。アイアリスの指先から放出された微量の【魔素】(マナ)が、木板上の魔術回路を伝って、【爆発】(エクスプロージョン)の魔術を使うときの流れと同じ形に流れたのが、エリアスの目には見えた。アイアリスは木板を中庭に投げ捨てる。

パン！

　小さな破裂音を立てて、かんしゃく弾は爆ぜた。しばらくの沈黙を破ってアイアリスが言う。

「これが、魔導具の基本」
「すごい……！」

　エリアスは感動した。魔術回路を使えば、安定して魔術が使えるようになる。細かな制御で失敗して、持続時間が延びない魔術も改善するかもしれない。
　魔術回路についてもっと詳しく知りたい。そう感じたエリアスは、この日、アイアリスから二冊の本を借りて帰った。


◇◆◇◆

　エリアスは、さっそく魔導塗料を手に入れると、超音波振動の魔術の魔術回路化を行った。アイアリスから借りた本に魔術回路の実例は豊富に載っていたし、エリアスにとっては視(・)えている【魔素】(マナ)の流れを図示するだけの作業だった。大した困難はなく、程なくして魔術回路は完成した。

　ショートソードの刀身に、超音波振動の魔術回路を魔導塗料で描く。そして、【魔素】(マナ)を流して魔術回路を起動すると、木の枝に押しつけた。

キーーーン

　かすかに甲高い音を立て、ショートソードの刀身が枝に食い込んでいく。バターのように、とまでは行かないが、力をかけると、じわりじわりと枝が切断されていった。


「ドノヴァン、お願いがあります」

　翌日、エリアスはドノヴァンに剣の加工を頼んだ。

「このショートソードの魔術回路を、魔導金属で刻んでもらえませんか。魔導塗料で動作テストはしたのですが、これではすぐ剥がれてしまうので」
「うん、魔剣か？　なんだ、炎の魔剣でも作ろうっていうのか？　あれはかっこいいから一時期流行ったらしいけど、使えねえぞ。熱いし、剣は痛むし、思ったより相手に炎のダメージいかねえし。たいまつと同じだぜ」
「いえ、もっと地味な魔術です」
「そうか？　魔術回路がもう書いてあるならすぐできると思うぞ。魔導鉄の材料費かかるから、ちょっと値は張るがな」

　ドノヴァンはそう言って簡単に請け負った。工房さえ空いていればドノヴァンにもできるレベルの作業で、早ければ明日にもできるという。

「ではお願いします。あともう一つお願いがあるのですが……」

　エリアスはついでに、ちょっとした思いつきを試すために部品を調達することにした。

「長さ一メルトくらいの鉄の筒が欲しいんですが。」

　一メルトは長さの単位で、エリアスが見るところだいたい約一メートルである。メートル法の定規など用意のしようがないので、完全にエリアスの目視と記憶からの概算であるが、面倒なのでエリアスは一メルト＝一メートルということにしていた。ちなみに一センチに相当する。一サントという単位もある。

「筒？　鋳造でいいのか？　そんなのわざわざ作らなくても工房に転がってそうだな」
「試作なので細かいことはいいですが、内側がなるべくまっすぐ、誤差なく直線になってい筒が欲しいんです」
「じゃあ内側だけ別に削るか、いやとりあえず鋳型でいいか？」
「あと外から内側に【魔素】(マナ)が流しこめるようにしたいのですが、できますか？　あまり穴は開けたくないんですよ」
「ああ、そういうときは魔導鉄のネジを貫通させておけば大丈夫だ。以前魔導かまど作ったときそう作ってた」
「なるほど、確かに。ああ、あとついでにこれも」
「ついでが多いなおい」

　エリアスとドノヴァンは口頭で詰めていく。以前のクロスボウと違って、細かい図面があるわけでもなく、部品自体簡単なものなのでこれで十分だ。

「じゃあお願いします」
「あいよ。工房に転がって入ればすぐに渡せると思うよ」

　そう言ってエリアスが別れようとしたとき、ドノヴァンは思い出した。

「お、そうだエリアス。こないだお前が言ってたスチールタイガーな。兄弟か親が近くにいるかもしれないから、近々街の青年団で山狩りをするらしい」
「そんなおおげさな」
「おおげさじゃねえよ。スチールタイガーの成獣が街の近くに出たら、死人を覚悟しなきゃならん。そういう魔獣だぜ」
「じゃあ、山狩りなんてしたら返り討ちじゃないですか」
「近づかないで、大人数の弓で滅多打ちにすれば倒せるらしいぞ」

　エリアスは懐疑的だった。子供ですら魔力複合クロスボウの長射程から襲いかかってきたのだ。普通の弓の射程で倒せるのだろうか。

「あー、お前がまえディック兄貴に頼んだ弓な。クロスボウっていったか？　あれがなかなか面白そうだっていうんで何個か作ってみたらしいんだけどな。それも持って行くって言ってたぞ」
「え？」

　エリアスは驚いた。

「あれは威力はありますが、実戦では微妙ですよ」

　魔術を使用しない状態でのクロスボウは、通常の弓より射程は多少伸びていて威力はあるが、連射性に非常に難があるため、対魔獣戦ではあまり戦力にならない。そのことをエリアスは身をもって知っていた。

「ああ、でも狙いやすいんでな。弓が苦手な奴に持たせるらしい。
そいつらの主力は槍だ」

　その台詞を聞いても、エリアスはあまり安心はできなかった。しかし、あの白虎のような化け物はそうそううろついていないだろうと高をくくっていたのも確かだった。


◆◇◆◇


　数日後、エリアスは注文の品をドノヴァンから受け取っていた。布に包まれた一メルトほどの棒状の物体が二本である。うち一本は刀身約七〇サントのショートソードである。超音波振動の魔術回路が刀身に刻まれて戻ってきた。いまエリアスが確認しているもう一方の布には、細めの鉄筒が入っていた。

「ありがとうございます。ドノヴァン」
「なに、代金はもらったし、いい小遣い稼ぎだ。その鉄筒は工房にあった規格品の鉄パイプ材ほとんどそのまんまだしな」

　そう言ってドノヴァンは、ついでに頼まれた細かい部品が入った皮袋を渡した。

「そういえば、山狩り、今日やってるらしいぞ。何もないと思うが気をつけろよ。じゃあな」

　別れの言葉を言うと、ドノヴァンは去って行った。エリアスも帰宅しようと準備をする。鉄棒が都合３本分あるのでちょっと重い。荷物をまとめているとイリーナがやってきた。

「イリーナ。今日はうちで稽古する日でしたよね？　一緒に帰りましょう」
「にゃ、了解！　そのつもりだよっ」


◆◇◆◇


　アインブルク青年団30名は山狩りを行っていた。

　スチールタイガーの子供はエリアスの屋敷の敷地内で発見され、駆除された。屋敷の敷地は魔獣避けの柵で覆われているが、その一部が経年劣化で壊れていて、そこから侵入したのである。すでにその柵は修理され、他の部分においても問題ないことが確認されている。また、屋敷の敷地内部については、青年団の責任の及ぶところではない。助力を願われれば協力はするが、屋敷の管理者、つまりナーニャが、責任を持って管理するので問題ないとの旨を街に伝えていた。

　スチールタイガーは割とポピュラーな魔獣で、比較的生態が知られていた。物の本によると、子供を一度に一匹か二匹産み、体長二メルト程度になるまで親と過ごす。成獣は二メルト半から三メルトになる。エリアスが倒したものはまだ親離れするには小さく、親が近くにいると考えられた。最悪の場合、もう一匹の兄弟もいるかもしれない。

　青年団は横に広がってローラー作戦で、街側から順に山向こうまで捜索する予定だった。山の森の一番街側はエリアスの屋敷である。そこから山狩りを開始した。

　捜索開始してまもなく、横一列に広がろうとした青年団の先頭集団５名が、エリアスの屋敷の魔獣柵近辺にさしかかったとき、その一団は魔獣を発見した。そして同時にその魔獣に発見された。残念ながらエリアスのように【魔素】(マナ)から獣を探知できるような鋭敏な感覚を持った者はおらず、発見したときには両者の距離は五〇メートルほどだった。

　そこに居たのは、体長三メートルの大白虎、スチールタイガーの成獣であった。はぐれた子供を探していまだ屋敷の周辺をうろついていたのだ。

ピーーーッ！

　先頭の男が、非常事態、つまり予期せぬ奇襲を受けたことを知らせる笛を吹いた。

　青年団の誤算は２つあった。
　まず一つは接敵があまりに早すぎたことだ。予定では定期的に木に登って索敵し、相手よりも早く発見する手はずだった。しかし、全員が配置に着く前に遭遇してしまったため、先手を取ることができなかった。
　そしてもう一つは、突然の接敵で混乱が生じたことだ。手はずでは敵を発見した場合、連絡係が密かにメンバーを招集し、包囲を築いて矢の集中砲火を浴びせる予定だった。しかし、目と鼻の先現れた魔獣に混乱し、隊列どころではなくなってしまったのだ。

　それでも、大白虎と対峙した先頭メンバー達はすぐに弓を取り矢を射かける。

ヒュンッ！　ヒュンッ！

　やや射程からは遠かったが、大白虎に矢が降り注ぐ。しかし大白虎は目にも見えないスピードで矢をかわすと、まっすぐ青年団の方に向かってくる。青年団は連射で応じるが、大白虎は近くの木に飛びつくと、そのまま三角飛びの要領で、右に左に、上に下に、立体的に飛び回りながら近づいてくるためなかなか当たらない。ついに、先頭にいた一人が大白虎の爪にかかった。大白虎はそのまま彼を踏み倒すと、隣の一人に飛びかかり一瞬でのど元を噛み切った。

　一瞬で仲間がやられた青年団であったが、残りの三人はそれでも果敢に至近距離から矢を放った。それにより、なんとか数本の矢が大白虎の体躯に刺さった。しかし大白虎は意に介さずに周りの人間を蹂躙し、あっという間に先頭集団は全滅した。

　先頭集団からの笛信号を受けた後続集団は体制を整えていた。おそらく敵はすぐ近く数百メルト以内だ。すぐさま陣形を整えなければならない。
　弓を持つ十五名ほどが左右に広がり、槍を持つ数名が間から槍を突き出す。弓手のなかにはクロスボウを構えたものも三名いた。後続集団は長く伸びてしまっていたため、残りはまだ到着していなかった。

　不完全ではあるが、一応の陣形を展開し終えたとき、先頭集団が進んでいった方向から、大白虎が駆けてきた。

「撃て！　撃て！」

シュッ！　シュッ！　バシュッ！

　十数の弓、クロスボウから放たれた矢が大白虎へと迫る。大白虎は避けるが、左右前面から迫る矢は避けきれない。数本の矢を体に受ける。弓士たちは間髪入れずに連射する。クロスボウを持っていたものは、クロスボウ捨て槍を持ち替えて身構える

　大白虎は矢の連射を受けていた。持ち前の俊足で集中砲火から抜け出そうと試みたが失敗した。半包囲され降り注ぐ矢からなかなか逃れることができない。すでに全身に矢が突き刺さり、ハリネズミのような姿である。さすがの大白虎も傷が堪えてきたのか、矢を避けきれないと悟って中央突破を決心した。
　顔に飛んできた矢のみ避け、低い姿勢から一番近い弓士まで疾駆したかと思うとすねに食らいつこうとした。しかしそこには槍が待ち構えている。弓士の両側から突き出された２本の槍が、大白虎の腹に突き刺さる。

グルアアアアァ！

　大白虎は苦悶の声を上げた。体を激しく振り回し、槍を持った槍士ごと吹き飛ばす。そのまま正面と両側の二人をはじき飛ばすと、大白虎は包囲を突き抜けて、一隊の後方に脱出し、そのまま逃走を図った。

「だめだ！　奴を止めろ」

　弓隊がすぐさま追撃するがほとんど当たらない。何発かは当たるが、もはや矢の一本や二本が刺さったところで、全身矢だらけの大白虎は気にもしない。全身への矢と槍のダメージで大白虎の足は鈍っていたが、それでも全速力で逃走する足は素早かった。

「まずい、このまま逃げられると……この屋敷の入り口の辺りか！」
「後続メンバーは？」
「もう数人しかいない。この人数でも仕留められなかったんだ！　期待できるか！」

　その言葉通り、若干名しか残っていなかった上にまともに陣形も組んでいない後続メンバーでは大白虎は止められなかった。大白虎は後続チームを横目に見るとそのまま逃走し、ついには森の外れまで逃げ延びた。


◆◇◆◇


「にゃー、エリアスもさー、もっとハードに剣術やろうよ剣術」
「僕は体づくりのためにやってるだけだからいいんです」
「えー、たまにはボクと組み手やろうよ。手加減するからさ」
「手加減されるのが嫌なんです！」

　エリアスはイリーナと一緒に家路についていた。同級生女子と一緒に下校というシチュエーションだったが、色気も何もなかった。剣術の話題である。それに、イリーナはネコ耳で可愛いが、まださすがにそういう対象ではない。一緒にお風呂に入る仲ではあるが。

「にゃ？　ん……」
「イリーナ、どうしたの？」
「し、森の方が何か騒がしいよ」

　イリーナのネコ耳がめまぐるしく動いている。音に集中しているのだろう。

「それに……血のにおい？」

　イリーナは警戒し、腰を落とすとショートソードを抜き放った。剣の稽古のために自前の剣を持ってきていたのだった。

「イリーナ？　いきなり剣抜くなんて物騒な……」
「エリアスも構えた方がいいよ。あの辺りからなんか来る」

　言われてエリアスは【魔素】(マナ)の視覚に集中する。森の中からこちらに向かって何かが移動してくる。何の生物かわからないが、かなり大きな【魔素】(マナ)を持っている。これでエリアスにも冗談ではなく本当だとわかった。慌ててドノヴァンから戻ってきたばかりのショートソードを抜いた。

がさがさがさ

　森が揺れる。

バッ！

　そして、エリアスとイリーナの前方に、森を割って大白虎が現れた。


◆◇◆◇

　エリアスとイリーナがいる道の少し先に、体長３メートルの大白虎が飛び出してきた。青年団が山狩りで倒そうとしているスチールタイガーであろうことは、エリアスにはすぐにわかった。

　大白虎の体には数十本の矢が突き刺さり、腹からは血が流れている。満身創痍といった風体だったが、その足取りは力強く、大きなダメージを受けているようには見えなかった。森から飛び出して目が慣れないのか、その場にとどまって息をついている様子だ。

　大白虎の背中に剣山のように突き刺さった矢を見て、エリアスは思わず叫んだ。

「何が矢を滅多打ちにすれば倒せる、ですか！　やっぱり無理じゃないですかー！」
「あ、馬鹿、エリアス！　しーっ！しーっ！」

　大声でツッコミを入れてしまったエリアスに、イリーナが慌てて声を抑えるように言った。
　しかし時すでに遅し、声に気づいた大白虎が、ゆっくりと頭をこちらに巡らせる。その目にエリアスとイリーナの姿が映った。


「にゃ……。こっち向いた！　こっち向いたよ！」
「大丈夫、まだこちらの様子をうかがっています」
「なんか強そうだよあいつ」
「めちゃくちゃ強いです。こないだあれの子供相手に死にかけました」

　エリアスとイリーナは小声で相談する。まだこちらの動きを探っているのか、大白虎にまだ動きはない。

「どうする？　戦っちゃう？　剣もあるし」
「だからスチールタイガーに剣の斬撃は効かないんですってば」
「え、あれがスチールタイガーってやつなの？」

　虎を知らなかったイリーナは、スチールタイガーを本当に大きな白猫のようなものだと思っていた。今日、山狩りが行われているという情報も知らなかったため、イリーナは実は状況がよくわかっていなかった。

「じゃ、逃げる？」
「あいつはめちゃくちゃ足が速いです」
「もう、エリアスは文句ばっかり！　どうすればいいのよ！」
「逃げましょう！」

　大白虎はまだこちらに明確な敵意を向けていない。今のうちなら逃げられるかもしれない。エリアスはイリーナに目配せをすると、じりじりと後ろに下がった。一歩二歩と歩き、そこから二人で全力で走り出す。


「はあ、はあ、どう？」
「うわ、なんかこっちに来ようとしてますよ！」

　二人が走りながら振り返って確認する。大白虎は、逃げる獲物に本能が刺激されたのか、こちらに歩を進め始めていた。最初は何となく歩いているような速度だったが、徐々にスピードを上げて走り始めた。

「にゃー！　なんで追ってくるの！」
「知りませんよ！　はあ、はあ……、重い！」
「エリアス、その棒捨てちゃえば？」

　二人は叫びながら走る。エリアスはショートソードに加えて２本の鉄棒を肩に担いで走っているので、だんだんイリーナに対して遅れてきた。そして後方の大白虎は完全に追いかける体勢に入っていた。

「イリーナ、あいつが走って追ってきます！　もうどのみち逃げ切れません」
「ええっ!?」
「それにこのまま逃げたら街に連れ込んでしまいます」
「しかたないね。ここで迎え撃とう！」

　イリーナはそう決断すると行動は早かった。その場に立ち止まると、即座に反転し大白虎に向かって駆けだした。

　エリアスはどう行動するか少し迷う。スチールタイガーに剣で挑むのは無謀である。突きを主体に戦えば可能性はあるかもしれないが、エリアス達の学んでいる剣術は、基本的には切る動作が主体に考えられているため、動きがかなり制限される。
　しかしイリーナ一人を戦わせることはできない。それに、超音波ショートソードならば少しは戦えるかもしれない。そう考えてエリアスも大白虎の元に向かった。

　大白虎から逃げているときは、イリーナはエリアスに速度を合わせていた。しかし、イリーナは全力疾走で大白虎のもとに向かった。獣人の身体能力を持つイリーナが全力で駆けたので、エリアスを簡単に振り切ってしまった。イリーナは単身、大白虎と全速で正面から激突する。

ガアウゥ！

　大白虎がイリーナに飛びかかる。イリーナは正面から受けて立つ。大上段から大白虎の脳天に剣を振り下ろす。いかに毛皮が刃を受け付けないといっても、頭蓋をたたき割られては無事ではいられない。たまらず体をよじってこれをかわした大白虎の側面に、イリーナはすれ違いざまに剣を叩きつけた。しかしその刃はやはり、毛皮に阻まれてダメージを与えられなかった。

　着地したイリーナは、その足に力をためると、そのまま全身のバネを使って大白虎に飛びかかる。全身の力を込めて首筋に剣を突き入れようとしたが、大白虎は迫る切っ先をかわした。大白虎はそのまま、イリーナの剣を持つ手をかみ砕こうとした。
　危険を察知したイリーナは、剣をすぐさま地面に突き立てた。剣を支点に体を倒立させると、そのまま一回転して白虎から距離を取った。大白虎は追撃をかける。瞬間移動としか見えない速度の踏み込みでイリーナに飛びかかると、右前足の爪、牙、左前足の爪と三連続攻撃で強襲する。
　イリーナは後転してそれを避けるた。そのまま後ろの木の側面を蹴って、反動でその身を空中に躍らせる。そして落下の勢いを乗せて大白虎の背中に剣を突き立てようとした。しかし寸前で大白虎は横にステップしてこれをかわした。

　エリアスが遅ればせながらイリーナと白虎の近くに着いたとき、両者はこのように、飛び回り、体を入れ替え、激しく戦っていた。双方とも【身体強化】(ブースト)を時々使用しているのか、目にも見えない動きで加速したり、跳躍して空中戦を行ったりしている。

（スチールタイガーもたいがいだけど、イリーナの動きももう人間の動きじゃないよ！　これにどうやって介入しろっていうんだ！）

　エリアスは、後生大事に担いできた鉄筒を近くに捨てると、超音波ショートソードを構えて攻撃の機会をうかがった。しかし、戦っている両者の動きがあまりに激しすぎてタイミングを計れないでいた。

「ええい、見ていても仕方がない！　イリーナ、加勢します！」

　エリアスは意を決して両者の攻防に割って入る。【身体強化】(ブースト)を使用してスタートダッシュをかけると、超音波ショートソードに【魔素】(マナ)を流し込み起動する。そしてそのまま大白虎の胴に斬りかかった。

ザンッ！

　イリーナとの戦いで余裕がなかったのか、それとも剣の斬撃など気にするまでもないと思ったのか、大白虎はその斬撃をよけることもなく胴にまともに食らった。
　ショートソードの超音波振動が毛皮を切り裂き傷を与える。しかし浅い。もう一撃、と踏み込もうとしたその時、エリアスの体は右手から超高速で飛んできたイリーナとぶつかってしまった。思わずエリアスはたたらを踏んだ。

ガアアッ！

　二人が体勢を崩したのを好機と見た大白虎が、エリアスに襲いかかる。あわやエリアスが二の腕を食いちぎられそうになったその瞬間、イリーナが大白虎の頭に剣を叩きつけ軌道を変えた。そしていまだ体勢が整わないエリアスを後方に蹴り飛ばした。

「にゃー、もうっ！　エリアス邪魔。遅い！」

　怒られた。もはやレベルが違いすぎてエリアスには手出しができない。下手に介入してもイリーナの邪魔にしかならなかった。

　ならば、とエリアスは叫ぶ。

「イリーナ、この剣を使ってください！　剣に【魔素】(マナ)を込めれば、そいつの毛皮でもなんとか切れます！」

　超音波ショートソードをイリーナの近くに投げた。イリーナは自前の剣を左手に持ち直し、超音波ショートソードを右手に拾った。そして、二刀流で大白虎に斬りかかっていった。

「にゃー！　てやー！」

　二本の剣によって手数が増えたことで、押され気味だったイリーナが立ち直った。イリーナは左手の通常のショートソードで大白虎の攻撃をいなしながら、右手の超音波ショートソードで攻撃を加える。超音波ショートソードによって、大白虎の毛皮に小さな傷を与え始めた。突きを巧みに使い、毛皮を突破する傷もいくつか負わせた。しかしどれも威力に欠けた。


　もう、直接戦闘ではエリアスにできることはない。何か他にできることはないか。一つだけあった。

「これはただの思いつきで、部品の試作もさっき受け取ったばかりで、本当に使えるかわからないけれど……！」

　イリーナは善戦しているが、攻めあぐねている。大白虎を倒すのは難しいだろう。激しく動き続けていて、体力もいつまでもつかわからない。エリアスは賭けに出ることにした。

　エリアスは急いで先ほど捨てた鉄筒のもとに向かった。布をはぎ取り中身を取り出す。中には細い鉄の筒と、ほぼ同じ長さの細い木の棒が入っていた・
　鉄筒は一見ただの筒に見えた。しかし、筒の一端はふさがっており、片側のみが開口していた。

　さらにエリアスは、ドノヴァンから受け取った皮袋を取り出した。中には数十の鉛の球が詰められていた、その中からいくつかをつまみ出す。

「ええい、精度が悪い！　これは微妙に径が大きい、これは小さすぎる。これがだいたいぴったりか」

　鉄筒の穴にぴったり合う鉛玉を選定したエリアスは、それを穴に放り込んだ。そして、鉄筒と一緒に入っていた細い木の棒を使って、鉛玉を筒の奥に押し込める。

　そして、鉄筒を抱えて戦闘の場に戻った。

「イリーナ！　一〇秒、いや五秒、そいつの動きを止められませんかっ!？」

　大白虎から数メルトほどまで近づいたエリアスがイリーナに叫んだ。

「にゃー、無茶だよっ！　でもこのままじゃジリ貧……。わかった、やってみる！」

　縦横無尽に飛び回り大白虎を攪乱して戦っていたイリーナは、エリアスのリクエストに応えるため、正面に回った。そして両手の剣を交差させると、大白虎の口に押し込んだ。

「ぐ、エリアス、ボクの力じゃ長くは持たない！」

　イリーナは、両手の剣で大白虎の頭を押さえ込んだ。しかし、今まではスピードで翻弄してなんとか戦ってきたが、イリーナの九歳の小さな体にはパワーはない。大白虎は剣を噛み締めると、イリーナごと持ち上げて振り回そうとする。イリーナの体躯は今にも吹き飛ばされそうだ。

（本当は頭を狙いたかったのだけど、イリーナに当たってしまう！）

　決死のイリーナが作ってくれた千載一遇の好機に、エリアスはさらに大白虎に近づき、数歩の位置まで来ると鉄筒を大白虎の体に向けた。筒はまっすぐ心臓の位置を指している。

「銃床も照準もついていないけど、この距離なら確実に当たります！　【爆発】(エクスプロージョン)！」

　エリアスの指先から流れ出た【魔素】(マナ)が、鉄筒の尻にねじ込まれた魔導ネジを通って筒内に浸入する。そして筒の一番深いところで【爆発】(エクスプロージョン)が発動した。

　筒内の最奥に押し込まれていた鉛玉の、さらに奥で小爆発が起きた。密閉空間で発生した爆発は、鉛玉を外に向かって押し出す。行き場を失った爆発のエネルギーは筒内で鉛玉を加速させた。筒の腔内で加速を受け続けた鉛玉は最終的に音速の数倍に達し、ついには筒から射出された。

ターン！！

　銃声(・・)が鳴り響いた。

　超音速で鉄筒から射出された鉛玉は、大白虎の硬い毛皮を突き破った。そして勢いそのままに心臓を貫いて止まった。
　心臓を撃たれた大白虎は一瞬動きを止める。そしてふらふらと二、三歩歩くと、

どうっ……！

　地面に倒れ伏した。


　大白虎の動きを押さえていたイリーナだったが、完全に動かなくなったのを確認して、やっと一息つく。

「はあ、はあ……。な、なにいまの。その筒。魔術？」

　イリーナが息を整えながら訊ねた。今まで散々攻撃を与えても致命傷を与えられなかった大白虎が、一撃で倒されたのをみて驚愕していた。

「先込め式の銃……の、銃身(バレル)です」

　エリアスが答える。

「ジュウ？」
「まあ、魔術ですよ」
「あ、いま面倒になって適当に答えたでしょ!？」

　極度の緊張から解放されて、二人は軽口をたたき合った。

「あー、疲れたー。もう動けない！」

　イリーナが地面に仰向けに倒れ込んだ。【身体強化】(ブースト)を駆使して無理な機動で高速戦闘をしたので、もうくたくただった。

「屋敷が近いから、ナーニャを呼んできます。後のことは任せましょう」
「お願ーい。ボクはここでスチールタイガーの死体見張ってるよ」

　大して戦闘に参加できなかったので疲れていないエリアスは、ナーニャを呼びに屋敷に走った。


◆◇◆◇


　エリアスに呼ばれたナーニャは、スチールタイガーの成獣にエリアスが遭遇したことを聞いて卒倒しそうになり、さらに子供二人でとどめをさしたということで気を失いそうになったが、状況を理解するとすぐに事後の手配を行った。状況から山狩りに行った青年団が大きな被害を受けていることが予想できたため、まずは医師や治癒魔術の使い手を手配し、救急救命活動を行った。

　アインブルク青年団の被害は、死者２名、重軽傷者15名と、かなりのものだった。そもそも青年団は戦闘のプロというわけではなく、個々の戦闘力では、子供であるが人間を超えつつあるイリーナに大きく劣るものだった。それが、稚拙な作戦とその失敗によって被害を大きくしたのだ。

　スチールタイガーの成獣は、青年団の攻撃でふらふらに弱って逃げ出してきたところにエリアスとイリーナが遭遇し、二人がかりで戦って、剣を心臓に突き立ててなんとかとどめを刺した、ということになった。

　実際のところ、遭遇時にはあまり弱っていなかったのだが、青年団がスチールタイガー退治に失敗し、あげく街の方にを逃して、途中遭遇した子供の命を危険にさらした、という失態の事実だけでは責任問題に発展しかねず、今回大きな人的被害を出している青年団においては組織の崩壊の危機であった。
　それに、子供２人で戦闘能力の残っている状態の三メルトのスチールタイガーの成獣を倒した、という話は信憑性が全くなかった。ナーニャと相談して、そういったもろもろの大人の判断で、今回は青年団に花を持たせることにしたのだった。

　しかしナーニャは、前回のスチールタイガーの子供に続きついには成獣を倒した事実を受け止め、エリアスへの評価をかなり上方修正したのだった。


◆◇◆◇

