VRMMOでサモナー始めました甘かった。
正直サービス開始直後の大規模VRMMOの混雑具合ってやつをなめていた。
前を見ても横を見ても人、ひと、ヒト。しかもほとんどが初期装備の同じ服なのでほぼ見分けはつかないし上を見ればプレイヤーマーカーで緑に染まった景色が見える。

これがまた人混みもリアルに再現してあり息ぐるしいったらありゃしない。
人混みの皆もどうやら行き先は町の中心方面らしく人波に流されるようにあっちへフラフラこっちへフラフラしつつも遠めに見えていた待ち合わせ場所の噴水がやっとこさ近づいてきた。

「祐！手を伸ばせ！」
「っ！？」

ここからさらにタクを探す必要があるのかと絶望感に飲み込まれそうになった瞬間耳に滑り込んできたきた声。
とっさに声がした上へと伸ばした手が、がっちりとつかまれそのまま一本釣りの様に人混みの上へとぽーんと引っこ抜かれそのまま人混みの頭の上を一気に飛び越え人がまばらな路地の隅へと着地した。てか落とされた。

「イッテテテ・・・もっと優しく助けれなかったのかよ」
「ホバーブーツは１０秒しか滞空時間がねーんだよ。あれが最善だ」

《プレイヤー名：タクからフレンド申請がされました受理しますかY/N》
《プレイヤー名：タクからパーティ申請がされました受理しますかY/N》

誰か半ば確信しつつも顔を上げた俺の視界に入ったのはいつものにやけ面・・・よりは大分マシだがやはり気持ち悪いにやけ面だった。
タクのやつめゲーム補正で若干イケメンにしたな、髪は黒いままだから印象はあんまり変わってないけどな。俺もしてるから人の事言えないけどもな！

とりあえずタクからの申請は受けつつ尻を軽く払い起き上がる。
改めてタクをというかタクの装備を眺めた。
雑多に溢れかえる安っぽい初期服とは一線を画すタクの鎧は銀色に鈍く輝くいかにもな鉄っぽい鎧。さらに特徴的なのは足装備だ。赤を貴重としたその靴は両くるぶしの少ししたぐらいからデフォルメされた翼が生えており大変可愛らしい。
何あれ超欲しいんですけど。てかそれ以外鎧装備のタクにはファンシーなその靴は致命的に似合ってない。ぶっちゃけださい。


プレイヤー　タク
ヒューマン　ファイターLv1

【防具：鎧】マジックアイアンアーマー　レア度2
　防御力＋30　重量5　耐久値300
　魔鉄を使って作られた一般的な鎧
　素材に魔鉄を使用しており魔法抵抗がある
【効果】
　魔法抵抗：？

【防具：手】マジックアイアンガントレット　レア度2
　防御力＋20　重量2　耐久値200
　魔鉄を使って作られた一般的な小手
　素材に魔鉄を使用しており魔法抵抗がある
【効果】
　魔法抵抗：？

【防具：足】ホバーブーツレア度？
　防御力＋？　重量？　耐久値？
　天馬の羽を使って作られた靴
　装備者に空を駆ける力を与えるといわれている
【効果】
　空中移動最大？秒
　再使用時間？時間
　再使用可能まで：？時間？分

【アクセサリー：指】耐痺の指輪　レア度2
　防御力＋1　重量0　耐久値30
　耐麻痺の術式が組み込まれた指輪
　装備者を麻痺から守る事がある
【効果】
　マヒ抵抗：？

《スキル：鑑定がレベルアップしました》

おおう。何か大量にウィンドウが出てきたんですけど。
あとなんかレベルアップした。

思うにタクの装備を観賞してたらシステムが勝手に鑑定とかってスキルを発動してこれまた勝手にレベルアップしたと。

システムさんナイスです。

でも残念ながら俺じゃあこの装備が強いのかどうかすら分からん。
でもホバーブーツはレア度が他のより高いし性能もほぼ見えないしやっぱりレアなんだろう。いいなー。欲しいなー。

「なあ、タクなんかお前の装備の詳細見たいのが見えて鑑定がレベルアップしたって出たんだがこれって・・・」
「・・・」

「？」

なんかポカーンとした顔で俺の顔を見つめてくるんですけど。キモイんですけど。

「おい、タクどうしたんだ・・・」
「おーーい！タクさーん！お兄ちゃん見つかりましたかーーー？」

とそこに割り込んでくる少女の声。やけに良く通るその声は俺にとってずいぶんと馴染みのあるもので、

「おっ、その声は翼か？」
「へっ？お兄ちゃん？」

こちらに駆け寄ってきた少女はやはり俺の良く知る妹の姿によく似ていた。

「おう。どうやって見つけようかと思ってたんだがそっちから見つけてくれたようで手間が省けたな」
「お兄ちゃん？ホントにお兄ちゃんなの？え、いや、なんで・・・」
「お、おま、ちょ、なんで・・・」

「「なんで女の子になってるの！！？」」

「失敬な！！」

FWOでは性別が選択できないのは二人とも知っているだろうに、何を言っているのかこのバカ2人は。

「お兄ちゃん、お姉ちゃんになっちゃったの！？」
「なっとらんわ！」

「いやいやどこからどう見ても女性型アバターにしか見えないって！こっち来てから一度でも鏡みたか！？」
「むしろ鏡見ながら顔(アバター)作ったわ」

はぁ、やれやれと力なく首を振る俺にイヤおかしいのはお前だと抗議を止めない２人。いやどうしろと？

「鏡見ろって言われても鏡なんてもってないしな。むしろアイテムを何も持ってないまである」

「いやそれもそうだが・・・例えば水面とかさ、噴水・・・は使えないしシルフちゃん水魔法取ってない？」
「いやー、あたしは風魔法専門なんで」

「だよねー」

「あっじゃあ、あたしがスクショ撮ってお兄ちゃんに送りますよ」

「おお、その手があったか」

俺を置き去りに進む会話。誰か状況の説明をプリーズ

《プレイヤー名：シルフからフレンド申請がされました受理しますかY/N》

まあこれは受理しときますか。
フレンドになった途端むむぅとか唸りつつ大きく離れたり顔を寄せたりしてくる翼、改めシルフ。だから顔が近いって何で俺の周りの人は皆して顔を寄せたがるのか。

「よし撮れた」

《フレンドからメールが届きました確認しますかY/N》

「ほら早く開いてみてみてよお兄ちゃん。どう見てもお姉ちゃんだから。むしろ妹だから」
「いや、意味わからんし」

メールの添付写真を開くとそこには身長150ｃｍと男にしてはかなり小柄で（前ならえで前にならったことが無い）ぱっちりとした二重瞼からこぼれそうなほど大きな黒曜石のような瞳と、反対に小さな鼻。不機嫌そうにちょっと口を尖らせている腰まで届かんばかりのツヤツヤした長い黒髪の人物が、というか今の俺の姿そのままだろうが。

「やっぱり男じゃないか」
「「いやいやご冗談を」」

仲がよろしいようで何よりです。

「はぁ、そんな事はどうでもいいからこのゲームについて教えてくれよ戦い方とかさあ。2人ともベータ経験者だろ？ぶっちゃけ俺何も知らないし」

「いや、そんなことって、かなり重要なことだと思うんだが・・・まぁいいか。お前はそういう奴だったよ。ん～街中を探索してもいいんだが今は混んでるだろうから先に戦闘から行ってみるか」

「さっそくか！いいねー、しびれるねー」

「んじゃぁ、目指すは町の外だね。門はあっちだよ。お姉ぇちゃん♪ムフフフ」

「お姉ちゃん言うな」

シルフは、ライトグリーンのどこぞの子供しかいけない島の妖精っぽい衣装の背中から伸びている半透明の羽を翻して俺の手をとり歩き出した。光を反射して煌く金髪の隙間からのぞく耳がちょっととがって見えるしエルフなんだろう。たぶん。

プレイヤー　シルフ
エルフ　ファイター　Lv1

【防具：服】フェアリードレス　レア度？
　防御力＋？　重量？　耐久値？
　妖精が編んだとされるドレス
　身につけた者に風の様に舞う速さを与えると言われている
【効果】
　敏捷値補正：？
　スキル回避補正：？
　セット効果：？

【防具：頭】フェアリーハット　レア度2
　防御力＋20　重量1　耐久値150
　妖精が編んだとされる頭巾
　羽の様に軽く身につけた者の魔法発動をサポートするといわれている
【効果】
　詠唱速度補正：？
　セット効果：？

【防具：手】フェアリーグローブ　レア度2
　防御力＋20　重量0　耐久値150
　妖精が編んだとされる手袋
　羽の様に軽く繊細な作業に向くといわれている
【効果】
　器用値補正：？
　セット効果：？

【防具：足】フェアリーブーツ　レア度2
　防御力＋20　重量1　耐久値150
　妖精が編んだとされる布靴
　羽の様に軽く素早い動きをサポートするといわれている
【効果】
　敏捷補正：？
　セット効果：？

【アクセサリー：指】耐黙の指輪　レア度2
　防御力＋1　重量0　耐久値30
　耐沈黙の術式が組み込まれた指輪
　装備者を沈黙から守る事がある
【効果】
　沈黙抵抗：？

《スキル：鑑定がレベルアップしました》

「タクもそうだがお前達の装備強すぎじゃね？チートじゃね？むしろベーターじゃね？」

いかにも妖精ですって感じの可愛らしい装備を身に纏っているシルフが恨めしい。いやうらやましい。

「ベータ特典だな。ベータテスト終了時の装備と所持金の半分がもらえるんだ。装備しているもの以外のアイテムはどんなレアアイテムでもなくなっちまうし、レベルも１に戻っちまうんだが・・・まぁ今日から始めるプレイヤーからすればずるく見えるかもなぁ」

「あたしがお姉ちゃんだったら『殺してでも奪い取る』ね！」

「ま、こればっかりはしゃあねぇよ諦めろ」

「むー」

「それと、あたし達は気にしないけど、他のプレイヤーの、特に女の人の装備を許可も無くじろじろ鑑定するのはマナー違反だから気をつけてねお姉ちゃん」
「はーい」

なんか納得いかないがだだをこねても何かが変わるわけでもない。いつか２人を越える装備を身につけて自慢してやると心に誓いつつ他のプレイヤーの羨望と嫉妬の視線をやり過ごしながら町から出た。

ってかお姉ちゃん言うな。
 「町から一歩でも外に出たらもういつ戦闘になるか分からないぞ武器は抜いておけ」

　そう言い虚空から一振りのロングソードとレイピアを取り出すタクとシルフ。
　俺も二人にならい自分の武器である本《・》を取り出す。

　「おお。ちゃんと出てきた」

　このFWOでは防具は着っぱなしだが武器は装備しているものに限り出現させたり消したりできる。
　これは両手斧や両手剣のうちでもでかい方の武器を常に持ち歩いていたら重いわ、あちこちぶつけるわ、で苦情がきて本サービスから採用されたシステムらしい。逆にこの機能で出現させた武器以外は武器としての判定がないらしい。

　武器は装備しないと意味が無いぞ！

　「それじゃ行く―――」

　「「―――いやいやいやいや、ちょっとまって！！」」
　「ん？」

　「いやいや、ん？、じゃねえよ何だよその本は！」
　「マジックユーザーの初期装備ってワンドのはずだよね！？」

　「へ？いや、俺マジックユーザーじゃないし」

　「え、でもその服は冒険者のローブだし・・・」
　「初期装備が本のジョブなんて・・・」

　「？」

　そこで初めて俺の鑑定画面をしっかり見たのか２人が頭を抱えだす。あれ？なんか嫌な予感。

　「もしかしてもしかしなくても。サモナー（召喚師）って、弱いのか？レア職かと思ったんだが・・・」
 「いや、FWOには癖の強いジョブはあっても弱いジョブは無い！」

　なぜかドヤ顔で叫ぶタク。きめぇ。

　「サモナーは地雷職だよお姉ちゃん！」

　シルフ、曰く、サモナーは倒したモンスターを本に封印することで取り込んだモンスターを召喚、使役できる職業である。
　曰く、モンスターが強いほど召喚できるようになるまでに封印しなければならない数が増える。
　曰く、モンスターを本に封印した場合ドロップが発生しない。
　曰く、召喚したモンスターはサモナーのパーティメンバー扱いになりパーティの最大人数である６人、サモナーを抜いて５体までしか召喚できない。もちろん５体召喚したら他のプレイヤーとパーティも組めない。
　曰く、最初の１体以外は５体封印完了状態になるごとに召喚できるモンスターの枠が１つ増え、再選択は出来ない。つまりパーティの上限である５匹召喚が出来るようになるまでには２０体のモンスターを封印完了状態にする必要がありこれがなかなか大変である。
　曰く、サモナーの得意武器であり、専用武器でもある本だが杖や剣などと比べ作成のハードルが高く序盤では宝箱からのドロップ以外で装備を手に入れるのが難しくそのドロップ率もとても良いとは言えない。
　曰く、FWOではスキルの取得にSPというポイントを消費し、その消費量は職業によって変動するのだがサモナーは消費ポイントが総じて高い。その上当然だが専門職に比べ効果が低い。

　「分かる？お姉ちゃん。サモナーが地雷職って言われるのは戦闘職の収入源であるドロップが封印している間まったく取れないのと、サモナーの本体とも言える強力な召喚獣を出すためには今まで組んでいたプレイヤーとパーティが組めなくなることなんだよ。だからサモナーと組んでくれるプレイヤーなんてほとんどいないしサモナー自身はスキルが全然取れない上に使えないからマジックユーザーの劣化版にしかならないし、１人で５匹召喚できるところまで上げるのは大変なんだよ！ドロップでないし！つまり・・・」

　「つまり・・・？」

　「モフモフの子を召喚したらモフらせて！」
　「つまりの前後で話が繋がってねえ！」

　タクうるさい。

　「あ、じゃなくって・・・えーと、そう！あ、あたしたちが協力してあげてもいいんだからね！勘違いしないでよね！レベル上げのついでなんだからね！」
　「唐突なツンデレ！そしてあたしたちってサラッと俺まで巻き込まれてね！？」

　「タクさんうるさい」
　「ゴフッ、唐突な腹パン、だと・・・理不尽、すぐる・・・ガクッ」

　シルフのノーモーション、ノールックパンチが腹にクリティカルヒットしたタクは腹を押さえてうずくまる。

　・・・え？だいじょうぶなのあれ、

　「な、なあシルフ」
　「大丈夫だよ、お姉ちゃん。痛覚設定はデフォでオフになってるから」

　「そ、そうかじゃあタクのは単なるネタか・・・」
　「ただ苦しいだけだから」

　「タク！無事か！死ぬな！」

　いまだ腹を抱えてうずくまるタクに駆け寄り助け起こす。と、あっさりと復活したタクが立ち上がった。

　「あー苦しかった。死ぬかと思った」
　「もう大丈夫なのか？」

　「ああ、毒とか欠損とかの継続ダメージで無ければそう長くは続かないからな。まぁそれはさておき俺もお前の狩りを手伝うのは賛成だ。ここらの敵の素材で作れるような装備はいらないし金もあるからなレベ上げついでだ」
　「持つものの余裕が腹立たしいが助かる」

　「お前の発言もちょくちょく一言多いよな」

　てなわけでやっと念願の初戦闘。
　だが、

　「はああああああああああああ」
　「やぁあああああああああああ」
　「ぎゅぎいいいいいいいいいい」

　哀れタクたちに見つかってしまった一羽のウサギが見敵必殺とばかりに一撃で沈められる。
　かわいらしいウサギさんだったのに、身動きをとるまもなく断末魔を上げて動かなくなる。

　「かわいそうに・・・」
　「「ついカッとなって殺った。反省はしていない」」

　 「・・・封印さえさせてくれれば別にいいんだけどね」

　 『封印』

　 倒れていたウサギが光の粒になって俺が開いた本へと吸収されていく。が、ウサギから出た光は全ては吸収されず半分以上が消えて無くなってしまった。
　 光の粒が全て消えて無くなった後、白紙だった本。正式名称封魔の本の１ページ目にさっきのウサギの絵と封印率２０パーセントと書かれたページが追加されていた。かわいい。

　「へー、サモナーの封印ってそんな感じなんだ。始めてみたけどキレー」
　「ああ、だが勿体無い気もするな。アイツからは毛皮が剥げるんだがな」
　「どうも後４羽で封印率が100パーセント行きそうだしそれまで付き合ってくれよ。後俺にも戦闘させてくれ」

　「って言われてもなあ？」
　「お姉ちゃん本でどうやって戦うつもりなの？」
　「・・・角で殴って？」

　「お姉ちゃん・・・」
　「前衛職でもないのに殴るって、しかも攻撃力もリーチもない本で・・・」
　「ううっ」

　「まぁまぁ、ここはあたしたちに任せといてよお姉ちゃん！」
　「そうだぞユウ。街に帰ったらいいロッドかワンドを一緒に探してやるからな」
　「ああ、頼むわ・・・」

　なんかほんと情けないな俺。ちなみにロッドとは敵を殴ることも考えた長い杖、ワンドは魔法発動のためだけの短い杖らしい。
《プレイヤーがレベルアップしました任意のステータスを上昇してください》

「おっ？」
「あっ」
「よし！」

あれからさらに４羽ウサギを狩りコイツを封印したら封印率１００％になるというタイミングでインフォがきた。

「テレテレッテッテーっと。レベルアップだな」
「だねー」

「んー、ユウはとりあえず体力、敏捷、魔力のどれかを上げるのがいいんじゃないか」

「なるほどね」

まあそれぞれが何に対応しているかは何となく分かるな。
ここは先達者に従っておきますか。

　ユウ　サモナー
　Ｌｖ１　→　２
　体力１１
　筋力８
　敏捷１１　→　１２
　器用１３
　魔力１５
　精神１５

　スキル
　召喚魔法Lv１（ＮＥＷ）火魔法Lv１（ＮＥＷ）鑑定Lv３（ＮＥＷ）


とりあえず敏捷を上げた。速さは強さだからな。
２人は何を上げたのか、

「速さは強さだよお姉ちゃん！」

さすがは兄妹。思考が似る。

《スキルポイントを２点獲得しました。ＳＰ１０→１２》

火魔法とかＳＰとか気になることは山積みだがとりあえずは目の前のウサギだな。

『封印』

ウサギを封印するとウサギのページが輝きだし封印率が100パーセントになる。

《ウサギの封印率が100％になりました》
《ウサギが封印完了しました》
《封印完了モンスターが１体になりました》
《召喚可能モンスター枠が１つ増えました》

連続でインフォが来た。
エンカウント待ちの空き時間にやり方は調べといたし、それじゃあさっそく。

『サモン・モンスター』
『サモン・ウサギ』

「おお！」
「なんかすごそう！」

召喚の呪文を唱えると封魔の書のウサギのページが輝きちぎれて飛んでいく。
そして飛んだページが地面に着くと同時にページを中心に魔方陣が発生。
そこからのそりと起き上がる一つの影が！！

まぁ、ウサギなんですけどね。

「きゅい？」
「「かわいい！」」

魔方陣から出てきたウサギはひょこひょこと俺の前まで近づいてくるとその長い耳ごと首を傾げて小さく鳴いた。ウサギが鳴くっていうのはあんまり聞かないけど可愛いからよし。

　《　》　ウサギ
　Ｌｖ１
　体力１０
　筋力７
　敏捷１５
　器用１２
　魔力４
　精神７

　スキル
　索敵　気配察知　跳躍

ウサギ
主に草原に生息する兎。
高い索敵能力と機動力を持ち自分が敵わないと判断した相手が近づくと全力で逃げるため初心者以外の冒険者には逆に倒しにくい珍しい魔物。
ウサギの毛皮は手触りもよく服や防具の素材によく用いられている。
地上で活動し、主な攻撃手段は体当たり、噛み付き等

《モンスター：ウサギを召喚しました名前を設定してください》

召喚したウサギは雪の様に真っ白な毛並に、反転ルビーの様な綺麗な赤いクリクリした目とピンクのおみみがチャーミングなもふもふっ子だ。

「うーん名前、名前かぁー」

やっべ何も考えてない。

「どうしたのお姉ちゃん。このきゃわいい子の名前のこと？」
「まあ、適当でいいんじゃね？インスピレーション？とかも大事だと思うよ？」

タクうざい。お前は考えるのが面倒くさいだけだろ。
あとシルフ。なんで俺よりも先にウサギに飛びついてモフってんだよ。後で変わってください。

「うーんうさぎ、・・・ウサギ・・・ラビット・・・ラビ・・・は安直だし。うーん。あっボーパルでどうだろうか」

　ボーパル　ウサギ
　Ｌｖ１
　体力１０
　筋力７
　敏捷１５
　器用１２
　魔力４
　精神７

　スキル
　索敵 気配察知 跳躍

ボーパルのステータスは敏捷がそれなりに高い、ついで器用。器用って何に影響しているんだろうか。命中率かな？
ステータスは俺と比べて低め。敏捷以外は俺のステータスを下回っているしその敏捷にしても俺の魔力や精神と同じだ。まぁ一番最初に出てくるスライム的モンスターだしな。しょうがない。

「首狩り兎(ボーパル)ってお前なんて恐ろしい名前を・・・」
「そう？かわいい名前だと思うよ？ねぇー、ボーパルちゃん♪」
「きゅい！」

シルフの言葉に肯定するように鳴くボーパル。
やっばい超可愛い。シルフ早くそこ変わって。

「うーん。一区切りついたし一旦街へ帰るか？もうちょっと狩るか？」
「まだ街は混んでそうだしちょっと森の方まで狩りにいこうよ。具体的にはもう一レベル上がるくらいまで。ボーパルちゃんの戦い方もみたいしね。お姉ちゃんもそれでいいよね？」

「あーうん。いいんじゃないか？あとお姉ちゃん言うな」

時間はあるし今後の予定はそれでいいんだが、シルフはとりあえずその胸に抱えたモコモコした物体をこっちに寄越しなさい。
ボーパルもまんざらでも無さそうな顔で抱きかかえられてるけどご主人様は俺だからね？その辺忘れないでね？


「きゅい！」
「ボーパルちゃん？きゃっ！」

ボーパルを召喚した所から歩いて数十秒。おとなしくシルフに抱かれて足をプランプランさせていたボーパル（かわいい）が突然顔を上げて耳をピョコピョコさせたかと思うとシルフの腕を振りほどいて走り出してしまった。

「あ～！ボーパルちゃん待ってー！」
「あっ！おいシルフ！ったく行くぞユウ」
「あ、ああ」

猛然と走り去っていくボーパルとそれを追うシルフ。そのシルフを追う俺とタクという構図でしばし駆けると先を走るシルフの向こうにウサギに体当たりをかましているウサギの姿が見えた。

「ぎい！」
「きゅい！」

そのまま取っ組み合いになる。ウサギとウサギ。
どっちかがボーパルだというのは分かるんだが見た目が完全に同じだし、マーカーも０距離で取っ組み合っている所為で被っていてどっちか分からない。それは先に追いついていたシルフも同じようでレイピアを抜きながらも困ったように眉を寄せている。

「きゅいいいーーー」

何だかんだと手をこまねいている間に決着がついたらしく勝どきを上げるボーパルらしき兎。いやマーカーは緑だからボーパルに違いない。

「おおぉ。ボーパルちゃんつよーい！」
「先制攻撃が決まったのが良かったな。ほぼ同ステータスのはずだからタイマンは余りやらせるべきじゃないだろうが」
「ああ。HPバーも２割ぐらいしかないしボーパルはしばらく休憩と索敵だな」
「きゅい！」

その後もボーパルの先導で２匹のウサギと連続で戦闘をしてから森の入り口へと到着した。
ボーパルが倒したのを合わせて３匹のウサギからは３枚のウサギの毛皮が取れた。
俺とボーパルは最初以外戦闘に参加してないんだが俺にも１つ分けてもらえた。
もともとは高くは売れないらしいが初級の防具作成の材料のため、今の時期は値段が上がっているだろうとのことだった。ラッキー。


「・・・にしてもボーパルは思ったより役に立つなぁ」
「きゅい？」
「ん？」

「いやな、ここまで来る間の数分で２回もウサギと戦闘があっただろ？スキルにも索敵はあるけどこんな序盤に視界に入らないような距離の敵の位置を正確に把握するだなんて、なかなかできるもんじゃないぜ？」
「当然だよ！ボーパルちゃんはすごいんだよ！だってこんなに可愛いんだもん！可愛いは正義だよ！」

「・・・なんでシルフがえらそうなのかは分からないけど。これから先は見通しの悪い森の中だ。頼りにしてるぜ」
「きゅい！」
「まあ戦闘は２人に任せ切りだしな。ボーパルと２人で出来ることをやるさ」

まぁ俺にできることはほとんど無いけどね。

「あっ、そうだレベルアップしたときにスキルに火魔法があったんだが。魔法ってどうやって使うんだ？」
「お？サモナーは初期で魔法が入っていたのか。召喚魔法だけかと思っていたぞ」
「お姉ちゃん。魔法は魔法リストから魔法を選択したら詠唱が始まって完成したら発動するんだけど、詠唱中にダメージをくらったら確率で詠唱がキャンセルされるんだよ。ダメージが大きいとキャンセル率が上がるから詠唱中はクリティカルは絶対貰ったらダメだからね。まあ最も詠唱中じゃ無くてもクリティカルは貰ったらダメだけどね。ちなみに火魔法のレベル１魔法はファイヤーボールだね」

「そうか。なら試しで・・・」

ファイヤーボール発動！
魔法リストからファイアーボールを選択するとと口が勝手に動いて詠唱を始める。自分の体が勝手に動くのはなんかくすぐったいな。

「ああ。まってまって。ストップ、ストップ」
「ん？どした？」

あ、詠唱が止まった。なるほど喋ったら止まるのね。

「火魔法はなぁ・・・威力は他の魔法より高いんだけど色々デメリットもあるんだよなあ。まず射程が短いし、水中では使えないし洞窟とか密閉空間だと酸欠判定受けることあるし。ここみたいな森だと燃え広がってダメージ受けたりする」
「後は暗い所で使ったら超目立つね！まぁこれは一長一短だけど」
「なるほど」

火魔法はあまり使い勝手は良く無さそうだな。まぁ召喚魔法メインだろうし何も無いのに比べれば遥かにマシだな。

「オススメは風魔法だよお姉ちゃん！射程が長いし攻撃自体が見えにくい分避けにくいからね！」
「威力は低めだけど当たりやすいってのはいいよな。当たらなければどうということはな・・・」

「きゅい！」

ボーパルが体を起こして鳴き声を挙げる。その鳴き方は何回か聞いた敵を発見した時のものだ。
とりあえず火魔法が使い物にならないことは分かったし無駄話はやめて３人と１匹でボーパルが見つけたモンスターのほうへと向かう。果たしてそこにいたのはもっきゅもっきゅと草を食んでいる一抱えはありそうな大きさのイモムシだった。

モンスター　キャタピラー　Lv1
状態　食事中　パッシブ

《スキル：鑑定がレベルアップしました》

「キャタピラーだな。高確率で落とす糸が防具作成の材料になる」
「かわいい！」
「そうか？」

かわいい発言をしたのはシルフだ。確かに食事する姿は愛嬌があるかもだがあのサイズのイモムシはちょっと・・・

「えー、可愛いじゃん。ほら成長したら綺麗なちょうちょになるかもよ？」
「こわい蛾になるかもだろ？」

「ぶー。じゃあキャタピラーは封印しなくてもいいんだね」
「あ、いやそれはお願いします」

てなわけで、戦闘かいｓ・・・戦闘終了。食事中のイモムシの背後からタクが接近。一刀両断にして終わった。
これ、火魔法じゃなくても魔法使う必要性ないよな。シルフもおそらく風魔法持ってるだろうけど使ってないし。
キャタピラーの封印率はウサギと同じ２０％つまり後４匹で封印完了だな。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

「きゅい！きゅいきゅいきゅい！」
「「「「「ぐるるるるるるるる」」」」」

モンスター　野犬　Lv２
状態　アクティブ

次の獲物を探して森を散策していたら突然ボーパルが警戒の鳴き声をあげた。
その声にあぶりだされたかのように５匹の犬が姿を現す。

「ちぃっ」

まだ互いの攻撃が届くほどの距離ではないがその輪を徐々に縮めて来ている。

「・・・野犬。常に３匹以上で行動していて挟み撃ちや包囲もしてくる。隠蔽のスキルがあるみたいで奇襲を受けることも多い。この時間の森では一番厄介な相手だな。牙や爪を落とすことがあるけど使い道はほとんど無い」
「あたしとタクさんで２匹ずつ仕留めるから援軍に行くまで一匹押さえられそう？」

ボーパルのHPは４割ほど。魔法が使えない以上俺に戦闘で使えるスキルは無い。だが、タクとシルフの戦闘力を考えると耐えなければいけない時間はそれほど無いだろう。なら、

「無理だっていってもやらなきゃいけないんだろ？」
「まーねー」
「んじゃ、サクッと仕留めるからそっちは任せた」

そういうと野犬を威圧するように剣を振りつつ近づくタクと軽装を活かし矢の様に飛び出していくシルフ。そして俺のところには、

「ぐるるるるるるるるる」
「行くぞ。ボーパル！」
「きゅい！」

体力の無いボーパルは速度を活かして側面に回りこみ遊撃を、正面は俺が担当する。

「がるう！」

横に回りこんだボーパルにちらりと目を向けながらも前に陣取り武器も構えていない俺へと飛び掛ってくる野犬。
突然飛び掛かられたのならともかく来ると分かっているのをかわすだけならば俺でもできる。

「うおっ！」

そう思っていた時期が俺にもありました。
大きく横へ跳びよけた俺は思いっきり足を木の根に引っ掛けすっ転んだ。

「がるるぁ！」

そんな絶好のチャンスに野犬が追撃を仕掛けない訳がない。
野犬は倒れる俺へと一目散に駆け寄る。そう、周りを気にもせずに

「きゅいーーーーーーーーーー！」
「ぎゃおう！？」

駆ける野犬の横っ腹へとボーパルが弾丸のような速度で突っ込む。
ボーパルの突撃で機動が逸れた野犬はボーパルともつれるように俺の直ぐ隣へと転がり込む。

「ナイスだボーパル！」
「きゅい！」

飛び起き上た俺は起き上がりかけている野犬の腹をサッカーボールの様に蹴り飛ばす。

「ぎゃん！」

蹴り上げられ吹き飛んだ野犬が背後の木へと激突しさらに木と自分の体で押しつぶす様にボーパルが体当たりをし野犬のHPバーを消し飛ばした。

《プレイヤーがレベルアップしました任意のステータスを上昇してください》

「きゅいいいいいいい！！」

勝利の雄たけび？を上げるボーパル。よしよし良くがんばった。


　ユウ　サモナー
　Ｌｖ２　→　３
　体力１２
　筋力１０
　敏捷１２　→　１３
　器用１３
　魔力１５
　精神１５

　スキル
　召喚魔法Lv1　火魔法Lv1　鑑定Lv3→4

《スキルポイントを２点獲得しました。ＳＰ１２→１４》

ステータスはもう一度敏捷を上げておいた。今の戦闘でもすっ転んだ所為で危なかったしな。もうちょっと機敏に動きたい。プレイヤースキルの問題だろうという意見は受け付けません。

《召喚モンスター:ボーパルがレベルアップしました任意のステータスを上昇してください》

おっ、ボーパルもレベルアップだ。まぁ大活躍だったしな。

　ボーパルウサギ
　Ｌｖ１　→　２
　体力１０
　筋力７　　→　８
　敏捷１５
　器用１２
　魔力４
　精神７

　スキル
　索敵　気配察知　跳躍

ボーパルは敏捷は高いから筋力を上げておいた。ボーパルは戦闘位置的には基本遊撃の接近戦だろうに後衛の俺よりも筋力が低いからな。最低でも１０に行くまでは筋力特化だな。
「すごいお姉ちゃん！勝っちゃった！」
「ああ。ボーパルとの連携もなかなかだったな。特に最後の追撃とか」
「・・・のんきに見学しといてよく言うな」

そう。こいつら自分の分を倒したあと加勢もせずに俺達を眺めていやがったのだ
「いや～意外といい感じに戦っていたし、まぁいっかと思って」
「実際２人とも無傷だったしねー」


まぁそうなんだけど。そうなんですけど。何だろうかこのもやもや感は。

それはとりあえず横に置いておいて野犬を封印すると一回で５０まで封印率が上がった。
野犬が５匹いたことを考えて１匹当たりは１０％か。ウサギやイモムシの半分だな。
まぁ前２匹に比べて好戦的だったし群れて出てくるのも考慮されているのかもな。

「さて、ボーパルの戦闘力も確認した。レベルも上がった。時間もいい感じだし街へ帰るか」
「さんせー」
「そうだな。ちょっと休みたいしな」

てなわけで自動生成のミニマップを見つつ森を抜け草原を抜け街へと帰ってきた。
途中キャタピラー２匹を封印しつつ戻ってきた街は人は多かったけれど混雑って程では無かった。
むしろ平原の方が混んでたまである。ボーパルがウサギを見つけてもだいたい他のプレイヤーが戦ってたしな。

「・・・リアさん、転移門南の通りにいるみたい」
「南ならあっちだな」

「そして今、俺達は２人のベータ時代の知り合いだって言う人のところへ向かっているのだった」

「ユウ？誰に話しかけてるんだ？」
「気にしちゃだめだよ。あれはお姉ちゃんの発作みたいなものだから」
「だれが病気か。で？そのリアさん？って人はどんな人なんだ？」

「んー、リアさんは商人だね。後料理もちょっとやってたなぁ。他の色々な生産職と同盟みたいのを組んでてその仲介役みたいな？女ボスみたいな？そんな感じ。リアさんのところに行けばだいたいなんでも揃う感じ」
「あら、女ボスとは言ってくれるわね」

突然横合いから声を掛けられる。声の聞こえたほうに振り向くとと１つの屋台？で女性がこちらに小さく手を振っていた。

「り、リアさん・・・」
「あなたがユウちゃんね。シルフちゃんからお姉ちゃんで妹なお兄ちゃんを紹介するって謎かけみたいなメールが届いたのだけれど」
「ども、シルフの兄です」

柔らかく微笑みを浮かべるリアさんはとてもシルフが言うような女ボスにはとても見えない。

ただなぜかシルフは金縛りにあったように固まってるけど。

「ふーん。・・・性別の変更機能が追加されたって話は聞かないけど？」
「いやいやコイツはリアルでもこんな感じですね。まぁ髪は短いですけど」

「あら、タクくんもお久しぶりね。ここに来たってことは買取かしら？」
「はい、ウサギの毛皮の買取を少し、それとコイツ用に杖を１つください」

「杖・・・ねぇ。ちょっと待ってて。レンくんに適当に見繕ってきてもらうから」
「おっレンの作成品なら期待できますね」

「ふふっ、スキルレベルがリセットされてるから他とあんまり差は無いと思うけどね？」

リアさんに目上の相手様の対応で親しげに話すタクの横で直立不動で黙っているシルフ。
家の妹様は割と怖いもの知らずな性格だと思っていたんだがリアさんみたいなタイプが苦手なのか？わからん。

「なあレンって言うのは？ベータプレイヤーなのか？」
「・・・ウッドワーカー。つまりは木工専門職の人。まぁ自称だけどね。杖とか弓とか家具とか作ってるんだけどレンくんはベータ時代３本の指に入るぐらいのすごい腕だったの。それこそブランドができるぐらいに」

「そりゃすごいな」

とりあえずそのレンって人が自作の杖を持ってここに来てくれるそうなので待つことに。

「それじゃあ先に毛皮の清算をしてしまいましょうか。いくつ持ち込んでくれたのかしら？」
「各１枚ずつの計３枚ですね」

「・・・こう言ってはあれなのだけど随分と少ないのね？」
「ああ、こいつがサモナーなんで」

タクがそう言うって俺の肩に手を置いてニヤッとドヤッの間の様な顔をしている。戦闘とゲーム知識で多少見直したかと思ったけどやっぱキメェ。
リアさんは一瞬キョトンとした後すぐに俺たちの顔を見て苦笑を浮かべた。俺がどんな顔をしていたかはご想像にお任せします。

「ども、サモナーのユウです」
「きゅい！」

自分もいるぞと屋台のカウンターに飛び乗ったボーパルが片手を挙げて鳴く。かわいい。

「あらあら、まぁまぁ。サモナーはジョブ選択時に出てくることが珍しいレア職な上に癖が強すぎるって有名だからもしかしたら第一世代でサモナーは貴方だけかも知れないわねぇ。これはサービスしておくべきかしら？」

まじか。サモナーが少ないとは聞いていたけどまさか俺一人ってことは・・・いやさすがに無いだろう。
無いよな？

・・・おいそこな二人。なぜ黙って目をそらす。なにゆえ慰めるように肩を叩く！？

「そう言う事ならボクにも１枚噛ませて欲しいな」

俺達の会話に会話に割り込んできたのは一人のボーイッシュな女の子。いや？ボーイッシュな男の子だ。
？ボーイッシュな男の子って意味被ってるな。要はボーイッシュな女の子みたいな男の子だ。

こんなにかわいい子が女の子なわけないじゃない。

「おまいう」

タク黙れ。

「やはやはー。タクくんとシルフちゃんはベータぶりー。そっちのお姉さんは始めましてかな？レンっていいます！職業は気分的にウッドワーカーやってます！。よろしくね？」
「レンレン、やはやはー。こっちのユウちゃんはこう見えてもあたしのお姉ちゃんです！」

あっ、シルフが再起動した。でも目線はリアさんに一切向けていない。何がそんなに怖いのか・・・わからん。

「ども、シルフの兄でサモナーのユウです。こっちはウサギのボーパル。あと、お姉ちゃんいうな」
「きゅい！」

よろしく！って感じで手を挙げて挨拶するボーパル。

「もーう。ボーパルちゃんは賢いなぁ」
「きゅいぃぃーーー」

カウンターの上に立つボーパルにヘッドスライディングをかますように抱きつきそのまま頬ずりをするシルフ。ボーパルも苦しいのかもがいてるが、悲しいかなウサギの筋力じゃファイターのシルフには勝てないようでやがて諦めたのかクタっと力を抜いていた。

・・・いや、あれ落ちてないよな？ただでさえもボーパルはまだHPがフル回復してないんだから手加減してあげて！！

「じゃあユウさんはボクとおなじ男性型アバターなんだね！仲間だね！」
「お、おう。」

なんか仲間意識持たれてしまった。タクも男性型アバターなんだが・・・女性に間違えられる男性仲間だろうか。嬉しい様なそうでもないような微妙な関係だな。

「あっそうだった！杖だよね！ボクが作ったのでも性能高めなの持ってきたから好きなのを選んでよ！リアさん机借りるね！」
「あっ、ちょっと・・・もう」

カウンター狭しと並べられていく大小、長短、太細様々な杖たち。

「材質はほとんどカシばっかりで追加効果も無いのばっかりだけどさすがに勘弁してね。・・・そういえばユウさんはワンドとロッドのどっちを使うの？ああ、ワンドって言うのはね所謂短杖のことでロッド・・・長杖に比べて魔法使用の効率が・・・」
「これ・・・だな」

なにやら楽しそうにマシンガントークをしていたレンには悪いが俺は一目見た時からコイツにしようと決めていた。長さは１ｍ３０ｃｍ半程ほどで今日レンが持ってきた中では一番長いやつだ。頭に行くほど太く石突にいくほど細く装飾なんかは付いていない長い円錐の底面に半球を付けた様な杖だ。本音を言えば杖《つえ》じゃなくて杖《じょう》が欲しいところだが、この中では一番コレがしっくりくるかな。持ってみた感じだとちょっと細めか？まぁあくまでも俺の感覚の問題だが。

【武器：杖・棍】カシのロッド　レア度1
攻撃力＋10　魔法攻撃力＋5　重量2　耐久値300
カシの木を削り作られた長杖
物理攻撃に向いており魔法発動の補助も行うが効果は低め

「・・・ほう」

中心の下を持ち軽く振ってみる。
作成者の腕がいいからか綺麗に重心が取れていて振りやすい。欲を言えばもう少し重量があった方がいいがまぁ初期装備としては上出来だろう。

「これ、いいな。これください」
「・・・だろうねぇ」
「まぁユウだしな」

おいこら、俺の行動を俺だからで片付けるんじゃない。

「うーん。そのロッドは杖って言うかほとんど棍に近くて魔法攻撃はあんまり上がんないんだよね。性能はそこそこだけど需要がぜんぜん無いからね。ユウさんとの出会いを祝してプレゼントしちゃおう！」
「えっ？いいのか？売り物なんだろ？」

「そうだけどこのまま売れ残って倉庫でほこりをかぶっているよりはユウさんに使ってもらったほうがこの子も嬉しいと思うんだ。それに、ユウさん実はお金あんまり持ってないでしょ？」
「あっ」

考えてみればウサギの毛皮一枚分の金しか持ってない。それじゃあ・・・まったく足らんわな。

「やぱりね。サモナーはどうしても序盤はお金が足りなくなるらしいからね。小遣い稼ぎの為にも何か生産系のスキルはとっておいたほうがいいよ」
「ああ、その、悪いな。ありがたく貰っていくとするよ」

「うん。これからもどうぞご贔屓に。なんてね？」

イタズラっぽく笑うレンはなるほど女の子と間違えられるのもわからんでもなかった。
《キャタピラーの封印率が100％になりました》
《キャタピラーが封印完了しました》
《スキル：召喚魔法がレベルアップしました》

無事にロッドを手に入れた俺は封魔の書をサブウェポンに設定してカシのロッドをメインウェポンに設定した。
それからタク達に教わりつつ杖スキルとオススメされたダッシュと回避と防御のスキルをSP9を消費して取得したところでリアルでは午後8時。我が家の晩飯の時間だ。

手早くリアさんとレンとフレンド登録をして屋台を後にさせてもらった。リアさんは基本的にここで店をやっているらしいので次からも素材の買取ではお世話になろう。

てなわけで翼と２人FWOからログアウトして晩飯を食べる。

ちなみに晩御飯はカレーだった。
家ではカレーやシチューが作られると無くなるまでは３食同じメニューのセルフサービスになる。
カレーとは母のご飯作るのめんどくさい宣言と同義であるのだ！

てなわけで俺がカレーをよそっている間に翼が机を拭いてテレビを付けスプーンを用意する。

「ほい、翼の分」
「センキュー」

翼と２人対面に座って何が面白いのかよく分からない芸人が出ているバラエティを何とはなしに眺める。
テレビと翼からから笑い声が響いているが本当に何が面白いのだろうか。ただ断わっているだけにしか見えないんだが・・・

「あー、おもろかった。あっ、お兄ちゃんアレ取ってアレ。ほらアレ。えーとアレ・・・そう。イソギンチャク！」
「・・・ほい」
「センキュー♪」

どうやら正解だったらしいが・・・なんだよイソギンチャクって・・・お前はカレーにイソギンチャク入れて食べるのかよ・・・力抜けるわ・・・。

そんな脱力系晩飯を終え再びＦＷＯの世界へと降り立った。
タクとシルフはベータ時代のパーティメンバーと合流して本格的な攻略に入るらしいので俺の初心者講座もこれで終了。
ボーパルと２人でキャタピラーを後２匹封印するために森の浅いところを中心に探索し、キャタピラーの封印率がやっとこさ１００％になった。

「ふぅ、キャタピラー封印完了っと」
「きゅい！」

「ああ、これもボーパルのおかげだ。ありがとな」
「きゅぃ～」

照れてるのかどことなくモジモジしている様にも見えるボーパル。可愛い。

「さて、これからどうするか。順当に行けば森の奥に進むべきなんだろうが野犬が怖いしなぁ・・・第一日もくれてきたしな」
「きゅい」

俺の言葉に同意するように頷くボーパル。
俺たちがログインしたころから徐々に日が落ち始めており今ではもう太陽はそのほとんどを地平線へ沈めており辺りを茜色に染めており何処か遠くからカラスの鳴き声まで聞こえてくる気がする。

現実ではもう夜９時を過ぎており外は真っ暗だろうにゲームでは今やっと黄昏というのには違和感があるがゲームだけに内部時間が現実とはずれているのかもな。
ともあれ、

「夜の森とかとても俺たちのレベルじゃぞっとしないし街に戻るか。あるいは街周辺なら今の俺たちでもある程度は狩れるかもな、夜限定のモンスターとかいるかもだし」
「きゅい！！」

初めはボーパルが賛成の声を上げたのかと思った。
でも違う。これは警告だ。すぐに杖を構え周囲を見回すが敵らしき影は見えない。
小さく眉をしかめるもボーパルは未だに戦闘態勢を解いてはおらず、その長い耳を世話しなく動かし周囲の音を拾っているようだ。ならばここはボーパルの邪魔にならないように息を殺して些細な変化も見落とさないように周囲へと目を向けることに徹する。俺なんかとボーパルでは周辺の把握能力にそれこそ亀とウサギほどの差があるからな。

そのボーパルが何かを感じ警戒をしているのならばそこには俺の感じられない何かがきっとあるのだから。

「きゅい！」

世話しなくその小さな顔と大きな耳をきょろきょろさせていたボーパルだがやがて何かを見つけたのか一つの方向へと駆け出していく。
慌ててボーパルの後を追う俺だが、当然小柄で俺よりも早いボーパルに追いつけるはずも無く・・・ボーパルは時々立ち止まって俺を待っていてくれていた。
これは前にボーパルだけで突っ込んでいったときに叱られたのを覚えていたからか・・・あるいはこの先にある何かが自分一人では対処できないと考えての行動なのか。
ともかく、慣れない森の中の道なき道を突き進んでいた俺達の元へとそれは突然訪れた。

ドガアアァァァァァ・・・・・ン
「きゅいぃ！？」

草木を掻き分ける音とボーパルの急かす様な鳴き声以外静かな森の中へと突如鳴り響いた轟音。
何処か落雷を思わせるその音は間違いない何かの爆発音だ。
その爆発音にびっくりしたのかひっくり返って坂上から転がり落ちてきたボーパルを抱え俺は音の聞こえた方へと走る。

ここまでくれば俺も今の状況の異常性にも気がついてくる。
時間は夕暮れ、つまりは昼のモンスターと夜のモンスターの変わり目の時間。
場所は森の中、昼でも少し薄暗いのに日も暮れ始めた今では、夕日は木立に阻まれ日が届かず何とか前や足元も見えているがあと一時間もしたらやばいかもしれない。
そしてさっきの爆発音。とてもではないがキャタピラーや野犬のようなモンスターが起こしたとは思えない。

あの音はおそらく爆弾か何かが爆発した音。つまりはこの先には爆弾を使うような者。おそらくは人がいる。
最後にボーパルの急かす様な態度と使い捨てであろう爆弾を使わなければならない様な状況とを合わせて考えれば、

「「「「「カーーーーーー！！」」」」」
「ちょっ！いやぁ！こっちこないでよーーー！！」

誰かがモンスターと戦闘中、しかも劣勢であると予測するのはさほど難しくは無かった。

モンスター　カラスLv2
状態　アクティブ

難しくはなかった・・・んだがこの光景はあまりにも予想外すぎて思わず足を止めてしまった。
さっきから聞こえていたカラスの鳴き声が単なるBGMじゃなくカラスのモンスターの泣き声だったから驚いたのか、否
そのカラスの数が明らかに両手じゃ数え切れなさそうだったから驚いたのか、否

カラスに襲われて涙目になっているのが見た感じ自分と同い年ぐらいで長いピンクブロンドの髪を後ろにおろしさらに頭の左右でツインテール？ツーサイドアップ？うさぎ結び？に髪を結ったどう贔屓目に見ても美少女としか表現の仕様がない優れた容姿の持ち主だったからか、否

問題はその少女の格好にあった。
白とピンクを基調とし要所要所に可愛らしいフリルをあしらった上着とスカートが一体となったドレスの様な服。そんな服でもある程度は動きやすさを求めたのか上着は体のラインにぴったり沿うコルセットの様な柄で少女の山も谷もある男好きしそうな体をこれでもかと強調している。
また、スカートも足の動きを妨げないようにか膝上までしかなく膝から下は少女の白くほっそりとした足が覗いており、少女がカラスを振り払おうと手に持った杖を振り回すたびに短いスカートが危険な高さまで捲れ上がりそうになっている。
さらに少女が振り回している杖もまた先端に水晶を据えたカラフルな色合いをしている非常に目立つ物でその服装と相まってどこぞの萌アニメの魔法少女のコスプレのようであり、またこの美少女はこの格好が非常に似合っていた。

ともあれそんな日本でも極一部の地域にしか生息していないようなプリでキュアな格好の少女が、森の中で、たくさんのカラスに囲まれて、えいえいと杖を振り回しているのだ。一瞬脳が状況の判断を放棄してこのシュールな光景を呆然と眺めてしまっても仕方あるまい。
久遠寺(くおんじ)　祐(ゆう)
キャラクター名　：　ユウ

本作の主人公。小学6年生の時にとある事故に巻き込まれ体がほとんど成長しなくなった。
事故当時でも周囲よりも発育が遅かった体は年を経る毎に同年代との差がどんどん広がり、一時期はイジメられナイーブになっていた時期もあったが、母親に「久遠時はチビだから」とはぶられている事を相談すると。ハッ、と鼻で笑われ「チビであることの何がいけないのさ？言ってみ？別にチビであることに何の問題もありゃしないだろう？チビだからって理由でイジメてくるようなヤツがいたら、あぁこの人はなんて心がチビな人なんだろう。って憐れんでやればいいのさ」とあっさり言われ目から鱗が落ちた。
今まで何故か思い込んでいた、チビ＝悪という固定概念を木っ端微塵に打ち砕かれたユウは翌日から「やーいチビ助ｗ」だの「あれれー？今日はランドセル忘れてきたんでちゅかー？ｗ」だのの煽り言葉に「ちっちゃくないもん！」などと言い返さずただ黙って憐れむ様な視線をバカ騒ぎしている男子共に向け無言で席に着いた。
いつもの様な反応が返ってこず戸惑うバカ男子達を放置し祐は一人首を捻る。確かに昨日まではチビ助だのランドセルだのの下りで傷ついていたはずなのに、小さいことは別に悪いことじゃなくね？という意識の元彼らの発言を聞くといったいどこに傷つく要素があったのかまったく分からない。チビ助？そうですが何か？。ランドセル？いや、ここ中学だし、ランドセルで来てるやつがいたらそいつこそ頭を疑うわ。
ああ、やはり母が言ったことは確かだった。未だにただギャースカ騒いでいるこいつらの方が圧倒的に小さい。人間性が、あり方が、心が、圧倒的に小さすぎる彼らこそが憐れむべきチビだな。
ストンと気持ちが落ちた様な気がした。事故以来ずっと抱いていたコンプレックス。それが溶けて消えていくような感覚。バカ共の悪口だと思い込んでいる単語の羅列をすっぱり無視して久々の晴れやかな気持ちに身を委ねていた。

母の知り合いが師範を務める合気道の道場に入門したのもこの時期だった。からかっても大した反応を返さなくなった祐のもとからイジメっ子達は自然と去っていったが彼らの中の祐は自分よりも劣った存在であるという意識まで変わったわけでは無く思い出したように物理的に絡んでくるようになった。例えば廊下でのすれ違い時わざと肩をぶつけて来る。例えば近くを通ったときに足を引っ掛けてくる。それだけで小さな祐の体は面白いように転がりイジメっ子達はその様子をニヤニヤと眺め楽しんでいるのだ。
それで劣等感を感じたりする時期はもう過ぎていた祐だがもちろんイラッとはするし転んで怪我をするのも面白くないそんなときに出会ったのが合気道だ。
ある休日に母が突然合気道の演舞会を見に行くから準備しろと宣言し。は？え？あいきどう？何それ？あ、え、ちょっ！とか言ってる間に車に詰め込まれ着いた先の道場で祐は驚くべき光景を見る。
投げていたのだ。祐よりもさらに小さい小学校中学年ぐらいの少年が自分の父親ぐらいの大人を。
祐は感動した。子供でも大人を倒せる。ならば自分も。そう願った。憧れた。
そして合気道を始めた。といってもたった数ヶ月で大人を軽く投げられるようになどなりはしない。演舞をしていた少年は師範の孫だそうで物心ついたぐらいからずっと何年も合気道に触れてきたからこそのあの実力だそうだ。そもそも入門したばかりの祐に教えられたのはひたすらに受身と基本の構えの立ち姿のみ。
だがそれで十分だった。
そも、構えや歩法とは何故必要なのか。
正しい構えを取ると重心が落ち姿勢が安定し上半身がふらつかなくなる。
そんな相手の足を引っ掛けようとすればどうなるか。普通は足を引っ掛けられると上半身が勢いを止められず前に倒れこむ。
では重心を落とすと？上半身だけではなく体全体が勢いを止められず前へと出る。そんなところに相手の足があれば？当然体重＋運動エネルギーが余すところ無く相手の足に伝わる。様は体当たりである。足を引っ掛けるために片足立ちをしている相手の足への体当たりだ。
結果自分よりも小柄な相手の足を引っ掛けたはずなのに引っ掛けたほうが転がるという珍妙なことになった。
肩を当てられるほうもそう。肩を押され体が開けばそのまま前足を軸に転換。クルっと前を向いて何事もなかった様に歩き出せるようになった。それに仮に転んでも受身は十分とれるようにもなった。

この頃になるとイジメっ子達は祐にはまったく手を出さなくなった。むしろ近づかなくなった。
一部の女子が”ユウちゃんを見守る会”なる同好会を結成し祐に近づく不埒な輩を男女問わず排除しだしたからだ。同好会の目的は祐を保護し離れた所からちょこちょこ動く祐を観察しほっこりしようというもののため同好会メンバーも祐には接触せず。男子は一部を除きとばっちりを恐れ祐には近づかず。女子は同好会の掟で祐に近づかない。祐は本人のあずかり知らぬ理由でぼっちになりかけていたりする。本人はまったく気にかけていないようだが。

だがそんな状況でも変わらず接してくれる友もいる。幼馴染の夏本《なつもと》　拓夢《たくむ》などはその最たるものだ。外で遊ぶよりも家でゲームをするほうが好きな拓夢と身体的な理由でスポーツ全般が苦手な祐とは話も合い家が近かった事もあり小中高と同じ学校に進み互いに親友や悪友と言い合いこれまた一部の女子を悦ばせていたりもする。

そんなこんなで山有り谷有りの平凡とはちょっと言いがたい生活を送っていた高校２年の夏。祐が拓夢にとあるゲームを譲ってもらったところからこの物語は始まってゆく・・・

久遠寺《くおんじ》　祐《ゆう》
キャラクター名　：　ユウ

本作の主人公。
小学6年生の時にとある事故に巻き込まれ体がほとんど成長しなくなった。
中学生時代にイジメを受けていたがすでに克服済み。
同時期に合気道を習い始め師範にも気に入られておりこの前段位を取った。
好きなものは自分よりも小さい物やかわいいもの全般。
特に赤ちゃんや小動物が好きで生まれたばかりの子犬や子猫。ハムスターなどに触れると、可聴域を超えた音波を口から出し地面を転げまわる奇行に走ることがしばしばある。さらにその奇行を拓夢や翼に生暖かい目で見られていたのに気づき部屋の隅で赤くなり丸まるまでが一連の流れである。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

夏本《なつもと》　拓夢《たくむ》
キャラクター名　:　タク

祐の幼馴染にして親友。
双方の親同士が友達で家も窓から見えるぐらい近く。同時期に子供を産んだこともあり物心つく前から互いの家に預けられることもよくあった。
必然成長してからもほぼずっと一緒で、本物の兄弟のように互いに思っている。
小学校低学年ぐらいまでは祐を引きずって外を駆け回るやんちゃ坊主だったが、10才の誕生日に据え置きハードを買ってもらってからドハマリし重度のゲームオタクになる。（拓夢の両親はこの時のプレゼントの選択をちょっと後悔しているとか、いないとか・・・）
中学時代にモテそうだからとサッカー部に入ったはいいもののゲーム時間が著しく低下することに気づき。退部しようと思ったが言い出すきっかけが掴めず３年間バリバリスタメンを張っていた為オタクだが運動はできる。

余談だが中学時代１度も告白はされなかった。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


久遠寺《くおんじ》　翼《つばさ》
キャラクター名　：　シルフ

祐の３つ下の妹。
ＦＷＯは学校の友達に誘われて始めた。
正直最初は付き合いで始め、中で適当に友達とだべっていようと考えていたが。リアルで体を動かす感覚となんら変わらない操作性に驚き、風を纏いリアルでは到底不可能な速度で駆けぬける感覚に感動し。もっと速く。誰よりも速く。を追い求めるうちにベータでも10本の指に入る実力者になった。
リアルでは束縛を嫌い陸上部には入っていないが、趣味で放課後に街を駆け回ったりしている。また祐と同時に合気道も習っている。
運動が得意で誰とでも直ぐに仲良くなれ社交性も高いが反面、勉強が大の苦手で平均点がどうこう以前に全教科赤点を取ってきてテスト後は補習が当たり前になっている。
本人も一応危機感（友達と遊ぶ時間が減ってしまう）を持っているらしく先月から家庭教師の女子大生（何故かエロく感じる不思議）が家に来るようになったが結果は芳しくないようである。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

以下、久遠時家の会話を抜粋

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

女子大生「じゃあ次の問題ね。足利義満が1397年に建設した建物は通称何と呼ばれているでしょう。これは分かるかな～」

翼「さすがにそれぐらい分かるって。えーと、アレでしょ、アレアレ。き・・・きん・・・きん・・・」

翼「きんかん寺！！！」←絶叫

女子大生「「「ぶふぉお！」」」←プラス隣の部屋にいた祐+祐母

翼「あれ？間違えた？たんかん寺だったっけ？いよかんだったっけ？」

女子大生「・・・翼ちゃん・・・とりあえず、柑橘系から離れよ・・・？」

祐＆祐母「・・・（ぷるぷる）」←腹と口を押さえて悶える親子の図

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

また、外ではそれ程ではないが家で家族しか居ないときや本当に親しい友達しか居ないときは気が緩みまくって語彙が大変残念なことになる。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

以下、久遠時家の会話を連続抜粋

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

ダイニングでカレーを食べながら。

「あっ、お兄ちゃんアレ取ってアレ。ほらアレ。えーとアレ・・・そう。イソギンチャク！！」

 「・・・お前はカレーにイソギンチャクを入れて食べるのか・・・」

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

リビングでテレビを見ながら。

「お兄ちゃんアレ取って。アレ。えーと、日本語！！」

「・・・お前は俺に何語で喋れと言うんだ・・・」

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

車で移動中

「あーもう。ホントうるさいよね。あの霊柩車！！」

「・・・すでに手遅れだったのか・・・」

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

などなど挙げ始めたらキリがない程である。
これほどバｋ、もとい脳キ、もといお茶目な翼だが何か困った事があると必ずといっていいほど周囲の人間が助けてくれるので何だかんだうまく行く事がかなり多い。
自分は動かず周りの人にお願いしてやってもらって甘い汁だけもらう。・・・世渡りは上手そうである。

ちなみに上の３つだが正しくは『福神漬け』『リモコン』『救急車』である。
救急車と霊柩車は語呂が似ているからまだ、まだなんとか分からんでもないが上２つはどうしてそうなった・・・。
そして祐は何故本当は何を取ってほしいのか分かったのか・・・さすが兄妹以心伝心率が高い。

余談だが祐の母が翼の面白発言をブログに載せておりそろそろツバサペディア（翼のウィキペディア）が出来そうな程ネタが溜まってきたとかいないとか・・・

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

プレイヤー名　：　リア

並み居る生産職プレイヤーを纏め上げる女ボス。いつも柔和な微笑みを浮かべており考えを読み取るのが難しく、彼女が微笑みを崩すことは稀である。
戦闘職と生産職の繋ぎ以外に料理を嗜んでおり本人の評価以上に高ランクの料理を作り出すことが出来、それを知るプレイヤーからは彼女がリアルでは料理人か、いや主婦じゃね？などの憶測が飛び交っているが詳しい事は分かっていない。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

プレイヤー名　：　レン

木をこよなく愛する男の娘。ではなく男の子。
何が彼をそこまで駆り立てるのか彼の木への執着は果てしなく工房で彼が木材へと話しかけている姿は多くのプレイヤーに目撃されている。
木材の１本１本にまで彼ら彼女らが望む形での姿と、役割を与える彼の加工は素材に命を吹き込むがごとき神業で、彼の作る武器は周囲よりも常に一歩抜きん出ておりベータ時代ではレンブランドなどと周りからは呼ばれていた。
だが彼本人には特に野心とかは無く作りたいものを作っているに過ぎず木材を持ち込しても持ち込んだ木材が何に向いているのか、何になりたいのかのはレンにしか分からないので、杖が欲しかったのに気づいたらイスが完成していたなどということも茶飯事であり、そのことがまたレンブランドの希少性を高める結果へと繋がっていたりしている。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

謎のコスプレ少女

祐が森で出会った魔法少女を連想させるようなヒラヒラフリフリな衣装をした少女。
正直森の奥にそんな格好で来るとか自殺行為以外の何物でも無いがＦＷＯ内では裾が木に引っ掛かって破れたりはしないので問題は無いといえば無い。目立つが。

正直彼女がもうちょっと物語りに絡んでから、ぶっちゃけ名前を名乗ってからコレを書けばよかったと今は反省している。
でも投稿する！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

モンスター名　：　ボーパル

かわいい。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

祐の母

自称普通の主婦。
だが久遠寺一家どころか夏本一家。さらには懇談会か家庭訪問ぐらいでしか会ったことが無いはずの祐達の担任の先生にまで普通じゃない認定されぶーたれている。
彼女が一言「台風邪魔だなあ」と言えば直撃コースだったはずの台風が突如直角カーブを決めた上に霧散したり、「出かけた先が雨とか最悪だわー」と言えば出かけた先が晴れ渡り代わりに自宅周辺が豪雨になる。
また、最近レイキとやらを始めたらしく撫でられるだけで肩こりが治ったり体調が良くなったりする。ちなみに効率は落ちるが遠隔でもできるらしい。
極めつけは守護霊？精霊？とにかくそんな超自然的存在を感じ取れる素質があるから練習をしたいのにパーソナルエリアとでも言うのか、ハ○ター×ハン○ター的に言えば通常の点のエリアが部屋の隅から隅ぐらいまであるらしくその範囲内はだだ漏れのエネルギーが濃すぎて超自然的存在が弾かれてしまって訓練が出来ないらしい。
という話を食事中や移動中にしてくるのだ。

知らねぇよ！

そして自分では私は普通の主婦だと言い切る。
そんな一般人はいないから・・・

後はまぁ、３者懇談会で担任の先生に「お宅の息子さんクラスで孤立しているみたいで・・・」みたいな話をされた時に「・・・で？」と素で返したぐらいか。

先生「いえ、ですからクラスで１人で居ることが多くて・・・」

祐母「それで？祐が１人で居るのが嫌だって言ったんですか？」

祐「いや、俺は別に１人でもいいし」

祐母「なら何も問題無いってことですね」

先生「えっ、いや～、あれ？」

１人で居る＝悪いこと、などという意味のない(・・・・・)常識は祐母には通用しない。

言われてみたらそりゃあ、そうなんだが何か違うのだ。普通じゃない。
そういうと祐母は決まって首を捻るのだ。

私の考えのどこがおかしいのか、と。そもそも普通とは何なのか、と。誰が決めたルールなのか、と。どこの誰が何の為に決めたのかすら分からないルールから外れているからといって何を気にする必要があるのか、と。

その答えを持つ人が未だに現れないため祐の母はまだ普通の主婦を名乗っている。

余談だが祐の母は最近心理カウンセリングを始めたらしい。

客「職場で上司との人間関係がうまくいかなくて・・・」

祐母「それで？」

客「え？、えっと、他の同僚は皆うまく付き合っているので私に問題があるのかと・・・」

祐母「あなたはその上司のことが好きなの？」

客「えっ？えぇ？いや、それはその・・・」

祐母「別に好きじゃないんでしょ？なら仲良くなる必要なんてないんじゃない？」

客「ええぇ？で、でも同じ職場の上司だし、他の同僚はうまくやってるし、私もうまくやらないと・・・」

祐母「どうして？」

客「え？」

祐母「今でも事務連絡も出来ないってほどじゃないんでしょ？じゃあ無理してまで好きでもない人と仲良くする必要なんてどこにも無いんじゃない？」

客「え？あれ？うーんと、あれ？」

祐母「無事解決」

祐の母は今日も相談相手の常識(おもいこみ)を破壊し問題を解決？している。
 「きゅい！」

 現実逃避気味に何処かいい訳じみた思考を頭の中でまわしていると、ずっと腕に抱えたままだったボーパルが早く降ろせとばかりに暴れだし、それでやっと俺の意識が現実に回帰した。

 「えーと、色々と突っ込みたいことはあるが。・・・とりあえず助けるぞボーパル！」
 「きゅい！」

 《Ｃクエスト『錬金少女との邂逅』を発見しました受理しますか？　Ｙ/Ｎ》

なんか出てきたけど今はそれどころじゃないので放置！
すると勝手にYESが選択されインフォは消えた。行動で選択を示したってとこかね、良く分からんけど。

 「きゅいーーーー！」
 「カァ！？」

もはや十八番になりつつあるボーパルの先制体当たりが少女に攻撃するために低空に下りていたカラスの一匹にクリティカルヒット。
そのままもつれ合うように地面に転がりカラスの上を取ったボーパルが地団駄を踏むようにカラスの背中に連続で踏み付けをして１羽目のHPバーを消し飛ばす。

 「えっ？・・・え？」
 「「「カーーーーー」」」

 突如現れた小さな救世主に困惑の声を漏らす少女を放置し、カラス達のヘイトが仲間を倒したボーパルへ向かう。
いくらボーパルが素早かろうと有利な上空から数に物を言わせた連続攻撃をされれば捕まるのは時間の問題だろう。さっきみたいな全力の体当たりには助走が必要だしそもそも迂闊に飛び上がれば格好の的だからな。
だがもちろん俺がそんなことはさせない。

 「ふっ！」

 上段。右斜め上へと構えた杖を太刀の様に打ち下ろしボーパルに迫ろうとしていたカラスの内１匹を打ち落とす。

 「ガァ！？」

 驚きの声を上げ地に落ちたカラスが振り向いた時にはすでに腰だめまで引き戻していた杖を槍の様に突きだし叩き潰す。

 「シッ！」
 「ギャガ ・・・」

 地面に落ちているがゆえに衝撃を余すことなく受け止めたカラスはそれでもHPを１割ほど残していた。

 「ハァ！！」

 見るからにフラフラで飛ぶどころか起き上がることすらできそうにないカラスへと、俺は薙刀のように足元を薙ぎ払いとどめを刺す。
さすがにHPが無くなったカラスは払いを受けた勢いのまま地面を転がり近くの藪へと突っ込んだ。これで踏んづけて転ぶこともないだろう。
しかし３確か、なかなかに厳しい。なぜなら、

 「「「カーーーー！！」」」

これ以降はあいつらがそう簡単に連続攻撃を許すとは思えないからだ。
 未だぱっと見じゃ何羽か数え切れないほど飛んでいるカラスが明らかに俺とボーパルに敵意を向けているのが分かる。

これは面倒くさい持久戦になりそうだ。

 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

 「らぁあ！」
 「「カーーー！！」」

また１羽カラスを落とした。これまで何匹のカラスを落としたかもう覚えていない。だが、飛んでいる数よりも地に落ちている数のほうが増えてきたのは確かだ。

 「カーーー」
 「きゅぃぃーーー」

すでに夜の帳もおり、この場にいるものに無傷なものはいない。度重なる波状攻撃を捌き切れずに俺のHPも５割を下回りもうすぐ４割にさしかかろうとしているし、カラスどもも半分以上が落ち、生き残っているやつも少なからず反撃をもらいHPが５割を下回っているものがほとんどだ。
そしてそれはボーパルも同じ。ボーパルのHPは５割どころか２割を下回っており当たり所が悪ければ次の一撃で沈んでしまうかもしれない。何しろボーパルには有効な攻撃手段が体当たりしかなくカラスは攻撃時以外は上空を飛んでおりへたに飛び上がれば袋叩きにあう。攻撃時にカウンターを当てようにも急降下して突撃してくるカラス相手に真正面からぶつかれば双方ダメージは必至だから、突撃を回避してからの反転体当たりしか無いのだが悠長な反撃を許すほどカラスの連携は甘くない。

ゆえにボーパルは回避に徹して時折俺に集中しているカラスを背後から強襲して挑発をし続けてくれている。
だがボーパルがいくら速いといっても、そんな状態がいつまでも持つはずもない。
カラスの数も減ってきて、与えるダメージが増え、受けるダメージが減っていったがそれでもじりじりとかすりダメージでボーパルのHPは減っていきついにその時を迎える。

 「きゅい！？」
 「ボーパル！」

カラスの降下攻撃をかわした着地を狙われた攻撃に回避しきれなかったボーパルがついに直撃を受けてしまう。
残り少ないHPが恐ろしい勢いで減っていきそして、

 「きゅ―――――――」

ボーパルの姿が一瞬ぶれた後霞の様に消えてしまう。


・・・ ・・・ ・・・いや、分かっている。ボーパルは死んだ(ロストした)んじゃないデスペナルティで１日召喚出来なくなっただけだ。また明日になれば元気な姿を見せてくれるだろう。

だが、それでも・・・

「お前ら・・・もういい。チマチマした削り合いは終わりだ！死にたいやつから前へでろ！」
 「「カーーーー！！」」

 残るカラスはあと６匹。全羽体力が半分以下でどこと無く飛行もぎこちなくなっているが、対する俺も残りHPは３割ほどで、精神的疲労で体の動きも鈍くなってきていた。俺がいまだに立っていられるのは今まで攻勢に出ずひたすらヘイト集めに徹していたのとボーパルの献身的なサポートのおかげだ。

だが堪えるのはもう終わりだ。

とりあえず目の前に着地しているボーパルにとどめを刺してくれやがったやつの頭をかち割る。

 「ガッ―――」

 残り５羽。

 背中に衝撃。痛みを伴わない酷い不快感だけが発生することへの違和感にはどうにもなれない。

 「ぐっ、んのぉ！」
 「カァ！？」

その攻撃をある程度予測していた俺はすぐさま体を反転。回転力を存分に乗せた殴打を横からもろにぶつけて弾き飛ばす。真横にかっとんだカラスは太い木にぶつかり沈黙。残り４羽。

 「「「カーーー！」」」

 ３方向からの同時攻撃。とりあえずサイドステップで２羽を一直線上に並べこれで２方向。サイドステップした方向から接近したカラスの１羽へとそっと杖を合わせ巻き込むように回転。十分体制が崩れたところで斜め前から迫る２羽目へとスイング。
驚き急停止する２羽目を無視し前へと踏み込む。
正面から迫る３羽目に対し限界まで腰を落として避ける。カラスが頭上を素通りしたのを確認したのち後ろ足を返してふたえで反転。無様にも空中で激突してもつれる様に失速していた１羽目と２羽のカラスを追撃し１羽を仕留める。残り２羽。

 「カーーー！」

さっきかわした。３羽目のカラスが空中で転回。速度を十分に乗せて突撃してくるのを正眼に構えて迎え撃つ。

バサッ

耳に届いた小さな羽ばたき音と背筋を駆け上がった嫌な予感に従い大きく横にとび回転受身で直ぐに立ち上がる。
まわりながら横目で見たさっきまで俺がいた場所には矢のような速度で突っ込む背後に回りこんだ２羽めのカラスが。
 危なかったと息をつく間も無く機動を修正した３羽めのカラスが迫る。なんとか起き上がってはいるが重心がまだぶれている為即座の回避も迎撃も出来ない。
 衝撃。
 中ほどでカラスの突撃を受けた杖はミシミシと嫌な音を出しつつも受けきった。
 完全に速度を殺しきったカラスの足を左手で掴みそのまま地面へと叩きつけた。

 「ギャガ・・・」

 起き上がるまもなく踏みにじって終了。残り１羽。

 「カーーーー！」

 他の仲間が全滅しているのになおも俺に向かってくるのは仲間を殺されたことに対する怒りからか。あるいは戦力差も分からないバカなのか。

まあどっちでもいい。そっちから向かってきてくれるのならば迎え撃つまでだ。
これで、残り、０羽。
《スキル：杖がレベルアップしました》
《スキル：鑑定がレベルアップしました》
《スキル：ダッシュがレベルアップしました》
《スキル：回避がレベルアップしました》
《スキル：防御がレベルアップしました》

「もしもーし？」

辺りはまさに死屍累々。点々と黒い死体が転がり近くの藪や枝にもところどころ引っかかっている。

「わっ！すごいダメージデース！早く治療するデース！」

そんな中１人残心(棒立ち)している俺へと近づいてくる人がいるのは何となく感じていたけれど肉体的にも精神的にも疲れ果てた俺はろくな反応も返せず頭がボーっとしている。

あっ、これやばいヤツだ。

スーっと潮が引くように意識が離れていき・・・肉体から離れるぎりぎりで繋ぎとめられ、柔らかで暖かな感覚と共に引き戻される。

「あ、え？」
「あっ！生き返ったデス！」

急速にクリアになっていく視界でさっきのコスプレ少女？が目の前に立っていた。というか俺の顔を覗き込み手をとって何か塗ってた。

「キミは―――」

《プレイヤーがレベルアップしました任意のステータスを上昇してください》

ええい邪魔だ！とりあえず筋力で！

 ユウ　サモナー
 Ｌｖ４　→　５
 体力　１２
 筋力　１０　→　１１
 敏捷　１３
 器用　１３
 魔力　１５
 精神　１５

 スキル
杖Lv1→2（NEW）召喚魔法Lｖ2　火魔法Lv１　鑑定Lv4→5　ダッシュLｖ1→2（NEW）回避Lv1→2（NEW）　防御Lv1→2（NEW）

《スキルポイントを２点獲得しました。ＳＰ５→７》

「？」
「ん、ああ。ごめん。えーと・・・これは？」

突然黙りこくった俺にこくりと可愛らしく首を傾げるコスプレ少女にテンパって掴まれたままの右腕を動かすことで腕に塗られているクリーム？の事を聞いてしまう。

「これはデスね！ヒールクリームっていう薬デス！飲み薬(ポーション)よりも多少使い勝手は悪いデスが、ポーションよりも効果の高いエルの自信作なのデース！」

心配そうな表情から一転。上機嫌に薬の説明を始め、最後にはドヤ顔まで決めてくれました。
まぁ心配されるよりもこっちの方がいいよな。笑ったほうが可愛いし。笑ったほうが可愛いし！

そして実際ぬりぬりされた箇所から暖かいようなこそばゆいような不思議な感覚が全身へと広がっていき、HPも程なく全回復した。本当に優秀な回復手段らしい。

・・・戦闘中にぬりぬりする暇があるかが問題だが。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

《カラスの封印率が100％になりました》
《カラスが封印完了しました》
《スキル：召喚魔法がレベルアップしました》

【アイテム：素材】カラスの羽　レア度1
　カラスの羽
　矢羽や錬金術の素材として使われる。

コスプレ少女と協力してカラスの死体を集め、カラスの封印と羽11枚を回収した。
そして流れで一緒に街まで帰ることに。

「そういえばキミは、」
「エルの名前はエルネスデス！エルって呼んで欲しいデース！」
「お、おう。俺はユウだ。よろしくエル」
「イエース！よろしくデース！」

ハイタッチをせがむ様に杖を振り上げ。にぱーと効果音が付きそうな笑顔をするエル。

・・・か、勘違いしないでよね！べ、別にどぎまぎなんてしてないんだからね！ちょっとかわいいなあって見惚れただけなんだからね！！

まあそれはさておき

「エルはどうして俺達が助けに入った時に逃げなかったんだ？」
「それは・・・心配で・・・」

ハッ！なんで戦闘力が無いのに戦場に残っていたのかと疑問に思ったんだが、この心優しい少女は自分の代わりに戦った俺達を心配し・・・

「無事に街まで帰れるか本当に心配だったのデース・・・」
「あっ、そっち。心配ってそっちね」

俺のじゃなくて自分の心配だった訳だ。

・・・。か、勘違いしないでよね！べっ（以下略）

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

《スキル：杖がレベルアップしました》
《スキル：ダッシュがレベルアップしました》
《スキル：回避がレベルアップしました》
《スキル：防御がレベルアップしました》

「おっ？」
「？どうかしたデスか？」

「ああいや、なんでもないよ」

夜の森をマップを見つつ踏破ナウ。
ホーホーいいながら降下してきたフクロウをカラスと同じ要領で打ち落としからの踏みつけで倒したら一気にスキルが上がった←今ココ。

これはフクロウがめちゃくちゃ経験値うまい。って言うよりはカラス戦の経験値が持ち越されているのだろう。だって一回も回避も防御もしてないのにスキルレベル上がってるし。

ちなみに夜の森をろくな明かりも持たずに強行軍をする。というちょっと頭おかしいんじゃないかと思える行動をしているが周りの様子は結構見えている。

それはもう。木立で月明かりを遮られる森の中で夜闇に紛れる漆黒のカラスと格闘戦ができるぐらいには。

ここら辺はやっぱりゲームだなと思う。

「んー、さっきから思ってたデスけど、ユウってサモナーデスよね？」
「おう。さっきのカラスとかフクロウも封印したし。ボーパル・・・ウサギの召喚獣も見ただろ？」

「それはそうデスけど。サモナーって後衛職デスよね？」
「・・・・・・一般的にはそうかもね」

「いやいや、サモナーは魔法職デスよ？普通後衛職だと思うデス。杖持って殴りに行くサモナーなんて聞いたこと無いデス」
「・・・普通って何？大多数と一緒ってこと？それって何の意味があるの？誰にも迷惑かけないなら、世間様のいうとことの普通じゃないって選択に問題なんてないんじゃない？」

「んー、まー、そーデスね。エルもあんまり一般的じゃないことしてるデスし。ユウのおかげで助かったのもホントデース」

まぁそんな格好としゃべり方している人が普通なわけ無いわな。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

《スキル：杖がレベルアップしました》
《スキル：回避がレベルアップしました》
《スキル：防御がレベルアップしました》
《フクロウの封印率が100％になりました》
《フクロウが封印完了しました》
《スキル：召喚魔法がレベルアップしました》

だーーー！フクロウうぜぇーーーー！
１、２匹ずつ来てくれるからなんとか対応できているが、にしてもエンカウント率高すぎんだろ。森から出るまでに封印完了しちまったよ。エルのヒールクリームが無かったらやばかったかも。

「ふぃー。やっと森を抜けたデスね」
「だな。街まではもうちょっとあるけど」

といってもすでに街は見えているから安心感が違う。夜の草原に出てくるモンスターが分からんけどフクロウよりは弱いんじゃないかな？だが、油断してはいけない。どんな危険ｇ―――

「この時間帯に出るのはラットデス！こっちから襲わないと襲ってこないデスから早く街まで戻るデース！」
「あ、はい」

帰り道に危険は無いようです。はい。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

「ふぃー。今日は危ないところを助けてもらった上に街まで送ってもらってホントに助かったデス！サンキューデース！」

場所は変わって街の中。明日も学校だしそろそろログアウトしなきゃならない。ボーパルもいないしな。

「まあ、成り行き的なところもあるし、あんま気にしなくていいよ」

レベルも上がったしな。ボーパルは死んじゃったけど。

「ノー、さすがにここまでしてもらってお礼もしないほど恩知らずじゃないデース。と言ってもお金は無いんデスが・・・。とりあえずこれをあげるデス」

【アイテム：回復薬】ヒールクリーム　レア度1
　体力を回復させる塗り薬

すっかり見慣れた塗り薬を５つほど渡された。回復手段が無い現状では実にありがたい。

「おお、ありがとうな本当に助かる」
「こんなものでよければいくらでも作れるデス。次からは御代を貰いますデスが」

「ですよねー」
「あい。エルのアトリエの場所を教えておきますから、いつでも遊びに来てくれていいデスよ？ではエルはそろそろ行くデス！また会いましょーデス！デスデスデース！」

「おう、またなー」

無邪気な笑顔でぶんぶん手を振りながらデスデス言ってるエルと分かれる。
アトリエとかちょー気になるし近いうちに行こうそうしよう。

《Ｃクエスト『錬金少女との邂逅』を達成しました》
《スキルポイントを２点獲得しました。ＳＰ７→９》

うし、クエストクリアでSPゲットっと。

とりま今日はこんなもんかな。明日の予定はボーパルが復活するまで街の散策かアトリエに遊びに行くかウサギ狩り。ボーパルが復活するのは夜だろうからラットを封印して召喚枠を１つ増やす。新しく召喚するのはー。
明日考えよう。

それではおやすみなさい。
翌日

 正直FWO舐めてたわ。

まさか・・・まさか、タクを含めたクラスの３分の１が欠席ってなんだよ！皆どんだけゲームしたいんだよ！俺もしたいよ！

 今日が金曜だから今日学校来たら明日明後日と休みなのに１日が耐えられなかったのか・・・。

まぁ、俺も授業に一切身が入らず、終わり次第全速力で爆走して帰ったから人の事は言えんけど。

ちなみに翼も休んでた。ちくせう。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

ログインすると夜だった。

おかしい、昨日と同じ時間にログインしたはずなのに、と思い確認して(ググって)みるとFWO内では１日が20時間らしい。

 昼が10時間で内１時間は夕暮れ。夜が10時間で内一時間が日の出。
で、リアル時間とは4時間ずつずれている。

つまり昨日は午後９時から夕暮れだったから今日は午後５時から夕暮れで６時からは夜時間。昼は午前６時からだ。３日で昼夜が完全に反転し６日で元に戻る。

面倒なことしてるとも思うけど昼夜で出現モンスターが変わる以上夜にしかログインできない社会人とかにも考慮した結果だろうな。

「・・・さて、そうなると予定が狂ってくるぞ・・・」

昨日考えていた予定を思い出してみる。

今日の予定１　街の散策。
プレイヤーの店はまだまだこれからだろうけどNPCの店はもう閉まり始めるかもだしやっぱ散策は明るいほうがいいよな。

 予定２　アトリエに遊びに行く。
女の子の家に夜にアポ無しで遊びに行くとかないわ。

 予定３ボーパルと一緒にラット狩り＆封印。
ボーパルの復活まで残りは４時間半ほどあるし保留だな。ぶっちゃけラットがウサギと同じ強さなら１人でも狩れると思うけどボーパルのレベル上げもしたいし。

 思うにカラス戦の経験値がボーパルに入らずに全部こっちにきてると思うんだよね。
ボーパルはまだレベル2だろうからレベ上げもしたい。

と言うわけでボーパルが復活するまでの暇つぶしはラット狩で決定だな。タクかシルフに引率してもらうのもありだけど２人のパーティメンバーに迷惑をかけたくもないしな。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

ぞくぞくとログインしてくるプレイヤーの流れに沿うように夜の街を進む。

・・・夜のってつくだけでなんかエロそうな気がする現象はとりあえず置いておき、屋台でリンゴを1つ買い食いしてみた時に重大なことに気がついた。

 「金が無い・・・」

タクたちと狩ったウサギの毛皮代はリンゴを２つも買えば底をつくほどしかない。手元にある売れそうなものはカラスの羽が１１枚のみ。サモナー以外なら倒したキャタピラーやらフクロウやらの素材もあるんだろうと思うとちょっとうらめしい。

いいもんねー！俺にはボーパルが居るからいいもんね！どうだ！うらやましいだろう？

・・・今は居ないけどさ・・・。はぁ、早く会いたい・・・

 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

 「リアさん。こんばんわです」
 「あらユウ君じゃない。いらっしゃい」

という訳でリアさんの屋台にちょっと寄り道。

今のところお金を使う予定も無いから必要ないっちゃ無いんだけどさ、手元にお金が全然無いとなると、ね？
さっきまでは全く意識していなかったのに突然不安になってきたんだよね。
風邪かな？と思って熱を測って熱があると分かった瞬間体調が悪くなってくるアレみたいなもんだ。違うか。

それにしても昨日と全く同じ所で全く同じように屋台をやっているリアさん。
ずっとここで店番していてレベル上げとかはどうしているのだろうか。

 「ああ、それはね。他のプレイヤーとの売買でも経験値が入るのよ。あくまでもおまけみたいな物で、同じ人には一日に1回だけ。一度に入る量も少ないんだけど、塵も積もればなんとやらってね？」
 「ほへー」

指を一本立てて、パチンとウィンクをするリアさんについ見とれて、気の抜けた返事をしてしまった。

ちなみに「それなら俺でも楽に経験値が稼げるんじゃ・・・」という甘い考えはリアさんに苦笑と共に否定されてしまった。

アイテムの売買及び交換で経験値が入るのは生産者専用スキルの”交易”が必要らしいのだ。
では、交易を使わずに売買をしたらどうなるのか？と、言うと商品にロスが発生するらしい。
品質が落ちたり、使用回数が減ったり、代金が減ったり・・・税金か！

他にも交易スキルを使えばその商品の適正価格が分かったりするらしいが、レベルが低いうちは結構ズレるらしくてなかなか当てにならないとかなんとか・・・

それ(リアさんの愚痴)はさておき、お楽しみの買取タイム。
カラスの羽の値段は・・・まぁ、毛皮２枚分くらいか？。

そもそも使い捨ての矢の材料になる羽がそんなに高値で買い取られる訳がないし。今はフィールドに対するプレイヤーの比率が高い。
ドロップ品の種類も多くは無いだろうし、弓使いにしか需要が無い矢の材料であるカラスの羽は在庫がダブついているらしくさらに買取価格が落ち込んでいるそうだ。

コスパが悪い弓使いの絶対数がそもそも少ない事もあり、カラスの羽の買取をしないか二束三文で買い叩くところもあるそうなのでキチンと買い取って貰えた分俺はツイていたらしい。リアさんには感謝、感謝です。

少し懐が温かくなったところで、リアさんの屋台からはお暇して本来の予定であるラット狩りに行こうか・・・

「ねぇ、ユウ君。ウサギの肉って持ってないかしら？」
 「ウサギの・・・肉？」

リアさんに呼び止められてしまった。
にしてもウサギの肉か、ウサギのドロップって毛皮じゃなかったっけ？

 「本サービスからドロップの内容が変わったみたいなのよ。ウサギのドロップが追加されたのも本サービスからね」

よほど変な顔をしていたのかリアさんが説明してくれた。
まぁ確かにタク達が持っているベータの情報が本サービスでもまったく同じとは限らんわな。

 「それでそのウサギの肉なのだけれども、その肉で作ったシチューが絶品で、しかも料理のスキルの上昇率も高いみたいなのよ。これは一度作ってみるしかないでしょう？」
 「へー料理スキルですか。リアさんは料理スキルを？」

 「え、ええ。まぁどうしてもお客さんが居ない時間はあるからね。レベル上げも兼ねて少し、ね」

珍しくリアさんが照れたような顔をしている。

というのもこのFWOにおいて料理スキルは完全にネタスキルであるからなんだが。
そもそもFWOには空腹度のパラメーターは存在しない。ゲーム中におなかが空いたりトイレに行きたくなったらそれはリアルの体がそうであるということでありFWO内で食事をしてもおなかは膨れない。食事は完全な嗜好品になっているのだ。そんな訳でよりおいしい料理を作れるようになる料理スキルをそうと知っていてSPを消費して取得する人はそうは居ない。といっても召喚魔法に比べれば取得している人もたくさんいるしSPに余裕が出てくれば取得する人も増えそうだが。

 「そのウサギの肉だけど、ドロップ率はそんなに低くも無いらしいのよね。でもウサギ自体がレベル３を超えた辺りからさっぱりエンカウントしなくなるし。見つけてもすごい速さで逃げられるのよね・・・でも初期販売組みの知り合いはもう大半はレベル３を超えちゃったから新しく仕入れるのも難しくて・・・もし持っていたら譲って欲しかったんだけど・・・」

 「あー、残念ながらウサギの肉は持ってないですしレベルも３は超えてますけど・・・ボーパルがレベル２ですし、近い内にもう１体召喚モンスターを増やす予定もありますからその２体に頼べばなんとかなるんじゃないかと」
 「ホント！？もし手に入ったら相場よりも少し高めで買い取るわ。それにできたシチューもおすそ分けしちゃう」

 「ハハッ。それは頑張らないとですね。まぁ頑張るのは俺じゃなくて召喚モンスターたちですけど」
 「そうねぇ。今一緒に居ない事にも何か意味があるんでしょ？ボーパルちゃんにもあとでよろしく言っておいてもらえるかしら。今度来た時は何かサービスするから」

 「ええ、必ず伝えておきますよ」

ボーパルの再召喚まで残り３時間ちょい。
それじゃあいっちょ、ラットの封印といきますか。


 何度も思ってきたことだが俺はまだまだFWOを甘く見ていたようだ。

ラットのエンカウント率はそれほど低くない。
むしろウサギに比べれば逃げも隠れもしない分かなり高いぐらいだ。
実際街から離れてぐるりと見渡せば４，５匹は視界に入る。でもそのことごとくが他のプレイヤーと交戦中で余っているラットが居ないどころかプレイヤーが有り余っているまである。

時間帯的にプレイヤーが多いのもそうだが昼間は森やら山やらに行っていたプレイヤーが草原に集まってるのだろう。
まぁ普通の神経なら夜闇の中森や山に突撃するのは躊躇うわな。

 俺としても１人でここ以外で狩りをするのは・・・やってないから分からないが、無駄なリスクは負いたくないしボーパルが復活してからでもいいだろう。
どの道ラットは封印しなきゃだしな。いっちょ気合入れますか！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

 《ラットの封印率が100％になりました》
 《ラットが封印完了しました》
 《スキル：召喚魔法がレベルアップしました》
 《封印完了モンスターが５体になりました》
 《召喚可能モンスター枠が１つ増えました》
 《スキル：火魔法がレベルアップしました》

３時間後(・・・・)。

・・・あれれー？おかしーぞー？
どうしてもうボーパルが召喚できるんだー？一匹での封印率は２０％だからたった５匹で封印完了なのにー。

ええ。分かってますよ。全て俺の見通しの甘さが原因です。はい。
せめて飯を食いにログアウトしたときに一旦落着いて非効率さに気付けば良かったんだが。その時点でもう４匹封印していたからあと一匹あと一匹だからとそこから２時間ねばるはめに。どうしてこうなった。

とりあえずボーパルは召喚。

 「きゅい！」

ふわふわモコモコつぶらな赤いお目目がキュートなボーパルちゃんと一日ぶりの再会。
しばらくじゃれあってしまうのも致し方なし。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

―――人目も気にせずボーパルと戯れていますしばらくお待ちください―――

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

ふぅ・・・。落着いた。
しばらく不足していたボーパル成分をたっぷり補給し、心なし肌艶がよくなった所で本日のメインイベント。２匹目のモンスター召喚をしますか。

 実は召喚するモンスターはもう決まっていたりする。てなわけで悩みもせずにさくっと行ってみよう。

 『サモン・モンスター』
 『サモン・フクロウ』

というわけで新たに召喚したのはフクロウだ。
 理由は単純。封印してあるモンスターの中で一番かわいいから。というか他のはちょっと・・・、イモムシかカラスかネズミだし・・・。
パーティに飛行戦力が加わるのは大いにメリットがある。また索敵能力が上がりそうだしフクロウなら夜間飛行もいけるだろう。索敵能力の重要性はこの３時間でイヤというほど身にしみたしな。
索敵ちょー大事。

ミズキ　フクロウ
Ｌｖ１　
 体力　１０　
 筋力　１０
 敏捷　１４　
 器用　１０
 魔力　６
 精神　５

スキル
飛行　奇襲　索敵　夜目　

フクロウ
森や草原、山などに生息する猛禽類。
 夜目が利き羽撃きの音も小さい夜闇の暗殺者。
 高高度からの突撃や闇に紛れた奇襲。牽制などを得意とし、嘴や爪で敵を攻撃する。

フクロウ→ミミズク→ミズク→ミズキ
という連想ゲームで名前はミズキに決定。 わりかし適当なわりにはいい名前になったと思う。

 「ホ～？」
 「きゅい？」

そのミズキは今地面に降り立ちボーパルと向き合って首を傾げあってお互いを見ている。
 新しい仲間ですよー。仲良くしろよ？

さて、さっそくミズキのレベル上げをしたいところだがラット狩りは正直勘弁願いたい。効率も果てしなく悪いしな。だからといってレベル２のボーパルとレベル１のミズキをお供に夜に遠出は避けたい。

それぐらいなら朝になるまで待ってウサギ狩りをしようか。現時刻はもうちょっとで１１時になるかって所。朝になるのが４時だからそれまで寝るか。明日から休みだし一日中ゲーム三昧だな。
てなわけで今日は落ちます。さよなら。さよなら。さよなら。

 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

おはようございます。現場のユウです。
 気持ちのいい朝ですね。昨夜の喧騒がうその様に静かな草原です。
 陽も出て明るくなり時間もあいまって街周辺の草原には１つも動く影がない。そう。ウサギの影さえも無い。
まぁ予想はできてたけどね。ウサギはレベル３以上からはこちらを発見しだい逃げるらしいし、ウサギの索敵能力の高さはボーパルを見れば分かるわけで。
てなわけで。

 「ボーパル！ミズキ！目標ウサギ！サーチ＆デストロイだ！殲滅してこい！」
 「きゅい！」
 「ホー！」

ボーパルが矢の様にカッとんで行きミズキも一気に高度を上げ滑空して飛んでいく。
 索敵＆戦闘は全部召喚モンスターに任して俺は剥ぎ取り専門要員で行きますかね。
ひ、ヒモじゃねーし！ご主人様だし！

 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

 《召喚モンスター:ボーパルがレベルアップしました任意のステータスを上昇してください》
 《スキル：ダッシュがレベルアップしました》

 《召喚モンスター：ミズキがレベルアップしました任意のステータスを上昇してください》
《スキル：火魔法がレベルアップしました》

 《召喚モンスター：ミズキがレベルアップしました任意のステータスを上昇してください》

 《プレイヤーがレベルアップしました任意のステータスを上昇してください》
 《スキル：ダッシュがレベルアップしました》
 《スキル：火魔法がレベルアップしました》


ユウ　サモナー
Ｌｖ５→６
 体力　１２
 筋力　１１→１２
 敏捷　１３
 器用　１３
 魔力　１５
 精神　１５

スキル
杖Lv2→4　召喚魔法Lｖ2→5　火魔法Lv１→3　鑑定Lv5　ダッシュLv2→5　 回避Lv2→4　防御Lv2→4
《スキルポイントを２点獲得しました。ＳＰ9→11》

ボーパル　ウサギ
Ｌｖ２　→　３
 体力　１０
 筋力　８　　
 敏捷　１５　→　１６
 器用　１２
 魔力　４
 精神　７

スキル
索敵　気配察知　跳躍　ダッシュ（NEW）


ミズキ　フクロウ
Ｌｖ１　→　３　
 体力　１０　
 筋力　１０　
 敏捷　１４　→　１６　
 器用　１０
 魔力　６
 精神　５

スキル
飛行　奇襲　索敵　夜目　高速飛行（NEW）

 昨日の狩りは何だったんだというぐらい順調です。
そもレベル３以上の人は旨みの少ない草原には来ないので狩場のほぼ独占状態。
二羽ともレベルが上がって野生のウサギよりも早くなった上にウサギと同等の索敵能力を持つボーパルと、高空から索敵、突撃をしてくるミズキ相手じゃあウサギも逃げようが無いって。

唯一問題があるとすれば２人が早すぎる所為で剥ぎ取りが全然追いつかないことぐらいだ。
２人にはウサギを仕留めたら俺を呼ぶように言ってあるんだが（召還モンスターがどこら辺にいるのかはマップに出る）
常にどっちかあるいは両方から呼ばれ続けている状況だ。おかげでゆったりボーパルたちの狩りを見守るどころか西へ走ってはウサギを剥ぎ、東へ走ってはウサギを剥ぎの繰り返しでダッシュのレベルがメキメキ上がっている。

ちなみにサラッと上がっている火魔法だが移動時間中持て余しているMPを消費するためにファイアーボールを空打ちした結果です。MP使うことないしな。

 「きゅい！」

 現状の確認をしているとボーパルの元へと辿り着く。ボーパルの足元には倒れるウサギの姿が、ウサギの前でフフンと勝ち誇っているボーパル。ほほえまー

 さて、それじゃあお楽しみの剥ぎ取りタイム。ほとんどのドロップは毛皮なんだが稀に、２０回に１回ぐらいの確率でウサギの肉が出る。今は３つ持ってるな。もっと欲しいところだ。肉でろ～。

 「きゅい～」

あー、ウサギに剥ぎ取りナイフを突き立てるとウサギの姿は消え白い毛皮が残った。
 残念。ウサギの毛皮か。もう何度も鑑定し飽きたため鑑定もせずに毛皮を手に取る。
ん？なんかこの毛皮他のよりちょっと大きくね？手触りも滑らかな感じだし。普通のウサギの毛皮は一枚布みたいなのにこの毛皮には２つ突起のようなものが付いている。
これじゃあまるで・・・

「うし、そこの休憩ポイントでちょっと休憩にするぞー」
「あーい」
「あー疲れた」

「ゲーム内の登山で疲れたも何もないだろう？」
「そりゃ肉体的にはそうだけど精神的にくるものがあるんだよ」

始まりの街の北。山エリアの登山道の途中にある少し開けた平らな場所で休憩を取る。
陽が昇る前から登山を始めてやっと半分ほど登り終えたぐらいか。
ここまではまばらに木が生えていたりもしたがこの上は岩ばかりで足場もさらに悪くなってくるが鉄鉱石なんかがちょこちょこ転がってたりするしモンスターのレベルも上がってきてレベル上げにもちょうどいい。
そして何より、

「んで、タク。ここの山頂にボスモンスターが居るってのは確かなのか？」
「ああ、少なくともベータではこの山の山頂にストーンゴーレムっつうボスがいたのは間違いない。ベータだとストーンゴーレムを倒しても鉄鉱石を大量に落とすだけで直ぐ後ろのエリア境界の壁にぶち当たったんだが本サービスからはその先にも行けるかもしれん。ぶっちゃけ今いけるマップはベータで行ったとこばっかだしな。早く次へ行ってみたい」

「ベータ組乙。私は本サービス組だから全部が新鮮で楽しい。つまり本サービス組は勝ち組。QED証明完了」
「はいはい。それでタク、ストーンゴーレムってのは強いのか？」
「デカイ、硬い、遅い。っつうある意味分かりやすい敵だな。一発貰うとやばいから当たらなければどうということはないを地でやるしかないな。交代で前衛をやりつつ後ろからチクチクやって倒すぞ。パターンが少ないから慣れれば余裕でかわせるようになる」

「ほー」

気のない返事を返し他のパーティメンバーと雑談に入る。いや、お前が聞いてきたんだからもっと興味持てよ。

《プレイヤー：ユウからフレンドコールされています応答しますか　Y/N》

「おっ？ユウからコール？珍しいな」

というか初めてだな。

「もしもし？ユウか？お前から連絡してくるなんて珍ｓ」

『タク！ドロップでウサギのなんか出たんだけど頭巾がウサミミ！？』

「え？ウサギのドロップでなんかウサミミの頭巾が出たって？」

『（コクコク）』

通信の向こう側でうなづく気配が返ってくる。いや通話なんだから喋れよ。俺か翼にしか伝わんないからな。

「そいつは多分うさぎさんずきんだな。本サービスから追加されたらしいウサギのレアドロップでセット装備だ。鑑定結果にセット効果ってのがあるだろ？」

『・・・あったけど効果がなしになってるぞ？』

「そりゃあセット効果なんだからセットを揃えないと効果はないぞ」

『つまりうさぎさんシリーズの装備が他にもあると！？』

「んー他のうさぎさん装備を見たって話は聞かないがセット装備である以上はあるんじゃないか？俺は見たことないけど。っと、それよりお前まだウサギなんかと戦ってるのか？今は山登り中だから無理だけど後でレベル上げを手伝ってやろうか？」

《フレンドコールが切断されました》

「あいつ切りやがった」

まぁプレイの仕方は人それぞれ。ウサギと戯れる（虐殺）のを楽しんでいても断然いいと思うしな。

「隊長？フレンドコールっすか？」
「ああ。リア友だな」

「はっ！まさか彼女っすか！？」
「ちげーよ、男友達だ」

「彼女・・・男・・・はっ！ぐふふ」
「おいリカてめぇ何を考えてやがる」

「ナニってそりゃ、もちろん」
「いや待て言うな！聞きたくない！」

火力特化の水メイジとしてはかなり優秀なんだけどこれが無ければなぁ・・・

「集合！そろそろ行くぞー」
「うーい」

どっこいしょと立ち上がるパーティメンバー達。
さて、陽が昇っているうちにボスを倒せればいいが・・・。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

《召喚モンスター:ボーパルがレベルアップしました任意のステータスを上昇してください
《召喚モンスター：ミズキがレベルアップしました任意のステータスを上昇してください》

《召喚モンスター:ボーパルがレベルアップしました任意のステータスを上昇してください
《召喚モンスター：ミズキがレベルアップしました任意のステータスを上昇してください》
《スキル：ダッシュがレベルアップしました》
《スキル：火魔法がレベルアップしました》

《召喚モンスター:ボーパルがレベルアップしました任意のステータスを上昇してください
《召喚モンスター：ミズキがレベルアップしました任意のステータスを上昇してください》
《プレイヤーがレベルアップしました任意のステータスを上昇してください》

《召喚モンスター:ボーパルがレベルアップしました任意のステータスを上昇してください
《召喚モンスター：ミズキがレベルアップしました任意のステータスを上昇してください》
《スキル：火魔法がレベルアップしました》
《火呪文：ファイアーウォールを習得しました》

《召喚モンスター:ボーパルがレベルアップしました任意のステータスを上昇してください》
《召喚モンスター：ミズキがレベルアップしました任意のステータスを上昇してください》
《プレイヤーがレベルアップしました任意のステータスを上昇してください》
《スキル：ダッシュがレベルアップしました》

ユウ　サモナー
Ｌｖ６　→　８
体力　１２　→　１３
筋力　１２　→　１３
敏捷　１３
器用　１３
魔力　１５
精神　１５

スキル
杖Lv4　召喚魔法Lｖ5　火魔法Lv3→5　鑑定Lv5　ダッシュLv5→7　回避Lv4　防御Lv4

《スキルポイントを２点獲得しました。ＳＰ11→13》
《スキルポイントを２点獲得しました。ＳＰ13→15》


ボーパル　ウサギ
Ｌｖ３　→　８
体力　１０　
筋力　８　→　１１
敏捷　１６　→　１８
器用　１２
魔力　４
精神　７

スキル
索敵　気配察知　跳躍　ダッシュ


ミズキ　フクロウ
Ｌｖ３　→　８　
体力　１０　→　１２
筋力　１０　→　１２
敏捷　１６　→　１７
器用　１０
魔力　６
精神　５

スキル
飛行　奇襲　索敵　夜目　高速飛行

そろった・・・そろったどーーーーーーーーー！！

時刻は午後２過ぎ。すでに辺りは暗くなり出現するモンスターはウサギからラットへと切り替わっている。結構ぎりぎりだったが日を跨がなくて良かった。
さて、とさっそく装備しようと言いたい所だがまずは戦利品を並べて観賞しようか。

「むふふ・・・ボーパル達は露払いよろしく！」
「きゅい！」
「ホー！」

バビュンと弾丸の様にかっとんで行くボーパル達。なんか露払い（殲滅）みたいになったけど邪魔が入らないのなら問題ない。
さっそくストレージからうさぎさん装備一式を取り出し並べる。

【防具：頭】うさぎさんずきん　レア度2
　防御力＋15　重量１　耐久値300
　ウサギの毛皮を使って作られた頭巾
　ウサギのミミを模した飾りがついており装備者にウサギの様な素早さを与える。
　【効果】
　敏捷補正：中
　セット効果：なし

ふわふわの毛皮でできた頭巾からぴょこんと生える２つのウサミミと正面についている赤い小さな目と口の模様がなんともプリチーなこのうさぎさんずきんだがその真価は装備して初めて発揮される。
最初に見つけた時嬉しくてちょっと被ってみたんだがなんとこの帽子・・・耳が動くのだ！
くやしいのは耳が動いているところを自分で見れないことだが今度絶対鏡を買おう。そうしよう。

【防具：手】うさぎさんてぶくろ　レア度2
　防御力＋10　重量0　耐久値200
　ウサギの毛皮を使って作られた手袋
　手の甲にウサギの飾りがついており装備者にウサギの様な器用さを与える。
　【効果】
　器用補正：中
　セット効果：なし

手の甲に小さいウサギの顔のぬいぐるみがついたような手袋。ふわふわもこもこであったかそうだけど武器がすっぽ抜けないか心配なんだがそこはゲームだからか大丈夫みたいだ。

【防具：足】うさぎさんぶーつ　レア度3
　防御力＋10　重量1　耐久値200
　ウサギの毛皮を使って作られた靴＆ニーソックス
　靴とニーソックスの上辺りにウサギの飾りがついており装備者にウサギの様な素早さを与える。
　【効果】
　敏捷補正：中
　セット効果：なし

膝上までのニーソである。しましまニーソである。これの製作者は分かっている。
また靴自体もウサギの形をしており正面からみたらウサギに見える。なんか昔こんなスリッパをどこかで見たような気がする。そんなデザイン。

【防具：服】うさぎさんわんぴーす　レア度？
　防御力＋50　重量1　耐久値500
　ウサギの毛皮を使って作られたワンピース
　腰にウサギの飾りがついており装備者にウサギの様な素早さを与える。
　【効果】
　敏捷補正：大
　セット効果：なし

ウサギの毛皮を使った真っ白なワンピース。袖は肘までで裾は膝からよりも股下からの方が近い感じ。
右の腰に大きなウサギのアップリケがついており大変可愛らしい。

・・・うん分かってる。うさぎさんぶーつの時点で分かってた。


これ、女物だよ！？めっちゃ女物だよ！？


でも装備しちゃう。リアルで着る勇気は無いけど仮想世界(ゲーム)ならそこまで忌避感もない。

リアルじゃないからはずかしくないもん！

かわいいは絶対不変の正義だ！
《セット装備が揃いました。セット効果が解禁されます》

全身真っ白。ふわふわうさぎさんセット着装！
むふふ～。敏捷補正が山のように付いてるからか体が軽い軽い。今ならボーパルみたいに2、3メートルぐらい垂直跳びできそうな気さえする。

それはさておき開放されたセット効果を確認しますか。
たぶん敏捷補正の重ねがけとかだと思うけど。あるいは器用値かな。器用値って何に関係しているのか未だに良く分かんないんだよねー


うさぎさんずきん　　　セット効果：セットスキル：索敵
うさぎさんてぶくろ　　セット効果：器用補正：中
うさぎさんぶーつ　　　セット効果：セットスキル：跳躍
うさぎさんわんぴーす　セット効果：敏捷補正：中


・・・なんだこれ。もう一度言おう。なんだこれ。

器用補正と敏捷補正、お前達はいい。妥当なセット効果だと思う。だがセットスキル。お前はだめだ。
これってつまりはうさぎさんセットを装備している間、索敵と跳躍のスキルを所持していないのに使えるって事だろ？

まぁ、この二つは普通にスキル一覧にあるしSPを4も消費すれば簡単に手に入るけど・・・あれ？それほどおかしくは無いか？

いやいや、たかが4ポイント。されど4ポイントだ。
跳躍は良く分からんけど索敵の大切さはよくよく身にしみているからポイント消費無しで覚えれたのはありがたい。
ボーパル達を殺すつもりは一切無いが、もしも別行動をとってもこれである程度は戦えるだろう。戦闘回数てきに。

閑話休題(それはさておき)

さすがに疲れてきたので一旦街へと帰ろうと思う。
戦闘は一回もしていないが右へ左へ走り続けるだけでかなり疲れた。
リアさんに渡すようのウサギの肉も確保したし。ウサギは剥ぎ取ったら何かしらのアイテムを落とすおかげで毛皮の数も大変な事になっている。

懐に入ってくるであろうお金とリアさんの驚く顔を思い浮かべて頬を緩ませつつスキップで街へと戻った。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

ぴょこたん。ぴょこたん。ぴょんぴょんぴょん。ホー。

ざわっ

ぴょこたん。ぴょこたん♪ぴょんぴょんぴょん。ホー、ホー。

ざわっ、ざわっ

「あっ、リアさんこんばんわです」

「え、ええ、こんばんわ。・・・えーと、ユウ君？その格好どうしたの？」

「いいでしょー？ウサギのレアドロップで出たんですよー」

ざわわっ

「・・・うん。ユウ君がいいなら別にいいんだけどね。それで私の所に来たのって、もしかして？」

「ほいっ。頼まれていたウサギの肉」

ドサドサ

ざわわわっ！

「・・・えーと、これはいくつあるのかしら？」

「んー、確か３７個だったはずです」

ざわわわわっ！！

「そ、そう・・・これを、全部、買い取れば、いいの、かしら？」

「あっ、それとこれもお願いします」

ドサドサドサドサドサドサ！！

ざわわわわわわわわわわわ！？

屋台の横に山と積まれる毛皮。うるさい外野。痛そうに頭を押さえるリアさん。

「こっちは、いくつあるのかしら・・・？」

「んー、１５０はあったはずです」

ざわわわわわわわわわわわわ！！？

「うん。えーと、ごめんなさいね？流石にこれだけ数があると手持ちで足りるか分からないわ。というかもし足りても払っちゃうと手持ちが心もとなくなりそうだから支払いは明日のこの時間でもいいかしら？約束のシチューもそれまでに作っておくから」

「ええ、別に今すぐ買いたいものも無いので大丈夫ですよー。でわでわ、シチュー楽しみにしてますね♪」
「きゅい！」
「ホー！」

商談も無事に終わり上機嫌のまま、また門を目指す。
次はどこに行こうか。今は何と当たっても負ける気がしないし夜の森でも探索しようか？それともまだ行ってない方角にでも足を伸ばしてみようか。

にしても今日はいつにもまして賑やかだな。何かお祭りみたいでちょっと楽しい。

「・・・あー、あのねユウ君・・・言おうかどうか迷ってたんだけどね・・・あなた、掲示板でお祭りになってるわよ」

「？」

緩む頬もそのままに上機嫌のまま鼻歌のひとつでも歌いつつ背を向けた俺をリアさんが呼び止めた。

・・・で？掲示板ってなんぞや。駅とか役場の隣に置いてあってイベント情報とか特売情報が更新されてると、どこからとも無く小鳥が飛んでくるあれかな？

とか思ってるとリアさんからメール。中身はURLだった開けばいいのかな？どれどれ 　始まりの街にバニーガール出現！？ Part １

 １：名無しのゲーマー
 あ……ありのまま 今 起こった事を話すぜ！
 「俺はパーティーメンバーと狩りを終えて始まりの街に帰ってきたんだ。
そしたら南門からバニーガールが歩いてきたんだ。」
 何を言ってるのか（ry

２：名無しのゲーマー
 ガタッ

３：名無しのゲーマー
 ガタッ

４：名無しのゲーマー
 ガタッ

５：名無しのゲーマー
SSはよ！

 ６：名無しのゲーマー
 ガタッ

７：名無しのゲーマー
 はよ！

 ８：名無しのゲーマー
 はよ！

 ９：名無しのゲーマー
 ほい
 つ【画像】

 １０：名無しのゲーマー
！？

 １１：名無しのゲーマー
！？

 １２：名無しのゲーマー
！？

 １３：名無しのゲーマー
 バニーガールって言うか・・・うさぎ少女じゃねーか！

 １４：名無しのゲーマー
＞＞１３
だがそれがいい。
むしろそれがいい。

 １５：名無しのゲーマー
 おまわりさんコイツです！

 １６：名無しのゲーマー
特定班・・・いや、鑑定班はよ！

 １７：名無しのゲーマー
鑑定しますた。

 １８：名無しのゲーマー
覗き魔乙
だがGJ

 １９：名無しのゲーマー

場所　始まりの街　南門
プレイヤー名：ユウ
 サモナー
召喚モンスター　
ウサギ：ボーパル　
フクロウ：ミズキ

 ２０：名無しのゲーマー
鑑定早すぎワロタ

２１：名無しのゲーマー
晒しに迷いがない
さてはプロか！

２２：名無しのゲーマー
　１９の続き

 【防具：頭】うさぎさんずきん　レア度2

 【防具：手】うさぎさんてぶくろ　レア度2

 【防具：足】うさぎさんぶーつ　レア度3

 【防具：服】うさぎさんわんぴーす　レア度？

２３：名無しのゲーマー
 １９－２２
　乙

２４：名無しのゲーマー
ステを晒さない程度の常識はあったか

 ２５：名無しのゲーマー
＞＞２４
プレイヤー名晒している時点で常識はないかと

２６：名無しのゲーマー
 どうでもいいから実況はよ！

 ２７：名無しのゲーマー
 あっ
 ピョンピョン跳ねながら歩いてる。
かわえぇー

２８：名無しのゲーマー
！？

 ２９：名無しのゲーマー
！？

 ３０：名無しのゲーマー
召喚モンスターも一緒に跳ねてる。
ギザかわゆす

 ３１：名無しのゲーマー
動画はよ！

 ３２：名無しのゲーマー
 はよ！

 ３３：名無しのゲーマー
 まだ動画機能は実装されてないんだよな。
 見たきゃリアルで来い

３４：名無しのゲーマー
 くっ、何故俺は休日に会社にいるんだ！？

 ３５：名無しのゲーマー
 くっ、何故俺は休日に出かけているんだ！？

 ３６：名無しのゲーマー
 つまり今ログインしているニートの俺勝ち組

くっ何故俺は今砂漠に居るんだ！？

 ３７：名無しのゲーマー
＞＞３６
 迷ったからだろ
部屋から出ないからゲームでも方向感覚狂うんだよ

 ところで、ここはドコ？私はダレ？

 ３８：名無しのゲーマー
合流しますた。
ウサギたんかわええ

３９：名無しのゲーマー
＞＞３７
ひどいブーメランを見た
人生にすら迷ってんじゃねえか

というか３４はここに居ずに仕事しろ

４０：名無しのゲーマー
 ログインしますた。
ウサたんどこ！？

 ４１：名無しのゲーマー
南門近くの商店通り
人垣出来てるからすぐ見つけれるとおもわれ

４２：名無しのゲーマー
 あ、止まった
赤い屋根の屋台

 ４３：名無しのゲーマー
商店通り、人垣、赤い屋根
おｋ急行する

４４：名無しのゲーマー
！？

 ４５：名無しのゲーマー
！？

 ４６：名無しのゲーマー
！？

 ４７：名無しのゲーマー
！？

 ４８：名無しのゲーマー
！？何があった現場班！実況はよ！

 ４９：名無しのゲーマー
 ウサたんがウサギの肉を売っていたんだ

５０：名無しのゲーマー
？

 ５１：名無しのゲーマー
 ウサギの肉はレアだが出ないって程では無いはずだろ？
 別にウサたんが売っててもおかしくはなくね？

 ５２：名無しのゲーマー
３７個だ・・・

５３：名無しのゲーマー
！？

 ５４：名無しのゲーマー
 ウサギの肉を３７個売ってる

５５：名無しのゲーマー
・・・３７・・・個・・・だとぉ！？

 ５６：名無しのゲーマー
Σ(゜д゜;) 

５７：名無しのゲーマー
一体何羽のウサギを狩ったんだ・・・

５８：名無しのゲーマー
！？

 ５９：名無しのゲーマー
！？

 ６０：名無しのゲーマー
ファッ！？

 ６１：名無しのゲーマー
！？

 ６２：名無しのゲーマー
何だ何だ今度はどうした！？

 ６３：名無しのゲーマー
誰か実況を！

 ６４：名無しのゲーマー
 プリーズ！情報プリーズ！

 ６５：名無しのゲーマー
 ウサたんが・・・ウサギの毛皮を売ったんだ・・・

６６：名無しのゲーマー
 ごくり・・・

６７：名無しのゲーマー
 それは・・・いくつ・・・？

 ６８：名無しのゲーマー
１５０以上はあるそうだ・・・

６９：名無しのゲーマー
 ファッ！？

 ７０：名無しのゲーマー

(　゜д゜)

 ( ゜д゜ )

７１：名無しのゲーマー
１５０以上って・・・どんだけ狩ったんだ・・・
既にウサギ界では魔王クラスだな・・・

＞＞７０
こっち見んな

７２：名無しのゲーマー
肉も会わせたら２００近い数を狩っているって事だろ？
 俺も欲しかったけど流石にその数は無理かなぁ・・・

７３：名無しのゲーマー
＞＞７２
おま、揃えた所でどうするんだよ自分で着るのか？

 ７４：名無しのゲーマー
＞＞７３
そりゃ勿論女の子に着て貰うに決まってんだろ

７５：名無しのゲーマー
 え？
 着てくれる女の子いるのか？

 ７６：名無しのゲーマー
 ・・・

７７：名無しのゲーマー
＞＞７５
おまっ、
なんてむごいことを・・・

７８：名無しのゲーマー
＞＞７５
やめたげてよう
 やめたげてようぅ

７９：名無しのゲーマー
＞＞７５
 察してあげて！

 ８０：名無しのゲーマー
＞＞７６
あっ、
ごめん
 ごめんなさい
 ホントごめんなさい

８１：名無しのゲーマー
＞＞８０
いやいいんだ

 ハハッ
俺ウサギさんセット集めたら彼女作るんだ・・・

８２：名無しのゲーマー
 はちじゅういちぃぃぃぃぃぃぃぃぃ

８３：名無しのゲーマー
＞＞８１
やめろ逝くな戻って来い！

 ８４：名無しのゲーマー
 まぁ待て落着け
 ここは発想を逆転させ・・・チェス盤をひっくり返すんだ！

８５：名無しのゲーマー
＞＞８４
どういうことだってばよ

８６：名無しのゲーマー
自分で集めても受け取ってくれる人が居ないのならば
情報だけ拡散しておにゃのこ達に自分で集めて貰えばいいじゃない！

 ８７：名無しのゲーマー
！？

 ８８：名無しのゲーマー
！？

 ８９：名無しのゲーマー
 おにゃのこ達は可愛い装備が手に入ってハッピー
俺達はかわいいおにゃのこが見れてハッピー
 これぞまさにWin-Winの関係
だれも傷つかない世界の完成だ！

 ９０：名無しのゲーマー
 なん・・・だと・・・

９１：名無しのゲーマー
神だ！
ネ申が降臨なさったぞ！

 ９２：名無しのゲーマー
 ははー
(－人－)

９３：名無しのゲーマー
(－人－)

９４：名無しのゲーマー
(－人－)

９５：名無しのゲーマー
(－人－)

９３：名無しのゲーマー
 ありがたやありがたや
(－人－)

９４：名無しのゲーマー
(－人－)

９５：名無しのゲーマー
何この流れｗ
(－人－)

９６：名無しのゲーマー
(－人－)

そこら辺で読むのに疲れてグリンと後ろを振り向く。
さっと目を逸らすのが数名。キラキラと目を輝かすのがたくさん。ギラギラと目を濁らすのがいっぱい。

とりあえず最後の奴らは有罪(ギルティ)。

「はぁ・・・」

さっきまでは気にしていなかったがちょこちょことウサたんという単語が聞こえてくる。なんだよウサたんって・・・

「まぁね、あなたの容姿で事前情報の無いセット装備を着て街を歩いてたらこうなるとは思うわよ？入手方法の想像は容易だから直ぐに収まるとは思うけど・・・」

「俺これから夜の狩りに行こうと思ってたんですけど」

「確実にみんな付いてくるでしょうね。それも人数を増やして。今はプレイヤーのいないフィールドの方が珍しいぐらいだから・・・」

オレっ娘・・・だと！？　だがそれがいい！

とか言う声がうっとおしい。

うーん。俺が１人で行けるようなところだとこの取り巻き（ストーカー）も付いてきちゃうし、かといって夜の森奥や山とかに行くのもなー。落着くまでログアウトするのがいいんだろうけど
負けたみたいで腹立つ。
あっそうだ結局まだ一回も行ってないし場所教えてもらったたあそこにでも

「おっ、ユウ見っけ。くふっ、SS見たけどリアルだと更にすごい格好だなｗうさぎさんセットはそれで揃ったのか？」

「戦力確保！！」

「きゅい！」
「ホー！」

「うおっ！？何だ！？」

人垣を掻き分け俺に話しかけてきた見覚えのあるにやけ顔を、服に入って遊んでいたボーパルと旋回飛行していたミズキに確保してもらう。一人で行けないのならば人数を増やせばいいじゃない！
もう何も怖くない！

「隊長早いっすよ～。お、その人が隊長のリア友の・・・やっぱり女の子じゃないっすか！」

「いや、コイツこんななりでも男だぞ？」

ざわっ(驚愕)

「おとこ？ああ、そういう設定っすね！りょーかいっす！」

ざわぁ・・・(納得)

「設定というか・・・いいのかユウ？」

「ああ・・・もう、慣れたよ・・・」

「そうか・・・まぁなんだ。強く生きろよ」

「・・・ありがとな」

なんか同情されたけど俺は今日も元気です。

「ふぉぉぉぉぉぉ！タク×ユウ！ゴチになります！！」

「ちょ！リカっち鼻血出てるっす！」

タクに続いて金属鎧を身につけた身の丈以上のタワーシールドを背負った軽薄そうな肌黒の男性と。水色の髪に青のローブを着た情緒不安定な女性が出てきた。タクのパーティメンバーなんだろうけどなんていうか、その、なんていうか

「あーと、なんというか・・・個性的なメンバーだな」

「・・・何かスマン。あれでも優秀な盾職と水メイジではあるんだよ。・・・ホント、何で優秀なんだろう？」

「まぁ、なんと言うか、元気だせよ」

サモナーは不人気だというけどあのパーティメンバーとずっと居るぐらいならボーパル達の方が１００倍いい。可愛いし、可愛いし。

「で？タクのパーティメンバーはあの２人なのか？」

「おう。他に斥候の獣人と弓使いのエルフとヒーラー（薬持ち）が居るぞ。種族は俺とリカとヒーラーが人間でテツ・・・そこの盾職がドワーフだ。見た目黒いだけの人間だけど。エルフは白いだけだし」

「へー、バランスよさげなパーティーだな」

「だろ？皆集まってプレイできる時間が少ないのが難点だがMMOで固定パーティを組もうとしたらどうしてもプレイ時間が合わないのはしょうがないところあるしな」

「まぁ、その点サモナーは楽だな。基本ソロだしな」

「っす、よねー。今日も日が昇ってからついさっきまで山のエリアボスのゴーレムとずっと戦ってたんっすけど結局３人が時間で解散したんっすよねー。索敵持ちのミカっちが落ちちゃったんでどうしようかと思ってたら隊長がユウっちを紹介してくれたんすよー。ったい！」

「余計なことまでしゃべらんでいい！っとまあ、そんな訳で一緒に狩りに行かないか？報酬はドロップの半分で」

「願ったりだけど１つ条件追加。取り巻きがウザイから来れ無さそうな所で」

「んー、ダッシュのレベルは？」

「７」

「ずいぶんと高いな。じゃあ、山頂付近の休憩地点まで戦闘を避けてダッシュ。後にヤギ狩りでもするか。ボーパルなら出来るだろ？」

「もち。今はミズキもいるしばっちりだ」

「きゅい！」
「ホー！」

「はっ、頼もしいな。２人ともよろしく頼むぜ。さてお前達話は聞いてたな？山頂までマラソンだ！」

「マジっすかー」
「おーぼーだー」

「今日はほとんどレベル上げ出来なかっただろ？それとも延々とねずみ狩りでもやるか？この前みたいに」

「さぁ行くっす。すぐ行くっす！」
「もう、ネズミ狩りはいやーー！！」

「あー、なにがあったかは大体分かった」

ラットを封印するための３時間の記憶ががが

「ユウ・・・お前もか・・・。つう訳でさっさと行くぞ！おら！どいたどいた！」

「「おー！」」
「きゅい！」
「ホー！」

「ちょっ！リアさーん。失礼しますねー！」

「ええ。いってらっしゃい」

「ちょっ、待って！本気で待てって！俺道知らねぇんだって！待てぃ！」

「あははははははは」


・・・あっさり追いつきました。敏捷補正さんマジ感謝。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

《スキル：ダッシュがレベルアップしました》
《スキル：ダッシュがレベルアップしました》


「よーし、すこし休憩！」

「「「うーい」」」

街を出てから一時間ほど。俺とボーパルとミズキの索敵をフルに使い戦闘を徹底的に避け、プレイヤー(ストーカー)をまき山頂付近まで一気に駆け上がった。

・・・結果的にモンスターをなすりつけたみたいになったけど敵が居る所にプレイヤーが突っ込んでいっただけだから大丈夫だよね？大丈夫なはず。大丈夫だと信じる。

「で？ここら辺にはどんなモンスターがいるんだ？」

「ん？そうだな、昼間はイワガメとサルが基本だな。夜はイワガメとコウモリ。それにヤギだけどヤギ狩りがメインになるだろうな。ヤギは昼間も居ることはいるんだがウサギほどじゃないにしろ気配察知能力が高い上に急な崖でもひょいひょい走るもんで捕まらねーんだよなアレ。落ちたら死ぬし。んで、そんなヤギだけど夜は眠った状態でエンカウントするんだよ。経験値もうまいし確率は低いがミルクがドロップしたら高く売れるしな」

「ほえー、ん？ヤギを召喚したらミルクが採れるようになったりするのか？」

「メスだったら取れるかもしれないな。次の召喚枠拡張はいつなんだ？」

「あー、ミズキを召喚したばっかりだから次までまだ５体だな」

「む、カメとコウモリとヤギ封印しても２体足りねえか。今度召喚したらどうだったか教えてくれよ」

「もし仮に召喚したらな。召喚したら」

「フラグ乙。さて、休憩はこんなもんで戦闘行くぞー！」

「「「あーい」」」

「ボーパルとミズキは索敵頼むな」

「きゅい！」

「ホー！」

さて、山での初戦闘としゃれこみますかね

 
《コウモリの封印率が100％になりました》
 《コウモリが封印完了しました》
 《スキル：召喚魔法がレベルアップしました》

 《プレイヤーがレベルアップしました任意のステータスを上昇してください》
 《召喚モンスター:ボーパルがレベルアップしました任意のステータスを上昇してください》
 《召喚モンスター：ミズキがレベルアップしました任意のステータスを上昇してください》
 《スキル：鑑定がレベルアップしました》

 《ヤギの封印率が100％になりました》
 《ヤギが封印完了しました》
 《スキル：召喚魔法がレベルアップしました》

 《プレイヤーがレベルアップしました任意のステータスを上昇してください》
 《スキル：火魔法がレベルアップしました》
 《スキル：杖がレベルアップしました》
 《スキル：回避がレベルアップしました》
 《スキル：防御がレベルアップしました》
 《スキル：火魔法がレベルアップしました》

 《イワガメの封印率が100％になりました》
 《イワガメが封印完了しました》
 《スキル：召喚魔法がレベルアップしました》


ユウ　サモナー
Ｌｖ８　→　１０
 体力　１３　
 筋力　１３　
 敏捷　１３
 器用　１３
 魔力　１５　→　１６
 精神　１５　→　１６

スキル
杖Lv4→5　召喚魔法Lｖ5→8　火魔法Lv5→7　鑑定Lv5→6　ダッシュLv7→9　 回避Lv4→5　防御Lv4→5

《スキルポイントを２点獲得しました。ＳＰ15→17》
 《スキルポイントを２点獲得しました。ＳＰ17→19》


ボーパル　ウサギ
Ｌｖ８　→　９
 体力　１０　
 筋力　１１　→　１２
 敏捷　１８　
 器用　１２
 魔力　４
 精神　７

スキル
索敵　気配察知　跳躍　ダッシュ


 ミズキ　フクロウ
Ｌｖ８　→　９
 体力　１２　　
 筋力　１２　→　１３　
 敏捷　１７　
 器用　１０
 魔力　６
 精神　５

スキル
飛行　奇襲　索敵　夜目　高速飛行


 「いやー、ユウっちと居ると戦闘回数がバカみたいに多いっすねー」

 「ね、時間当たりの効率が段違いだわ。この３時間程でレベルが２つも上がったわ」

 「索敵さまさまだな。ホントに」

 「・・・えっ？そうか？ヤギとイワガメは近づくまで動かないからボーパルと俺の耳は効きにくいし、ヤギはともかくイワガメはミズキが上から探しても岩山と見分けつきにくいしで戦闘率はそんなに高くなかったような・・・」

 ３人（羽）とも索敵のスキルを発動してはいるが、索敵スキルはミニマップに一定範囲内の敵の位置を表示してくれるような気の効いたことはしてくれない。発見したら表示してくれるが。

 索敵スキルがしてくれるのはちょっと敵を見つけやすくしてくれたり、ぼんやり息遣いが敏感に聞こえるようになったり。なんとなく人の気配がわかりやすくなったりする。なんてことで、索敵というより感覚強化といったほうがいいスキルだったりする。

もっとも俺はうさぎさんセットのセット効果のスキルのため、どれだけ使っても成長はしない代わりに、ボーパルと同レベルの聴覚限定の策敵能力を持っていたりするが・・・

 「・・・いやいや、ほとんど休憩無しで戦闘時間の方が戦闘してない時間より長かったんだが？」

ちょっとでも休憩する時間がある分戦闘効率が落ちてると思った俺が間違っているのだろうか。間違っているのだろうな。
ボーパルもミズキもいなかった時の戦闘はイワガメの歩み並みに遅々として進まなかったからな。

ちなみにイワガメはホントに遅い。マジで。普通のカメ並みの速度しか出ていない。

 代わりに止まっている時のイワガメは本当の岩とほぼ区別がつかない。ボーパルと俺の耳でも１ｍ以内に近づいてやっと息遣いに気付けるぐらいのレベル。

そして硬い。ものすっごく硬い。

 物理耐性は甲羅どころか足や顔でも殆ど効かず逆に武器の方がイカレるとタクが剣をほっぽり出し徒手空拳で殴りに行くレベルだし、

魔法耐性も物理ほどでは無いが高く、珍しく魔法で攻撃したのに良く見なければHPが減ったのか分からないぐらいに硬い。

それでも相手の攻撃は全く当たらないのでMPが続く限り魔法。切れたらたこ殴りで１体につき２０分もあれば倒すことは出来た。

・・・１体につき２０分が長いか短いかは個人の価値観によります。

一転突破の大火力が欲しい・・・Gーbeat！！

次はヤギだが、ヤギたちは岩陰や藪に隠れて寝ておりこっそり近づけば不意打ちで１撃当てるのは容易い。
イワガメと違って体が白いからミズキも見つけやすく、呼吸音どころかイビキをかいていたりもするのでボーパルや俺もやや見つけやすい。

防御力もイワガメの様に刃を弾いたりするほど高くない。だが、ものすごいタフネス。

HPの量が多いのか攻撃を当ててもなかなか倒れず、HPが少なくなるほど反撃が苛烈になってくるという面倒くさい相手だった。

全員で囲んで潰したがそこそこ反撃をもらいヒールクリーム大活躍だった。うちのパーティーは全員打たれ弱いからな・・・。ちなみにヒールクリームはタク達にも大好評でかつあげされた。いや、代金は貰ったし俺がOKだしたんだが・・・

そんな訳で山でのレベル上げはなかなか大変だったがレベルも上がったし封印完了モンスターも増えたしで俺にとってはかなり有意義だった。
何だかんだ俺が封印完了するまで付き合ってくれるタクのパーティメンバーはかなりいいやつらだと思う。

イワガメ戦なんてもう作業だったし、ボーパルとミズキとの３人でアレを続けるのはキツイからな正直助かった。

・・・え？コウモリ？キーキー鳴きながら集団で襲い掛かってくるだけだったのでおいしくいただかせて貰いました。


「うしっ！ユウも封印がひと段落ついたみたいだしそろそろ降りるか？戦闘ばっかりで疲れたしな」

「んー、そうね。昨日からログインしっぱなしだから流石に眠たくなってきたわ」

「ッスね。今日はもう十分レベルあげしたっすしお開きにするっすか？」

「きゅい～」

「ホ～」

ボーパル達も眠そうに目をしばしばさせている。・・・ボーパル達も寝るのだろうか？疲れは感じているようだから寝るのかも。

丸くなってスピスピ言いながら眠るボーパル・・・いいね！バスケットに詰めて観賞したくなる。
今度街でいいバスケットを探そう。なければ編もう。そうしよう！

「よーし、それじゃ下りるぞ！」

「「「はーい（っす）」」」
「きゅい！」
「ホー！」

街に下りたらさしあたっては今日消費しつくしたヒールクリームを買いに行かないとな。リアさんから毛皮の代金ももらいに行かないとだし、すっかり忘れていた野犬の封印もしたいし、あー、やりたいことが多すぎる！

とりあえずは帰って寝る！眠い！疲れた！ボーパル達を抱き枕にして寝たい！

・・・こっちの世界で寝ても睡眠は取れるのだろうか・・・
これは試さねばなるまい。より深くFWOを楽しむために試さずにいられようか？いやいられまい！（反語表現）
「『挑発』っす！！」

「メ゛ェェェェェェェ！！」

行きとは違い山を下りつつ策敵に引っ掛かったコウモリとヤギはサーチ＆デスしながら進む。

・・・え？カメ？あんな時間泥棒に構っている暇は無い。ドロップの甲羅は防具の材料にはいいらしいけども、

　ガキンとメイン盾(テツ)がヤギの突進をタワーシールドで受け止めその勢いを完全に殺し、動きを止める。

「今っす！」

「よくやった、テツ！うおおおおおおお『スラッシュ』！」
「～～～『ウォーターボール』！」
「～～～『ファイヤーボール』！」
「きゅい！」
「ホー！」

動きの止まったヤギの背後からタクの振り下ろす鉄剣が、左右から火球と水球が、体の下に滑り込んだボーパルから蹴り上げが、高空からミズキの降下攻撃がヤギの体に多段ヒットする。

「ぐ、グメェェェェェェ！！」

俺達のほぼ最高火力をクリティカルに食らったのにヤギは断末魔の叫びを上げ、コテンと倒れる。

俺達の連携もだいぶ錬度が上がりHP半分以下で行動させる事なく倒すことが出来るようになってきた。
ヤギは自分のHPが半分以下になると怒り狂うバーサークモードみたいになるとこがある。

ヤギはこれがあるからやりにくい。攻撃を加えるほど闘志が燃え上がり攻撃が苛烈に、動きが荒々しくなる。
そのくせしてHPが本当にピンチになると全力で逃げ出しもする。木をひょいひょい登り枝から枝へと飛び移って逃げていくヤギを始めて見た時は開いた口が塞がらなかったものだ。

タク達の話では起きている時のヤギは、この逃走モードに近い動きをするらしいからなかなか捕まらないのも納得である。

むしろ何故寝ているときは簡単に不意を打てるのか、ゲームの都合上の問題ですね分かります。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

「おつかれー」
「きゅいー」
「ホー」

戦闘終了後、ぶっ続けで移動と戦闘を続けていたためちょっと小休止をいれることになった。
ボーパルとミズキをモフリつつ、マップを確認すると街までの距離はちょうど半分ほど。このまま戦闘を続けて行くとしても街までは一時間くらいかな？
山を下るほどエンカウント率は落ちていっているし、麓まで下りきったら出てくるのはラットだ、それぐらいなら一瞬で片がつく。

・・・にしてもミズキの羽毛はフカフカだな指がズプズプ沈んで包まれる感触がする。
ボーパルのモフモフの毛皮をモフるのとはまた違う感触で撫で比べているのも楽しい。

「ホ～」
「きゅい～」

さすさすしている右手へと体ごとこすりつけるようになでなでを要求してうっとりと目を細めるミズキに、背中をなでるほどうにょーんと伸びていく、たれボーパル。かわいい。

なんだ？ここは天国か？

「あちゃー、ドロップ何も出なかったっす・・・」

「もー、またなの？しっかりしなさいよ！」

「えぇぇ！？おれっちの所為じゃないっすよ！ドロップ率の問題っす！」

「ユウちゃんは、ちゃんとドロップ出してるじゃない。あなたの運が極端に悪いだけじゃないの？日頃の行いが悪いからね」

「ヒドイっす！そんなに言うならリカっちが剥ぎ取り代わりにやるっす！」

「イヤよ面倒くさい。雑用は下っ端の仕事でしょう？」

「先輩！おれっちの方がリカっちよりも先にこのパーティにいた先輩っす！」

「どっちが先にパーティにいたかなんて瑣末な問題よ。先輩だからって無理やり後輩に言うことをきかせる様なパーティではこれから命を預けて戦い続けることはできないわよ？もっと広い心を持ちなさい」

「面倒くさいからって先輩に雑用を押し付けた張本人が言ったので無ければ心に響くいい言葉っすね！
たいちょ～、隊長からもビシッと(・・・・)言ってやって欲しいっす。新入りが調子に乗ってるっす」

「・・・・・・犯人はテツ」（ぼそっ）

「隊長！？おれっちの話ちゃんと聞いてたっすか！？」

「ああ、すまんすまん・・・犯人はテツ！！」（ビシッ）

「言い方の問題じゃ無いっす！！そこは誰もこだわって無いっす！というか隊長もおれっちが悪いと思ってるんすね・・・」

「いや、冗談だって。俺がお前に酷い事言う訳ないだろう？第一・・・」
「そうね、私もちょっとからかっただけでこれでも感謝してるのよ？それに・・・」

「隊長・・・りかっち・・・」


「「俺（私）がそんな弱い者イジメ(・・・・・・)をする訳ないだろ（じゃない）！」」


「うぉぉおおおおおおおんっすぅぅぅぅぅぅぅぅ」

上げて落とすまさかの裏切りに四つんばいになってうなだれるテツ。


・・・所で目の前で繰り広げられているコレはなんだ？コントか？拍手でもしとけばいいのか？

orzの姿勢のまま動かないテツを放置してタクとリカさんは雑談を再開してるし。

いたたまれないよぅ。誰か触れてあげてよぅ。
完全に起き上がるタイミング逃しちゃってるよ。なんかチラチラこっち見てるし。行きたくねー、かかわると面倒くさそう。
あっ、だから2人とも放置してるのか。

「・・・・・・で、でも盾職がいるだけで戦闘はだいぶん安定するよな。なんていうか・・・安心感が違うというか・・・」

これは割りと本心だったりする。うちのパーティは２羽とも防御よりも回避寄りで打たれ弱いからな。でかい盾であえて攻撃を受けて敵を押さえつける盾職が居るだけでパーティ全体の負傷率や度合いを抑えられて安全に戦闘が出来る。その安心感はなかなかのものだ。

だからといて盾職をやるつもりはないけど。ストレス溜まりそうだし。

「っすよね！おれっち、ちょー重要っすよね！いやー、それほどのこともあるっす！」

「復活早！」

俺のセリフを言い終わるかどうかぐらいでバネ仕掛けのおもちゃの様に飛びあがったテツが胸を張りつつ宣言する。
うざい。激しくウザイ。タクとはまたちょっと違うベクトルのうざさに近くにいるだけで疲れてくる。
ああ、早くボーパルとミズキの所(癒し空間)に戻りたい。

「んー、まぁ助かってるのは確かだな肉盾(テツ)のおかげで俺も攻撃に集中できるし」
「そうね、肉壁(テツ)がいるから安全に詠唱できるという面も確かにあるわね」

「2人とも・・・フォローの言葉なのににおれっちの呼び方に悪意が見えるのは気のせいっすかね・・・？」

「「気のせいだ（よ）」」

どう見てもコントです。本当にありがとうございました。

まぁ、なんだかんだ言いつつテツも楽しそうだしこのパーティでのいじられ役なんだろうな。


・・・ちょっとうらやましいと思ってみたり。

ボーパルやミズキになにか不満があるわけでもないしこれからも仲間のモンスターをどんどん増やしていくことに変わりは無いけれどモンスター達は喋れないからな。こちらの言うことは理解しているようだし、感情があるのも一緒に居れば分かるけど。

それでもタク達みたいに冗談を言い合い笑いあうようなことは出来ない。

「きゅい～？」
「ホ～？」

ボーパルとミズキが突然だまりこんだ俺を心配そうに覗き込んでくる。
２羽揃って首を傾げる姿がかわいらしくてつい口元が緩む。

「いや、大丈夫だ。心配してくれてありがとうな」

「きゅい！」
「ホー！」

屈んで２羽を撫でてやると嬉しそうに鳴き、頭を摺り寄せてくる。

別にサモナーだからといって他のプレイヤーとパーティを組んではいけない訳でも、ましてや話しかけてはいけないなんてことははない。現に今もタク達とパーティを組んでるしな。

だから俺が感じた羨望も寂寥も嫉妬も孤独も的外れにも程がある感情だ。

だから俺はボーパル達に言葉を話して欲しいわけでは・・・いや、それもありか？

『ごしゅじんさま、かまって～』

『ごしゅじんさま、だっこー！』

『えへへ～、ごしゅじんさま、ほめて、ほめて～』

・・・有りかもしれない。

このモコフワ、プリチーな２羽にそんなことを言われて胸に飛び込まれてすりすりなんてされた日にはもう。
冒険に出ずに街に引きこもって一日中じゃれあっている自信がある。

ああ！でももし２羽に『ごしゅじんさまなんてキライ！』とか言われた日にはFWOにログインできず自室に引きこもる自信がある。

「・・・ふたりはいつまでも今のままでいてくれな？」

「きゅい？」
「ほー？」

頭の毛をくしゃくしゃにされながらも俺を見上げる２羽。あ～もう！かわいいな～
