猫かぶり姫と天上の音楽
「では、後はお若いお二人で……」　

　仲人さん――なんとか銀行の頭取の奥様がお見合いには常套句の言葉を告げると、仲人夫妻と花の母親と、お相手の桜庭……桜庭……桜庭次期総帥のお母様が席を立った。　

　―――　桜庭なんて言うんだっけ？？？　ま、いっか。『桜庭さん』で。んー桜庭か……結婚すれば『桜庭花』になるのか……なんか、微妙。　

 二人きりになった後、しばらく沈黙が続いていたが、ようやく桜庭が口を開いた。　

「花さんは大学でピアノを専攻していらっしゃるそうですね。よかったら弾いていただけませんか？」

　その言葉に花は顔を上げ桜庭の顔を見た。　

―――　あ、鼻毛出てる。しかも三本も。さっきまで出てなかったのに……って、そうじゃなくピアノね……。　

「そうですね、でしたら今度我が家に遊びに来て下さい。我が家自慢のピアノで演奏をお聞かせ致します。桜庭さんが来て下さったらきっと両親も喜びます」

  にっこり笑って教科書通りの――心にもないことを言った。

「それは嬉しいお誘いだ。あ、でも……あそこにピアノがありますよ？あれで弾いて下さいよ」　

　―――　ええ!?　あれでって……ここで今？　この振り袖姿で？お茶を楽しんでいらっしゃる皆様の前で？？？　何言ってるの、このおじさん。

「いえ……残念ながら、今この場で皆様にお聞かせするほどの腕ではございませんので……桜庭さんにも恥をかかせてしまいますから……」　

　再びニッコリ笑って婉曲に断った。が、通じない。

「でも、ピアノ専攻してるんでしょ？　上手なんでしょ？」　

　―――　すごい……本物のバカボン初めて見ました。ちょっと感動です。

「上手かどうかは……ただ好きで、勉強させてもらってるんです。それに、私は小心者なので、人前で弾くのはちょっと……」　

　―――　これで引き下がる？　というか、引き下がれ!!

「わかりました。じゃあ、ちょっとお待ち下さい」　

　そう言って桜庭が席を立つ。　

　―――　やれやれ、引き下がった……さて、これからどうしたらいいのかな？　お庭散策とかが定番？　というか、帯苦しい。トイレ行きたい。でも面倒くさい。もう帰りたい。　

　一人鬱々としていると、桜庭が帰って来た。

「じゃあ、行きましょうか。」　

　―――　どこに？　と聞きたいけど、淑女としては紳士の後ろを三歩下がって黙って付いていくべきなのかな……いや、なんか違う？　まあ、いいか。　

　そう思い黙って後をついて行き、エレベーターに乗り桜庭が最上階の一つ下の階のボタンを押すのを見た。　

　―――　？？？　ラウンジか何かかな？　

　疑問に思っているうちに目的の階に着き、エレベーターを降りる。

　―――　……なんていうか……客室？？？　にしては扉が少ないし？？？　

　そうこうしているうちに、桜庭は大きな扉の前で止まり金色のカード―― どうやらカードキーらしいもので扉の鍵を開けた。

「さ、どうぞ」

　そう言うと扉の中、部屋らしき場所へと促してくる。
　上手く引き下がることも出来ず、花は部屋の中へと足を踏み入れた。そして、驚きに目を見張る。

　―――　スイートルームだ。しかも、超がつくデラックスなスイートだ。たぶん、国賓級が泊る……初めて入ったけど、ホントにすごいな……あ、そう言えば、このホテル桜庭グループのひとつだ。　

　花の家も金持ちとはいえ、さすがにこんな部屋は利用したことがなかった。驚きのあまり、一歩二歩と部屋の中に足を踏み入れる。そうこうしているうちに扉の閉まる音がした。　

　―――　あれ？……あの……これは二人っきりってやつですか？？？……もしかして貞操の危機？　

　冷や汗が背中を伝う。目を瞑れば我慢できると思ってたけど、さすがに初対面で鼻毛の出てるバカボンとは……と焦っていると、桜庭が奥の扉を開けた。　

「こっちがリビングになってるんです。ほら、あそこにピアノがあるでしょ？」　

　そう言って、部屋の中を指し示す。
　『ピアノ』の言葉に花は反応し、先ほどまでの危機感も忘れ、桜庭の後をついてリビングに足を踏み入れる。と、同時に驚いた。　

「わあ！　ベヒシュタイン!!」　

　喜び、ピアノの傍まで駆け寄り（と言っても、着物なので早くはない）まるで頬ずりでもせんばかりに撫でまわす。ピアノと言えばスタンウェイがあまりにも有名だが、ベヒシュタインも世界三大ピアノメーカーに数えられ、また花の一番好きなメーカーでもあった。　

「じゃあ、弾いて下さい」　

「はい？」　

　桜庭の不躾な言葉に嬉々としていた花は驚いた。正直、このピアノは弾きたい。でもこの格好で？　この振り袖にたすき掛けをしピアノを弾いている姿を想像し、少し興ざめしてしまった。

「ここなら人目もありませんから弾けるでしょ？」　

　そう言って、桜庭はニタリと笑った。　

　―――　バカボンがニタリと笑うなんて……残念。というか、気持ち悪いです。

　桜庭の意図がわかったものの……納得はできないけれど半ばやけくそのような、でもベヒシュタインが弾けるという誘惑もあり、少し無理して弾くことにした。　

「じゃあ、少しだけ……簡単なものを」　

　そう言って、ピアノの前に座り鍵盤を弾きだした。弾きだすと気分が高揚してきて段々とピアノと自分だけの世界に入っていく。そうして、三曲弾き終えたところで、ふと目線を上げると、すぐそばまで桜庭が寄っていたことに驚いた。　

「げ！……あの……どうでしたでしょうか？」　

　恐る恐る、聞きながら立ち上がり距離を取ろうとしたが、桜庭にがっしりと手を掴まれてしまった。

　―――　ひいっ!!　

「素晴らしい!!　実に素晴らしい!!　この繊細な手があんな素晴らしい曲を奏でるなんて信じられない!!」

　そう言って桜庭は詰め寄ってくる。なんとか花は距離を取ろうと後ずさるが、桜庭はどんどん前へと来るので、気がつけば壁際まで追い詰められていた。

　―――　この人素晴らしいしか言わないよ。ボキャブラリー少ない!!　それに顔近い!!　近すぎてキモイ!!　というか、目線変わらないんですけど!?　身長サバよみすぎだよ!!……いや、そうじゃなくて!!　どうする？　私!?　って、顔近付いて来たー!!　ぎゃあああああ!!

　なんとか花は桜庭を押しやり逃げようとするが、着物が絡まって上手く足が動かない。

　―――　すみません。嘘言いました。目を瞑っても我慢できません!!　できませんでした!!

　切羽詰まったこの状況で、誰に言っているのかどうでもいいことを謝る。今は逃げることが先決だと言うのに、パニックとは恐ろしいものである。そうして、廊下への扉でなく、バルコニーへ続く窓へと向かい外へ出た。　

「花さん、どうして逃げるんですか？　どうせ、結婚するんだからいいじゃないですか。ただの婚前交渉ですよ」

　そう言って、ニタつきながら桜庭は花をゆっくりと追い詰める。
　バルコニーの手すりに縋り、近づく桜庭に恐怖の目を向け、花は叫んだ。　

「ごめんなさい!!　無理です」　

「無理でも我慢してもらわなきゃ」　

　―――　ぎゃあああ!!　なんていうか生理的に無理!!

　更に距離を詰める桜庭に、限界に達した花はバルコニーから身を乗り出した。　

　―――　落ちる!!

　そうして、花は地面に向けて落下していった……はずだった。


　
―――　落ちる!!

　そう思った瞬間、花の体は手すりを乗り越えて下へと落下した。
　プールの青さが目に沁みて、瞼を閉じる。　

―――　ああ、私はここで死ぬんだ。たった二十年の短い人生だったけど、最後にベヒシュタインも弾けたし、まあいいか……。でも私、恋もしたことなかったな。どうせ結婚相手は選べない、そう思うと恋をしようとも思わなかったし、合コンも面倒で参加しなかった……少しくらい参加すればよかった。キスどころか、手さえ繋いだこともないんだから……いや、ひょっとしてさっきのアレって手を繋いだことになるのかな？……アレと？　アレが最初で最後？
　いやああああああああああ!!
　それはイヤ！　あり得ない!!　ああ、神様お願いします!!　アレが最初で最後ってのはやめて下さい!!

「うん、わかった」　

「……へ？」　

　必死で祈っていた花の耳に随分軽い調子の声が届いた。　

「だから、そのお願い聞いてあげるよ」　

「へ？」　

　なにがなんだかわからない言葉が耳に届く。　

―――　ってか、私いつまで落下してるの？　

　そう思い、恐る恐る目を開ける。
　そうして花の視界に入って来たのは……ただの白い空間。

―――　ああ、これが死後の世界か。お花畑とかないんだ……。　

　キョロキョロしてそう思った花は、地に足を着けてないことに気付いた。

―――　浮いているのかな？……いや……お尻と背中に当たるこの感触は違う気がする……？　

　少し落ち着いて自分を見下ろすと、横になった自分の体を支えるように手が見える。綺麗な手だ。いや、そこではなくて……これはいわゆるお姫様抱っこってやつじゃ？　確かに、自分の右側には細いながら、でもしっかりした体つきの……恐る恐る視線を上にあげていく。その先にあったのは無邪気に笑う亜麻色の髪の美少年だった。　

「……あの、できたら下ろしてもらえませんか？」

「いや」　

「はあ、そうですか」　

―――　困ったな。この体勢……人生で初めてのお姫様抱っこだ。しかも自分より年下っぽい美少年に……人生初の体験です。あ、死後初の体験かな？ 　

「いや、まだ花ちゃんは死んでないから人生初でいいんじゃない？　落ちてたから僕が拾ったんだもん」　
「ああ、それはそれはご丁寧にありがとうございました。じゃあ、あの私帰りたいので……」

「ダメだよ、帰さない。僕が拾ったんだから僕のだよ」　

　色々な事が流されながら二人の会話は進んでいく。　

「いえいえ、それはネコババってやつですよ。拾得物はちゃんと交番に届けないといけないんですよ？　後ほど二割のお礼も致しますから、どうぞ帰して下さい。」　

「へえ？　じゃあ命の二割って何くれるの？　例えば八十歳まであと六十年、花ちゃんが生きるとして、その六十年の二割、十二年の命くれるの？　だとしたら、花ちゃんの寿命は六十八歳か……まあ、そもそもこれは間違った計算だけどね。花ちゃんはここで死ぬ予定だったんだから。そう考えると、花ちゃんの寿命は０年だからその二割のお礼って無理だよね？　どうする？」　

「いえ、どうするって言われても……どうしましょう？」　

　考え込む花を見て、美少年は無邪気に笑う。　

「だから、花ちゃんはもう僕のだって言ってるじゃん。というわけで花ちゃんには使命を与えます!!」

「はあ」　

「あのね、ぶっちゃけると、僕って『神様』なんだ♪」

「ああ、それは御苦労さまです」　

「いえ、ご丁寧にどうも……ってそうじゃなくて！　もう、さすが僕が気に入っただけあって反応が面白いな。あのね……僕は『神様』って言っても、花ちゃんの住んでいた世界の『神様』じゃなくて、違う世界の『神様』なの」　

「はあ」　

「で、僕が『神様』やってる世界の一つにユシュタールって言う世界があってね。順調に発展してたところなのに、今ちょっとヤバくてね」　

「はあ」　

「崩壊の危機に瀕してるんだ」

「それはご愁傷様です」　

「いや、まだ大丈夫だから。ユシュタールのみんなも頑張ってるから。で、崩壊を防ぐために頑張ってくれる分、みんなの心も体も疲弊してて気の毒なんだよ」　

「はあ」　

「で、花ちゃんにみんなを癒してあげて欲しいと思って」

「はあ…………はぁ!?」　

「それが僕からの花ちゃんへの使命です!!」　

　ご機嫌で自称『神様』は言うのだが、意味がわからない。

「あの……それなら『神様』がなんとかしてあげればいいんじゃないですか？」　

　そう提案する花に、自称『神様』はチッチッッチッ！　と舌を鳴らしながら人差し指を立て、顔の前で振る。少年の様でいて、花を片手で支えているのだからずいぶん力持ちだ。

「それが出来たら、苦労しないんだけどね。残念ながら僕は手を貸すことができない。なぜならそれはルールだから。『神様』には『神様』のルールがあってね……無暗やたらと手を貸すことはできないんだよ。それに僕はこう見えて忙しくてね。だから、せいぜい『神様の使徒』を遣わすことぐらいしかできないんだ」　

「はあ。使徒ですか……」　

「そう、使徒だよ。じゃあ、頑張ってね！　花ちゃん♪」　

「え？　ちょ、ちょっと待って下さい!!　使徒って私の事ですか!?」　

「そうだよ？」　

「いやいやいや……私、何も出来ません！　奇跡とか起こせませんけど!?」

「大丈夫！　さっきも言ったけど、みんなを癒してあげて欲しいだけだから」　

「だからどうやって!?」　

「音楽だよ」　

「音楽？」　

「そう、音楽。そもそも　僕が花ちゃんを助けようと思ったのは、君のその音楽による癒しの才能だよ」　
「癒しの才能!?」　

「そう。あまりにも綺麗な癒される音が聞こえてくると思って、ふらふらとあそこに吸い寄せられたら、花ちゃんが落っこちてってさ。もったいないから拾ったの」

「なるほど」　

「では、ご納得頂けたようなので、よろしく！　じゃあ、僕忙しいからもう行くね!!　あ、そうそう、とりあえず一番癒しが必要な子の所に届けるから。ユシュタールで素敵な音楽を奏でてね～！」

　と言いながら、自称『神様』の声は遠ざかっていく。それと同時に視界は暗闇に染まり平衡感覚はなくなる。　

「ええ!?　ちょっと待って!!　まだ納得してないんですけど～!!」　

　叫ぶ花の声はむなしく暗闇に吸い込まれていったのだった。



「陛下、どうかお聞き届け下さい」　

　国の主だった役職に就く者たちとの月に一度の恒例の晩餐を終わらせ、残った仕事を片付けようと執務室に向かう途中、大臣の一人に相談があると言われ今現在、執務室で対面しているのだが。
　先程から無言を通す、マグノリア皇帝であるルカシュティファンを前に内大臣であるドイルは焦り、更に言葉を重ねていく。　

「陛下、確かにご正妃をお決めになるのは難しいかもしれません。しかし、ご側室さえ一人もいないとは……今現在、後宮に仕える者たちは暇を持て余し、戸惑っております。この者達の為にもどうかご側室をお決めください。深くお考えなされなくてもよいではありませんか。貴族の娘たちの中から二，三人適当に召し上げれば……そのうち寵もわきましょう。私は……いえ、私を含めた陛下の臣は皆、陛下の御子を待ち望んでおります。今現在のこの不安定なユシュタールで陛下の御子がご誕生なされば、きっとマグノリア国内だけでなくユシュタール全土の民は希望に満ち溢れることでしょう。陛下がお気を煩わせる事はございません。よろしければ私めが程良い娘を見繕いますゆえ」

　そう述べるとドイルは深々と頭を下げた。緊張し、焦る気持ちから少々早口になってしまったが、言いたいことは述べた。後は陛下の「是」と言う言葉を待つのみだ。　
　そんな様子を見て、皇帝の後ろに立つ近衛隊長のレナードは笑いを堪(こら)え、顔を崩さないようにするのに必死だった。　

　―――　最後の一言を言う為に、随分長々と述べたな。　

　ニヤつきたいのを必死で抑え、皇帝の言葉に集中する。　

「そなたは……余の治世では不安か？」　

　皇帝は感情の窺えない声で、ドイルに問う。　

「とっ、とんでもございません!!　そのようなことは決して!!」

　ドイルは青ざめ床に頭を擦り付けんばかりに平伏した。後宮に息のかかった娘を送り、寵を受ければ、ドイルの宮廷での力も増す。そのようなあさましい考えからの此度の発言であったが、力を増すどころか、このままでは不敬罪で投獄されかねない。慌てて、取り繕いの言葉を探すドイルであったが……。　
　ピクリとレナードが反応した。顔つきが途端に険しくなる。　

「陛下」

　レナードの言葉に皇帝は「わかっている」と言うように軽く頷き、ドイルに言葉をかけた。

「さて、私はこれから部屋に戻るが、そなたも一緒に参らぬか？」　

「は？……あ、あの……私めが陛下のお部屋に？」　

「嫌か？」　

「とっ、とんでもございません!!　是非!!」　

　慌てて否定したドイルは、「そうか」と呟き席を立った皇帝の後に続いた。もちろん、皇帝のすぐ後ろにはレナードが付き従い、その三歩程後ろに従う形でだが。　
　執務室を出た三人の後に皇帝付きの近衛が二人付き従う。

　―――　なぜ陛下は私をお部屋に？……まさか！　へ、陛下は男色家なのだろうか？……いやいや、例えそうでも私はないだろう。それに陛下は即位前……いや、皇太子になられる以前にはそれなりに女性とも付き合っておられたはずだ。　

　ドイルには皇帝の意図がさっぱり読めなかった。
　そのうちに、皇帝の自室の前に着いた。その扉を近衛の一人が勢いよく開け、飛び込む。もう一人の近衛は皇帝の前で庇うように、レナードは相変わらず皇帝のすぐ後ろに控えているが、腰に佩いている剣の柄を握りしめ、いつでも抜刀できるように構えている。その緊張感溢れる中でも、皇帝は楽しげな笑みを浮かべていた。
　何が何だかわからないまま、ドイルは緊張に強張った顔を必死で皇帝の自室内へと向けた。　
　そこには挑発的な夜着を纏った女が、近衛に剣を喉元に突き付けられたまま青ざめて立ちすくんでいた。

「へ、陛下！」　

　女は青ざめたまま、縋るように皇帝に呼び掛ける。
　ドイルがよく見れば、女は最近社交界で可憐な乙女と人気を博している、とある伯爵家の娘だった。

　―――　可憐な乙女がよくやる。　

　レナードは娘に向けて失笑を洩らし、侮蔑の視線を投げかけた。
　そんなレナードの視線にも気付かず、娘は一心に皇帝に視線で縋り言葉をなんとか発する。　

「陛下……私、あの……陛下を御慰めしようと……」　

　なんとも傲慢で恥知らずな言葉に一同息を呑むが、皇帝は優しげとも言える笑みを浮かべ、娘に剣を突き付けている近衛に視線を向けた。　

「剣を引け」　

　その言葉に近衛は従い、剣を下ろした。
　それに気を良くした娘は純真さの中に妖艶さが浮かぶ、そんな笑みを皇帝に向けた。　

　―――　娘!!　今のうちに早く出ていけ!!

　レナードは青ざめ、伯爵家の娘に目で必死に訴えたが、娘は一向に気がつかない。そしてあろうことか皇帝に近づき、皇帝の左腕に触れた。
　その仕草を見たレナードは、哀れな頭の悪い娘の為に瞳を閉じ祈った。　

「キャアアアアアッ!!」　

　途端、耳を切り裂くような娘の悲鳴が響き渡った。
　そっと瞼を上げたレナードは、右腕を抑え苦しそうに呻き涙を流す娘と、その場に立ち相変わらず優しげな微笑みを浮かべた皇帝の姿が目に入って来た。　

「余に触れるな」　

　一言呟いた皇帝は、青ざめガタガタと震えるドイルと青ざめながらも毅然と立つ近衛の一人、ランディに命令する。　

「ランディ、この娘を牢へ。罪状は余の部屋への侵入と不敬罪だ。ドイルはその旨の書類を作れ。証人はそなたでいいな」　

　用は終わったとばかりに背を向けた皇帝にレナードは慌てて声をかけた。　

「陛下、医師の手配は如何致しましょう？」　

　その言葉に、奥へと向かいかけた皇帝は振り向き、フッと笑った。　

「その娘の右腕には治療はもう必要ないが。まあ、切り落とすしかないだろうから……そうだな、ランディ、医師の手配を」　

　その言葉を最後に皇帝は奥の部屋へと姿を消した。
　ランディは右腕を――いや右腕だったと思われるものを抑えたまま泣き叫ぶ娘を強引に立ち上がらせ、部屋の外へと連れて行った。それに続いてもう一人の近衛も部屋を出る。部屋の外、扉の前で不寝の番をするのだろう。
　その場に立ち尽くし、茫然としたままのドイルにレナードは声をかけた。　

「ドイル殿、大丈夫か？」

　その声に、ハッとしたドイルは慌てて転がるように部屋から出ていった。
　そうして、皇帝の自室の居間に一人になったレナードはソファにドサリと体を投げかけるように座り、眉間を揉みほぐした。　

　―――　あれはいくらなんでもやり過ぎだ。あの娘の右腕、確かに切り落とすしかないだろう。　

　娘が皇帝の腕に触れた途端、嫌な臭いがした。それは皇帝に触れた娘の腕の焼けて焦げる臭いで、レナードが目を向けた時にはほぼ炭と化していた。
　一瞬の間に何があったのか。
　それは皇帝の攻撃魔法に他ならない。
　皇帝の魔力は圧倒的に強すぎ、魔法を発動させるための詠唱さえ必要としない。その強すぎる魔力で他国を抑え、帝国だけでなく不安定なユシュタールを支えていると言っても過言ではないが、それ故に孤独を強いられている。

　―――　あの娘の言葉ではないが、誰か陛下を……ルークの孤独を癒し、慰めてくれる者があればよいのだが……。　

　眉間に手をやったまま、考え込むレナードの元に琥珀色の液体が入った瓶とグラスを二つ抱え皇帝が戻って来た。そして、自分とレナードの為に液体をグラスに注ぐ。晩餐の為の礼装から、くつろぐ為の服装へと着替えている。
　マグノリア帝国の皇帝ともあろうものが、自分で着替え、臣下の為に酒を注ぐなど普通はありえないだろうが、現皇帝であるルカシュティファンはそうしたことを苦としない。
　むしろ、傍に侍従が控えるのを嫌がり必要最低限しか置かない。本当は近衛さえも嫌なのだが、それは対外的にも必要なので我慢しているありさまだ。
　そうして幼い頃から親しくしているレナードのような一部の者には愛称であるルークと呼ばせている。もちろん、人目のない場合だけだが。

「ルーク、やりすぎだ」　

　強い口調でレナードは窘めた。　

「あの女には虫唾が走る。あのようなあさましい女、ドイルが可愛く見えるほどだ」　

　その言葉にレナードは眉間を寄せた。
　あの出来事は恐らくドイルから貴族たちに広がるだろう。後宮に娘を入れようとする貴族たちも、これでまた当分は大人しくなるはずだ。
　ルークには到底及ばないが、レナードもかなり強い魔力を有している。ルークの部屋に何者かが侵入したことはすぐにわかった。この王宮にはルークの結界が施されているのだから。
　侵入者が何者かはレナードにはわからなかったが、おそらくルークにはわかったはずだ。そして最近煩く飛び回る貴族たちへの牽制する為にあの場にドイルを連れたのだろう……それにしても、やりすぎだ。
　更に眉間のしわを深めたレナードに、琥珀色の酒を飲み干し、ルークは告げた。

「レナード、あの娘を手引きしたものを探り出せ」　

　そう言ってルークは立ち上がり、奥の部屋――寝室へと姿を消した。
　レナードも勢いよく残っていた酒を飲み干してから部屋を出ていった。


　　**********


　貴族の情報網は恐ろしく早い。
　恐らく、一昨晩の出来事を知らぬものは宮廷には最早いないだろう。昨日の朝には娘の父親である伯爵が恐怖に顔を引きつらせた真っ青な顔で平身低頭謝罪した。娘を部屋に手引きした人物はまだわかっていないが、今回はこの伯爵でないことは確かであった。
　魔力を使えば犯人などすぐにわかるが、それには人の心に作用する魔法を使わねばならぬ為、魔力の消費が激しい。こんなことで魔力を大量に消費するのは馬鹿らしい。ユシュタール崩壊の危機に晒されている今現在は特に。
　娘には十分な罰を与えてやったので、更に伯爵に罰を与えることすら煩(わずら)わしい。そう考え、伯爵には娘の監督不行き届きとして、一週間の謹慎処分を下しただけだった。
　そもそも、こんな煩わしい問題を引き起こす後宮自体をつぶしてしまいたいが、それはさすがにすんなり片付く問題ではない。
　珍しく大きなため息をつくと、後ろに控えているレナードの笑いを含んだ声が聞こえた。　

「どうした、ため息なんかついて。恋煩いか？」　

「うるさい。黙れ。死ね」　

「皇帝陛下のご命令とあらば、この命、今この場で陛下に捧げましょう」　

「うるさい。黙れ。バカ」　

「ご命令は撤回ですか？　それは恐悦至極に存じます」

　また反応するのもバカらしく、仕事を片付けようと書類に目をやった時に、ルークの自室の結界が反応した。　

「まただ、ルーク」　

「まただな……しかも女だ」　

　今度は二人で溜息をつき、執務室を後にした。転移魔法で部屋に行ってもいいのだが、まあ一応、近衛を連れていくか、と言うことで歩いて部屋に向かう。
　そもそもルークは近衛など必要ないくらいの強さがあり、それにレナードが加われば、恐らく一国の軍隊でも立ち向かえるかどうかなのだが。
　二日前と同じ様に――いやドイルがいないので同じとは言えないが、再び扉の前に四人は立った。

「……明かりはついていませんね」　

「開けろ」　

　レナードの言葉に構わずに扉に手をかけた近衛に命令し、扉が開かれた。
　そして暗闇の中、侵入者の気配を探った。


　
　長い間暗闇をさまよったような気もするが、一瞬だったような気もする。
　花は無事に着地できた事に気がついた。視界はまだ暗闇の中にあるのだが……。　

　―――　ええっと……私どうしたんだっけ？　バルコニーから落ちて……あ、『神様』に会って、まさかの展開で……とにかく今現在私はどこにいるのか……？　

　そう思い、手探りで周りを調べてみる。どうやら花は座った姿勢らしい。
　少し平衡感覚を失くしてふわふわするが、自分の体勢は把握できた。そして地面らしきところに手をつく。　

　―――　砂？

　随分サラサラとした砂の上に座っているらしいことがわかった。
　腰を上げようとした瞬間、パッと目の前が明るくなって、あまりの眩しさに花は目を瞑った。
　そうして、光に慣れた頃合いをみて、そろそろと瞼を持ち上げると……キラリと光るものが目に入り、また瞼を閉じる。　

　―――　おーい！　『神様』、聞いてないよ～!!　これ、夢オチとかってないかな？　ないかな？　ないよね～。　

　そうして、また恐る恐る瞼を上げる。　

　―――　やっぱり夢オチはダメだったか。クソッ!!

　乙女にあるまじき悪態を心の中でつき、冷静に状況を理解しようとする。　

　―――　はい。只今の状況、喉に剣が突き付けられています。それも二振り。
　目の前には四人の男性が立っています。みんなこちらを見下ろしています。当然ですね。そして、私は今現在、どうやら……暖炉です!!　ここは暖炉です!!　暖炉の中でなんと、正座してます!!　しかも振り袖で!!　サンタクロースでもないのに。
　そうだね……最近はサンタクロースも不法侵入で捕まる時代だもんね。剣くらい突き付けられるよね、世知辛い世の中だよ……でも私はプレゼントを届けに来たのではなく、むしろ届けられた方で。
　……で、どうすればいいんでしょうか？　この状況。　

　無言でキョロキョロしていたかと思えば、ウーンと黙り込んでしまった花にしびれを切らしたのか、四人の男のうちの一人が声をかけてきた。　

「お前は何者だ？」　

　―――　おお！……ぬおおおお!?　なんかすごいイケメンさん!!　さすが異世界。髪の毛がキラキラしてる。これはプラチナブロンドってやつですか？　しかも綺麗な瞳……琥珀色……いや、金色だ!!　造作も整ってるし、眼福ですね!!　プラチナブロンドのイケメンって言いにくいから、銀髪のイケメンと呼ぼう。プラチナからシルバーに格下げしてすみません。

　質問に答えず、ただ無言でひたすらイケメンを食い入るように見つめていると、イケメンは溜息をついて「立て」と言った。
　それでも動かずにいると（というか、動けないのだが）、剣を突き付けていた内の一人が剣を構えたまま花の腕を掴み、無理矢理立たせた。　

「あっ！　ちょっ!!」　

　花は慌てて立とうとしたが、振り袖であった為といきなり乱暴にされた為ふらついてしまった（決して足がしびれてしまったからではない）。それをすかさず、もう一人の剣をもった男が支える。

　―――　おお！　紳士ですね……いや、剣を突き付けている時点で違うか。それにしても、この剣士？　二人も随分イケメンです。黒髪の剣士に金髪の剣士。それにもう一人、なんだか驚いた顔のまま固まっているけど、彼もかなりのイケメン……というか、この亜麻色の髪のイケメンって『神様』にすごく似ている。『神様』を大人にした感じです。すごい、イケメン四人でイケメンズフォーだ。　

　そんな花の思考を読んだわけではないだろうに、銀髪のイケメンはもう一回大きな溜息をついた。

「もう一度聞く。お前は何者だ？　そして何のために、また、どうやってこの部屋に入った？」　

　銀髪の男――ルークにはこの女が不思議でならなかった。
　ルークの結界が張られたこの部屋に――いや、この王宮に許可なく入ることは不可能に近い。魔力の欠片も感じられないこの女が侵入したということも驚きだが、そもそも魔力が全く感じられないのが信じられなかった。ユシュタールに生きるものは全てに大なり小なり魔力が宿る。それが欠片も感じられないとは巧妙に隠しているのか。
　ルークから上手く魔力を隠すということは、即ち、ルークよりも魔力が優れているということだ。とすれば、この王宮に侵入することも不可能でないだろう。だが、どうにもその様には感じられない。
　では、誰かが引き入れたのか？　だとしたら何のために？
　暗殺だろうか？　いや、それなら魔力の全くないこの女にルークを暗殺することなど無理だ。もうひとつ考えられるのが、一昨晩もあったことだが……それにしては……ずいぶん珍妙な格好をしている。ひょっとして人間ではなく魔物なのか？……いや、魔力のない魔物などありえない。　
　ルークだけでなく、この場にいる他の者たちも同じように、この女の正体について考えを巡らせていたが、わかるはずもなかった。
　一方、「何者だ？」と問われた花はというと。


　―――　「何者だ？」って聞かれても……どう答えればいいのやら。『神様』から聞いたことを素直に答えて信じてくれる？　いや、それはないよね。だって自分自身でも信じられないし、怪しすぎるから。
　いきなり暖炉に正座してる女って……怖くない？　怖いよね!!　しかも着物で!!　座敷わらしか、呪いの人形かっての!!　この腰までの真っ直ぐな黒髪が更に迫力を増すよね？　いや、こっちの人に呪いの日本人形って概念はないか……。
　いやいや、そこが問題点ではなくて今は、私の正体が問題なんだ。「『神様』に言われてここに来ました」って言っても怪しすぎる。投獄されなくても病院に監禁されちゃうよね。というか、そもそも『神様』の名前聞いてない。この世界で『神様』ってなんて呼ばれてるのか……『神様』でいいのかな？　

　答えに詰まり、花は俯いた。そこでふと目にしたものに驚愕する。　

　―――　ぎゃあああああ!!!　振り袖が!!
　これ、おばあさまの形見の着物なのに!!……なのに灰塗(はいまみ)れになってる!!

　花は着物に付いた灰を落とそうと、剣を突き付けられているのも忘れて慌てて手で叩(はた)いた。
　すると――。　

　灰が宙に舞って、辺りが粉塵で霞がかってしまった。
　すぐそばにいた剣士の一人が咳き込み出す。そして当然、花も咳き込んでしまった。
　他の三人も顔を顰めている。　

「ず……ずびばぜ！　ゲホゲホッ!!」　

　花は謝罪を口にするが、言葉にはならない。そうこうしているうちに、銀髪のイケメンが衣服の袖口で口を押さえながら何やら呟いた。
　途端、サッと空気が清浄になり、花と剣士の咳き込みまで治ってしまった。　

「陛下、ありがとうございます。申し訳ございません」　

　剣士の言葉が聞こえたので、着物まで綺麗になって驚いていた花も慌てて謝罪とお礼を口にする。

「あ……私もありがとうございます。大変ご迷惑をおかけいたしました。申し訳ありませんでした」

　そう言って深々とお時儀をする。顔を上げた花が見たのは、珍獣でもみるようなイケメンズフォーの顔だった。
　しかし、今の騒動でパニックになっていた花の思考もずいぶん落ちついた。そして、自分の正体については詳しくは伏せることにした。と言っても、花自身詳しくわからないのが悲しいが。　

　―――　だって、どう考えても胡散臭いもん。この国での『神様』に対する信仰度もわからないし……。

　　そう結論付けた花は、落ちついた思考と共に戻ってきた体の変調に気がついてしまった。　

　―――　やばい……すっかり忘れてたのに、今非常にやばい!!　このままじゃ……。　

　恐る恐るイケメンズフォーの顔を見渡すと、再び疑いの眼差しを向けられている。

　―――　しかし、今この疑いを解いている暇は私にはない!!

　意を決して花は口を開いた。

「あの！　すみません!!」　

「なんだ？」　

　訝しげに銀髪のイケメンが問う。他の三人も更に眼差しを厳しくしているが構っていられない。　

「お……」　

「お？」　

「お、お手洗い貸して下さい!!」　

　花は乙女として何かを失った瞬間だった。



「お、お手洗い貸して下さい!!」

　花がそう叫ぶと、四人の眼差しは疑いから驚愕に変わった。

　―――　いや、なにも叫ばなくてもよかったよね、私。

　便座に座ったまま、花は大きな溜息を吐く。

　―――　しかも、トイレまでイケメンにエスコートされるなんて……ありえないくらいの恥かしさだよ。ああ、今ブラックホールがあるなら、迷わず飛び込むのに。

　再び大きく溜息を吐いた。


　驚いた四人の中でいち早く平静に戻ったのは、やはりというか銀髪のイケメンだった。
　そして彼はニッコリ微笑むと「案内しよう」と言って、手を差し出したのだ。
　魂が抜けてしまいそうな程の極上の微笑みに、漏れそうな事も忘れて――いや、むしろ別の意味で漏らしそうだったが、花はうっかり手を重ねてしまった。すると彼はもう一方の手を花の背中に添えてトイレの前までエスコートしてくれ、「どうぞ」とトイレの扉を開いてくれたのだ。

　―――　ダメだ!!　やっぱり恥ずかしすぎる!!

　勢いよく頭を抱えて俯いた花だったが、そもそもこんな恥ずかしい思いをすることになったのも、ホテルで面倒がって行かなかったからだ。あの時に行っておけば、そもそもこの世界には来ていなかったかもしれない。

　―――　いや……その場合、あのバカボンと結婚することになってたのかな……でも……あー!!　もう!!　なんであの時、バルコニーから落ちたの!?　私のバカ!!

「はああ……」

　盛大な溜息をもう一度ついて立ち上がる。そして着物を整えていると、便器の水が流れた。

　―――　これって、水洗トイレ？　しかも感知式……？？？

　驚き周りをよく見てみると、水道の蛇口らしきものもある。

　―――　ここって、雰囲気は昔のヨーロッパ風な感じだけど設備は最新式？……どういう世界なんだろう。

　そう思いながら、念入りにしっかりと手を洗う。
　人生初の男性と手を繋ぐという行為を一方的とはいえ、あんなバカボンによって奪われたのが、悔しく腹が立つ。

　―――　ま、でもさっき、銀髪イケメンと手を繋いだから人生最後ではないわ。『神様』ありがとう！

　先ほどの事を思い出し、ご機嫌になった花は鼻歌交じりにスキップでもしそうな勢いで、無駄に広い『お手洗い』の出口に向かい、扉を開けた。
　途端――

　
「ぎょえっ!!」

　乙女にあるまじき悲鳴を上げた。
　扉を開けたすぐ外には四人の男、イケメンズフォーが立っていた。しかも、相変わらず剣士二人は剣を構えて。

　―――　おっ、おとひめー!!　誰か音姫プリーズ!!

　もはや手遅れな、どうでもいいことを花は心の中で叫んでいた。

　―――　し……死ぬ。私はきっとこのまま恥ずかしさで悶え死ぬ。

　そんな花の羞恥に悶える内心には気づかず、銀髪のイケメンがイケメン剣士二人に剣を納めるように言う。そして、トイレの扉を開けたまま立ち尽くしている花に再び手を差し出して微笑んだ。

「とりあえず、あちらへ」

　今度は微笑みに気をとられないように意識して、花はイケメンの手を取るべきか暫く逡巡した後、覚悟を決めて手を添えた。
　居間にある、見るからに高級そうなソファへと歩む。

　―――　そもそも私、どれくらいトイレに籠ってた？　考え事してたし、着物も大変だったしで、かなりの時間過ごしてたのでは……その間、ずっと待ってたのかな？
　いやあああああ!!　違うんです！　大じゃないんです!!　小用だったんです!!　考え事してただけなんです～ぅぅぅ。

　再び花は、心の中で悲鳴を上げたのだが。

「くっ！」

　―――　わ、笑われた？

　真っ赤になりながら花は、笑い声？　が聞こえた銀髪のイケメンに視線を向けたのだが、銀髪のイケメンは相変わらず優しげに微笑むだけで、他の三人も特に変わった様子もなかった。

　―――　気のせい？

「どうぞ」

　気がつけばソファの傍まで来ていた花は、イケメンに促されソファに腰を下ろした。銀髪のイケメンも向かいのソファへと腰を下ろす。

「ランディ、アレックス、お前たちはもうよい。ランディ、イレイザを呼んでお茶を用意するよう伝えてくれ」

「かしこまりました。失礼致します」
「失礼致します」

　それぞれイケメン剣士たちは挨拶の後、一礼をして出て行った。
『神様』似の、亜麻色の髪のイケメンは銀髪イケメンの後ろに静かに立っている。

「さて、では改めて聞こうか。お前はいったい何者なのか」

　そう言って銀髪イケメンは、先ほどの微笑みが嘘のような怖いくらいの眼差しで花を見つめた。
　それは亜麻色のイケメンも同様だった。
　ゴクリ。と花は唾を飲み込み、意を決した。

「あの……わ、私は、小泉花と言います。その……私は違う世界から来ました。なぜかはわかりませんが、気が付いたら暖炉の中にいて……信じられないと思います！　でも本当なんです!!」

「……」

　イケメンは二人とも言葉を発しない。疑っているのだろう。
　当然だ。花だって同じ立場なら、信じない。
　それでもなんとか信じてもらわなくては、と思い言葉を探すが、上手く見つからない。焦った花だったが、そこへノックの音が響いた。

「入れ」

　銀髪イケメンの返事に扉が開き「失礼します」と年配の女性が頭を下げ、カートを押しながら入って来た。
　すぐ側まで来た女性はカートにのっていたポットからカップへと、紅茶らしきものを注ぎ、花の目の前のテーブルの上に置いてくれた。
　銀髪イケメンが「どうぞ」といった仕草をしたので「いただきます」と一言断り、温かな湯気が出ているカップを口に含んだ。それを見届けてから、イケメンも同じようにカップを口へと運ぶ。

　―――　おいしい。

　カップに注がれていたのは間違いなく紅茶だった。
　花は温かい紅茶に癒され、知らず知らずのうちに「ほう」と小さく息を吐いていた。その様子を黙って見ていた銀髪イケメンはイレイザに声をかけた。

「イレイザ、青鹿の間を整えよ」

「……青鹿の間を、ですか？」

「ああ、そうだ」

「……かしこまりました」

　そう言うと、イレイザは一礼をして部屋から出て行った。
　銀髪イケメンは花がお茶を飲み干し、カップをテーブルに置くのを見届けてから口を開いた。

「まあ、そういうこともあるだろうな」

「はい？」

「そなたがこの世界の人間ではないという話だ」

「信じるんですか？」

「嘘なのか？」

　その言葉に、慌てて花は否定する。

「い、いえ、嘘じゃありません！　ただ……」

「ただ？」

「いえ、自分でも突拍子もないことだと思いますので」

「確かに突拍子もないな。だが、そなたを見れば、信じざるを得ないだろう」

「私を、ですか？」

「そなたの存在自体が、突拍子もないからな」

「……私……突拍子もないですか……」

　信じてもらえたのだから喜ぶべきなのだが、イケメンに存在が突拍子もないと言われたのは、些かショックだった。

「そなたのその格好も……おかしなものだが、何より、そなたには一切の魔力が感じられない。それはこのユシュタールではありえない事だ。この世界の生き物は、大なり小なり必ず、魔力を有している」

「魔力ですか……」

　―――　魔力……ってことは、この世界は魔法の世界ってことなのかな？　その中で、まったく魔力がないって……いわゆるＭＰ(マジックポイント)がないって事だよね。みんなが持っているのに、私だけ０って……ＭＰどころかＨＰ(ヒットポイント)まで減りそうなくらいのダメージだわ……ホントに私、この世界に必要なのかな？

　果てしなく落ち込みそうになっていた花だが、亜麻色のイケメンがお茶を新たに注いでくれたことに気づき、お礼を口にした。

「ありがとうございます」

　それに、亜麻色イケメンは優しげな笑みで答えてくれる。

　―――　おお！　これまた甘い笑顔だ。

　落ち込みかけた花の心は急浮上する。我ながら単純だ。
　お返しとばかりに、花もニッコリ微笑む。すると、亜麻色イケメンが口を開いた。

「俺の名前はレナード・ユース。レナードって呼んでほしい。ところで悪いが、もう一度名前を教えてくれないか？　さっきはよく聞き取れなかったから……」

　そう言って亜麻色イケメン、もといレナードは気まずそうな顔をした。

　―――　やはり、イケメンはどんな顔しても様になるなぁ。気まずそうな顔さえかっこいいぞ。

「小泉花です。姓が小泉で、名前が花です」

「サアナ？」

「ハナです」

「ハァナ？」

「……はい」

　どうも「ハナ」とは発音しにくいようで、「ハァナ」となってしまうようだ。

　―――　欧米人によくある現象だな……そもそも今、普通に言葉が通じてる方が不思議なんだけど……ま、それはきっと『神様』のオプションかな。どうやら、文字も読めるっぽいし。

　部屋の隅のキャビネットの上に無造作に置いてある、数冊の本をチラリと見てそう結論付けた。文字が読めるだけで、本の内容はタイトルを見てもさっぱりわかりそうになかったが……。
　頭が良くなったわけでもなく、魔力というものも全くなく、欠陥だらけの『神の使徒』である自分に、こっそり嘆息した花だった。

　

「ハァナ、私の名はルカシュテインファン・ヴィシュヌ・マグノリアだ」

「ハァナ」と呼ばれた途端、花は背筋がゾクリとするのを感じた。
　やはり、「ハナ」ではなく「ハァナ」と聞こえるのだが、それがなんだか妙に甘ったるく色っぽい。
　花は恋に興味がなかっただけで、異性に興味もあれば、イケメンを観賞するのも大好きだ。ただ、実際に観賞するだけでなく、自分の名前を呼ばれると……。
　少し顔を赤くして花は、銀髪イケメンの名前を復唱する。

「ルカシュ、ルカシュ、シュテ……」

　―――　ごめんなさい。無理です。

　早々に匙を投げた。
　その様子を見て、銀髪イケメンは「ルークと呼べばよい」と、ニヤリと笑う。

　―――　なんか、今の意地悪っぽくない？　銀髪イケメン……もといルークはいじめっ子だな。
　そもそも「ルカなんちゃら」って名前なのになぜに「ルカ」でなく「ルーク」？　ここでも欧米的な名前の略し方っていうか、愛称っていうか……。

　そう思いつつも、ニッコリ笑って「ルーク？」と呼びかける。
　呼ばれたルークも「ああ」と、ニッコリと笑って答える。

　―――　くっ!!……なんだよなんだよ、さっきから二人とも笑顔の安売りしちゃって！
　惚れてまうやろ～!!……ちょっと古いか……。

　花はお笑いが大好きで、密かにお笑いＤＶＤを集めていたりする。
　そこへ、考え込むように黙って二人のやり取りを見ていたレナードが口を開いた。

「ハナのその服……その格好は空を飛ぶ為のものなのか？」

「!?　ぶっ!!　ッグ!!……ゲホゲホッ！　ゲホゲホゲホゲホ!!」

　レナードの突飛な質問に思わず紅茶を噴き出しそうになったものの、振り袖を死守する為に堪えた花だったが。

　―――　く……苦しい!!　鼻と器官に紅茶が……!!

　咳き込む花に、慌ててレナードが駆け寄り背中をさすってくれるのだが、咳は止まらず呼吸困難に陥り、本日二度目の死を覚悟した。
　それを呆れて見ていた様子のルークだったが、小さく嘆息して何事か呟いた。
　途端に花の呼吸が楽になり、咳も止まった。

　―――　あ……楽になった？

　急に楽になり驚いた花だったが、先ほどの灰の時と同じように、ルークが何かしてくれた事に気が付き、顔をあげてお礼を述べた。

「ありがとうございます」

　ニッコリ笑った花だったが、それと同時に……。

　タラリ……。

　鼻水が垂れた。

　―――　ぎゃあああああああ!!　鼻水がああ!!　恥ずかしい!!　恥ずかしすぎる!! 
　スタッフ～！　スタッフ～!!
　ここに……ここに、ブラックホールを持ってきて～!!

　本日二度目のブラックホールを希望した。
　もはや顔を上げる事さえできず耳まで真っ赤になって俯いていると、レナードがハンカチを差し出してくれた。

「……ありがとうございます」

　―――　うう。贅沢言えば、ティッシュがほしい。人様のハンカチで鼻水ふけるほど図太くないんです。ああ、ハンカチ一枚も持ってない女って思われてる、絶対。違うのに……荷物はあの……バカボンのせいで!!　ホテルの部屋に置きっぱなしになったんです。
　それよりも今、いったいどんな顔なんだ、私は。鼻水もさることながら、涙もでちゃって……化粧グチャグチャだろうな……ああ……こんな超絶美形の前に晒す顔じゃないです、ホント……。

　しかし、いつまでもウジウジと俯いているわけにもいかず、勇気を振り絞り……というか、やけくそで顔を上げ、レナードの質問にようやく答えた。

「残念ながら、これはただの民族衣装です。私の国の。だから空は飛びません」

　―――　というか、飛べません。まあ、確かにこの振り袖とか羽ばたきそうだよね……頑張れば飛べるかもしれない。いやいや、飛べないって。それはもう今日、身をもって実証したではないですか。あそこで飛べていれば、こうして今、恥をかく事もなかったのに……。

　無意味なことを考え始めた花はレナードの声で現実に引き戻された。

「そうか、いや……てっきりその格好は飛ぶ為のものなのかと……」

　また気まずそうに顔を顰め、レナードは頭をかいた。

　―――　可愛いじゃないか、このヤロー……って……。

「あの……お二人はまさか飛べたりとか……するんですか？」

　恐る恐る、まさかね……という気持ちを込めて尋ねた花だったのだが。

「ああ」

　あっさり二人に肯定されてしまった。

　―――　飛べるんかい！

　あまりの衝撃に言葉も出なかった。

　―――　空まで飛べるって、この人たち……。なんか、私すごくこの世界で役立たずな気がするんですけど。本当に私なんかが必要だったんですか？

　答えのない問いを『神様』に向けてぶつけ、本日二度目となる自身の必要性に疑問を抱いていた。
　花はこの世界の人たちはみんな空を飛べると勘違いしていたが、実際は自由に空を飛ぶことができるのは、帝国でも数人しかいない。だが、それを知るのはもう少し先である。

「ハナ」

　ひとしきり落ち込んだ花だったが、ルークの声にハッと顔を上げた。
　気がつけば、いつの間にかイレイザが控えていた。

「今日はもう遅い。まだ、そなたには聞きたい事があるが、それは明日以降にしよう。部屋を用意させたので、今日はもう休むがいい」

　ルークはそう言うと、イレイザに花を案内するように申し付けた。

「あ……ありがとうございます。それではお言葉に甘えさせて頂きます」

　疲れきっていた花はルークの好意をありがたく受けることにし、深々と頭を下げた。そして「失礼します」と言って、扉の側で待っていたイレイザに向かい、部屋を出て行った。
　それを黙って見送っていたレナードは、厳しい顔つきでルークに向き直った。

「どういうつもりだ？」

「何が？」

「何がじゃねえよ！　お前のあの態度だよ!!　見ていて、鳥肌がたったぞ!?　終いにゃ、気持ち悪くて吐き気までしてきたっつうの!!」

「お前、それは病気だ。医者に診てもらえ」

「ふざけんなよ!!……ルーク……お前、あの子をどうするつもりだ!?」

「……」

「お前、あの子の心を読んだんだろう？彼女の言ってた……違う世界から来たとかいうのは本当なのか？」

「さあ……それはわからんな。別に俺は心が読めるわけじゃない。触れれば、その者の考えていることがわかるだけだからな。あの娘が何のつもりでここに来たのかは知らん」

「だったら尚更、どういうつもりなんだ？」

「別にすぐ切り捨ててもよかったんだがな……面白そうじゃないか。あの娘が何者かはわからんが、変わった娘だというのは確かだ。きっと色々と楽しませてくれるだろう」

「ルーク……」

　次の言葉を継げなかったレナードを無視して、ルークは立ち上がり寝室へと向かった。

「お前ももう休め。明日から当分、賑やかになるだろうからな」

　笑いを含んだ声で、ルークは告げると寝室の扉を閉めた。
　レナードは大きく溜息をつき、部屋を後にしたのだった。

　

「ふあああぁぁぁ……ああ!?」

　朝、目覚めた花はいつも通りベッドの中で大きく伸びをしたのだが、自分が寝ている場所に見覚えがない事に気が付いて驚愕した。

　―――　どっ、何処、ここ!?　何？　この豪華なベッド……まさか、これが噂の異世界トリップというやつ!?

　天蓋付きの五，六人は眠れそうなベッドの上に飛び起き、花は辺りを見回した。

　―――　いや、異世界トリップは昨日済ませたんだった……。

　徐々に思考回路も動き出し、昨日の出来事を思い出した。
　バカボンに迫られバルコニーから転落して『神様』に助けられ、イケメンズフォーに出会って、この部屋に泊めさせてもらうことになったんだ……そうそう。

　     **********

　昨晩、ルークたちの居た部屋を出た後、イレイザに案内されて連れてこられた部屋を見て、花は驚愕した。お見合い相手の桜庭から逃げ出した部屋、あのホテルの部屋にも全く劣らない豪奢な部屋だったからだ。
　出入り口となる青い鹿が描かれた両開きの扉を開けると、落ちつきはあるが明らかに高級と思われる家具が据えられた居間、そしてそれに続く寝室、バスルーム、それと……衣裳部屋？他にも小さな部屋がいくつか……とにかく、花が泊るには気が引けてしまうような部屋だった。

「あの……本当にここに泊っていいんでしょうか？」

　花は間違いじゃないかと思い、イレイザに声をかけた。

「はい。陛下のお申し付けですので」

　イレイザは単調な声で返答する。

「陛下……陛下とは、ルークの事ですか？」

　―――　そういえば金髪剣士も、ルークの事を『陛下』と呼んでいたな。

「そ、そのようにお呼びすることは私には出来ませんが……確かに、その通りでございます」

　今までの、どこか冷たいとも取れる感情を見せないイレイザの言動に、初めて動揺が見られた。

　―――　やっぱりそうか。偉い人なんだろうとは思ったけど……『陛下』って、たぶん国で一番偉い人に対する呼び方なんじゃないだろうか？

　それ以上は許容範囲を超えそうなので、花は考える事をやめた。

　―――　まあ、いいや。今日はもう疲れたし、難しい事は明日にしよう。

　そうして、イレイザが下がった後、帯を解き振り袖を脱いで、長襦袢でベッドに入り、あっという間に寝入ったのであった。

　
　     **********

　
　これからどうしたもんか……と考えていたら、寝室の扉がノックされた。

「はい？」

　花の返事に扉が開き、イレイザが入って来て一礼した。

「おはようございます。陛下よりお召物が届いておりますので、お支度を手伝わせて下さいませ」

　花にはイレイザの言葉の意味がわからなかった。
　いや、言葉自体は理解できるのだが、内容が理解できない。

「……お召物？」

「はい。何点か届いておりますので、ご覧になられますか？」

　そう言ってイレイザは居間への扉を大きく開ける。
　すると、その扉の向こう、花の視界に入って来たのは色とりどりのドレスだった。その他にも小物等が並んでいる。

　―――　クラクラする……甘い……甘すぎるよ、ルーク……。

　痛む頭を押さえながら花は呻いた。
　花は楽観主義者ではない。
　面倒くさがりな為、「まあ、いいか」で済ますことは多いが、現実というものはわかっているつもりだ。
　要するに『うまい話には裏がある』『甘い言葉には罠がある』これらの言葉を十分に理解している。

　―――　いったい、ルークは私をどうするつもりなんだろう？

　そうこう考えているうちに、イレイザに「湯浴みの用意が出来ました」と告げられ、あれよあれよと言う間にひん剥かれ、お風呂に浸けられ、体を洗われ、気がつけば、髪も結われ、朝食の席についていた。

　朝食を食べているとノックの音が響き、イレイザが応対した後に扉が開かれた。
　部屋に入って来たのは、おそろいの服を着た若い女の子二人、昨晩のイケメン剣士と同じような、しかし少し色の違った服の若い男性が二人、この二人は帯剣しているので、やはり剣士らしい。そして四人よりは少し年上の、ウェーブがかったこげ茶色の髪の全体的に柔らかい空気を纏った男性だった。
　五人はそのまま花の傍まで来ると、深々とお時儀をし、年長者と思わしき焦げ茶の髪の男が少し前へ進み出て来た。

「ハナ様、お初お目に掛かります。私、この宮廷で侍従長を務めております、ジャスティン・カルヴァと申します。どうぞ、お見知りおきを」

　そう言って、更に深くお時儀をした後、顔を上げた。
　温和な雰囲気の中に、知性と鋭さを湛えた紺碧の瞳は真っ直ぐに花の瞳を射抜いた。

　―――　うわっ！　この人もまた、すごいイケメンだ。他の四人も美男美女だし……ここはイケメン王国ですか？

「いえ、マグノリア帝国です」

「え!?」

　心のぼやきに返事が返ってきて、慌てて花は声の主、ジャスティンを見返した。

「あの……カルヴァさん、ひょっとして私、声出してました？」

「はい」

　笑顔で肯定され、花は真っ赤になった。

　―――　恥ずかしい、バカだ私……。

　赤面する花に、ジャスティンは話を続けた。

「ハナ様、どうか私の事はジャスティンとお呼び下さい」

「えっ？　あ、はい」

　ジャスティンはハナの返事にニコリと微笑み頷く。

「それでは、この者たちを紹介致します。セレナ、エレーン、前へ」

　その声に若い女の子二人が前へ進み出る。

「この者達は今日より、ハナ様付きの侍女となります、セレナとエレーンです」

　ジャスティンの紹介と共に、二人は頭を下げる。

「ハナ様、セレナと申します。これからどうぞよろしくお願い致します」

　赤い髪の娘が挨拶した後、少し薄い茶色の髪の娘もそれに続く。

「エレーンと申します。ハナ様にお仕えでき、大変光栄でございます。どうぞ何なりとお申し付け下さい」

　侍女二人の挨拶が終わると、入れ替わるように剣士二人が前へ進み出て花の足元に跪く。

「この者達は、ハナ様の護衛を務めます、ジョシュとカイルです」

　二人の剣士は顔を下げたまま、挨拶をした。

「ジョシュ・ダグラスと申します」

　灰色がかった黒髪の若者が先に挨拶を述べる。

「カイル・ハートと申します」

　少し茶色がかった金髪の若者が挨拶を終えると、二人はそのまま後ろへ数歩下がり、立ちあがると扉まで移動し、直立した。
　そうした四人の挨拶の間、花はただポカンとしていたが、ハッと我に返り、ジャスティンに問いかける。

「あの……これはいったい……？」

「ハナ様がご不自由を感じられないようにとの、陛下のご配慮です。それでは、私はこれにて失礼致します。何かございましたら、この者たちにお申し付け下さい」

　そうしてジャスティンは一礼して、扉へと向かった。

「あの、待って下さい！」

　それに慌てて花は声をかける。

「何でしょうか？」

　その場で振り向き、ジャスティンは答えた。

「あの、ル……陛下にお会いしたいんですが」

「陛下でしたら朝議が終わり次第、こちらにお見えになるそうですので、もうしばらくお待ちください」

　そう言って、ジャスティンは部屋を出て行ってしまった。

　―――　恐ろしい……私はいったい何に関わってしまっているのだろう。この甘い罠から抜けだせる気がしない。

　花はどんどん追い詰められてしまっている気がしたのだった。


「本日の議題はこれにて終了です」

　朝議の終了を告げる、議長である宰相の凛とした声が謁見の間に響き渡った。
　だが、会議の場に和やかな空気は漂わず、むしろ緊張が高まっているようであった。

「へ……陛下」

　震える声をなんとか抑えながら、内大臣であるドイルが声を上げた。
　謁見の間にはピリピリとした空気が漂う。
　その中でただ一人、和やかに微笑んでいる者がいる。それは、謁見の間の最奥に座す、マグノリア帝国皇帝その人だった。

「なんだ？」

　ルークの深く艶のある声がその場に響く。

「お、恐れながら……陛下にお伺いしたい事が……」

　ルークの微笑みにもまったく緊張を解く事もなく、ドイルは続けた。

「なんだ？申してみよ」

「今朝早く、後宮に仕えるものから伝え聞いたのですが……昨晩、青鹿の間に姫君を迎えられたと……」

「ああ、そのことか……ずいぶん情報が早いな」

　そう言ってルークは更に笑みを深くするのだが、近衛隊長であるレナード、宰相のディアン以外のその場にいる殆どの者達が、皆一様に青ざめた。

「そ、それはその……たまたま……」

　ドイルは真っ青というより真っ白な顔をして、しどろもどろに言葉を重ねる。それでも意を決して言葉を継ぐ。

「その……青鹿の間に迎えられた姫君は、いったいどちらの姫君なのでしょうか？」

　発言しているのはドイルだが、それはこの場にいるすべての臣下たちの問いでもあった。
　要するに誰の息が係っているのか、それを皆は知りたいのだ。

「そのほうらが知る必要はない」

　キッパリ言い切ったルークに、ドイルは力なく俯いた。
　しかし、それを継いだ形で外大臣のコーブが青ざめながらも発言する。

「恐れながら、陛下……青鹿の間は、ご正妃様のお部屋となる白凰の間に次いで、位の高いお妃様に与えられるものです。僭越な事と存じておりますが、何卒、その姫君のご素性をお教え頂きたく……」

　―――　まあ、正論だな。

　ルークの後ろに控え、事の成り行きを見守っていたレナードはチラリとルークを窺った。ルークがこの状況を楽しんでいるのは間違いない。

「名は『ハナ』と申す。愛らしい娘だ。まだここには慣れておらぬ故、皆に迷惑をかけるやもしれぬが、許してやって欲しい」

　そう言うとルークは立ち上がった。有無を言わさないその態度に皆はそれ以上の追求を諦めた。
　それからルークは宰相のディアンに声をかけた。

「ディアン、私はこれから後宮に向かう。何かあれば青鹿の間に伝えよ」

　何食わぬ顔でルークはそう告げると、謁見の間を後にした。ルークが立ち去った後の謁見の間は嵐のような騒ぎになった。

　『遂に、皇帝陛下の寵愛を得る娘が現れた！』

　この驚くべき知らせは、瞬く間に宮廷を駆け巡った。

　
　**********

　
　花が三杯目の紅茶を飲んでいる所に、青鹿の扉がノックされた。扉の内側に立っていたジョシュが対応している。
　カイルは扉の外側に立っているらしく、イレイザはセレナとエレーンに簡単に引継ぎをすると、さっさと出て行ってしまったので、今、部屋の中にいるのは花を含めて四人だった。
　しかし、花はどうすればいいかわからず気まずい沈黙が続いていたので、ただひたすら黙って紅茶を飲むしかなかった。

「皇帝陛下のお越しです」

　ジョシュが緊張した面持ちで告げ、扉を開く。
　入って来たルークに花は立ち上がり、貴婦人らしく挨拶をした。

「おはようございます、陛下。レナード」

　その姿に、ルークとレナードは驚いたように立ち止った。
　一応、旧華族の出身である花は、いわゆる上流階級の人間との付き合いを好む父親の意向により、一通りの礼儀作法を徹底的に仕込まれている。

「ああ、おはよう、ハナ。昨晩はよく眠れたか？」

　気を取り直したルークが形通りの挨拶を返す。

「ええ、ぐっすりと。ありがとうございます」

　そう答えた後に、ふと自分がこの部屋の女主人あることに気付き、ソファへと二人を勧める。ソファに腰を落ち着けたルークと、相変わらずルークの後ろに立つレナードの方へ向き「お茶でよろしいでしょうか？」と問い、肯定をもらうと控えていたセレナにお茶の用意をお願いする。
　ここまでは完璧なはず。
　花の実家には住み込みの家政婦と通いの家政婦がいて、その二人に対する母の態度を真似てみたのだった。
　緊張した様子のセレナがお茶を淹れてくれ、それをルークに勧め、花は四杯目となるお茶の入ったカップを形ばかり口に付ける。
　少し落ち着いたところで話を始めた。

「陛下、このような素敵なお部屋をご用意下さり、ありがとうございます。それにこのドレスも」

　その言葉にルークは頷き、「よく似合っている」と褒めた。

「ところで……」

　花はどう切り出そうか迷い言葉に詰まったが、率直に疑問をぶつけることにした。

「このようにして下さるのはなぜでしょうか？」

「なぜとは？」

「理由を教えて下さい」

「理由が必要か？」

「はい」

「そうか……」

　ルークは一旦言葉を切ると、控えていたセレナとエレーンの方に言葉を向けた。

「お前たち、少し席をはずせ。ああ、お前もだ」

　そう言ってジョシュにも声をかける。三人が一礼をして退室し、三人だけになったのを見届けて、ルークは再び口を開いた。

「さて、贈り物の理由だったな？」

「この部屋の事も含めて」

「ただの好意とは思わないか？」

「思いません」

「なぜ？」

「なぜでもです」

「そなたは一目惚れを信じないか？」

「信じません」

　キッパリ言いきる花に、ルークはフッと笑う。

「随分、はっきり言い切るんだな」

「いえ……他の方の事はわかりません。でも、ルークがそのように愚かだとは思いません」

「一目惚れが愚かな事か？」

「それが、このような行動に移すとしたら、愚かです」

「なるほど」

　ルークはニヤリと笑う。

「ルーク、正直に答えて下さい。あなたは私に何を求めているのですか？」

　花の言葉にルークもレナードも正直驚いていた。

　―――　この娘はずいぶん頭が働く……小賢しいだけか、それとも……。

　しばしの沈黙の後、ルークは口を開いた。

「そなたは私の側室となった」
　 

「そなたは私の側室となった」

「はい？」

　何となく、そんな気はしていたけれど……やはり、ルークの口からはっきりと聞くと、驚いてしまった。

　―――　何で!?　何で私を側室に？　どう見ても、女に不自由はしていないよね？　さっぱりわからない。

　自慢じゃないが、花の容姿は十人並みだ（本当に自慢じゃない）。自分の容姿で誇れる所と言えば、腰までのサラサラな真っ直ぐの黒髪と肌の色が白いくらいで、色白で七難隠して十人並みというわけだ。
　驚いて固まっている花を見て、満足そうに笑ったルークだった。

「側室と言っても、本当の側室を望んでいるわけではないから安心しろ。まあ、抱いてほしいと言うなら、抱いてやるが？」

「結構です!!」

　驚きから立ち直った花は、続いたルークの言葉をキッパリと拒絶した。
　それにまた、楽しそうにルークは笑う。

　―――　くそ！　人をからかって楽しんでる!!　やっぱりいじめっ子だ！
　……まあ、元々バカボンとも目を瞑ってするつもりだったから、やれと言われれば出来ますよ？
　というか、寧ろ目を開けていたい！　この超絶美系のあんな姿や、あんな顔を見てみたい!!　でもそれは、ただの好奇心なだけだから。
　やっぱり乙女としては愛する人としたいんです。あのバカボンにだって、きっと何らかの愛情を持てるだろうと思ってたからだし。何らかの愛情をね……無理だったけど。

「まあ、表向きだけとは言え、私の側室になるからには色々と苦労をすると思う。これらは、それに対する対価だと思ってくれ」

　そう言って、ルークはドレスや部屋を手のひらで指し示す。

　―――　対価ねえ……。

「ここは後宮の中ということですよね？」

「ああ」

「では、私はこれから、他の皆様方とのドロドロ泥仕合をしなければならないんですね？」

　ニッコリ微笑んで、花は言ったが。

「いや、その必要はない。ここには、そなた以外の妃はいないからな」

　その言葉に花は目をむく。

　―――　ええ!?　こんな美形の皇帝に一人もお妃様がいないの？……それって、まさか……。

「いや……別に私は不能でもなければ、男色家でもない」

「え？　何で私の考えてた事がわかるんですか!?」

「考えてたんだな」

「う」と言葉に詰まった花に、ルークは嘆息して続けた。

「私は人に触れられるのが好きではない。特に女に触れられると虫唾が走る」

　―――　そ……そこまで言うか。でもまあ……。

「要するに、周りに牽制するためなんですね？」

「ああ」

　そこまで聞いて花は次の質問をするか、少し躊躇した。あれだけ飲んだのに喉が渇き、紅茶を口に含む。
　そうして勇気を出すと続けた。

「で、私は命を狙われる可能性があるんですね？」

　その言葉に二人は驚嘆した。
　花に護衛をつけたのは、もちろんその可能性が十分に考えられるからだ。だが、本人に指摘されるとは思いもよらなかった。

「念の為だ」

「念のため……」

　花は考え込むように呟く。

「私の護衛をして下さるのは、ジョシュとカイルの二人だけですか？」

「……怖いか？」

　護衛を増やして欲しいとの発言だろうかと、ルークは訊いた。

「いえ……いえ、それはやっぱり怖いですけど。ただ、命を狙われるかも知れない私の護衛となると、一日中ずっと付かなければいけないですよね？　それなのに二人だけというのは、彼らの負担が大きいんじゃないですか？」

　かなり的を射た質問には、今までずっと黙っていたレナードが答えた。

「もちろん、二人だけだと到底無理だ。ただ、急な事だったので、身辺のしっかりしている者を選ぶ時間がなくてな。とりあえず、あの二人は間違いないので騎士団から急遽選出したんだ。もちろん、セレナとエレーンについても保証はできるから安心してくれていい。」

　―――　騎士団……あの二人は騎士なんだ。と、言うことは昨日の二人も騎士か……おお！　なんだか、かっこいいなぁ。もちろん剣士っていう響きもワイルドでいいけどね。でも騎士って言うと、高潔な感じでいいな。

「これから早急に選出するから、問題はないよ」

　花はまったくどうでもいい事を考えてしまっていたが、続くレナードの言葉に我に返る。

「お手数をおかけ致します」

　そう言って頭を下げた花に、レナードは苦笑する。

「いや……寧ろ、こちらの都合で、危険に晒してしまう事を謝らなければならない。すまない。ルーク、お前も謝れ」

　しかし、ルークはレナードの言葉を無視して話を戻した。

「実際、そなたに護衛が付くのは昼間だけだから……六人もいれば十分だろう」

「えっ？　昼間だけですか？」

　―――　普通、夜の方が危険じゃないのかな？

　紅茶で喉を潤しながら、考えた花だったが、その疑問にルークはニヤリと笑って答えた。

「夜は私と寝るのだから、必要ない」

　
　ブフッー！！

　花は口に含んだ紅茶を、今度は盛大に吹き出した。……目の前に座る、ルークに向かって。


「お前な……」

　殺気漂うルークに、花は慌てて謝った。

「す、すみません!!」

　急いで何か拭く物を、と立ち上がりかけたが、それをルークは「いい」と手で制した。
　そして何事か呟くと、ルークの髪や顔に散った紅茶の滴や、上品だが豪勢な衣服に染み込んだシミがフワッと浮いて、パッと消えた――ように見えた。
　あまりにも一瞬の出来事だったので錯覚かとも思ったが、実際、ルークには吹き付けてしまった紅茶の一滴もなくなっていた。

「あの……今のは魔法……ですか？」

「そう、ごく簡単な浄化の魔法だよ。まあ、俺たちが使うことは滅多にないけどね」

　花の質問に答えたのはレナードだった。

「その滅多に使わない魔法を、ここ数時間で三度も使ったがな」

「す、すみません」

　ルークの嫌味に花は謝るしかなかった。
　そんな花に、ルークは小さく嘆息して先ほどの話題に触れた。

「側室を娶ったところで、通わなければ牽制になりもしないだろう」

「……それもそうですよね……じゃあ、私は寝室にある長椅子で寝ますね」

　その言葉はすぐに否定された。

「それはダメだ」

「なぜですか？　女の人に触れられるの嫌だって言ってたじゃないですか!?」

「――確かに、触れられるのは好きではない。しかし、嫌悪するのは一部の女に対してだ。それ以外は我慢できない事もない。それに先ほども言ったが、私は不能ではない。それなりの生理的欲求を処理するためには女を抱くこともある」

　―――　そこまで聞いてない!!　というか、処理って言うな！　処理って!!

　花は動揺が顔に出ないように必死で我慢した。今、動揺を見せたら負けだ!!

「では、私と寝る場合にその……生理的欲求が起こったらどうするんですか？」

「……」

「なんですか？　その、残念な子を見るような目は？」

　二人のやり取りに、レナードは俯き肩を震わせている。
　ルークは大きく溜息をついた後、話を続けた。

「とにかく、別々に寝れば侍女たちはすぐに気付く。そしてその事に疑問を持たないわけがない。それが外に漏れる危険はできるだけ避けたい。それに……」

　ルークの言葉は途中で途切れたが、続く様子はなかった。
　確かにルークの言う通りだろう。まあ、あれだけ広いベッドなら十分、離れて寝ることも出来る。

「……わかりました」

　そう答えたものの、花の声は沈んでいた。すると気遣ってくれたのか、レナードが励ますように言った。

「まあ、一番狙われやすい危険のある夜は、ルークと一緒にいることが一番安全を保障できる。何せルークはこのマグノリアだけでなく、ユシュタールで一番強い魔力の持ち主だ。暗殺者が十や二十、束になっても敵いやしないからな」

　間違いが起こることはやはり全く心配していないのか、しっかり安全を保障されてしまったが、年頃の女としては微妙な気持ちになる。
　乙女心は複雑だ。

　
　―――　ん？　ユシュタールで一番魔力が強いって……ひょっとして、ユシュタールの崩壊を防ぐために、一番頑張ってるのかな？　確か、『神様』は一番癒しが必要な子の所に送るって言ってたし……でも「子」って……『神様』にとってはルークも子供なのか……。

　今更ながら『神様』の使命を思い出した花だったが、どうすればいいのかわからない。
　ひとまずは『神様』について聞いてみることにした。

「あの……お二人は『神様』を信じていますか？」

　なんだか、怪しい宗教家のような言い様になってしまった。
　しかし、そんなことは問題ではなかった。
　今までの和やかと言ってもいい雰囲気から、突然、空気が変わってしまったのだ。
　どこか冷めたい、ひやりとした空気に。

「『神様』って、創造神ユシュタルのこと？」

　レナードの声は硬い。

「ハナは神を信じているのか？」

　レナードの問いに答える間もなく、ルークの酷く冷たい声がした。

「信じているっていうか……」

　花には上手く答えられなかった。ただ自分の質問が、間違いだった事に気付く。
　急に変わってしまったこの場の空気に困惑する。

「ハナは違う世界から来たんだろう？　その世界に神はいるのか？　神を信じているのか？　お前は、お前が存在した世界から弾き出されてしまったんじゃないのか？　それでも信じるのか？」

　そう言って微笑むルークに、花は青ざめる。
　問われた言葉にではない、それを問うたルークの様子がまるで狂気を孕んでいるようだったからだ。

　―――　ルークは……『神様』に絶望している？

　花は悟ってしまった。
　ルークの深い『絶望』を。
　そのことに、どうしようもなく悲しくなる。

「ルーク、言い過ぎだ」

　レナードは、そう窘(たしな)めながらも苦い顔をしている。
　普段、上手く隠しているルークの苦しみをレナードは知っていた。
　知っていながらも何も出来ない。そんな自分に腹を立ててさえいる。
　レナードの言葉に、暴走しそうな怒りを抑え、ルークは大きく息を吐いた。

　―――　この娘に当たるのは間違っている。

　蒼白になっている花の顔を見て、ルークは後悔した。

「すまない」

　囁くようなルークの謝罪の言葉に花は首を振って応えることしかできなかった。
　ルークは絶望しているのだ。神に、世界に、そして自分自身に。

　―――　癒してあげたい。

　崩壊を防ぐ事も、ユシュタールを救うこともできないが、癒しの才能があるというのなら、せめて、ルークの心を癒してあげたい。
　昨晩、出会ったばかりのルークに、なぜこれほどまでの想いを抱くのかはわからない。
　それが『神の使徒』である故か。

　『癒してあげて欲しい』

　軽い調子で『神様』は言っていたが、ルールに縛られて動けない『神様』の切実な思いは伝わってきていた。
　その事を本当は二人に伝えたかった。
　しかし、まだその時ではないことを花は理解していた。

　―――　私は私の使命を果たそう。

　それが、拾ってくれた『神様』へのお礼になる。
　花はそう決意した。

　
「あの……ここにピアノはありますか？」

　
「ピアノ？」

　花の急な問いに、意表を突かれたような二人の驚きが伝わって来た。
　それによって、先ほどまで張りつめた空気が弛む。

「あの……ピアノです。楽器の」

「楽器？　ピアノというのは楽器なのか？」

　―――　あれ？　ピアノが通じない？

「ええ……鍵盤が並んだ……鍵盤を押せば音がなる楽器です。」

「鍵盤？」

　二人の反応に花は心底驚愕した。

　―――　ちょっ、ちょ、ちょっと待って!!　ピアノがないとか言わないよね？　鍵盤が何かもわかってない様子だけど……ええ!?

「あの……ここにはどんな楽器があるんですか？」

「楽器って……ここにあったか？」

「ええ!?」

　レナードの言葉に花は驚く。

「楽器か……持っているのは、街の楽師くらいだと思うが……」

「えええ!?」

　ルークの言葉に更に驚く。

「あの……皆さんは、楽器を演奏したりしないんですか？」

　―――　楽器演奏は貴族の嗜(たしな)みだよね？

「何のために？」

「え？………えええええ!!?」

　魔法よりも何よりも、ここが異世界だと言うことを花が一番に痛感した瞬間だった。

　　
　―――　ピアノどころか、楽器がないなんて……。

　驚愕の事実に、花はしばらく呆然としてしまった。

　―――　うおいっ！　話が違うっつうの!!　責任者呼べー!!

　心の中で叫んでも責任者がでてくるわけではないのだが、叫ばずにはいられない。
　真っ青になって黙りこむ花を心配して、レナードが声をかけた。

「ハナ、顔が真っ青だが、大丈夫か？」

「……はい……ちょっと驚いただけです。大丈夫です」

　力のない声で、花は返事をした。
　そんな花の様子を見ていたルークが提案した。

「ハナ、楽器がほしいのか？　なら一度、楽師たちを招いてやる。その後、手に入るように手配してやろう」

　その言葉に花は驚く。

「本当ですか？」

「ああ。まあ、すぐにとはいかないが。近いうちに呼び寄せよう」

　―――　ルーク……優しいところもあるんだ。例え裏があるとしても、背に腹は代えられない。ここは恩を買ってあげよう。

　何気に失礼な事を思いながら、花はお礼を言った。

「ルーク、ありがとうございます」

「寵姫の願いを叶えてやるのは、皇帝として当然だ」

　そう言ってニヤリと笑う。

　―――　やっぱり裏があったか……。

　そう思いながらも意地の悪いルークに戻ったことに、花は安堵していた。

「ルーク、そろそろ……」

「ああ、そうだな」

　レナードの言葉にルークが頷き、立ち上がる。

「では、ハナ、私は執務に戻る。だが、今宵は早めに来るので食事を共にしよう」

　そう言って出口へと向かう。

「え？　もう？」

　聞きたいことはまだまだあり、思わず本心から言葉を洩らしてしまった。
　それに再びルークがニヤリと笑う。

　―――　うわっ!!　なんか屈辱。

　悔しがる花だったが、ルークの次の言葉に驚く。

「わかっているとは思うが、部屋を出る時は必ず護衛を連れるように。あと、王宮を見て回りたければ、ジャスティンに案内を頼めばいい。ジャスティンにはもう会ったな？」

「はい……？　後宮から出ていいんですか？」

「当然だろう？　別に私は、そなたを閉じ込めておくつもりはない」

　この国の後宮は、日本の大奥とは違うらしい。

「それから、恐らくこの後、次々と面会の申し込みが舞い込むだろうが、嫌なら断ってかまわない。まあ、王宮をまわっていてもきっと次々と声は掛けられるだろうが、それはジャスティンが上手く対処するから、案ずる必要はない」

「面会の申し込みって……どなたから？」

「大臣や貴族や……まあ、腐った連中だ」

「ああ……なるほど」

「――まあ、そなたなら、上手く遇(あしら)いそうだがな」

　そう言ってルークは出て行ってしまった。
　レナードが「すまない」といった風に苦笑してルークに続く。
　それに入れ替わり、セレナとエレーン、ジョシュの三人が戻って来た。

　―――　さて、これから、どれほどの醜い権力争いになるのか……。

　花は深く溜息を吐いた。
　正直、面倒くさい。
　今まで、猫をかぶっていい子ちゃんでいたのも、できるだけ煩わしい人間関係を避けるためだったのに、面倒事に巻き込んでくれたルークに腹が立つが、しょうがない。
　花には、この世界に他に行く当てなどないのだから。ルークの元を飛び出しても、野垂れ死ぬのが落ちだ。生きる為に、体を売らなければならないかもしれない。それを考えれば、ここに置いてくれるだけでも感謝しなければならない。例え利用されても。

　―――　まあ、いっか。

　花の座右の銘は「川の流れのように」だ。流れに身を任せてしまえばいい。

　
　     **********

　
　セレナとエレーンが用意してくれた昼食を食べ終わった頃、青鹿の扉が叩かれた。
　どうやら早速、面会の申し込みらしい。
　ここの後宮は、妃の出入りも自由な上に、皇帝以外の男性が出入りする事も許されている。大奥とは大違いだ。
　花は少し考え、面会を断るように申しつけた。「これから、王宮を見てまわりたいので」との理由をつけて。
　ひとまずジャスティンの対応を見てから、花も対応を考えようと思ったのだ。そうして、ジャスティンが迎えに来るわずかな時間にも、何人もの面会の申し込みを断ることになったのだった。

　
　     **********

　
　先ほど『王宮見学ツアー』から帰って来たところだったのだが、花は腹を立てていた。
　ジャスティンの案内で王宮をまわっていると、出てくる出てくる、偶然を装って大臣やら貴族やらがワラワラ、ワラワラ色々な角から湧いてくる。
　そして、皆一様に驚いた振りをする。

「おや、初めてお目にかかりますな。いったいどちらの姫君でしょうか？」
「このような美しい姫君にお会い出来るなんて光栄です。是非、お名前をお聞かせ下さい」

　とか、なんとか。それにジャスティンが、一様に答える。

「こちらは昨日、『青鹿の間』に入られた、ハナ様でございます」

　それに続く形で花は完璧な淑女の仕草で挨拶をする。

「花と申します。よろしくお願い致します」

　そして、ニッコリ。それ以上は口を開きません。

「どちらから、いらしたのですか？」
「お父君はどなたですか？」

　とにかく花の素性が知りたくてしょうがないらしい。
　それに花は「ふふふ」と笑って答えるだけ。そうしてる間に、適当にジャスティンが遇ってくれる。
　だが恐るべし、貴族の情報網。
　いつの間にやら花が素性を明かさないことが回ったらしく、『素性を明かさない＝明かせない』と解釈したらしい。要するに、身分が低い――あの人たちの言うところの『下賤の身』と思ったようだ。
　そうして、段々と「偶然に」出会う人たちの態度が変わって来た。
　初対面のはずなのに、花に対する態度に明らかに侮蔑が含まれるようになってきたのだ。
　それも態度だけではなく、言葉にもそれが表れるようになった。

「いったいどのようにして陛下を誑かしたのか……」
「下賤の身であさましい」

　等など。ジャスティンには聞こえないように、すれ違いざまに投げかけてくる。
　正直に言えば、「馬鹿らしい」の一言に尽きる。

　しかし、花が腹を立てているのはそんなことではない。
　国の中枢にいるあの人たちが、自分の出世と保身にばかり力を注いでいるのが見えてしまったからだ。
　今、ユシュタールは崩壊の危機にあるというのに。
　ルークが気の毒でならなかった。
　それでも、そんな愚かな人ばかりではない、と思いたい。
　先ほど、本当に偶然に出会ったらしい人。政務長官のセインは真っ直ぐに花を見つめ、言葉を紡いだ。

「陛下がご側室をお迎えになられ、非常に嬉しく思います。これで少しでも陛下の愁いが晴れればと願うばかりです。ハナ様、どうか陛下を癒して差し上げて下さい」

　この言葉には、花も真摯に頷いたのだった。


「陛下のお越しです」

　ジョシュの声に、花は立ち上がってルークを迎えた。カイルと入って来たルークはジョシュに声をかける。

「ジョシュと言ったか……ここはもうよいので下がれ。ご苦労だった」

　その言葉にジョシュは深々と頭を下げ、花に向き直る。

「ハナ様、失礼致します」

　するとカイルも続けて挨拶をする。

「ハナ様、私もこれで失礼致します」

　ハナは二人に微笑んで応えた。

「ジョシュ、カイル、今日はありがとう。またよろしくお願いします」

　その言葉に二人はもう一度頭を下げ、出て行った。
　花の貴婦人ぶりもなかなか様になってきた。「お母様のように、お母様のように……」と呪文のように唱えながら応対しているのだ。

　ルークは先程のカッチリした服装とは違い、少しゆったりとした物を纏っていた。
　食事が用意されたテーブルに勧めながら、花はルークをコッソリ観察する。

　―――　くそー。美形は何着ても似合うな。かっこいいぞ、コノヤロー!!　それに比べて私は……。

　花は小さく息を吐いて、夕刻の事を思い出した。

　
　     **********

　
　花はセレナに紙とペンを用意してもらい書き物をしていた。ペンはインク式のものだが、慣れてしまえば大したことではない。
　頭の中の『生まれた事を後悔させてやるリスト』が、今回一杯になった為、新たに『生まれた事を後悔させてやるリスト～ユシュタール版』を手書きで作成することにしたのだ。
　書き出すのは、もちろん日本語で。
　花は人の顔を覚えるのは得意である。ただ、名前を覚えるのは苦手であった。
　その為、リストには『チビのチョビ髭侯爵』『金髪のハンプティ・ダンプティ大臣』など、花なりの名前が記されていく。
　そうこうしているうちに夕の刻になり、セレナに「ハナ様、そろそろご準備を」と声をかけられた。

　ちなみに、ユシュタールでは一日の時間は、地球と同じ二十四時間であるようだ。それは、花が腕時計をしていた為わかった事だが、少し違うのは時間区分が大雑把なことだ。
　基本一日は、四時～十時を『朝の刻』、十時～十六時を『昼の刻』、十六時～二十二時を『夕の刻』、二十二時～四時を『夜の刻』と言い、四つに区分されるらしい。
　ただこれは、一刻に六時間もあるので、さすがにもう少し細かい区分がある。それが『歩(ぶ)』と言い、『一歩(いちぶ)』が二時間、更に細かい区分は『分(ふん)』と言って、地球と同じようだが、『一分(いちふん)』が三十分になる。それ以下の細かい区分はない。
　なので、地球時間で言う『十九時三十五分四十秒』をユシュタールで表現すると、『夕の刻』であり、細かく言うと『夕の刻、二歩、四分』と言う。
　時間の待ち合わせをすると三十分も幅がある為、時間管理に厳しい日本人である花はさぞイライラすることだろう。

「そろそろご準備を」と言われて、思わず花は「いえ、私お料理は苦手で……」と呟いたが、準備するのは食事の事ではなく、花の事であった。
　湯浴みをして、その後、香油で全身をマッサージされ、ドレスを着せられ、化粧をされ、髪を結われる。
　正直なところ、裸を見られるのは恥ずかしいが、エステだと思えば開き直れて気持ちがいい。
　ただ、なんというか……これって……。

「デザートは、わ・た・し♪」という、言葉がグルグルと頭の中を廻る。

　―――　いやいやいや、ありえないから!!

　そう心で叫ぶのだが、セレナとエレーンは夜着の準備もしている。

「こちらの方が、ハナ様の白い肌に映えていいわよ」

「いえ、それよりもこちらの方が、可愛らしくてゆったりとして……それに、簡単に脱がされるようになってるんだから」

「それもそうね……」

　とか、なんとか。

　―――　いや、脱ぎませんから!!　簡単でも脱ぎませんから!!

　やはり心の中で叫ぶのだった。
　そうこうしているうちに準備ができ、鏡の前に立ったのだが、なんというか……まあ、うん。『かわいらしい』と言う言葉が無難だろう。
　十人並みは、十人並みなりに頑張った!!
　例え、側で跪いて見上げている侍女服姿のセレナとエレーンの方が綺麗でも。

　
　     **********

　
「今宵のそなたも美しいな」

　と、ルークに褒められたが、なぜだろう、無性に腹が立つ。
　しかし、セレナとエレーンはその言葉に満足そうに頬を染めて頷いているし、このまま芝居を続けるしかない。

「ありがとうございます」

　答えて席に着く。
　そうして食事は始まった。

「王宮めぐりは楽しかったか？」

　ニヤリとルークが笑う。恐らく、ジャスティンから報告がいっているのだろう。

「ええ、とても興味深くて……でも、とても大きくて、まるで迷路に迷い込んだようで、少し恐ろしく感じました」

　貴族達の事を揶揄して言うが、それを聞いてルークはまたニヤリと笑う。
　セレナとエレーンが控えている為に無難な会話が進んだが、あらかた食事が出そろった所で、ルークが二人に下がるように申しつけた。
　二人が下がったのを見届けて、ルークは花に向き直る。

「さて、ではハナと、ハナのいた世界について知りたい」

　それから、花は色々な質問をされた。
　家族構成や花の社会的地位（これは、花の立ち居振る舞いからの疑問らしい）、地球の文明等々……。話せる事は正直に話したが、地球の文明については、恐らく説明を求められても上手く答えられる自信がなかったので、少し歪曲して説明した。

「文明は……ユシュタールとそう変わりはありません。ただ、決定的に違うのは魔法がない事です。私たちの世界では、魔法はおとぎ話の中にしかありません」

「魔法がない？……ではどのように生活しているんだ？」

「労働です。例えば、服が汚れれば、手を使って洗い、部屋が散らかれば、自分で動いて片付ける。そう言うことです」

「なるほどな……ここでの、魔力がほとんどない者達と似たような生活と言うことか」

　そう呟いてルークは納得する。それに、花は質問した。

「人それぞれの魔力の差って、大きいんですか？」

「ああ、ほとんどない者達の方が多いな。魔法を使えても、せいぜいあの浄化魔法レベルだ。ある程度、魔力の強い者たちは役人や兵になる。それから、特に強い者たちは必然と王宮に仕えることになる」

「では、ここにいる人たちは皆、魔力の強い人たちって事ですか？」

「そうなるな」

　―――　ガーン！　益々、役立たず感がする……楽器もないし、本当に役立たずだ。この先どうしよう……。

　黙り込む花にルークが声をかける。

「まあ、そう落ち込むな。そなたの事は私が必ず守ってやる」

「……」

　―――　キュンときた!!　今、すっごいキュンときた!!
　ヤバいヤバい、このまま、この意地悪な皇帝陛下を好きになったら絶対、苦労する。気をつけよう。

　そう固く心に誓った花は、ニッコリ微笑んで答えた。

「ありがとうございます。でも大丈夫です。確かに力で襲われたら敵いませんので、その場合はルークや、ジョシュ、カイルなどの護衛の方に助けて頂かないといけませんが、それ以外なら上手く対処してみせます」

　―――　そして、生まれた事を後悔させてやる。

　花は気付いていなかった。そう言った花が、ルークと変わらないくらいの意地悪な微笑みになっていることに。
　それを見て、ルークはまたニヤリとする。

「それは頼もしいな。思う存分やってくれてかまわない。ところで……そろそろ、やめないか？」

「え？　何をですか？」

　いきなり話が変わり、花はキョトンとして聞いた。

「その敬語だ。二人の時やレナードと三人の時は敬語をやめてくれ。俺もやめる」

　ルークのその言葉に花は驚いた。上手く言えないが、なんだか懐に入れてもらえた気がした。

「――わかりました。というか、普段から割とこの喋り方なんですけど……頑張ります」

「頑張ることなのか？」

　そう言って笑ったルークの顔は本当に楽しそうに見える。

　―――　ヤバい!!　だからダメだって、私!!　もう……気をつけなはれや!!

　自分をなんとか叱咤した花だった。

　
　メインの食事が終わり、一旦セレナたちを呼んで食器を片付けてもらう。

　―――　パッと魔法で片付けたりは、しないんだ……。

　そんな事を思っていると、エレーンがデザートと紅茶を運んで来てくれた。そして二人は一礼をしてまた下がる。
　ちなみに居間に続くいくつかの小さな部屋が彼女たちの部屋らしい。

　デザートはオレンジのジュレのようなものだ。
　それを口に運ぶのだが、花の頭の中には「デザートは、わ・た・し♪」と言うセリフがエンドレスに流れていて、味がよくわからない。
　気がつけば、ルークに何か話しかけられていたようだが、聞いていなかった。

「え？　なんて言いました？」

「……他に聞きたい事はないかと、言ったんだ」

「聞きたい事？」

　聞き返しながらも、花の頭の中には相変わらず「デザートは、わ・た・し♪」が流れている。
　聞きたい事なら、たくさんあったはずなのに、咄嗟に出てこない。焦った花の口から飛び出したのは――

「デザートは私？」

　―――　ぎゃあああ!!　なんで口から出るんだ!?　私のバカ!!

「食べてほしいのか？」

　自分の失言にパニックになっていた花は、ニヤリと笑って問い返すルークの言葉に更にパニックに陥る。

「何言ってるんですか!?　どんな変態ですか!?　誰がそんな事言ったんですか!?」

「お前だ、ハナ」

　ルークは冷静に切り返す。

「そんな事、思ってても言いません!!」

「……」

　もはや暴走した思考は止まらない。

「それよりも、ここのトイレってどういう仕組みなんですか？」

　止まらないなら、突っ走るしかない。

「――俺はお前の頭の中の仕組みが知りたいがな」

　呆れた様子でルークが返す。

「だって、ここのトイレ、すごいじゃないですか。水が流れるし。しかも勝手に」

「そうか？……今から百年ほど前からだが……」

「百年前からですか？　すごいですね。私の国とよく似た様式で驚きました」

　会話を進めるうちに、花は落ち着いてきた……内容に問題はあるが。

「そうなのか？……そういえば……」

　ルークはそう言うと考え込むように黙り込んでしまった。しばらく沈黙した後、ルークは再び口を開いた。

「今の仕組みを考えた男が、『違う世界から来た』と言っていたな。当時は、他国の事かと思っていたんだが……」

「ええ!?　本当ですか、それ!?……名前はなんて!?」

　ルークの言葉に、花は驚愕した。

「名前は確か……カズ……カズゥオ……ああ、カズゥオ・サトーだ」

「カズゥオ・サトー？」

　どうも、ルークの発音は聞き取りにくい。

「カズゥオ……カズ……カズオ・サトー!?」

　思い当たった発音に花は興奮して声を上げた。それに少し驚いたように、ルークが答える。

「ああ、確かに、そういう名前だったと思う。知っているのか？」

「い、いえ、その人のことは知りません。でも、その名前は私の国では、よくある名前です！」

　花の興奮は続く。

「そうなのか？　でも、あの男にはわずかながら魔力があったぞ？　だから、特に不審にも思わなかったんだが……」

「ええ!?」

　―――　じゃあ、違うのかな？　そもそも、日本で感知式が開発されたのは最近だ。なのに、百年前って……サトウさんとやらは日本人じゃないのかな？　うーん、わからない……んん？………待て待て待て!!　ちょっと待て!!

　花はサトウさんに気をとられて聞き流していた、不自然なルークの言葉に気が付いた。

「あの……まるで、百年前にルークがサトウさんと会った事があるように聞こえるんですけど……？」

　恐る恐る聞いた花の言葉に、あっさりルークは答えた。

「んん？　ああ、変わった男だったぞ。百年ほど前、マグノリアで疫病が蔓延したときに、『疫病が広がるのは不衛生だからです！』と衛生面の改善案を上申してきてな。それで王宮だけでもと、あの男の言うとおりにしてみたら、王宮内での広がりが収まったものだから、急ぎ、マグノリア全土に布令を出した。すると、数ヵ月後には無事に疫病も終息したものだから、その後、あの男の指示で数年かけて、王宮や城下の下水設備を整えたんだが……」

　―――　いやいや、そうではなくて……。

「ルーク……ユシュタールでは、一年は何日ですか？」

「四百二十日だが？」

「……ルークは今、何歳なんですか？」

「今年で……百四十三歳になるな」

「はい？」

「百四十三歳だ」

「……」

　花は黙って、すっかり冷めてしまった紅茶を飲んだ。

「そういえば、まだハナの歳を聞いていなかったな」

「……二十歳です」

　―――　三百六十五日の計算で。

「若いな」

「――どうも」

　なんだか色々とどうでも良くなってきた花だったが、一応聞いておかなければと、口を開いた。

「あの……この世界の皆さんの平均寿命は？」

「平均……寿命も魔力によるからな。ほとんどの者たちは、だいたい百五十歳から二百歳くらいだろう。魔力の強い者たちは二百五十歳から三百歳くらいといったところだが、この王宮に限って言えば、四百歳に近いかもな」

「なぜですか？」

「この王宮には魔力の強い者たちが集まっている為、王宮内に魔力が満ちている。それが、皆の魔力に作用し、補っているからだ」

　―――　そんな、便利な機能が……。

「では、ルークもそれだけ長生きできるんですね？」

　花の言葉に、ルークは苦笑した。

「王族や、王族に近い貴族たち……レナードもそうだが、その者たちは特に魔力が強いから、更に長く生きる。俺の父である先帝陛下は五百三十七歳で亡くなられた。文献によると、千歳近くまで生きた皇帝もいたらしい」

「すごいですね」

　花は驚嘆した。

「無駄に長生きしても、しょうがないがな」

　そう言ったルークの声にはどこか、自嘲めいたものが含まれていた。ほんのわずかな沈黙が落ちた後、ルークは突然立ち上がった。

「もう休むぞ」

　そう言って、ルークは寝室へと姿を消した。

　―――　ええ!?　休むと言われても……どうすればいいの!?

　一人残された花は、途方にくれたのだった。
　 
　
　気が付けば、花は衣裳部屋の隣のパウダールーム（勝手に命名）にいた。
　傍では、セレナとエレーンが忙しなく動いている。
　そして、鏡に映った自分を見ると、例の、胸元にリボンのある夜着を着ていた。

――　固結びしないと！

　花はようやく、我に返ったのだが、いつの間にやら、化粧も落とし、歯も磨いていた事実に驚く。
　どうやら無意識に行動していたらしい。

「御髪は、このまま背中へ流していたほうがいいわよね？」

「そうね。それより、陛下をお待たせしすぎじゃないかしら？」

「あら、殿方は少しくらい待たされた方が、燃えるものよ」

「それもそうね」

　そんな会話をしながら、セレナは花に、ほんのりと薄い化粧を施し、エレーンは艶が十分にでるまで、花の髪を梳かしている。

――　綺麗な顔して、何を恐ろしい事を言ってるんだ！　この二人は!!

　花の心の焦りは、二人には届かない。

「では、ハナ様、私たちはこれで失礼致します。

　ハナの仕度を整え終え、二人は一礼して居間への扉へと去るって行く。
　ハナは、もう一方の扉、寝室への扉を凝視した。

――　事後承諾とはいえ、引き受けたんだから、やるしかない!!
　いや、やる事はやりませんけど。

　誰かへ言い訳しているような決意をして、胸元のリボンを固結びにし、寝室へ足を踏み入れる。

「ぎゃ！　おおお!!」

「……何の獣の雄叫びだ？それは」

　怪しい悲鳴をあげた花に、ルークが煩そうに顔を顰める。

「な、何してるんですか!?」

「……書類を読んでいるんだが？」

「何でそんな格好なんですか!?」

　花は、寝室へ入ってすぐ、立ち竦んだままだ。
　ルークは寝台に座って、枕に凭れかかるような体勢で書類を読んでいるのだが、掛け布から覗いた上半身は、何も身に着けていなかった。

「俺は寝る時、何も身に着けないだけだから気にするな。」

「何言ってるんですか!?嫌がらせですか!?鬼ですか!?悪霊退散!!」

　支離滅裂になっている花に、ルークはニヤリと笑いかける。

「下も気になるか？」

　そう言って、ルークは掛け布をめくる。

「ぎゃあ！　変態!!」

　慌てて顔を覆った花に、「クッ！」と笑いを堪えながら、寝台から立ち上がり、長椅子に無造作に置いていた、薄手の上着を頭から被るように着た。
　どうやら、下穿きは穿いていたようだ。
　からかわれた事に気付いた花は、怒りを堪える。

「もう寝ます!!」

　そう宣言すると、勢いよく寝台に飛び込み、落ちそうなほど隅に横になる。
　それを、やはり笑いをこらえながら見ていたルークは、先ほどの書類をトントンと纏めると、何事か呟いた。すると、書類がパッと消えた。
　そして、寝台に横になると、また何事か呟いた。と、一瞬にして部屋が暗闇に包まれた。
　背中でルークの気配を伺っていた花だったが、ルークが２度目に呟いた後、部屋の灯りが消え、真っ暗闇になった途端……。

「ぎゃあああああ!!」

　花は絶叫した。

「今度は何だ？」

　パッと部屋が明るくなり、ルークが上半身を起こして、花を訝しげに見る。

「なんで真っ暗にするんですか!?」

「寝る時は暗くするだろう？」

「私は真っ暗だと眠れません！」

「……暗闇が怖いのか？」

「暗闇は平気です！　寝る時に真っ暗なのがダメなんです！」

「意味がわからん」

　ルークは、眉間を揉みながら、ほとんど呟くように言った。

「だって、真っ暗にして何かあったらどうするんですか？」

「何かって何だ？」

「地震、雷、火事、おやじに暗殺者です!!」

「…………。」

　何かを諦めたような、大きなため息をついたルークは、また何事か呟いて横になった。
　すると、部屋はほんのりと灯りがついた、優しい黒に染まる。

「ありがとうございます」

　ルークの優しさに、花はお礼を言った。

「ハナ、一つ言っておく」

「なんですか？」

「俺はお前に、防御魔法を施している」

「え？　全く気付きませんでした。ありがとうございます」

「だから、この部屋には何もしていない。バカな奴らを、おびき寄せられるものなら、おびき寄せたいからな」

「はい」

「この部屋は、強固な造りになっているから、少々の音も外へは漏れない。」

「はい」

「だが、お前の先ほどからの雄叫びは、外に漏れているだろうな」

「……え？」

「今頃、侍女たちは、俺たちがいったいどんな事をしてるのか、気になって眠れないだろうな」

「どんな事って、どんな事ですか!?」

「知りたいのか？」

「結構です!!」

――　マジメに聞いて損した！　お礼言って損した!!

　花は怒り心頭で、掛け布に包まり、目を瞑った。それを楽しそうに見ていたルークだったが……。
　あっという間に花から寝息が聞こえてきて驚いた。

――　まさか、もう眠ったのか？

　そっと近付き、花の頬にかかった髪を梳くってやるが、花の反応はない。

「本当に面白い奴だな」

　そう呟くと、ルークは花を起こさないようにそっと抱き寄せ、寝台から落ちないように中央へ運んでやる。
　それから、小さく息を吐き出て、ルークは目を閉じた。

　……花の特技は『５分で眠れる事』であった。


　
　―――　温かい。

　花は、ぼんやりした頭で思った。

　―――　温かくて、硬い……ん？　硬い？？

　目を開けた花が見たのは、薄手の布に包まれた硬い胸板。恐る恐る、視線を上へあげていくと……超絶美形の寝顔。

　―――　ぎゃあああああああ!!

　心の中で絶叫した。
　別に昨晩、言われた事を気にしたわけではないけど。
　すると、ルークが顔を顰めて目を開けた。

「朝から、うるさい」

「私、何も言ってないじゃないですか!?　それより、なんですか？　このベタな展開は!?」

　そう言って離れようとした花だったが、ルークが回していた腕に力を込めた為、逃れられない。

「ちょっ！　何してるんですか!?　放して下さい!!」

「いやだ。俺はハナの嫌がる事をするのが好きらしい」

「何ですか!?　その変態発言は!!」

　一生懸命、抜けだそうともがくのだが、ルークの腕はびくともしない。

　―――　くそー！　この変態!!　ボケ！　ナス！　カボチャ!!

　ずいぶん低俗な悪態を心の中で吐いていると、ルークの笑っているような気配がした。それと同時に、腕の力が緩む。

　―――　よし！　今がチャンス!!

　と、なんとか体を反転させて立ち上がろうとした。
　途端に再び腕に力が込められ、今度は後ろから抱きしめられる形になり、花は再び悪態を吐く。
　しばらくして、ルークが起き上がる気配がした。

　―――　あ、やっと起きる？

　花が安堵した瞬間――

「ぎゃあああああああ!!」

　今度は声を出して叫んだ。

「な・な・な・何を……何で耳を噛むんですか!?」

　左耳を手で押さえた花の顔は真っ赤だ。

「お前……もう少し、色気のある悲鳴は出せないのか？」

　花の質問は無視して、ルークは呆れたように呟いた。

「ちゃんと必要な時は出せます!!　というか、そもそも悲鳴に色気は必要ありません!!」

「必要な時とは、どんな時だ？」

「男性を利用する時です」

　色気があるかどうかは知らないが、ちょっと可愛く悲鳴を上げて「きゃ！　こわ～い」「きゃあ！　重くて持てな～い」など言えば、大抵の男性は動いてくれるらしい。
　クラスメイトがよくそう言っていたが、残念ながら花が試した事はないのだが。

「……」

　ルークはなぜか気の毒そうな視線を花に向けた。それから起き上がると、長椅子まで行き、掛けてあった服を着ながら言った。

「どうやら護衛たちも来たようだし、俺はもう行くが、お前はこのまましばらくこの部屋から出るなよ」

「なぜですか？」

「先ほどのお前の悲鳴を聞いて、朝から激しく励んでいると思っているだろうから、すぐに出て行ったらガッカリさせるだろう？」

「何を励んでいるんですか!?　なんでガッカリするんですか!?」

　花が慌てて問い返すと、ルークはニヤリと笑い――

「結構です！」

「まだ、何も言ってないだろうが」

「結構です！」

　花は畳みかけるようにルークの言葉を拒否する。ルークは残念そうな、しかし笑いを含んだ声で「じゃあ、またな」と言って消えた。
　本当に、その場で消えたのだ。

　―――　転移魔法というやつかな？

　花はそう思ったが、もはやそれくらいでは驚かなかった。
　そしてルークの言葉に腹を立てながらも、素直に従って暫く寝室で過ごした。
　その間、寝台横のサイドチェストにしまっていた『生まれてきた事を後悔させてやるリスト～ユシュタール版』を取り出し、新たな一枚の紙に『特別版』と記して大きくルークの名前を記入したのだった。

　
　     **********

　
　朝食を食べていると、青鹿の扉がノックされた。今日の護衛もジョシュとカイルだ。そして、今日はカイルが扉の内側担当らしく、応対をする。そして花に尋ねた。

「ハナ様、どうやら贈り物が届いているようですが、お受け取りになられますか？」

「贈り物？……どなたから？」

「ハルンベルツ侯爵からだそうです。」

　―――　ハルンベルツ……ハルンベルツ……ああ！　あの『チビのチョビ髭侯爵』か。

　思い当たった花は暫く逡巡した後、頷いた。

「わかりました。お受け取りして下さい」

　そうして、それを誰も使っていない侍女用の小部屋の一つに置くように指示した。
　開封はしない。
　それからほとんどひっきりなしに、贈り物が届くようになった。まあ要するに、貢物という賄賂だ。
　相変わらず開封はしないままセレナとエレーンにカードが付いていても念の為、誰からかわかるようにメモを貼ってくれるように頼む。
　送り主のわからない贈り物だけは受け取らないように指示する。たまに届くようだから恐ろしい。
　贈り物を置いた部屋がいっぱいになる頃、ルークが青鹿の間に来た。夜は遅くなるので、昼の食事を共にしようと伝言を受けていたので、慌てることなく迎える。

　花はルークが入って来た途端、朝のやり取りを思い出し、仕返しをしてやろうとルークに抱きついた。

「陛下！　待ち遠しかったです!!」

　一瞬、ギョッと強張ったルークに「やった！」と喜んだ花だったが、気を取り直したのか、すぐにルークが抱き返してきた。急いで離れるつもりだったのに強く抱きしめられ逃げられずにいると、ルークが低く、甘い声で囁くように言う。

「余も、そなたに早く会いたかったぞ」

　そして花の顎を持ち上げ顔を近づけてくる。

　―――　え？　え？　え!?　ちょ、ちょっと待って!!　ごめんなさい、ごめんなさい!!

　花は心の中で思い切り悲鳴を上げ涙ぐむが、傍から見ると、嬉しそうに目を潤ませているようにしか見えない。
　花の行動に、周囲は一瞬青ざめたが、その後の二人を「信じられない！」と奇跡が起こったかのように、一心に見つめている。
　それもそのはず、あの冷酷で無慈悲な皇帝が、花を優しく見つめ抱きしめているのだから。
　青鹿の扉は未だに閉じられておらず、この様子は外にいた後宮に仕える者たちも見ることになった。そして、その場面を見た者達によって、瞬く間に王宮に広まる事になるのだが。
　花は、今それどころではない。
　明らかに、ルークは面白がっている。優しい顔、甘い声にも花は騙されない。とにかく、周りにばれないように逃げ出さなければと思うのだが、ルークの顔は益々近づいてくる。

　―――　ぎゃああああ!!

　覚悟を決め、花は目をギュッと閉じた。
　しかし、ルークは花の頬に軽くキスを落としただけだった。

　―――　あれ？……助かった？

　正直に言えばキスくらいは構わないのだが、それでもやっぱりファーストキスにはそれなりの夢を抱いている、というか、この衆人環視の前では嫌だ。
　考えてみれば、頬にキスをされるのも初めてだったが、朝に耳を噛まれるという体験をしている為か、花はすっかり忘れていた。
　そして、少しガッカリしているのも事実で……と、ルークの方を見ると、すごい意地悪そうな顔をして笑っていた。

　―――　くそー！　またやられた!!

　悔しがる花だった。
　そして、一部始終を見ていたレナードは、花に「諦めろ」といった風に首を振った。

　
　その後、食事をしながら花はルークに話を切り出した。

「今日は、朝から皆様にたくさんの贈り物を頂いたんです」

「ああ、聞いている」

「とても、嬉しいんですが、本当に頂いてもよろしいんでしょうか？」

「構わないが……心配なら、どんなものが届いているのか、後で余も見てみよう」

「まあ、ありがとうございます」

　そうして会話は進んでいるのだが、要するに贈り物に小細工がされていないのか調べて欲しいと、花はルークに頼んでいるのだ。
　ジョシュやカイルは魔力が強いので、贈り物を受け取った時点である程度の安全は確認できているのだが、二人の魔力を上回る者が巧妙に細工をすればわからない。その為、念には念を入れて、ルークにお願いしたのだ。

「贈り主の名前はわかっているんだから、ここまで念を入れる必要はあるか？」

　贈り物を納めた小部屋で、レナードと三人になった時にルークは訊いた。

「私が悪い事をするなら、人の名前を騙ってしますから。特に嫌いな相手の名前で」

　そう言ってニッコリ笑った花に、満足そうにルークもニヤリと笑い返した。

　やはりというか、いくつか、魔力による呪いがかかった贈り物が見つかった。ルークの魔力で本当の送り主もわかり、それによって王宮内の人間相関図がよくわかる事になった。
　そして、この作業はその後も続く事になるのであった。

　
　     **********

　
　余談だが、受け取った贈り物はルークに許可をもらい、ドレスや宝石などの品物は商人に換金してもらって、マグノリアにいくつかあると言う孤児院に匿名で寄付をする手配をした。
　お菓子などの食べ物は、そのまま城下にある孤児院に配ったり、日持ちのしないものは王宮の下働きの者達へ配ったりした。

　お菓子配りは送り主の名前で行った為、後日、その送り主から花に「いやあ、いきなりお礼を言われて参りましたよ」と嫌味だったり、素直に驚きだったりを伝えてきたりしたので、花は「食べきれなくて……失礼だとは思ったのですが、せっかく頂いたのに捨ててしまうのも心苦しくて……」と心から申し訳なさそうに謝った後、ニッコリ微笑んだ。
　それで大抵許され、その後も食べ物の贈り物は続く事になった。

　ちなみに品物の方は、換金した事がばれないように、帝国内では流通させないようにしている。
　そして贈ったものを身に付けてくれないと、嘆く者達に「陛下から頂いた物以外を私が身に付けるのを、陛下がお嫌いになるんです。でも素敵な物を頂いて、本当に嬉しく思っております。大事にしまっておりますので、お許し下さい」とこれまた申し訳なさそうに言った後ニッコリ微笑むので、身に付けてもらわなくても構わない、と贈り物が途絶える事はなかった。

　そしてお菓子などを配る手配をしてくれているのは本当は花だと言う事が、いつの間にか広がり、また孤児院への寄付も、花であることがどこからともなく漏れ『皇帝陛下のご側室のハナ様』は民衆の間で人気を博すことになった。
　寄付金の出所は謎のまま。

　
　ルークたちが帰ってから暫くすると、また青鹿の扉がノックされるようになった。
　今度は、面会の申し込みだ。
　後宮への立ち入りは、昼の刻、二歩、三分以降と決まっている。地球時間でいうと十三時以降だ。腕時計をしていて本当によかったと思う（しかも太陽電池）。
　なんでこの世界の時間はこんなにややこしいんだと思うが、ひょっとしたら地球人より長い寿命の為、時間の感覚が違うのかも知れない。
　そう考えると、花は自分がのんびり散歩をしている人たちの中で一人、必死でマラソンをしている気分になる。

　午前中にあれほどの賄賂――もとい、贈り物が届いたのは、午後からの面会の為に心証を良くしようという魂胆もあるだろう。
　だが、今日もジャスティンに王宮を案内してもらう予定なので、すべて断る。昨日は、次々と足止めされた為、まだ三分の一も回っていないのだ。
　ジャスティンが迎えに来るまでに、セレナとエレーンに手伝ってもらって、贈り物の内容を送り主の名前と一緒にリストアップしていく。
　宝石やドレス、甘そうなお菓子など様々な物が仕分けられていく。

　その中で驚いたのが、昨日出会った政務長官のセインからも贈り物が届いていた事だ。
　それは花自ら包装を開け、中身を広げてみると――スケスケの夜着だった。

　―――　え？　『陛下を癒して差し上げて下さい』って、そう言う事!?　そう言う事なの!?　ねえ!!

　心の中で、セインに思いきりツッコミをいれた花だった。
　しかし、心がこもっているのはわかったので、この夜着は換金されることなく、花の衣裳部屋に仕舞われることになった。
　これ以来、花の中でセインは『スケベ親父』と名付けた。せっかく名前も覚えていたのに。
　そうして作業を進めるうちに、ふと花の視界に空き箱が入った。

　―――　そういえば、昔はよく空き箱を太鼓代わりに叩いて遊んだな……。

　昔を思い出した花は、ハッとした。

　―――　楽器がなければ作ればいいんだ!!

　そう思い立った花は、居ても立ってもいられず作れそうな楽器を考えていたが、そこへジャスティンが迎えに現れ、一旦中断することにした。
　やっと使命が果たせるかも。そう思うと心が軽くなる。
　次から次へとまた湧いてくる、貴族たちの失礼な振る舞いも気にならない。
　今日の王宮見学ツアーには、護衛の二人とエレーンに付いて来てもらった。昨日はセレナだったので、今日は青鹿の間で待機してもらっている。要するにお留守番だ。

「ねえ、エレーン。エレーンは今、何歳なの？」

　花たち一行は、『月光の塔』という塔がある場所へ続く渡り廊下を歩いていた。
　ふと、昨日のルークとの会話を思い出した花は、気になってエレーンに尋ねた。

「私ですか？　私は若輩者で恥ずかしいんですが、四十八歳です」

「……へー」

　それから、セレナが五十三歳、ジョシュが百十四歳、カイルが九十八歳、そして、ジャスティンが二百八歳だという事を聞いた。もう、驚くのもバカバカしくなってきた。

　王宮を案内してもらいながら、貴族たちに邪魔されない間はジャスティンに、この世界の色々な事を聞いた。
　魔力というのは、五十歳くらいにピークに達し、そのまま力を持続していく。その持続時間には個人差があり、徐々に魔力が衰え始めると、容姿も衰えていく。しかし、衰え方にも個人差があるらしく、衰え始めて五十年くらいで亡くなる人もいれば、百年くらいは生きる人もいるらしい。
　ちなみに、この王宮にいると、魔力を補えるのでやはり、衰え方は緩やかになるらしい。

　それと、魔法についても聞いた。
　この国に住むほとんどの人間が、簡単な魔法なら使えるらしい。簡単な魔法とは、明かりを灯したり、汚れたものを綺麗にしたり等、生活に欠かせないような魔法で、生活魔法という。そして、そういう魔法でも、魔力の差が魔法の差になるらしい。
　例えば、浄化魔法では、汚れた服一枚を綺麗にするのが精一杯といった力と、家一軒を丸ごと綺麗にする程の力と、それくらいの差がある。
　そして、魔力がある程度強くなければ使えないのが、攻撃魔法や防御魔法らしい。これらは生活魔法に比べて格段に魔力も使うし、呪文も難しいらしい。だが、特に魔力の強い者、王族レベルの魔力を有する者は、別次元に魔法を存在させる事ができ――なんたらかんたらで、詠唱を必要としないらしい。とにかく凄いってことだ。
　最後に特別な魔法として、治癒魔法というのが存在するらしい。
　これは本当にごく限られた一部の人間にしか使えないらしく、また治癒と言っても、個人の持つ治癒力を高めるものなので、失ったものを取り戻せるわけではないらしい。
　例えば、治るのに一か月かかるような怪我を、治癒力を高めることによって、一時間で治すとか――要するに、早送りだ。

　ジャスティンの説明はわかりやすく、途中に邪魔が入ってもある程度理解することができた。
　ちなみに、ルークとレナード以外の花に関わる信用のおける人たちには、異世界ではなく遠い地方から来た、ということになっている。
　あと三分の一の王宮見学はまた明日、と部屋に戻る事にした。その途中で花は外に目を向けて、思わず声を上げた。

「あ！　あれ！」

「ハナ様、どうされました？」

　ジャスティンが同じ方向を見て、不思議そうに聞いてきた。当然だろう、外には別段、変わったことなどないのだから。

「あの葉っぱが欲しいです」

「あの木の葉ですか？」

「はい」

　恐らく、その場にいた花以外の全員が不思議に思っていただろう。しかし皆、何も言わず「五，六枚欲しいです」と言った花の言葉に従い、ジャスティンが採って来てくれた。

「ありがとう」

　満面の笑みでお礼を言った花に、ジャスティンは一瞬、眩しそうな顔をしたが何も言わず、その場で深くお時儀をしただけだった。
　そうして、一行は青鹿の間へ戻ったのだった。

　ジャスティンに採って来てもらった葉、それは月桂樹によく似た葉っぱだった。
　昔、よく遊びに行った、母方の祖父の家の庭で育てていた月桂樹の葉で祖父がよく、草笛を吹いてくれていたのだ。
　それを思い出し、寝室へ一人下がって当時の祖父の真似をして、唇に葉をあてる。

　ブウー。

　―――　難しいな……。

　ハフー。

　―――　うーん、こうだったかな？

　と、何度も何度も吹いてみるが、一向に音が鳴らない。そして、段々と花は酸欠状態になって、寝台に寝転んだ。
　その酸欠の苦しさに、花は思い出したくない事まで思い出した。

　―――　私……笛の才能……というか、吹奏楽の才能がないんだった。

　花は音楽の授業が大好きだった。そして小学三年生になって、リコーダーを使うことになった時には、ずいぶん張り切っていた。というより、張り切り過ぎていた。
　そして、みんなで演奏している時に段々と息継ぎが出来なくなり、意識すればするほど出来なくなり、酸欠状態になって倒れたのだ。慌てた音楽の先生は、養護の先生を通さずに救急車を呼んでしまい、救急車で病院に運ばれてしまった。
　それからも頑張ったのだが、花のトラウマというより先生のトラウマになったらしく、花がリコーダーを吹く時には、恐ろしい程の視線を感じた為、上手く吹けず、そのまま花のトラウマにもなってしまった。
　その後、トラウマを克服しようと中等部へ進級して、部活で吹奏楽部に入部したのだが、悉く失敗に終わり、結局、パーカッション（打楽器）を担当する事になったのだった。

　―――　笛なら、なんとか自分で作れるんじゃないかと思ったのにな……。

　結局、笛関係は諦めることにして大きく溜息を吐いた。

　―――　正直なところ、打楽器が一番簡単なんだろうけど……。

　吹奏楽部では、パーカッションを担当してたので、思い入れもあるのだが。
　確かに、太鼓などの打楽器は、簡単に作れて気軽に演奏できる一番身近な楽器だろう。しかし、癒しとしてはどうなのだろうか。もちろん、太鼓一つで色々な音を出せ、楽しむ事はできる。思わず躍り出したくなるような、心が弾むような楽しさが作れる。

　―――　でも、何か違う気がする。

　思わずルークがウキウキと躍っている場面を想像して、花は顔を顰めた。
　そして、なぜかルークがコサックダンスを踊っている場面まで想像してしまい、一人爆笑した花だった。

　
　     **********

　それから結局、いい案は思い浮かばず夕食を済ませた後、寝る準備を整えて一人寝室にいた。
　寝台に座ると、サイドチェストの上に置いた葉っぱが視界に入った。
　なんとなく、諦めきれずにもう一度、葉を口にあてる。

　ベヘー。

　バフー。

　
　やはり、どうにも吹けない。

　
　ブビー。

　ベブー。

　
「何してるんだ？」

「ばぎょ!!」

　突然、後ろからルークに声をかけられ、花は飛び上がるくらいに驚いた。ルークは顔を顰めている。

「ハナ……お前の悲鳴は、段々と人間離れしていってるぞ？」

「誰のせいだと思ってるんですか!?」

「で、何をしてたんだ？」

　花の言葉は相変わらず無視してルークはもう一度訊いた。花もそんなルークにこだわっても無駄なので、素直に答える。

「これは、く……」

「く？」

　素直に答えようと思ったが、楽器演奏を「なんの為にするのかわからない」と言うルークに、まともな音を出せない花が草笛を説明するのは誤解を招きそうで、草笛の名誉の為にやめた。

「これは草です」

「……そうだな」

「葉っぱとも言います」

「……そうだな」

「では、寝ます」

「……そうか」

　草笛の名誉は守れたかもしれないが、花の名誉は守れなかった。
　そうして寝台に横になった花はルークのコサックダンス姿をまた想像して、一人クスクス笑ってしまい、ルークから白い目を向けられていたのだが、気付かなかった。

　そして、また五分で眠りに落ちた。

「なあ、ルーク。お前、最近の貴族達の退屈凌ぎの話題を知っているか？」

　レナードは執務机に座って書類にサインをしているルークに話しかけた。

「知らん」

　ルークの返事はそっけない。

「ハナが大臣や貴族、ご令嬢達と面会を始めた事でのハナの評判だ」

「ほう？」

　どうやら少し興味をもったらしいルークに、レナードは話を続けた。

「なんでも、ハナは『どこぞの市井の娘で、たまたま陛下の目にとまった幸運な娘。従順で微笑む事しか能のない、御し易い娘。』だそうだ」

「ッ！」

　レナードから聞いた花の評判に、ルークは笑いを堪える。

「とんだ猫かぶりだな」

　思わず呟いたその言葉に、レナードも笑う。

「皇帝陛下の溺愛ぶりから、ハナを取り込んでしまえば権力はほしいまま、と今のうちにハナの後見につく為に皆、画策しているらしいな」

「ああ」

　実際、ルークの元にはすでにその旨の申し出がいくつか来ていた。

「まあ、ハナがお前の子を産めば、次代の皇帝陛下の後見になれるんだから当然だろうが……。だが、一部の貴族やその娘たちは、ハナなど取るに足りないと、己がハナに成り代わろうと奸計をめぐらせているらしいぞ」

「……馬鹿ばかりだな」

　ルークは溜息を吐いて握っていたペンを机へ放った。

「まあな、だが馬鹿だからこそ、何をしでかすかわからん。俺も気を付けるが、お前も十分にハナの事は気を付けてやれよ」

　レナードの忠告にルークは「ああ」と答えた。

「しかし、お前がハナを『青鹿の間』に入れた時には心配したが……無用だったな。あれほど賢い娘とは思わなかった。ルーク、お前は知ってて入れたのか？」

「……いや、まさかあれ程とは思わなかったな。ただ、面白いと思っただけだ」

「お前……」

　ルークの言葉にレナードは呆れた。

「だが、拾い物だった」

　本心から出たであろうルークの言葉にレナードは大きく頷いた。

　
　     **********

　
　花が、ユシュタールに届けられて、八日が過ぎた。

「ハナ様、陛下は今日はかなり遅くなられるそうなので、先にお休みになるように、との事でございます」

　セレナがルークからの言付けを伝えに来た侍従に応対した後、花に告げた。
　花は弦楽器なら作れるのではないかと思案しており、まずは弦の調達の為にと、ユシュタールの動物図鑑を読んでいた。
　実際、花はギターなら多少だが弾く事が出来る。

「そう」

　心ここにあらず、といったていで返事をしたが、次のセレナの言葉に意識を向けた。

「なんでも、セルショナードから非公式の使者が来ているそうですよ」

「……セルショナード」

　花は呟いた。

　花は大臣や貴族達と面会しても、ほとんど話さずニコニコと微笑んでいるだけなので、始めは花に世辞を言ったりと、機嫌を取るのに必死になっていた者達も、そのうち花の存在を忘れているかのように、その場にいる者達で話し始めるのだった。
　それを聞きながら花は、たまに興味深そうに相槌を打ったり驚いたりする。
　すると、聞いてくれていると思って気を良くするのか、話している者達は饒舌になる。
　基本、貴族達は自分に関わりのない噂話が大好きだ。まあ、それは貴族に限ったことではないが。
　そして、その会話の中でよく飛び交っているのが、セルショナードという国の名だ。
　セルショナードはマグノリアの北東に位置する国で、肥沃な大地に作物が良く育ち、海に面している為、海産物も豊富でとても豊かな大国らしい。
　そのセルショナードの動向が最近『きな臭い』というのだ。
　その国からの非公式の使者というのは、歓迎できる話ではなさそうだった。

　
　     **********

　
　ルークは疲れていた。
　セルショナードの使者との会談は芳しいものではなかった。だが、非公式とはいえ、一国の使者をもて成さないわけにはいかない。そうして非公式の晩餐が開かれ、やっと先ほど解放され自室に戻って来たところだった。
　そこへ、ノックの音が聞こえた。
　扉の外の護衛が来訪者の名を告げる。

「ハルンベルツ侯爵がお越しです」

　その名前にルークはうんざりしたが、今回の会談の立役者である侯爵を追い返すわけにもいかず、通すように告げた。
　侯爵が入って来た途端、入室を許可したことを後悔した。
　侯爵は娘を三人伴って現れたのだ。
　以前から縁談を勧めて来ていたのだが、断り続けても懲りもせず、遂には三人同時にと言いだしたのだ。三人同時に娶って気に入った者を正妃にすればいい、と。
　その申し出に虫唾が走ったのは言うまでもない。
　ルークは憮然として席も勧めずにいると、ハルンベルツはその場で立礼し、許してもいないのに話を始めた。

「陛下、本日は誠にお疲れさまでした。此度の会談は、思わしいものとはなりませんでしたが、何卒、お気落ちなされぬよう申し上げます。この先、セルショナードと一戦交えることになりましても、このマグノリア帝国は盤石の如く、安泰でありましょう」

　つらつらと述べるハルンベルツの言葉に、ルークの怒りは募った。

　―――　こいつは、何を根拠にこんなに驕っているのだ？

　ハルンベルツの家系は、現在の当主であるジョージ・ハルンベルツの曾祖父が四代前の皇帝の実弟という事から始まったと言うだけの、今はただの臣下に過ぎない。しかも、現当主のジョージはあまり魔力が強くなく、国政にも何も役に立たず、今回たまたまセルショナードの使者がハルンベルツの妻と縁続きだったという事で、仲介を頼まれたにすぎないのだ。
　恐らくこの先、戦になろうとなるまいと、役に立つ事など一つもないだろうに、どこからこの自信に溢れた発言が出てくるのか。
　馬鹿とは恐ろしい生き物である。
　そして、更に馬鹿な娘達の発言によって、ルークの怒りは頂点に達した。

「陛下、そろそろお戯れはおやめになって下さい。あのような下賤の娘を陛下のお側におくものではありませんわ」

「そうですわ、陛下。あのような愚鈍な娘、きっとすぐに陛下を退屈させてしまいますわ」

「陛下、私なら陛下を退屈させませんわ。寝所でもきっと……」

　それを笑って聞いていたハルンベルツが口を開いた。

「陛下、どの娘も立派な教育を受けており、何より、高貴な血を受け継いでおります。陛下のご正妃となり、陛下の御子を産むのに申し分のない娘たちです。この先の陛下の愁いを晴らす為ならば、命を賭す覚悟もあるでしょう。何卒、ご考慮くださるようお願い申し上げます」

　ハルンベルツの勿体ぶった馬鹿馬鹿しすぎる言葉に、ルークは一言返した。

　
「なら、死ね」

「え？」

　ハルンベルツも娘達も驚いて聞き返す。

「今すぐ、愁いを晴らす為に死ね」

「へ、陛下……」

　ルークの冷酷な言葉に、慌ててハルンベルツが縋るような声を漏らす。そして、娘の一人が、媚びるような甘えた声を出し、一歩前へ出た。

「陛下……」

　
　途端――

　
「寄るな」

　ルークの声と共に、四人は壁際まではね飛ばされた。そして尚、何かに押し潰される様に壁に張り付いたままだ。
　娘の一人がその圧力に耐えられず血を吐き出す。
　ハルンベルツは忘れていたのだ。皇帝が冷酷で、無慈悲だという事を。
　たった十日前に伯爵の娘が皇帝の不興を買って右腕を失ったばかりだというのに。
　なぜ、忘れてしまっていたのか。
　更にルークの力が強まり、四人共が血を吐いた。最初に血を吐いた娘はもはや気を失っている。

「ルーク!!」

　切羽詰まった、近衛隊長の声がした。
　レナードはルークの攻撃魔法の気配を感じて、急遽、転移魔法で駆け付けたのだ。

「ルーク！　やめろ!!」

　ルークの部屋に転移した途端、目にした光景にレナードは慌てて止めに入るが、ルークは力を弛めようとしない。
　仕方なくレナードは剣を抜き、レナードの攻撃魔法でルークの魔法を緩衝する。
　それによってルークの魔法は解かれ、四人は圧力から解放された。しかし、四人はぐったりしたまま動かない。息は辛うじてしているようだが。

「ルーク……」

　何があったのか、レナードにはだいたいの想像がついたが、ルークに何と声をかければいいのかわからなかった。
　するとルークは無言で、バスルームへと消えた。
　レナードは詰めていた息を吐き出し、急いで医師の手配と、四人を運ぶ手配をする為に動いた。

　

「まだ、起きていたのか？」

　ルークの声に、寝台に座って図鑑を読んでいた花は顔を上げた。

「――ルーク」

　花はホッとしたような顔で笑う。
　その花の笑顔を見て、ルークは呟いた。

「……別に、笑うしか能がなくても構わないがな」

「え？」

　ルークの声は花には届かない。それに構わずルークは続けた。

「今日は遅くなるから、先に休むように伝えたはずなのに、なぜまだ起きているんだ？」

　花はいつもルークが来るまで起きて待っているので、今日はわざわざ、言付けをしたのだった。時刻は地球で言う０時を回っている。
　花はルークの問いにしれっと答える。

「私、明るすぎると眠れないんです。だから早く暗くして下さい」

「――お前な……」

　花の言葉に、ルークは怒ったような、呆れたような声を出す。
　もちろん花は明るくても眠れる。そして、それをルークもわかっている。
　ルークは先程までの暗澹たる思いが、花の笑顔によって消えていくように感じた。

　花はルークが心配だった。ユシュタールに迫る危機を、ルークは必死で防いでいる。なのに、ルークも誰も、何も言わない。
　貴族達はそれを当たり前の事としか思っていないようだ。
　そして、これから戦争が起こるかもしれない。詳しい事はわからないが、他国もルークの力に頼っているはずなのに。なぜなのか。
　花は腹が立って、悔しくて、心配で、悲しくて、グシャグシャの気持ちだった。

　寝台にルークも入って来て横になったので花も横になった。と、いつものように、部屋は優しい黒色に染まる。
　ぼんやりとした暗闇の中、ルークの影を見ていた花だったが、そっとルークに近づき、抱きしめた。
　意識的に、寝台でルークに近づいたのはこれが初めてだった。

「どうした？　抱いてほしくなったか？」

　そう言ったルークのニヤリと笑ったような気配がしたが、花はそれを無視した。

「ルーク、大丈夫？」

「……大丈夫だが？」

「本当に大丈夫？」

「俺は、大丈夫だ」

　少し含んだ言い方に花は気付いたが、気付かないふりをして答えた。

「そう。それならいいです」

「いいのか？」

「いい。ルークが大丈夫なら、私はそれでいいです」

「――お前、それは……」

　言いかけたルークだったが、花の寝息を聞いて、溜息を吐いた。

「相変わらず……」

　そう呟いて、ルークは心から楽しそうに笑った。

　―――　お前、それは殺し文句だろう。

　最後まで言わなかった言葉を飲み込んだ。

　
　     **********

　
　―――　苦しい。

　花は、息苦しさに目が覚めた。
　その苦しさの原因はすぐにわかった。
　ルークがかなりの力で花を抱きしめているのだ。すっかり慣れた体勢だが、こんなに力を入れられたことはない。

「ルーク？」

　声をかけるが返事はなく、ルークは苦しそうにうなされていた。

「ルーク！」

　先ほどより大きな声を出すが、ルークは目覚めない。
　花はなんとか動く右腕で、ルークの背中をなでる。

「ルーク、大丈夫だよ」

　何度も優しく声をかけながら背中をなで続けていると、腕の力が緩んだ。
　ホッとした花はルークの腕から抜けだし、起き上がった。そのままルークを見下ろすと、ルークはまだ苦しそうに眉間にしわを寄せ、歯を食いしばっている。
　眠りの中でまで苦しんでいるルークに、悲しみが募る。
　花はルークの傍に座り背中を優しくなでながら、小さい頃にナニー（乳母）に歌ってもらった子守唄代わりだった歌を歌った。
　優しく起こさないように、そっと。
　随分、久しぶりに歌った曲だったが、ちゃんと覚えていた。
　歌い終わってふと気がつくと、ルークが目を開けて驚いたように花を見ていた。

「あ……」

　花は歌を聞かれた事が恥ずかしくて、赤くなりながら、しどろもどろに話した。

「あの……ルークが……あんまりにも、うなされてて……歌を……」

　そんな花に構わず、ルークは起き上がり花に詰め寄った。

「ハナ、今のはなんだ？　治癒魔法の呪文か？」

「え？　呪文？　ち。違います。ただの歌です。ご、ごめんなさい、起こすつもりはなかったんですけど……」

「歌？　今のが？」

　この言葉に花は傷ついた。

　―――　う。そりゃ、久しぶりに歌ったから、音痴だったかもしれないけど……。

「ハナ、もう一度歌ってくれ」

「ええ!?」

　―――　この状況で、もう一度歌えるだろうか？　いや、歌えない。

　なぜか反語を使って、心の中で否定した。
　花は子供の頃から歌を歌うのが大好きだったが、酷く傷つく出来事があってから、人前で歌う事をやめてしまった。
　それからは誰もいない時、ピアノ練習室などで歌った。ピアノを弾きながら歌うこともあったが、決して、人には聞かせなかった。
　そして今、ルークに歌ってくれと言われても、改めて歌うことの恥かしさと言ったら。
　だが、ルークの眉間にしわを寄せた真剣な眼差しに、先ほどの苦しそうな顔を思い出して覚悟を決めた。

「……じゃあ」

　そう言って一度咳払いをし――咳払いすると、なんだか却って恥かしさが増したが、勇気を出して歌いだした。

　
　遠くへ　遠くへ行きましょう
　小鳥さえずる　森をぬけて
　風のわたる　丘をこえて
　遠くへ　遠くへ行きましょう
　そこがあなたの愛する場所

　遠くへ　遠くへ行きましょう
　星のまたたく　砂漠をこえて
　光かがやく　水面を渡り
　遠くへ　遠くへ行きましょう
　そこがあなたの愛される場所

　
　歌っているうちに、ノッてきた花だったが、歌い終わるとやはり恥かしい。俯きがちに、ルークを見やる。
　ルークは驚いたような、しかし、泣きだしてしまいそうな顔をしていた。

「ルーク？」

　花はルークの表情がつかめず、恐る恐る声をかけた。

「ハナ……お前はいったい何をしたんだ？」

「え？」

　問いかけながらも、ルークは自分の両の手を見て握ったり開いたりしている。

「ルーク？」

　もう一度、花は問いかけた。

「魔力が……満たされている」

「え？」

　やはりよくわからない花に、ルークは少し困ったように笑う。

「ハナ、ユシュタールが今、崩壊の危機に瀕しているのは知っているか？」

「――はい」

「――それを食い止める為に、魔力の強いものたちは必死で力を注いでいる。俺も、そのうちの一人だ……だから、俺自身がいくら魔力を生み出しても、次々と流れ出してしまって、俺の魔力の器が満たされるという事は、今までなかった」

　実際は、ルーク一人で食い止めているのに近かったが、それは言わなかった。

「それが今、満たされている」

「ホントに？」

「ああ。それに……何というか……上手く言えないが、とにかく、今すべてが満たされているような気がする」

「え？」

　ルークの言葉に、花は驚いた。

「ルークは……少しは楽になれた？」

「ああ」

　花の問いにルークは強く頷く。
　それを見た花は本当に嬉しそうに笑った。

「よかった……」

　―――　少しはルークを癒せた？　ルークは楽になれた？　私は役に立てた？

　誰に聞いているのでもない問いかけを心の中で繰り返す。
　気がつけば花は泣いていた。ポロポロと涙がこぼれ落ちてくる。

「ハナ、泣くな」

　ルークはそっと花を抱き寄せた。

　音楽を奏でられるのは楽器だけではない。声も素敵な音楽を奏でられる。
　素敵な声で、素敵な歌を、素敵な音楽を。
　歌声は心を満たし、体を癒す。

　その事に花は気付いた。
　花の歌でルークを癒せるなら、また歌おう。
　涙の止まらない花は、それでもルークの腕の中で決意したのだった。

