私の弟たち、可愛いんです双子の妹、ジャスミンの魔法適正審査の結果が良くなかっらしい。

ジャスミンの魔法属性は闇。魔力量もかなり少なかったのだ。
火、水、風、雷、土の5属性とは別の光と闇属性は、魔法を使えるものならばほとんどの人が使える属性である。
だが、ジャスミンは闇属性の魔法しか使えない。
ジャスミンの母は、ジャスミンの結果よりかなり良かったジャネットをよくは思わなかったのだ。

あの後直ぐに私は、数人の執事、侍女、兵士を連れて歩いて20分程の場所にある別館に移された。




元々、両親に疎まれて暮らしていた。同じ家に住んでいるのに、挨拶もしなければ、一緒に食事をとることもない。両親や妹と顔をあわせるのはすれ違う時くらいだった。
使用人たちが優しくしてくれなければ、私は今生きていないかもしれない。
だから、大丈夫。


「ジャネットお嬢様.....。別館に連れてこれなかった使用人たちも歩いて20分くらいいつでも会えますわ。私たちがついております。」

ジャネット付きの侍女アリーナが、震える声を必死に抑え明るく声をかけてきた。ジャネットは、下に向いていた視線をアリーナに合わせ、噛み締めていた唇をゆっくりと開いた。

「だいじょーぶでしゅ。ここにうちゅされたからって....おとーさま、おかーさま、じゃすみんといっちょにすめなくても、ここには、ありーなたちかぞく(・・・)がいましゅ。

だから、だいじよーぶなんでしゅ。」

瞳に今にも溢れそうな程に涙を浮かべつつも、決して零すまいと洋服の裾をぎゅっと握って振り絞るようにそう言った。

それを見て堪え切れず、その場にいた使用人たちの目から涙が溢れ出す。アリーナとて例外ではない。
たった3歳の甘えたい盛りの子に言わせる言葉ではなかった。


部屋の隅で、執事長のアデルは唇を噛み締めた。

こんな、こんなはずではなかった。
旦那様も奥様も、こんなことをする人ではなかった。とてもお優しい方たちであった。貴族として役目を果たしながらも、使用人たちを慮ってくださっていた。旦那様に至っては子供の頃から知っている。だから、マーキュリー家に仕えることを何より誇りに思っていた。

2年ほど前から変わってしまった。

ジャネットお嬢様に構うのを嫌がるジャスミンお嬢様に笑いながらも、お二人を平等に愛していらしたのに。
お嬢様方が立てるようになり、言葉を喋り始めてから、ジャネットお嬢様を蔑(ないがし)ろにした。
何度も、何度も旦那様と奥様に苦言を呈した。時には怒鳴られクビにすると言われたこともあったけど、口を止めたことはなかった。
もっと、もっと、私に力があれば...っ。

アデルの唇と握り締めていた手から血が溢れ、ポタポタと絨毯を汚した。

「あでる、けがしてる！なおさないと！」

ジャネットがアデルの元へと駆け寄りアデルの手を握りしめ、先程とは違う意味で瞳に涙を浮かべた。
光属性のアリーナがアデルの唇と手を治している間、ジャネットはずっと心配そうにオロオロとしていた。

今1番苦しく辛い思いをしているのはジャネットだ。普通であれば最も大きな愛を与えてくれる存在からそれをもらえなかったのだ。でも、そんな中でさえ、彼女は思いやりを忘れることはない。
アデルが、そして使用人たちが、もう一度、強く硬い決意した。「アリーナ！！！これ見て！！！私が作ったのよ！上手にできたと思わない！？」

アリーナが食事を食堂に並べていると、ジャネットがたくさんのミサンガを持って走り寄ってきた。


別館に追い出されたあの日から３年が経って、ジャネットは6歳になった。
その間両親は一切干渉してこなかった。
その為、使用人たちの手によって育てられているのだ。アデルが率先して貴族に必要な教養やマナーを教えているが、それを使う機会も無ければ、周りに使っている者もいないのでこの通りだ。

幼い頃は両親が好きになってくれるように、と自分で行動を制限していたようだが、もうそれを気にする必要はない。ジャネットは両親が絶対(・・)入ってくることのないこの別館でのびのびと成長していた。


「お嬢様、元気なのは良いことですが、食事の準備をしている横で走り回っては危ないですよ？」

アリーナが注意をするとジャネットがハッとして

「ご、ごめんなさい。でも、やっとみんなの数分、綺麗にできたから、アリーナに1番に見せたかったの.....。ごめんなさい。」

「分かっていただけたのなら、良かったです。それにしてもこれだけたくさん。しかも全てに加護をつけて....。お嬢様、よく頑張りましたね。どれも上手にできてますね。」

アリーナはそう褒めるとそのままテーブルに食器を置いてジャネットの頭をくしゃくしゃと撫でた。
えへへへ、と嬉しそうにジャネットが頬を赤らめた。

アリーナはもう一度、ジャネットが作ったミサンガをよく見る。編む時に魔力を練り込んで作ってあるのが分かる。ミサンガに魔力を一定量以上込めて作ると、1度だけ受けた攻撃を肩代わりしてくれる。肩代わりしたミサンガは切れてしまうが、大切な人へのプレゼントとしてよく贈られる。

「みんなに配るの！ご飯食べる時に渡すから、アリーナも手伝って！」


朝の8時に別館の朝食は始まる。
本館での仕事が休みの者と、別館に配属されている使用人全てと、そして、ジャネットが一緒に食事をする。
普通、貴族では考えられないが本館にいた時からジャネットは使用人たちとご飯を食べる。本館にいた時は、ジャネットが寂しいと涙を零して食事に誘ったからだった。別館に移ってからアベルが、

「貴族ともなれば、使用人と食を共にしません。立派な貴族になるために、食事は分けることにしましょう。」

と宣言したところ、

「わたしたちは、かぞくでしゅ。なので、いっちょにたべるのがただしいでしゅ。もっとなかよしなかぞくになるために、ごはんはいっちょでしゅ。」

と返され、アベルは何も言えなかった。


今日は食堂の入り口にジャネットとアリーナが立ち、ジャネットの作ったミサンガをみんなに渡していた。

「あ、ジーンだ！おはよう。これ、私が作ったの。ジーンにもあげるわ！」

朝練を終えて食堂に来たのは、ジャネットの護衛のジーンだ。彼の属性は火。ジーンに駆け寄ってミサンガを突き出す。

「おお！すげぇーな！うまくできてる。これだけ強力なら、しっかりと護ってくれそうだ。ありがとうな！！」

ジーンはにかっと笑って手首にミサンガを巻いた。

「ジーン、なんですその言葉遣いは。敬語を使いなさい！敬語を！！」

アリーナは、ジーンを見かける度にジャネットへの言葉遣いを注意しているが直る気配はない。
そしてそれを見慣れているジャネットは何も気にしない。アリーナの言葉に被せ気味に、
「ホントに！？いつもはジーンが護ってくれてるから、ジーンのは特別に魔力込めたの！」

「すげぇ綺麗な水色してるもんな。全部にこんだけ力込めてんのかとびっくりしたわ。そうか、特別か。ありがとな。」

ジーンはもう一度お礼を言ってジャネットの頭を撫でて、少し考えるようにミサンガを見つめた。
話を無視された形になったアリーナは、いつものこといつものことよ、とイライラする自分を抑えていた。

ジーンが綺麗な水色、と言ったのは、物に強く(・・)魔力を込めると色が込めた属性の色に侵食されるのだ。火属性なら赤。水属性なら青。風属性なら緑。雷属性なら黄。土属性なら茶。込めた魔力が多ければ多いほど、色は澄んだ色になる。

ミサンガにこれだけ綺麗に色をつけるのは難しい。元々色のついた糸を使えば別だが。ミサンガは攻撃を肩代わりしてくれるが、編んでいる途中はただの糸だ。そこに一気に魔力を押し込めば糸は耐え切れず切れる。それにミサンガを編み始めてから編み終わるまで、ずっと一定の魔力の量を込めなければ色にムラができる。
とてもじゃないが、普通はできない。

普通のミサンガは大体300リシル程、
身代わりのミサンガは大体5000リシル程する。高いと思うかもしれないが売っている物は、職人が作ったものでそれに見合った価値がある。
だが、このジャネットの作ったミサンガはどうだろうか。肩代わりどころか反撃もできそうだ。そこまで考えてジーンは、ジャネットがマーキュリー家の子であることを思い出した。
こんな別館に押しやられ、俺らなんかと飯食ってるがこいつはマーキュリー家の子なんだ。
「はははっ」

急に笑い出したジーンをアリーナは気持ち悪そうに見ていた。ジャネットはとっくに、違う人にミサンガを配っていた。

ジーンにとってジャネットは妹のような存在だ。これからの成長が楽しみだ。

その日食堂では、終始ニヤニヤと食事をするジーンが見られ、アリーナの冷たい視線がジーンに浴びせられていた。

五大公爵家の一角を担うマーキュリー家の長子、ジャネット・マーキュリーには、最近ハマっていることがある。


「さぁ、ジーン、カルロ。アリーナに見つかる前にささっと行くわよ！」

普段から貴族、それも五大公爵家としてはかなり控えめの洋服を着ているジャネットだが、今着ているのは庶民が着るような少しよれたワンピースだ。 
護衛のジーンとカルロにいたっては、私服だ。

3人はコソコソと誰にも見られないように別館をでて、ブロイダンスという町に向かう。

ブロイダンスはマーキュリー家の治める町で、そこの小高い丘の上に本館が建っている。
本館から町までは歩いて30分近く掛かるが、別館からなら5分で着く。
余談ではあるが、本館から町とは逆に10分ほど行くと小さめだが決して枯れない泉があるのだそうだ。

「今日は私の勝ちのようね、アリーナ！」

はははは！と高笑いをするジャネット。
前回抜け出そうとしたところをアリーナに見つかり強制的に引き戻されたのを根に持っていたらしい。
それを見て、ジーンと同じく護衛のカルロは痛む胃を優しく撫でた。

「帰ったら、絶対にまた怒られますよ？お嬢様」
「カルロ！もうここは外よ、ジェシーと呼んで！
設定としては、カルロと同郷の元カノのカルロの後の男の人が後に結婚した女の人との間に生まれたジェシーなのよ！？バレないようにしないとね。」


このイマイチ分かりにくい設定を作ったのは、最初に家を抜け出した時だ。
ジャネットを見た露店のおじちゃんがカルロに、随分と小さな友だちだな、と言われ正体がばれるのを恐れたジャネットがひと息で言い切ったものだった。当時5歳になったばかりの大貴族の口にする言い訳にしては本当にひどい。
ちなみにこれを聞いていたジーンは、それはもう赤の他人だと腹を抱えて爆笑していた。

いくら私服と言えどもジーンとカルロはマーキュリー家の私兵だ。当然町の見回りなどもする。その2人を引き連れ、更には町に来るようになった初めのうちは綺麗なワンピースを着ていたジャネットを見て、領民たちは察している。
しかも、マーキュリー家に双子が生まれたが誕生日などのお披露目の場に出るのは1人だけ。貴族とは難しいのだと、領民たちは解釈しジェシー(・・・・)を親戚の子どものように接している。

つまりジャネットの設定は、設定として成り立っていない。そしてそれに気づいていないのもジャネットだけだ。


「それで、ジェシー。今日はどこにいくんだ？」

「果物農家のクラークさんのとこに行きます。」

ジンが聞くとジャネットが即答した。するとカルロが呆れた顔で口を開いた。

「…ジェシー。朝ごはん食べたばかりですよね？もうお腹すいたんですか？」

「違うわよ！
この間、最近雨が続いてて根腐りしそうだって言ってたから、どーなったかと思ったのよ。」

ここブロイダンスはマーキュリー家が治めていることが関係しているのかしてないのか、1年を通してよく雨が降る。

「雨は好きだけど、クラークさんのとこの果物も好きだから...」

とても心優しいことを言うジャネットを見る2人の目はしかし、複雑そうだ。

（優しい、んだろうけど、多分それ以上に食い意地張ってんだろうな）
と、心の中で同じことを考えていたりする。

町の中を歩いてクラークさんの家に向かう。道の両サイドには露店が並びいい匂いも漂ってくる。

「ジェシー！焼きたてのガルーダの串焼きあるぞ！1本どーだ？」

大体ジャネットがこの道を通る時は、露店で買い食いをするので店を出してる側もかなりの確率で声をかけてくる。

「わ、美味しそー！1本もらうわ。」

ジャネットはお小遣い性だか、管理をするのはカルロだ。ジャネットがカルロにお願いしようと振り返ると、ジーンが笑いながら言う。

「ジェシー、朝食から30分も経ってないぞ。」

「朝食は満腹まで食べてないわ。ガルーダの串焼き1本なら入るわ。」

あっけらかんとして言うジャネットにカルロは言葉もないようだ。店主にカルロからもらったお金を渡し、ジャネットは早速かぶりつく。

「やっはり(やっぱり)、ちょりいくは(とりにくは)かりゅーだね(カルーダね)！」

「ジェシー、食べ終わってから喋りなさい。」
まだ家を出てから15分ほどなのにカルロの胃は痛み始めていた。

寄り道をしたが、ようやくクラークの家に着いた。

「クラークさーん！おはよーございまーす！」

大きな声で挨拶しながら畑を見渡してクラークを探す。

「ああ、ジェシーか。おはよう。今日はどーした？」
「この間、根腐れが心配だって言ってたでしょう？大丈夫かなーって思って。」

クラークはりんごの木の側で土を触っていた。

「どーも土の様子がおかしいんだ。」

ジーンとカルロも違和感に気づいたようだ。
「最近、確かに雨は降り続けていましたが、この地の土はよく水を吸ってくれますよね。昨日から雨は止んで晴れているのに。なぜこんなにぬかるんでいるんてしょうか？」

歩くと足跡が残り、走れば転んでしまいそうだ。

「あれ？
ねー、ウチを出た時もここまで来るときも土はぬかるんでなかったよ？それに、このりんごの木の周りだけで他ははぬかるんでないよ？」

ジャネットが不思議そうに言うと、ジーンが付け足すように言った。

「土がおかしいのは、このりんごの木を囲む様に3メートルくらいだけみたいだな。」

「俺の畑でぬかるんでるのはこいつの周りだけだ。丁度2週間くらい前からこの調子でな。でも原因が分からなくて、困ってたんだが、お前らにも分からないか。」

ぱち。

首をかしげながら木に近付いていたジャネットが、急に立ち止まり自分の右手を見た。その手をグーパーして、更に左手で揉んだりしている。

「ジェシー、手、どーかしたか？」
ジャネットの奇行を見たジーンが聞いてきた。

「んー？なんか、ぴりってした気がしたんだけど。気のせいだったみたい。」

ジーンはなんとなく納得していないようだった。
「ねぇークラークさん、ぬかるみ、なくなればいいんだよね？」

「あ？ああ。なくなってくれたら嬉しいが、原因も分からんし、おい？ジェシー？」
クラークが言い終わる前に、ジャネットはしゃがみこみ両の掌をぬかるんだ土の上にぺたりとつけた。
「おいで」

じじじじじじじ
地面が揺れ、細かな振動が足を伝って全身を震わせる。クラークは立っていることができず、転ぶように地面に座った。
ジーンとカルロが慌ててジャネットに駆け寄り肩に手を置いて揺さぶる。

「ジャネット(・・・・・)！！やり過ぎだ！！！戻すんだ！」

バキバキ！！！！
大きな亀裂音がして、ぬかるんでた地面から天に向かって水柱が何本かたった。
それと同時に地面に亀裂が幾つも走る。
そこに生えていたりんごの木からも水分を取っているようで葉が枯れ葉のように変化しだした。

「吸い取りすぎです！！根腐れどころか枯れますよ！！？戻してください！」

「ああああ！こんなに来なくていいよ！戻って！りんごが枯れるぅううう！」
ジャネットは焦って水を入れ地面の中へ押し込んでいった。

ずっどぉおおおおおおん！！！
お腹の底まで響き渡るような音がした。

「ジャネット！焦り過ぎだ！！ゆっくりだ！！！」
「りんごが食べられなくなりますよ！！集中しなさい！」

この言葉でジャネットの目の色が変わった。
「っ！！？」
強引に押し込んでいたもの、労わるように少しずつ染み渡らせる。

すーーーっと
柔らかな水の動く音がして、カラカラで亀裂の入った地面を潤し、木の根を通し葉1枚1枚に丁寧に水を送る。
余分にある水を畑全体に行き渡らせたところで、違和感に気づいた。

（ん？あれ？なんか、ん？なんか、いる？）

「クラークさん、土の中に何か飼ってるーー？」

地面に座ったまま口を開けたままぽかん、としていたクラークだったが、話しかけられて漸く正気に戻った。

「あ、ああ、いや、何も飼ってない。え
、土の中？」

りんごに釣られ、事なきを得たのを見てさすがのジーンもカルロ言葉がないようで地べたに座り込んでいた。あのまま行けばこの畑は全滅していただろう。それを、りんご.....。
会話は聞こえてはいるようだが反応する元気もなさそうだ。

「なんかいるみたい。引っ張ってみる！」
ジャネットは先程の要領で、今度は自分の魔力を媒体に水を発生させ、引っ張ろうとする。

これにはジーンもカルロも思わず顔を上げ飛び起きた。

「ジャ、どーーーーん！！！....は？」

モグラ？水を紐のように使って地面から釣り上げたのはモグラだった。自分の居場所から無理やり引きずり出されたせいかとても不機嫌そうだ。

「おいジェシー、俺はペットは(・)飼ってないと言ったんだ。モグラなんてどこにでもいるぞ？」

クラークの疑問に答えたのはモグラの一本釣りに言葉を遮られたジーンだった。

「いや、こいつ、精霊獣だ。」

普通の動物は、獣。
精霊獣とは、魔法が使え、とても稀少だ。上位のものだと言葉も話せ、そのほとんどが長寿。頭が良く、昔からとても神聖な生き物だと言われている。
そして、獣が堕ちたのが魔獣。魔獣は理性をなくし、人間を襲う。魔獣を狩って生計を立てているものもいる。

「せ、精霊獣！！？なんでそんな神聖なもんがこんな俺の畑に！？」

みんなの悩ましい雰囲気の中、
「あなたね！？私のりんごを枯らそうとしたのは！」
ぶち壊すのはもちろんジャネットだ。

それに反論するように声があがった。

「お主はあほか！植物が元気になるのに必要なのは水じゃ！だからわざわざこのワシが、この木の下の土が乾くことのないようにしてやったのじゃ！！それを枯れるだと！！？大体この木はお主のものではない！わしのじゃ！！！！」

モグラだ。喋るということはかなり上位の精霊獣らしい。だが、口が悪すぎる。それになにより、あの木は

「な！何言ってるの！！？あのりんごの木はあなたの物なんかじゃないわ！私のよ！」

「やめろ、お前ら。あの木は俺のだ。
で、モグラ。精霊獣だがなんだかしらんが、お前が土を乾かないように？」

クラークのものだ。クラークが2人を止めつつ、モグラに聞く。

「そうじゃ！あの木のりんごが落ちていたのをたまたま見つけてな、ちょいと食べたら堪らなく美味かったのじゃ！だからもっと実を付けるようにと、手伝ってやったのじゃ！！」

クラークはそれを聞いて、一つため息を零してから言った。

「俺のりんごを気に入ってくれたのも、その心意気も、ありがたい。だが、多過ぎる水は植物を駄目にする。この木はあのままだったら死んでいた。」

「！！？....そうか、それはすまんことをした。申し訳ない。」

モグラが立ち上がり、頭を下げた。
後ろ足が短い為、立つとお尻もついて座っているように見える。茶色のふさふさと柔らかそうな毛に覆われ、小さいけれどクリクリとしたつぶらな瞳。例えどれだけ口が悪かろうが、見た目は愛らしい。

「ま、まぁ、知らなかったなら仕方ねぇか。ほら、気にかけてくれた礼だ。食え。」
クラークが絆され、件のリンゴの木から一つもぎ取って渡す。
もらったリンゴを大切そうに抱えてもしゃもしゃ食べ始めた。
「クラークと言ったかの。感謝するぞ！お主のリンゴはとても美味い。」

本来、普通のモグラはミミズなどを食べるが精霊獣が糧とするのは魔力だ。食べ物を食べることも味も分かるため、好んで人間が食べるものを食べる精霊獣もいる。

「むぅうううう。なんでモグラにはリンゴあげるの！根腐れの原因を解決したのは私なのに！」

ガルルルル、と今にも噛み付かんばかりのジャネット。

「2人ともリンゴが好きだったからの行動でしょうが、精霊獣さんはこの木、ジェシーはこの畑全てを、死なすところだったんですよ？度合いとしてはジェシー、あなたの方が酷いですよ？」

カルロが冷静にツッコミをいれた。
「でも結果的(・・・)に解決したわ！」

「はい、精霊獣さんも結果的(・・・)に解決しましたよね。」

「はいはい、ジェシー、ありがとうな。」
カルロに言い負かされた泣きそうなジャネットも、クラークにお礼を言われ、リンゴを渡されればすぐに元気だ。

元々リンゴが食べれなくての抗議なのだから、何を言われようとリンゴを貰えれば満足だ。

もしゃもしゃ食べるモグラの隣で、ジャネットもリンゴをスカート持ち上げリンゴを磨いて口にする。

「ジェシー、女の子なんですから....。少しは周りの目を気にしなさい。」
カルロがその行動を見て呆れた様に口をだした。

「男でも女でも、腹はへるのよ？美味しいものを食べるのに、性別なんて関係ないわ。」

そういうことが言いたいんじゃなくて...、とカルロはため息をついた。

「その通りじゃ！美味いものにに種族の違いなぞないのじゃ！」
話がずれた上に大分壮大になった。

モグラとジャネットの目が合い、しばらくそのまま停止した。

「誤解してたわ。あなた、よく分かってるわね！」
「ワシもまだまだ未熟のようじゃな。お主とは仲良くなれそうじゃ。」

（ツッコマない。絶対にツッコマない。）
胃が痛み始めたカルロのよこで、ジーンは爆笑している。

クラークがジャネットの側まで来て頭を撫でる。
「良かったな、新しい友達だな。」

その言葉で、モグラとジャネットはもう一度目を合わせて、笑いあった。


「私、ジェシーよ。あなたは？」
「ワシに名前はない。好きなように呼べばよい。」
ジーンとカルロが、あ、と声を出す前に、

「モグラだから、モリリンって呼ぶわ！」
モグラことモリリンは、顔を引きつらせ、言葉をなくした。
ジーンがまた爆笑し、カルロが眉を寄せ苦笑いをする。

「じゃー、俺はモリーって呼ぶな。」
クラークが言ったところで、
「ワシの名前はモリーにする！」
と即決した。



モリーに、モリーが出てきた穴を魔法で埋めてもうともうお昼時だ。

「クラークさん、そろそろお暇します。リンゴ、こんなにたくさんありがとうございます。」
礼だ、とりんごをたくさんもらって、ジャネットはご満悦だ。

「クラークさん、ありがとう！また遊びに来るわ！」

「ああ、いつでも来いよ。」
クラークが答えたところで、ジャネットがモリーに目線を向ける。

「ねー、モリリン。クラークさんの畑にはりんごだけじゃなくて他にも美味しいものがいっぱいあるよ？
クラークさんがもし、いいって言うなら、モリリンが土の管理をしたら？
土を耕すのも、魔力を込めて栄養も作れるし、地中の虫を取り除くのも、地中の水の管理だってできるし。
その料金としてクラークさんに畑ものもを食べさせてもらったら？」

ジャネットはモリリン呼びをやめる気は無いようだ。
ぱぁぁっと目を光らせたモリーが声を出す前に、
「ホントか！そんなことできんのか！！モリー、俺の畑にいろよ！」
クラークが興奮したように声をあげた。

モリーは嬉しそうに、いる、と笑った。



クラークのところを出て、露天やお店を周り、帰ったのは夕方だった。
3人ともなんだかんだと楽しんだが、家の前に立つアリーナを見て正気づく、やべぇ。
鬼のような形相のアリーナに怒られた。



私には、
私のするとこに笑ってくれるお兄ちゃんみたいな人がいて、
私が危ないことをする時、注意してくれるお兄ちゃんみたいな人がいて、
私の帰りが遅くなると怒ってくれるお母さんみたいな人がいて、
私が会いに行くと、よく来たと笑って迎えてくれるお父さんみたいな人がいて、
私の好きなものを共感できる友達がいて、
私に居場所をくれた人たちがいる。
もう、これ以上に欲しいものなんてない。
私は今に満足だ。

その日は朝から本館が騒がしかった。奥様のアドリナ様が体調を崩された。気持ちが悪いと仰られ、医者を呼んでいた。


アデルはとても焦っていた。
いつかの日のように唇を噛み締め、本館の廊下を早足で歩く。ある部屋の前で止 まり、一呼吸置いてからその豪華な扉をノックした。

コンコン
「旦那様、アデルでございます。」

書類と睨み合っていたマーキュリー家当主オーウェンは、その声に顔を上げ、眉間を指で揉み解しながら答える。

「ああ、入りなさい。
なにか不備でもあったか？」

「いいえ、旦那様。今朝から仰られていた奥様の不調のことです。医者を呼んで見て頂いたところ、ご懐妊されておられました。」

「なっ！それは本当か！？.....そうか、ジャスミンに弟か妹ができるのだな。アドリナは今どこにいる？」

オーウェンは幸せそうに微笑み、妻の居場所を早口に聞く。
アデルは一瞬顔を歪ませたが、すぐに無表情に戻り、

「寝室でお休みになられています。」
と、いつもより幾分か低い声を出した。

興奮していた為か、オーウェンはそれに気づくことなくニコニコと走っていった。


オーウェンの足音が聞こえなくなってから、アデルは大きなため息をひとつ零した。
ジャスミンお嬢様の姉であるジャネットお嬢様をあそこまで蔑ろにしていらっしゃるのに。弟や妹なら良いのだろうか。
ジャネットお嬢様と何が違うのか。
だが、危惧していたようにこれから生まれてくる子が疎まれることはない様で一安心である。
ただ、これを聞いてジャネットお嬢様がどう思うのかが少し心配だ。



「アドリナ！体調はどうだ？」

オーウェンはベットで寝ていたアドリナに早足で近づき、ベットにあさか腰掛けた。
アドリナを診ていた医者が、

「ご懐妊おめでとうございます。2度目のご懐妊ですので分かっていると思いますが、くれぐれも無理をしないようになさってください。それでは失礼します。」

一礼して下がっていった。

「アドリナ、本当にありがとう。ここに俺たちの子がもう一人いるんだな。」
オーウェンがアドリナのお腹を撫でながら微笑みかける。

「ええ、旦那様。とても楽しみですわ。これからは、手伝って頂くことも多くなりますが、また１年よろしくお願いしますわ。」

「ああ、頑張ろうな。」

オーウェンとアドリナが目を合わせどちらともなく幸せそうに微笑んでいた。




アドリナ様のご懐妊はすぐに別館にいるジャネットの耳に届いた。そしてそれを両親が楽しみにしているということも一緒に。



アデルによって、使用人たちに伝えられたアドリナの妊娠発覚。その時、みんなの脳裏をよぎったのは、あの日のジャネットだった。涙を浮かべ、それでも大丈夫だと言ったあの姿。
最近では元気過ぎて大人しくしなさいと言うこともあるが、あの日の様に、そしてあの日々の様にいい子であろうとする生活になってしまうのかと不安になった。

それでもいつかは分かるのだ。なら、隠すより今知らせた方がいい。アリーナが伝える役を買って出た。
その日のおやつの時間に言おうと決めて、昼食の時間に入った。


ジャネットが午前中の勉強の時間を終えて、食堂へ向かう。
使用人たちは少しずつご飯の時間をずらし、仕事に穴を開けない様にしている。その為、食堂へ向かうジャネットとすれ違う人も当然いる。

「レイラじゃない。おはよう。」

「あ、お、お嬢様、おはようございます....」
いつもなら、私に目線を合わせてしゃがみこみ、控え目に微笑んでくれるのだ。立ったまま目も合わないよう俯いている。

「レイラ？どーしたの？」

心配になって下から覗き込むと、泣きそうに歪んだレイラの顔が見えた。

「レ、イラ？本当にどーしたの？何か嫌なことがあったの？」

レイラは、首を横に強く振った。

「なんでも、ありません。私、仕事に遅れそうなので、失礼します。」
レイラは勢いよく頭を下げて走っていった。


どーしたのかしら？
レイラはアリーナみたいに口煩いタイプではないが、諭すように説得してくれる。それにとても気が利いて、よくお菓子をくれたり、髪型をいじってくれたりする。廊下を走るなんて怒られそうなこと、する人じゃない。
あんなに元気のないレイラは初めて見たわ。
あ、そうだわ！
お庭に綺麗な花が咲いていたからそれをプレゼントすれば、元気になってくれるかもしれないわ！


街でクラークにあってから、別館の庭も気になるようになったジャネット。
庭師のニールに掛け合い、庭の片隅に小さな畑を作ってもらった。ここの管理をしているのは、意外にも菜園にハマったカルロだった。ほとんど毎日その畑を見に行くジャネットは、その近くに綺麗な花が咲いていたのを覚えていた。「ニール！あのね！.....あれ？」
ジャネットは庭に出て、雑草を土魔法で抜いていくニールに声をかけた。
呼びかけに応じて振り返ったニールも元気がなさそうだった。垂れ目な目がいつもより更に下がっている様で、私のことを見つめる瞳は悲しみに満ちていた。

「ニールも、どーしたの？とっても悲しそう」

「いや、そんなことないよ、お嬢ちゃん。
そう言ってニールが悲しそうに顔をクシャッとして笑った。辛そうだった。今日はみんな、元気ない日なのかしら。

「さっきね、レイラにあったんだけどね、レイラも元気なかったの。だからお花を摘んでプレゼントしようかと思ってここに来たんだけど、ニールにもなにか必要みたいね。
あ、そうだ！ニール、そこのお花に水あげた？」

ニールが少しびっくりした様な顔をした後、今度はいつもの優しい顔をして笑って頭を撫でてくれた。

「お嬢ちゃんは、本当に優しいね。ありがとう。
水はこれからだよ」

なぜありがとうなのか、分からないけど、取り敢えず、“水”が先だ。
「ニール！見ててね！」

手を胸の前で上下に掌が向き合うようにして、手と手の間に魔力を込める。
透き通るような綺麗な水玉ができ、ぷるぷる震えだした。それを今度は手で包み込む様にして、頭上に持って行き、手を広げる。水玉が空に上り、大きく膨れ上がり弾けた。
優しく花々に降り注ぎ、そこに虹がかかった。

「どお！？虹ちゃんと見えた？元気でた？」

ホロリとニールの瞳からひと粒涙が零れ落ちてきた。
「ニール！！？ど、どーして泣いてるの？ごめんね！私、なにかしちゃった？ごめんね！！」

ニールが泣いているところなんて初めて見たジャネットは、動揺して今にも泣きそうだ。

「...っ。お嬢ちゃん、ありがとう。お嬢ちゃんがわしのために虹を見せてくれたと思うととても嬉しくてな。歳をとって涙脆くなってるんだ。勘違いさせてごめんよ。本当にありがとう」

ニールは涙を拭って笑顔を見せた。
ジャネットには、ニールが泣いた時とても悲しそうに見えたが、今は笑顔のニールを見て、素直に嬉しくなった。

「えへへ。ニールが元気になって良かった。あ、レイラにお花あげようと思っててね！ニール手伝ってくれない？」

「いいとも。ただお嬢ちゃん、まだご飯食べてないんじゃないかい？」

ぐぅーー。
ご飯、の単語を聞いてジャネットのお腹が鳴った。

「そう言えばまだだったわ！お腹すいてきたわ」
「ふぉっふぉっふぉ。ご飯食べてから、またおいで。お嬢ちゃんがお腹空いたままだと、カルロの畑が心配になるよ。」

一度、カルロの畑にできたミニトマトをつまみ食いしたからだろう。お腹が空いたままでカルロの畑の近くに行くことは許されなくなった。

「分かったわ！食べ終わったらすぐに来るわ！」




走り去るジャネットを見て、ニールは切なくなった。自分を愛さなかった両親が、新たな命を愛でようとしている現実はジャネットにとって、どれ程のものなのだろうか。




ジャネットは庭を走り抜け、廊下の窓が開いてるのが見えた。
あ、あそこから入れれば近道だ。
ジャネットが窓のすぐ側に立ち、足に魔力を込めようとした。


「レイラ、そんなに泣かないで。このことで辛いのは、あなたじゃないのよ？」
アリーナの声だ。

「分かっては、いるんです。でも、でも！おかしいじゃないですか！」

続いて聞こえたレイラの声の大きさに驚いた。レイラ、怒ってるのかな？大声、初めて聞いた。

「なんでお嬢様じゃないんですか！」

え、私？

「なんで、新しくできた子どもは愛せるのに、なんで、今いるお嬢様は愛せないんですか！」

「レイラ、落ち着きなさい。あなたが怒っても何も変わらないわ。
それに今は、奥様が妊娠なさったことと、そのお子様が旦那様にも奥様にも愛されることを感謝しましょう？」

聞こえてきた会話に、だからかと納得してしまった。気にしなくてもいいのに。だって、私の家族(・・)はちゃんといる。 

ジャネットがなんとも言えない思いをしていると、名前を呼ばれた。

「お嬢様、こんな所で何をなさっているんですか？」
カルロだった。

「丁度昼食のお時間ですよ？食べに行かれないんですか？」

カルロの目を見ても、いつも時間より少し早めに食堂にいるジャネットを不思議に思っているだけの様だ。
それを見て、少し呼吸が楽になった気がした。

「これから行くところよ」
ばん！！

言い切る前に大きな音がした。空いていた窓の淵にアリーナが手をかけ、驚いたようにこちらを見た。

「お嬢様、いつ、からそこに....？」
掠れた声でアリーナが言う。その言葉を聞いて、レイラも窓に寄ってきた。

「ちょっと前から、いたわ」

「っ！お、嬢様、聞かれていました、か？」
泣き顏をさらに歪めて、レイラが問いかけてきた。
それを見て、また変な気持ちになった。
声を出さずに頷いた。

レイラが息を飲んではらはらと涙を流した。

「私は何も気にしないわ、レイラ。だから元気出して」

何故か私も泣きそうだった。
私の名前は、ジャスミン・マーキュリー。
ダスカイダ王国の五大公爵家の次女として産まれた。お父様とお母様の、とても大きな愛に包まれて育った。

私が3歳の時に行われた魔法適正審査で、ひどい結果を出してしまった。


黒く塗り潰された、しかし妙な安心感のある審査の場に白く描かれた魔法陣の中心に立った時だった。白かったはずの魔法陣が黒く染まり、お湯が沸騰するように陣がグツグツして、すぐに止んだ。
いつもは気にならない左肩の重み(・・・・・)が何故か気になった。

結果を見たお母様が、息を飲んで佇んでいた。お父様が私の側に来て、頭を撫でてくれた。

「そうか、ジャスミンは闇属性か。水属性でないのは少しだけ残念だが、ジャスミンが愛しいことに変わりはないよ。おめでとう、ジャスミン」

優しい顔をして、おでこにキスをくれた。お母様も私を抱きしめて、愛しているわ、と言ってくれた。

担当してくれた神官様が言っていた。
私の産まれたマーキュリー家は水属性に優れているけど、私にはそれは使えない。闇属性は、影を操ったり、精神に干渉できたり、隠密に長けているんだそうだ。
だけど、私の魔力はとても弱い。将来魔法を生業にはできないでしょう、と。

審査を受ける前にお父様とお母様が、
水属性かな？
水属性だといいね
どれ位の才能があるかな？
私たちの娘だから、、、
そう言っていたのを思い出して怖かった。さっき、愛していると言われたばかりなのに。






私には物心ついた時から友だちがいる。でも、誰にも見えないらしい。お父様にも、お母様にも、侍女のセシルにも。ちゃんとここにいるのに。見えて、お話できて、ちゃんと触れるのに。
彼は自分のことを、ロトと言った。私の左肩がお気に入りの、喋るカラスだ。

物心ついた時からいるこのロトの話を、お母様にしたことがある。みんなにも見えていると思って話したのだ。
お母様は私が遊んでいるのだ思ったようで、ジャスミンは面白いのね、と鈴のなるような声でふふふと笑った。
ロトが言うには、私にしか見えないのだそうだ。みんなには秘密の、2人だけの友だちだな、とニヤリと笑っていた。

そして、ロトは魔法が使えた。部屋を真っ暗にして、夜にしか見えないはずのお星様を散りばめたり。お菓子やお気に入りの髪飾りや鏡を、いつでも取り出せたり。ロトはきっとすごい魔法使いなのだ。







幼かった私は、愚かにも願ってしまったのだ。
マーキュリー家に相応しい水属性の素晴らしい才能を持つ姉。
マーキュリー家に相応しくない闇属性と才能のない私。
いつか、両親や使用人たちが私を捨てる日が来るのではないかと、不安に駆られ、願ってしまったのだ。

「ろと、じゃすみんは、こわいわ。おとうさまも、おかあさまも、じゃすみんのことがすきじゃ、なくなってしまうかもしれないわ。おねぇしゃまのことのほうが、たいせつになってしまうかもしれないわ。
ろと、こわいわ」

「けけけけけ。ジャスミン、両親に愛されたいか？あの姉よりも？
けけけけけ。ジャスミン、俺の1番はお前だ。叶えてやるさ、安心しろ。お前はなにも心配いらないさ。けけっ」

ロトは楽しそうに口を開けて笑っていた。ロトの1番は私だと思うと安心できた。


次の日、姉は別館に移された。







私は6歳になった。
姉のことが嫌いなわけではなかった。ロトの魔法で部屋にいても真っ黒なモヤで姉のことをよく見ていた。
いつもニコニコと笑っていて、楽しそうだ。お父様のこともお母様のことも、まるで気になんかしてないようだ。そして、私のことも。
この人と仲良くなったら、一緒に遊べたら。

幼い私の愚かな願いを、私はうまく消化できていない。



そんなある日、お母様のお腹の中に赤ちゃんができた。この子とはちゃんと、仲良くしたい、一緒に遊びたい。あれからみんなが、私を困った様に(・・・・・)見てる。私は元気なのに。私は笑ってるのに。



アリーナが朝食の後、にこにこと近寄ってきた。

「お嬢様、頼みごとがあるのですが、お願いできますか？」

あの報告の前と変わらない態度のアリーナは、ちょっぴり悪戯っ子の顔をして笑った。それを見て、なんだか安心できた。

「どーしたの、アリーナ？とっても悪い顔してるわ」

「ふふふ。お嬢様、お使いを頼まれてくださいませんか？町で魔法具を売っているカティと言う女性がいますので、その方に、この手紙を渡して欲しいのです」

アリーナは、ポケットから1通の手紙を渡してきた。そして、私の耳元に口を寄せた。

「それと、最近この家は退屈でしょう？外でジーンとカルロが待ってるから遊んできなさい」

アリーナが耳から顔を上げると、今度はウインクをひとつしてから、

「アデルには内緒よ？」

と、また、悪戯っ子の様に笑った。

「分かったわ！」
笑みが溢れたきた。ずっと笑っていたのに、久しぶりに笑ったような気になって、なんだか変な感じ。



部屋に戻って、町用の服に着替えて急いで外にでる。久しぶりに町に行くからだろうか、自分が今すごくわくわくしてるのが分かる。いつもならバレないように綺麗に畳んで隠す着ていた服も、バッと脱いでポイッとしてきた。いつもなら怒られないようにと走らない廊下も、全力走り抜ける。今は何も気にならない。

廊下を抜け、庭を抜け、門を抜け、ジーンとカルロを見つけて、自分が笑っているとこに気づいた。そのことに更に笑えて、2人に走って飛びついた。

「おまたせー！！久しぶりの町よ！あっちこっちで食べるわよ！！」

ジーンとカルロがいつもの様(・・・・・)に呆れたように笑った。

「おいおいジェシー、朝食取ったばかりだろ？」
「ジェシー、いつかそのうち牛になりますよ？」

酷いことを言われるのは分かってるけど、何故か面白くて笑えた。

「大丈夫よ！」



今町は、領主様の第三子を身篭ったとお祭り騒ぎだった。いつも以上にたくさんの露店が並ぶ大通り。広場には衣装を着た踊り子たちが踊りながら魔法を披露する。どこからか風が綺麗な歌声を運んでくる。いつもより騒がしく賑わっていて、町のみんなもいつもより楽しそうだ。

ここブロイダンスを治めるマーキュリー家が領民から親しまれている証拠だ。

水に恵まれたブロイダンスでは、作物もよく育ち、そのお陰で家畜もたくさんいる。特産物のお陰もあるが、マーキュリー家自体がお金を持っているために税も最低限だ。移民も快く受け入れ、仕事の無い者には仕事を与える。

領民たちは、誰のおかげで潤った生活ができているかをよく分かっているのだ。その方のお子が生まれるとあれば、濁りない祝福を叫ぶものもいる。が、この生活がより長く続くことへの嬉しさ故に声をあげるものもいる。
人望に必要なのは人情だけでなく、打算的な利益もだ。




「ジェシー！久しぶりじゃないか！丁度いい時に来たな！カルーダの串焼き、今までは甘だれだけだったんだが。これからは、サッパリだれも作ったんだ！1本どーだ！？」

「さぁ！カルロ！甘だれ、サッパリだれ、1本ずつ頂戴！」

「2本も食べるんですか！？」

「カルロ、食べ比べてこそよ！」

結局2本分の料金を納得いかない顔で払うカルロと、2本食べ比べて幸せそうなジャネットを見て、ジーンが安心したように笑った。


ここ最近、貼り付けた仮面の様な笑い方しかできていなかったジャネット。ジーンはずっとそれを心苦しく見ていた。

確かに恵まれた境遇とは言えない環境で育った。だがそれがジャネットを不幸にしたのかと聞かられたら、それは違うだろうと思う。苦しんでいたし、悲しんでいたが、ジャネットは決して不幸なんかではない。
ジーンにとって、今の屋敷の雰囲気は面白くない(・・・・・)。
ジャネットを大切にし過ぎて、彼らは妄想の中で、傷ついたジャネットを見ているのだ。そんな目で見られることに現実でジャネットが傷ついているのに気づかず。彼らに、ジャネットが幸せだと言えば、強がる必要はないと、また彼らの妄想の中で傷ついたジャネットが大きくなるのだ。

可哀想な境遇にいようが、ジャネットはそこを幸せな場所にした。早くそのことに気づいて欲しい。その幸せな場所には、彼らも存在してこそなのだ。


「ジーーン！次行くわよ！」

「おう！」
でも今は、せっかくだし楽しまないと、だよな。
ジーンは少し離れたところにいたジャネットたちに走って追いつく。

広場でショーをやっていると聞いた3人はそこへ向かった。



広場の中心では2人の男女がダンスを踊っていた。そこから少し離れた位置で、数人が楽器を持って演奏していた。

女性のスカートがひらひらと揺れるとそこから水の雫がきらきらと舞い、男性が動けばぱちぱちと火花が散る。
それが空中で合わさり、弾ける。今度は風がそれを運び、頭上から降り注ぐ。
日の光を浴びてきらきらと光る雫と、ぱちぱちと弾けるように輝く火花を浴びながら踊る2人はまるでおとぎ話に出てくるお姫様と王子様のようだ。

ほぉ、と広場に集まった人々が感嘆のため息をこぼす。

曲が終わり、2人はお辞儀をして背中を向けあった。するとそこにさらに2人の男女が来て、今度は2組で踊り始める。

先程より少し大きな水玉を舞わせる女性とバチバチと小さなイナズマを走らせる男性。それらが合わさり、水玉の中で光が走る。
もう1組では、先程と同じように火花を散らす男性と小さな竜巻のような渦をいくつも作る女性。それらが合わさり、渦の中にきらきらと光る火花が舞う。

すると、離れたところでバイオリンを弾いていた男性が踊っている2組の間に入ってそこで演奏する。

イナズマの走る水玉と火花を含んだ渦が出会い、高いところまで上がっていく。渦と渦とがぶつかると水玉は地に落ちていき、渦は勢いを弱めつつ大きくなる。
水玉が地面につく瞬間に、バイオリンを弾く男性がタップを踏んでカツン、と音を鳴らす。すると落ちたところから、可愛らしい花が咲く。

気がつくと広場には花が咲き乱れ、優しく風が花を揺らし火花を運ぶ。その中心で2組の男女が華麗に踊り、彼らの頭上からはきらめく水玉が降ってくる。

誰一人として声を発せず、魅入っていた。


曲が終わると、5人は頭を下げた。
見ていた人からは惜しみない拍手が送られた。もちろんジャネットたちもだ。

「すごかったわ！おとぎ話の中の舞踏会みたいだったわ！！私もできるかしら？」

「あれ程繊細に魔法を使えるようになるには相当練習しないとな。」

「魔法の発動のタイミングはもちろん、パートナーとのタイミング。そしてコントロール。それもあれ程の細かさで、しかも踊りながら....。
水玉だけでしたら、少し練習すればできるようになるかもしれませんが。あれ程となると、難しいですね。」

2人はそこまで言って、ちらっとジャネットの横目で見て、心の中で呟く。

(なにより、大雑把だもんな。)




その後も3人は、ショーを見たり露店を周ったりと楽しい時間を過ごしていた。

「さてジェシー、そろそろお使いを果たしに行くか！」

ジーンに言われてジャネットは少し寂しくなった。お使いが終われば、帰らなければならないからだ。いつまでもここで遊んでいられないことは分かっているが、最近味わえていなかった楽しさとさよならかと思うと名残惜しかった。



細い道を通り、少し奥まった所に魔法具屋はあった。こじんまりとした木造のボロい建物だった。だが、なんとなく違和感を覚える建物であった。こんな所にアリーナが手紙を渡す相手がいるのかと不思議になる。

「本当にここなの？」

「ええ、本当にここです」
思わず声に出すとカルロが答えた。
「中に入りましょう」

恐る恐る扉を開ける。

そして、閉める。

そしてさらに開ける。

「あははは！ジェシー、いくらやっても同じさ。ここは少し特別なんだよ」

扉の中は外観からは想像できないくらい立派で、そしてなにより広かった。想像できないというより、物理的に考えてありえないだろう、広さ。それに外観は1階だにも関わらず部屋には2階への階段もある。

「いらっしゃい、小さなお嬢さん」

カウンターに座っていた人が話しかけてきた。とても綺麗な人だ。女性だと思うが、中性的で性別を感じさせない。綺麗という言葉がこれほど似合う人は初めて見る。そして透き通るような声で喋っている。

「お久しぶりです、カティ。今日はアリーナに頼まれてきたのですが」

「カルロ、ジーンも、久しぶりですね。その可愛らしいお嬢さんの紹介を頼んでも？」

思わず聞き惚れてしまった。スッと耳に入ってきてぐるぐると耳に残る感じがする。ひと呼吸おいて、自分の紹介だと気付いた。

「あ、あの！私、ジェシーです。アリーナにあなたに手紙を渡すように言われて来ましたの。こ、これ」

何故だか緊張してしまって、少しばかり震える手で手紙を渡す。
彼女は手紙は受け取らず、私にに目線を合わせるようにすぐそばまで来て屈んだ。

「ジェシー、ですか。素敵な名前ですが、ここで偽る必要はありません。もう1度、教えてください」

ビックリして、喉がひくりと音を立てたのが自分でも分かった。でも彼女の目を
見ていると、なんだかよく分からない安心感が生まれた。

「ジ、ジャネット・マーキュリーと申します。よろしくお願いいたしますわ」
スカートを軽くつまみ、顔を伏せる。この人に礼を欠いてはいけない気がした。

「ジャネット。うん、ぴったりの名前ですね。ジャネット」
彼女は舌の上でじっくり転がす様に何度か私の名前を呟いた。そしてにっこりと笑った。
「私の名前はカティ、カティ・リングウェン・アルビストン。エルフですが、仲良くしてくださいね？」

彼女、改めカティは長い銀髪を耳にかけ尖った耳を見せた。
獣人なら街にもいるがエルフを見るのは初めてだ。エルフは人前には滅多に姿を現さず、とても高貴な存在だと聞いたことがある。その通りだと納得できる。



カティはジャネットから手紙を受け取るとその場で読んだ。読み終わるとクスリと笑って、カウンターに入っていく。何かを取りに行ったらしく、背中に隠す様にして戻ってきた。そしてまた私に視線を合わせる様にしゃがんだ。

「ジャネット、これはアリーナが君の為に私に依頼してきたものです」
カティが後ろから持ってきた手には、銀色のブレスレットだった。不思議な輝きを放っていてとても綺麗だ。そしてなにより、このブレスレットから大きな力を感じる。そこまで見て、気付いた。

「え、私に？」

「ええ、とても大切な人へのプレゼントだと言っていました。内側を見てください」

愛するジャネット

そう彫られていた。

「更にお姉さんになるからとても喜ばしいことだと、なにか特別な物を送りたいと、左腕につけたミサンガを撫でながら私に依頼してきたんです。
大切なあなたに新しく弟か妹ができると、とても嬉しそうでした。あなたの家族が増えてくれるだろうと。」

ブレスレットを手にとった。お腹の底から何かが湧き出す様だった。
本当は言って欲しかった。
街で仲良くなった同い年の子に妹ができた時、みんなにおめでとうと言われていた。家族が増えることは、とても喜ばしいことのはずだ。なのに。
屋敷のみんなが私を大切にしてくれているのはよく分かってる。みんなが私を哀れに思っているのも分かってる。
でも言って欲しかった。
例えどんな状況だろうと、どんな子だろうと、どんなに私との待遇が違うだろうと、私の血の繋がった家族が増えるのだ。
おめでとうと、よかったねと、そう言って欲しかった。


カルロが頭を少し強めに撫でてくれた。
ジーンが抱き上げて、そのまま肩車をしてくれた。その時、手に水が降ってきた。
私、泣いてる。あれ、なんでだろう。手の甲で拭っても拭っても、次から次へと、降ってくる。

「ジャネット、おめでとう。2人のお姉さんになるな」
「お嬢様、おめでとうございます。もうこれからは我儘ばかりではだめですよ？」




屋敷に着く頃には私の目は真っ赤に腫れ上がっていた。あの日からお嬢様は、アリーナからもらったブレスレットをつけています。そして使用人の元に行っては楽しそうに、ワザとらしく髪をかきあげ、ちらちらとブレスレットに目線を送っています。使用人が、可愛らしいブレスレットですね、と声をかければそこはもうお嬢様の独壇場です。

「そうよね！これ、アリーナがくれたの！私に弟か妹ができるお祝いなのよ！それに見て！ここ！！愛するジャネットって彫られているの！しかもこれ、光にかざすと透けるように輝くのよ！さすがはアリーナよね！もう私とっても嬉しくて！」

と、怒涛(どとう)の勢いで喋り出し、使用人たちもその勢いにびっくりしています。でもそのおかげか、今のお嬢様にとってご両親に愛される愛されないより新しくご兄弟ができるということが大切なのだと分かる人が増えたのです。

そしてなにより増えたのが、お嬢様へのお祝いのプレゼントを渡す人です。
私とジンもお嬢様にかなり大量のお菓子をプレゼントとして渡していました。それを食堂や兵士の訓練場の隅など人目につく所で食べては

「新しく兄弟ができるお祝いにジーンとカルトがくれたの！」

と、幸せそうに言うのです。
もう私もジーンも狙ってやっているのでは、と疑ってしまうほどです。当然お嬢様が大好きな使用人たちは、自分も、とたくさんの人がお嬢様にプレゼントを渡します。そのうち9割が食べ物です。
そしてまた、人目につく場所で食べて言うのです。

「これ、新しい家族ができるお祝いにもらったの！とっても美味しいわ！私はなんて幸せなのかしら！」

最初は純粋に言葉にしてたかもしれませんがもう、絶対狙ってますよね！？しかもあえて、アリーナのいないところで食べているところを見ると、アリーナはお菓子をこんなにもらってること知らないんじゃないですか！？
他の使用人も気づいているかもしれませんが、基本的にみんなお嬢様には甘いんです。狙っていようが喜んでくれるならとさらに食べ物を送っています。
しばらくはお嬢様にとって幸せな日々が続くのでしょう。......アリーナに見つかるまでの話でしょうが。


ですが、お嬢様はもらってばかりではないのです。最初はもらったお礼に、ハンカチに魔力を込めて刺繍をしようとしていました。お嬢様には合わずに1枚も完成することなく次の案が出されました。

魔力玉です。その名の通り、魔力を固めた玉です。口にすれば魔力が回復し、剣や槍などに当てればその属性を纏います。例えば、火魔力玉を剣に当てれば燃える剣の完成です。魔力玉の純度によってその威力、時間が変わります。回復も含め、自分と同じ属性の魔力玉であれば、他の属性の魔力玉より効果が強くなります。

そして魔力玉の純度は見た目の色で識別できます。純度の低い物だと濁り気のある色に、高くなるほどにその属性の純粋な色に近づきます。そして、滅多に市場に出ることのないかなりの高純度の魔力玉は、透明なのです。属性という概念を越え、魔力そのものなのです。この魔力玉は属性を問わず、かなりの効果をもたらします。

魔力玉の作り方は簡単です。体内にある魔力を体外へ出し、それを凝縮するだけです。
体外へと出すだけなら、私にもできます。ですが、凝縮するとなると私にはできません。というよりも、触れるわけでもない魔力を纏わせるならともかく、凝縮する、の意味が分かりません。
お嬢様にそう言ったら、

「ぎゅっ！ってすればいいのよ！」

と言われて、余計分からなくなりました。
とりあえず、お嬢様には刺繍よりも魔力玉の製作の方が性に合っていたようで、かなりの数を量産しています。綺麗な水色の魔力玉です。


お菓子のお礼が魔力玉とあって使用人たちはもらいすぎだと、さらにお菓子をお嬢様に渡しに行くという良循環。きっとお嬢様の将来はぶくぶくと肥えていらっしゃるのでしょう.....。



そして、一方的に気まずい思いを抱えていたレイラのところに、お嬢様が行っていきました。ニールとともに作った花束に、魔力玉をつけたリボンを結いつけて

「レイラ、これで元気出して？」
と、プレゼントを。
レイラはまた泣いたそうです。



奥様のご懐妊から変わってしまっていた別館の空気も、元の明るいものへと戻り、使用人たちもお嬢様の新しいご兄弟を楽しみに待っております。



あ、

「お嬢様！！！！クローゼットの中からこんなに大量のお菓子が出てきましたよ！！？お菓子のプレゼントは少ししかないとおっしゃってましたよね！これはなんですか！！？それに私に見つからないように隠れて食べてましたね！？
1人で食べられる量でありませんよね？食堂に提供させていただきます！」

「まって！まって！！食べられるわ！！私の胃袋の前ではその量は1人分よ！」

早速見つかりましたね。

お嬢様は食い下がっていましたが、アリーナには勝てませんでした。食堂の一角にお菓子コーナーができました。
常にお嬢様が張り付いておりますが。