やっぱチョロインでしょ！

「……ん？」

　肌寒い冷気を感じ、少年の微睡みは終わりを告げる。

「どこだここ……」

　一つ欠伸をし、むにむにと目を擦った後でそんなテンプレートを口にした。
　一発で高級だと分かるフカフカのベッドから身を起こした少年は、未だ覚醒してこない頭で周りを見渡す。
　広さは十畳ほどだろうか、そこそこ広い部屋に鏡台と小さなテーブル、そして自身を乗せる大きなベッドがあった。

「……寒い」

　一つしかない窓は開けられ、そこから日の光と共に早朝の澄んだ冷気が入り込んできていた。
　あまりに寝心地のいいベッドの魔力に抗えず、肌寒い冷気から身を守ろうと布団に包まったのだが、不意に香ばしい匂いが。
　鼻が焼き立てのパンの匂いを感じ取り、ぐぅ～と腹が鳴った瞬間、一平の意識は完全に覚醒した。

「そうだ！　召喚されたんだった！」

　ガバッと布団を剥ぎ取り、全力で飛び起きる一平。

「って、超寒いっ！？」

　しかし、あまりの寒さにその場で縮こまってしまった。
　そりゃそうだ。なぜなら、一平はパンツ一枚しか身につけていなかったのだから。
　なんで裸？　と思うも、首を周囲に回して服を探す。
　呆気なく小さなテーブルの上に畳まれた自身の学生服やらパーカーやらを見つけ、寒さから身を守る為に素早く身に付けた。

「そういやお婆さんに召喚されたんだよな……」

　一段落ついた一平は、そう呟いて顔を伏せる。
　ヒロインに喚び出されるパターンじゃなかったのかと落胆したのだが、そんな落胆は一瞬だった。

「まさか召喚者が師匠のパターンとはね」

　そうきたかと頭を掻きながら、一平の未来予想は止まらない。

「となるとあのお婆さん死亡フラグ立ってんぞ」

　命の少ない師匠が弟子を鍛え上げ、奥義を託して死んでいく。
　そんなありがちな事を考えつつ、一平は匂いにつられて部屋を出る。

「すぐ死んじゃうかもしれないし、やさしく接してあげよう」

　少年の目には憐憫が浮かんでいた。
　無茶苦茶失礼な事を言っているのだが、その自覚は彼には無い。
　というか逆に、俺のこの甘さはいつか俺自身を殺すかもな……、と自分に酔う始末。
　基本的に良い子ではあるのだが、無神経な所が彼の欠点だった。
　どうやら二階にいたらしい一平は、匂いを頼りに階段を降りる。
　降りた先にはリビングが広がっていた。
　火の入った暖炉、壁一面の本棚、テーブルや椅子にソファまであり、そしてその全てが妙にアンティークだ。

「うはっ、ナイスファンタジー」

　一平は分かりやすい光景に感動である。

「む。お、起きたのか」

　その時、奥の方から昨日の老婆が顔を出した。
　その手にはいくつもの丸パンが入ったバスケットが。

「あ、師匠、おはようございます」
「は？　し、師匠……？　な、なんぞよく分からんがそこに座っておれ。詳しい話は朝食の後じゃ」

　シチューが冷めてしまう、とテーブルにバスケットを置いたリュリュ・シェンデルフェールは椅子を指さす。
　一平は素直に従い、テーブルに備え付けられた四つある椅子の一つに座った。
　腹が減っては戦は出来んのは事実。
　どもども、と言いながら手伝う素振りの無い少年は、間違いなくゆとり教育の犠牲者であろう。
　一平がキョロキョロと部屋を見回している間に、たいした時間もかからず食卓は完成した。

「へ～、異世界の朝飯って豪華なんだな」

　一平が目を丸くする通り、テーブルの上にはかなり豪勢な料理が乗せられていた。
　丸パン、シチュー、サラダ、魚と野菜のソテー、さらに肉のワイン煮。それが二人分。
　一品ずつの量はそれほどでもなく、テーブルには所狭しと皿が置かれている。
　少々重たすぎる気もするが、昨晩夕食を摂りそこなった若い肉体には好都合だった。

「異世界……？　ま、まあ今日は特別じゃ。は、初めての食事じゃから……」

　一平の呟きを捉えたリュリュであるが、二人が出会って初めての食事。詳しい話は後でもよかろうとスルーした。
　最後のメニューである果物の盛り合わせをテーブルに置くと、自身もまた席に着く。
　一平の隣に。

「……………………」

　てっきり反対側の対面に座ると疑っていなかった一平は、意味が分からず無言で真横のリュリュを見た。

「……………………」

　リュリュもまた、一平の視線に気付き無言で見詰め返す。
　そして、老婆の頬が朱に染まった。

「なんで赤くなんだよおおおおおおおおお！！」

　叫んだ一平は全力で椅子から飛び退いた。

「な、なんの事じゃ？　わ、私はこれっぽっちも赤くなってなどおらんが？」
「嘘つけ！　だいたいどうして隣に座った！？　明らかにおかしいでしょおおお！？」
「ぐ、偶然じゃ！　なにもかも偶然なんじゃ！」
「そんな偶然があってたまるか！　このエロババ……ハッ！？」

　支離滅裂な言い訳をしようとする老婆に罵詈雑言をぶつけようとした瞬間、一平の全身に戦慄が走る。
　なぜ、自分は、パンツ一枚で、寝ていたのだ？

「うわあああああああああああああああああ！！」

　一平は悲痛な叫びを上げ、ズボンのホックを全速で外し、パンツの中に手を突っ込んだ。
　そしていたる所をまさぐりながら、己が清い体なのかを確かめる。

「い、いきなりどこに手を突っ込んどる、この変態小僧！」
「やかましい！！　俺の体に何したんだエロババア！！」

　半泣きだった。
　もしこれで股間がガビガビだったら、目の前のババア諸共己を火だるまにするしかない。
　一平は確実な消毒法を考えながら、しかし、自信はないが行為の痕跡は感じられなかった。

「だ、誰がエロババアじゃ！　こ、こ、小僧に欲情するはずないじゃろ！」
「じゃあなんで俺パンツしか穿いてなかったんだよ！　アンタが脱がしたんだろうが！」
「は、鼻血じゃ！　お主の服が血だらけだったんじゃ！」
「血だあ？」
「う、うむ。そのままではベッドに寝かせられん。服も洗っておいた」
「……あ」

　そういえばと思いだす。
　召喚された時、顔面から落ちて流血した記憶があった。

「あのベッドは私のお気に入りなんじゃ。ふとんも最高級品じゃし、血で汚されてはかなわん」

　その言葉を聞いて、一平は漸く安堵した。

「あ～……その、ごめんなさい」

　安堵しただけでなく、罪悪感が湧いてきて素直に謝る。
　どうやら服の洗濯以外にも、目の前の年寄りの寝床まで奪ってしまっていたようだ。

「ベッドまで譲ってくれたのに、ババアとか言っちゃって……」
「き、気にするな。広いベッドじゃからな、ひ、一人くらい増えても、じゅ、じゅ、十分一緒に寝られる」
「……………………」
「ほ、ほれ、料理が冷めてしまうぞ」

　一平の素直な謝罪がくすぐったかったのか、リュリュは顔を染めた。そしてニッコリとハニカミながら食事を促す。

「……すみません、もう一度言ってくれます？」
「む？　な、何がじゃ？」

　しかし、一平の声には一切の感情が無くなってしまったかのよう。

「一緒に寝たとか聞こえましたけど？」
「……う、うむ」
「ホンマモンじゃねえかああああああああああああああ！！」

　遂に一平は泣きだした。

「な、なんじゃ！？」
「なんだじゃねえよ！！　この犯罪ババア！！」
「誰が犯罪ババアじゃ！」
「意識の無い相手を脱がして同衾すんのは犯罪だボケエエエエエエエ！！」
「ぐ、偶然じゃ！　ベッドが一つしかなかったんじゃ！　なにもかも偶然だったんじゃ！」
「俺の綺麗な体かえせえええええええええええ！！」

　収拾はつきそうにない。





　第二話「リュリュの過去」





「……本当に何もしてないんだろうな、ババア？」

　目を真っ赤に腫らしながら、モソモソとパンを頬張る一平。
　ガチで泣きだした一平は、何度も無罪を主張し続けるリュリュをとりあえずは信じる事にした。
　実際、腹がぐ～ぐ～鳴って仕方なかったのだ。
　このババアは師匠枠なのだと心の中でで唱え続け、無理やり己を納得させた。

「ババアはやめんか。リュ、リュリュと呼べ」

　背筋を伸ばし、綺麗な姿勢で食器を操るリュリュ。
　上流階級の出なのか、マナーは完璧なようである。

「そんなのどうでもいいから答えろよ！　ちゃんと答えてくださいよ！」
「人の名前をどうでもいいとはなんじゃ！　言わねば答えん！」
「分かったから何度でも否定してください！　リュリュさん！」

　一平は安心が欲しかった。
　夢の異世界ライフの初っ端からトラウマなんぞ欲しくない。
　己の初めては美少女でなければならないのだ。いや、もう少女であってくれれば美醜とかどうでもいい。
　そうでなければ精神が崩壊してしまう。

「リュ、リュリュと呼び捨てでかまわんぞ……」
「そんなんだから安心できねえんだろうがあああああああああああ！！」

　しかし、言動がいちいち怪しい老婆がまるで信用できない。

「なんでチョイチョイ恥ずかしがるんだよ！？　頼むから普通にしててくれよ！」
「は、恥ずかしがってなどおらん！　そ、その、少し緊張しておるだけじゃ」
「どうして緊張すんの！？　アンタからしてみたら俺なんて子供でしょうが！」
「お、乙女ならば異性と話す時は緊張するもんなんじゃ！　そんな事も分からんのか！」
「どこが乙女だ！　本気でアウトだよこのバアさん！」

　泣きたい。とんでもないのに召喚されてしまった、と一平は己の運命を呪う。
　だが、己の運命を呪っていたのは、少年だけでは無かった。

「乙女じゃ……」

　俯いた老婆の口から絞り出る呟き。

「あ？」
「私は！　乙女じゃ！」

　リュリュはクワッっと目を見開き顔を上げた。しかも、その瞳からは涙が零れそうになっている。

「は、はあ？　何言ってんの？」
「じゃから！　私は、乙女なんじゃ！」

　鬼気迫る勢いでいきなり乙女を連呼し出したリュリュと、そんな老婆の様子に困惑するしかない一平。

「……ああ、女はいくつになっても乙女って事？　馬鹿言うなよ。ババアはどこまでいってもババアなんだぞ？」

　クソ失礼ではあったが、明らかな犯罪者思考になっている老婆の為に、心を鬼にして言う。
　このまま放っておいたらこの婆さんは間違いなくブタ箱行き。
　召喚してくれた恩もあるし、なんだかんだで世話してくれている。
　おそらくは魔法の師匠になる人物なのだ。犯罪者になる前に真人間にしなくては。

「歳を考えようぜ、リュリュさん……リュリュ」
「……………………」

　別に、どうしても呼び捨てて欲しいなら構わない。
　一平は嫌々ながらも、寛大な心でリュリュの名を口にした。
　そんな諭す様な声音に鎮火したのか、リュリュは俯きながらも食事を再開する。

「……………………」
「……………………」

　さっきまでの熱はどこに行ったのか、妙な沈黙が食卓を支配した。

「……………………」
「……………………」

　しばらく互いに黙々と食事を摂っていたのだが、なぜかまたも話を蒸し返す者が。

「乙女じゃもん……」

　リュリュだった。リュリュ・シェンデルフェール、65才。
　天才とは自身の論理を簡単に引っ込めたりはしない人種なのだ。

「もんってアンタ……、鳥肌が立つから止めてくれよ」

　一平は戦慄した。
　何がこの老婆を支えているというのか。
　キモイキモイと言われ続けてきた己だが、この目の前の老婆も十分キモイ。
　こんなのを師匠にして大丈夫なんだろうか、今すぐ逃げるべきでは？　そんな考えが頭をよぎる。

「……乙女なんじゃ」
「も、もういいよ、分かったから。リュリュさん……リュリュは間違いなくおと──ッ！？」

　もういい加減うんざりしていた一平は、リュリュの言葉を肯定しようとした。
　それで話は終わりの筈だった。
　しかし、気付いた。一平は気付いてしまったのだ。

「あ、あの、リュ、リュリュ？　失礼ですが、そ、その、ご結婚はされて……」
「……そんなのした事なぞない」
「……………………」
「……………………」

　落ちる沈黙。
　聞けない。もう聞く事は出来ない。
　一平は理解した。
　この目の前の婆さんが、本物の乙女である可能性がある事に。
　自身の予想が正しければ、正真正銘、物理的に乙女なのだ。
　昨日意識が無くなる直前に、たしか65才だと言っていた。
　日本では30才を超えれば魔法使いと認定される。
　しかし、目の前の婆さんはレベル65。大魔道士どころか超魔道士クラス。

「……………………」
「……………………」

　やったあ、超魔道士の弟子になれるなんてラッキー。などとポジティブに思おうとしたのだが、無理だった。
　一平にはこの重苦しい空気を打破する術がない。
　美味しいのだが味の感じられない肉をモゴモゴと咀嚼し、息を殺して時が過ぎるのを待つしかなかった。

「……むかし、天才と呼ばれた女魔法使いがいたんじゃ」
「は、はひ？」

　そんな、やたらと気まずい空間で、唐突にリュリュが口を開く。
　なにやら昔語りが始まった。

「才能だけでなく、その女はとても美しくてな」
「え？　あ、ああ。う、美しかったんスか？」
「うむ。美しいなんて言葉が霞むほどに美しかった。美しくて美しくて、その心すら美しかったんじゃ」

　えらい美しいを連呼しているが、どうやら自身の過去を語っているのだろう。

「どれくらい美しいかというと、それはもう滅茶苦茶美しくて──」
「あ、その部分飛ばしていいっス。先に進んで下さい」

　一平はちょっとイラッとした。
　語彙が少なすぎる事から、天才だというのも話半分に聞いておいた方がよさそうだ。

「そこは大事なとこなんじゃが……」
「ならもう聞くつもりないんだけど」
「16で冒険者になり、そしてわずか二年で大陸に名を馳せた女は宮廷に招かれ、そのまま宮廷魔法師になったんじゃ」

　それが運命を狂わす事になるとも知らずに。
　素早く話を再開し、人生に絶望した老魔法使いは後悔を口にする。
　それを黙って聞いていた少年は、うはっ冒険者とかワクテカが止まらん、と内心は希望に満ち溢れていた。

「その女は天才じゃった。宮廷魔法師になって7年、その短い時間で宮廷位階第五位にまで上り詰めるほどにの」

　フッと自虐を浮かべたリュリュの顔を、一平はじっと見詰め続ける。
　天才なのに一位じゃねえのかよ、上にまだ最低四人いるんだから上り詰めてないじゃん。等とはツッコまなかった。

「欲の無い美しい女は権力等には興味がなくてな、あったのは知識欲のみ」

　いい加減チョイチョイ入る自画自賛がウザイ。
　一平は話に飽き始めていたのだが、ジジババの話が長いのはどこでも一緒だと我慢する。

「そして嵌められた。28才の時じゃ。私の才能に嫉妬した者達に冤罪を着させられてな、あっというまに罪人よ」

　はたしてそれが本当に冤罪だったのかは一平には分からない。
　もしかしたら児童を裸に剥いてベッドに連れ込んだのではないのか？　
　目の前の老婆はギリギリ犯罪者だと確信している一平だったが、彼女の目に浮かぶ諦観はどうしても同情を呼んでしまう。

「……それで、捕まったと？」
「ふん。そこまでマヌケではない。馬鹿共が気付いた時には既に国境を超えておったわ」

　今までの後悔の表情は消え、勝気な笑みを見せるリュリュ。
　意外に魅力的なその笑みを目撃した一平は、つまりこのババア指名手配中って事か？　と真実を看破する。

「ああ、だから顔の見えないフード被ってたんだな。外出した時ボロを出さない為に習慣化させてるってところ？」
「む。け、結構賢いの。そ、そういう所はポイント高いぞ」
「なんのポイントだよ！？　そういうのホントいいから！　はやく続き話せよ！」

　意外な洞察力を見せてリュリュの頬を染めさせたが、一平の背筋には怖気が走った。

「それ以来他人が、というより男が信じられなくなったんじゃ……」
「は？　え、何それ？　いきなり話飛んでない？」
「飛んどらん。それが女の人生の全てじゃよ」

　いや、飛んでる。間がごっそり端折られている。
　リュリュの才能に嫉妬した者に嵌められたと言っていたが、嵌めた者が男だったという事だろうか？
　一平は疑問を抱き、つい素直に聞いてしまった。

「どうやって嵌められたわけ？　そんなにひどい事されたの？」
「……………………」

　聞いてから後悔する。
　男に不信感を持ち、老婆になるまで一人身でいたのだ。
　それはもう聞いたのを後悔する様な下衆な行為だったに違いない。
　現に、リュリュは顔を歪めて口籠ってしまったのだから。

「あ、す、スンマセン……、言いたくないなら別に……」
「いや、大丈夫じゃ。もう遠い過去の事じゃしな……」

　しかし、リュリュは遠くに視線を飛ばし、過去の記憶をポツリポツリと語りだした。

「恥ずかしい話じゃがな、若い時の私は増長しておった。己の才能に自信があり過ぎたのよ」

　それは老人の黒歴史に違いない。
　が、それを責めるのは酷というものだろう。
　誰にでもそうした時期はある。しかも他者よりも多くの才能を持っていたのならば、天狗になるなというのは無理な話だ。

「誰かを見下していたつもりは無かったんじゃが、それでも伴侶になる者には相応のモノを求めておった」

　それ自体が他者を見下していたのかもなと、自らの過ちを悔いる老婆。
　しかし、一平はそうは思わない。
　女子からキモイキモイ言われ続けてきた少年からしてみたら、女とは優良物件を探す生き物なのだと知っていた。
　より良い男を欲するのは、もはや女の生物的本能なのだろう。
　男としては非常に腹立たしいが、さすがに後悔している老人に鞭打つ程鬼畜ではない。

「身持ちの固い鋼鉄女と揶揄されておるのは知っとったんじゃが……28の時、陛下から見合いを勧められての」

　ついに確信に迫るかと、一平は不謹慎にもドキドキしてしまう。
　一体どんな裏切りがあったのか。

「3つ年下の伯爵家次期頭首でな。近衛騎士でもあったんじゃが、正直美形じゃった」

　イラッとする。
　誰がババアのノロケを聞きたいと言ったのか。
　気分悪い。モテ男がどれだけ屑だったのかを早く話せ。
　一平の中にドス黒い何かが生まれた。

「なんで伯爵家と冒険者上がりの婚姻なんかが成り立つんだよ？」
「宮廷魔法師はその時点で男爵位なんじゃ。もっとも、単に私の魔法使いとしての血が欲しかっただけじゃろう」
「そ、そうなんですか。なんか、ホントスミマセン……」

　恋愛ではなく政略だと気が付いて、一平の黒い何かは一瞬で小さくなった。
　過去に裏切られた女性が諦めを乗せて話しているのに、自身の野次馬根性はとても醜い。
　もう黙って聞いていよう。
　一平は、己を召喚した者の悲劇を心に刻もうと姿勢を正した。

「城の中庭で初めて会った時、そ奴にこう言われた。”子を孕んだらすぐ教育に専念してくれ”と」
「Ｏｈ……」

　それはヒドイ。たしかに愛よりも能力を必要とした言い方だ。
　だがこの世界だけでなく、現代日本でもまさしくテンプレートな発言でもある。
　働く女性にとっては決して許せない言葉なのかもしれない。

「こうも言った。”貴女の歳では一人産むのが精一杯だろうが、側室は二、三人用意する故心労はかけない”と」
「ん、ん～～……」

　これも難しい。
　しかし、どうやら貴族社会であるらしいこのファンタジー世界では、きっと当たり前の話なのだろう。
　たしかに女性を馬鹿にした話ではあるが、たくさんのサブカルチャーに触れた一平には理解できてしまう。

「頭に血が上った私は、その場で半殺しにしてしまったんじゃ」
「……ん？」

　なにやら聞き逃せない言葉が。

「しかも、怒りにまかせて放った火の上位魔法が玉座の間を吹き飛ばしてしまい……」

　過去が辛いリュリュは、もうボロボロと涙を流す。

「いつのまにか逆賊の汚名をぉぉぉぉぉ！！」
「自業自得だろババアアアアアアアアアアア！！」

　オイオイと泣く姿は、完全無欠に自分の所為だった。

「どこが冤罪だよ！　交じりっけなしの犯罪者じゃねえか！」
「冤罪じゃろ！？　貴族の爵位を笠にきて、年増扱いした女を食い物にしようとしたんじゃぞ！」
「城吹っ飛ばしといて何言ってんだ！」
「偶然じゃ！　偶然だったんじゃ！　何もかも偶然が悪いんじゃ！」
「そればっかじゃねえかあああああああああああ！！」

　駄目だこのババア。
　一平がリュリュを見限った瞬間である。
　もう魔法の師匠とかどうでもいい、勝手に憶えればいいだけの話だ。一平はこの家を出ていく決意を固めた。
　ヒッグヒッグと嗚咽を漏らす老婆に蔑んだ視線を向け、一平は落ち着く為に大きく深呼吸する。
　今日一日だけ話し相手になってやれば、この耄碌ババアへの恩返しには十分だろう。
　一平は相当酷い事を考えていた。

「死人は出なかったんじゃ……ちょうど玉座の間は使われていなかったし……クソを一匹半殺しにしただけ……」

　ブツブツと呟く老婆は果てしなく見苦しい。
　立派なテロ行為だろうが、という罵声を一平は飲みこんだ。反省しない犯罪者には何を言っても無意味だ。
　三十年以上前の事件とはいえ、王家に対するテロリズム。国家反逆罪は間違いない。
　時効なんてものがあるかどうかも疑わしいのに、いつまでもここにいたら自身にも災いが降りかかる可能性がある。
　明日には出て行こうと思いながら、一平は会話を続けた。
　情報収集は戦略の基本なのだ。

「それで男が信じられなくなって、その歳まで乙女を貫いたってわけか……」

　なんだかなぁ、という感想が正直なところだった。
　天才魔法使いを自称するなら、姿を変えるなりして人生をやり直せばよかったのに。
　頑張って他国へ逃亡したのにアホな婆さんだなと、一平は微妙な顔。

「そうぢゃないわい！　たしかに男に不信感は持ったが、恋愛も結婚もしてみたいに決まっとるじゃろ！」

　涙でベチャベチャの顔なのに、その眼光と気迫はたいしたものだった。
　65才でまだ諦めてねえのかよと少し感心した一平だったが、間違いなく自分が狙われている事を確信してドン引いた。

「じゃあなんで結婚しなかったんだよ？　昔は美しかったんだろ？」
「い、今でもまだ美しい……」
「じゃあなんで結婚しなかったんだよ？　昔は美しかったんだろ？」
「……………………」
「じゃあなんで結婚しなかったんだよ？　昔は美しかったんだろ？」
「やかましい！　話すから黙れ！」

　今でも十分美しいわと吐き捨てつつ、リュリュは再び俯いてしまう。
　だが、その姿は悲しみの姿というよりも、ばつが悪くて言いだし難いといった感じだ。
　己の過去を話し少し打ち解けてきたのだろう、リュリュは大分遠慮が無くなっていた。一平はとっくに無くなっていたが。

「……実は、もう35年くらいこの家に住んでおる」
「……………………」

　また長い話が始まるのかと、一平の顔は歪んだ。

「……………………」
「……………………」

　が、始まらない。

「だからなんなんだよ？」
「じゃから、ずっとここにおったんじゃ」
「……はあ？　なに言ってんの？」

　え？　話、終わり？　と一平の頭は混乱したのだが、リュリュは三度同じ言葉を口にする。

「じゃから！！　ここでなんとなく生きてたら35年経っとったんじゃ！！」
「ヒキコモリじゃねえか！！」

　駄目だった。
　本当に駄目な魔法使いだった。
　この自称天才魔法使いは、物語のヒーローヒロインからは対極に位置した存在だ。
　一平は、こんなに駄目な魔法使いが何故自分を召喚したのか疑問に思う。

「アンタ一体なんで俺を召喚したんだよ！」
「寂しかったんじゃ！　癒し系のペットが欲しかったんじゃぁぁぁ！」
「店に買いに行けええええええええ！！」

　町が恐いんじゃ、人ごみが恐いんじゃ、でも寂しいんじゃ、とワンワン泣く老婆。
　もうこのババア死んだ方がいいんじゃね？　と、もう一平は面倒くさくてしょうがない。

「まだ若い小僧には私の気持ちなどわからん……ッ！」
「うぜえ……」
「そろそろ結婚しようかな、と思った矢先に裏切られた女の気持ちなど……ッ！」
「聞いた限りじゃ悪い人って感じじゃなかったぞ」
「35年以上も逃げ続け……ッ！」
「自業自得じゃねえか」
「結婚とかしてみたい……っ！」
「高望みすんな」
「恋愛すらした事ないのに……ッ！」
「心が痛えよ、もう休め」
「接吻どころか手すら握った事がない……ッ！」
「……………………」
「一緒に買い物に行った事もない……ッ！」
「……………………」
「騎士団一不細工と評判だったモリスで我慢しとくんじゃった……ッ！」

　痛え……。なんて痛々しいバアさんなんだ。
　ぶえっぶえっとえずきながら泣く婆さんが、痛々しくてしかたない。
　しかも、キモイキモイ言われて女子から相手にされなかった一平には、その気持ちがとてもよく分かってしまう。

「……………………」

　もしかしたら、目の前で泣く老婆は、召喚されなかった場合の未来の己の姿ではないのか？
　ならば、ファンタジー世界に召喚してくれた恩は、それこそ自身の人生に匹敵するのではないのか？
　己はこれから、とりあえずハーレムを目指す。
　たとえハーレムに到達出来なかったとしても、チョロくて可愛い嫁を死んでも手に入れてみせる。
　そして幸せな異世界ライフを送るのだ。
　これは決定事項。他の誰でもない、己自身が既に決定させた確定未来。
　もし……もしもだ、そんな幸せな野々宮一平が、もし少しだけ我慢する事で目の前の老婆が救えるというのなら……。

「リュリュ……」

　一平は、泣き崩れているリュリュの肩に、できるだけ優しく手を置いた。
　ハッとしたリュリュは、涙に濡れた瞳を真っ直ぐ一平に向ける。

「リュリュ」

　一平はもう一度名を呼んだ。

「ぁ……イ、イッペー……」

　決意の籠められた視線と声。
　それらに囚われたリュリュは、昨日胸に感じたのと同じ火を自覚する。

「俺さ……」

　目の前の少年の目にも、声にも、己への労わりが込められているのが分かった。
　ドクリと鼓動する心臓が、なぜかとても恥ずかしい。

「今度茶飲み友達になってくれそうな爺さん探してきてやるよ」

　一平の満面の笑みは、慈愛の微笑みだ。

「なんじゃそりゃああああああああああああああああ！！」

　しかし、リュリュの叫びは裏切られた者の悲鳴だった。

「落ち着けよ。俺頑張って世界回って、必ず独身の爺さん見つけてくるからさ」

　すぐにでもチョロインを探しに行きたいが、この婆さんの為に少しくらい寄り道しても構うまい。
　泣いている者がいれば、その涙を拭ってやる事こそが、勇者の真のお仕事なのだ。

「ジジイとお茶飲んで何が楽しいんじゃ！　お主アホじゃろ！？」
「リュリュもババアなんだからしょうがねえじゃん」
「嫌じゃ！　ジジイは嫌じゃ！　若いのがいい！」
「若いのだと、リュリュとは会話すらしてくれないぞ？」
「ひどっ！　な、なら、イ、イ、イッペーが私の──」
「俺を狙うなら本気で殺す」
「……………………」
「これは脅しじゃないぞ。ババアに襲われるくらいなら相討ち覚悟で喉笛を喰いちぎる」
「恐い事を言うな！」
「俺の方が恐いんだよ！」
「き、昨日私だけの勇者だと言ったじゃろ！」
「捏造すんな！　リュリュだけのなんて言ってねえ！」
「どういう事じゃ！？　最初から浮気するつもりじゃったんか！？」
「リュリュにはまったく関係ないけど、元々ハーレム志望です」
「なんじゃそれぇぇぇ！！　最低じゃよ！！　とんでもないクソじゃよ！！」
「アンタに言われたくねえよ！！」

　やっぱり収拾はつきそうになかった。

　第三話「野々宮一平」




「イッペーの体からは一切の魔力が感じられん」
「はぁああああああ！？」

　グダグダになった朝食の後、一平はさっそく家を出ようとした。
　いつまでもこんな犯罪ババアに付きあっていたくない。
　第一、このままここにいたらいつ犯されるかわかったもんじゃなかった。
　腹の膨れた一平が出ていくと宣言した時の、リュリュの慟哭。
　それはもう酷いものだった。
　ごぶえええと、カバが如き泣き声を上げて縋りつく。
　出ていくなら一思いに殺していけと泣き叫ぶ老婆は想像以上に鬱陶しく、そして何より恐かった。
　ヤケを起こされて魔法で監禁、なんて事にでもなったら目も当てられない。
　妥協案として一平は、魔法を教えてくれる事を条件にしばらく滞在する事にしたのだ。
　勿論、決して自身を恋愛対象にしない事を誓わせた上で。
　まあ、なんだかんだで魔法という不思議パワーには大いに興味がある。
　三食のご飯とベッドを差し出させ、なお且つ魔法の教授を約束させた。
　恐ろしい程の外道。
　ゆとり教育の被害者である一平自身は気付いていなかったが、人恋しくて仕方がない老婆に付け込んだという事である。
　だがまあ、リュリュはリュリュで大いに歓喜して了承したのだから問題は無いのだろう。
　お気付きだと思うが、男に食い物にされて喜ぶリュリュ（65）にはチョロインの資格があった。せめてあと40若ければ……。

「どういう事おおおおおおおお！？　チーレムじゃねえのおおおおおおお！？」

　チートでハーレム。略してチーレム。
　何の努力も無しにチート（ずるい）能力を手に入れ、息をするように女を虜にしていく。
　そんな人生を舐めきった冒険が待っていた筈なのに、チートの代名詞たる魔力がない。
　魔法講義の初っ端からいきなり絶望を宣告された一平。
　少年の叫びは悲しみの絶叫だった。

「ち、ちーれむ……？　なんじゃそれ？」
「あああぁぁぁ……魔法使えねえのかよおぉぉぉぉぉ……」

　あまりのショックに崩れ落ちる一平だったが、次のリュリュの言葉に希望を見る。

「それはまだ分からん。生きておる以上、魔力自体はあるはずじゃからな」
「マジで！？　ある！？　俺ちゃんと魔力ある！？　そこんとこもっと詳しく！」

　先ほどの絶望は何処へやら、一平の目はキラキラと輝いていた。
　小柄なリュリュの肩を掴み、食い付き方が半端じゃない。

「う、うむ。生物であるのならば必ず魔力はある。き、基本的に、魔力の無いものなぞ無機物だけじゃ」

　まさしく子供の様な笑顔を間近でくらい、リュリュの顔に赤みが差した。
　ハーレムなんぞ作ろうとするクソガキのくせに、中々可愛いではないか。
　一平が知れば間違いなく喉笛を喰いちぎられそうな事を考え、リュリュは順調にチョロインへの道を歩み出していた。

「あ～なるほど、生命力的な物なのね。魔力＝命の力って感じ？」

　一平は即座に理解。
　記憶にある無数の設定から、この世界の魔力の本質を推測する。

「寿命に直結するわけではないがな。生物は魔力が枯渇すれば死に至る。逆に、死んでいないのじゃから魔力はあるはずじゃ」

　おー、と。一平は手をパチパチと合わせて喜んだ。
　しかし──

「じゃが、なぜか一平からは魔力を感じん」

　リュリュの言葉は今後のハーレム人生に暗雲をもたらす物だった。

「……それって、感じられないほど魔力が低いって事か？」
「違う。体からまったく流れ出ていないんじゃ。魔法を使えぬ一般人でもそんな事はありえないんじゃが……」
「つまりどういう事？」
「このままなら絶対に魔法は使えん」
「結局使えねえのかよ！！　ぬか喜びさせんなババア！！」

　やっぱ無理っぽい。
　チーレムへの最速キップは断たれた。

「しょうがないじゃろ！　魔力を放出しなれけばどんな魔法も発動しないんじゃから！」
「諦めんなよ！　なんでそこで諦めるの！　だからリュリュはババアなんだよ！」
「ババアが関係あるかああああ！！」

　しばらく罵りあっていたが、埒があかないと話を元に戻す。

「もしかして、俺って死んでるのかな？」

　生きていれば僅かなりとも垂れ流れている筈の魔力。
　それが全くないという事は、つまり生きていないという事になってしまう。
　一平の結論は至極当然の帰結だった。

「……………………」

　実は、その結論はリュリュも考えていた。
　いくつか予想した中の一つである。
　しかし、それでは説明できない事もあるので、わざわざ最悪の予想を言って少年の心を乱す事もないと黙っていたのだ。
　だが、一平は自分でその可能性に気が付いてしまった。
　かなり本格的な教育を受けていると気付いてはいたが、今はその教養が仇となっている。
　己が死者（アンデッド）であるかもしれないなどと、いくらなんでも平静ではいられまい。
　なんとかフォローしなければ。

「あー、いや、まだそうだと決まったわけでは──」
「もしそうならスゲーな！　異世界物でゾンビ物とか、もうバトル物確定じゃん！」
「喜ぶなああああああああああ！！」

　が、残念。
　一平は更なる設定追加に興奮していたのだ。

「お主の頭どうなっとんの！？　なに言ってるかサッパリなんじゃけど！？」

　うれしそうにはしゃぐ一平と、何もかもが理解出来ないリュリュ。
　魔法がどうこうではなく、一平とリュリュはまず最初に自己紹介をやり直すべきであった。

「そもそも異世界からして分からん。イッペーはどこから召喚されたんじゃ？」
「あーまあ言っても分かんないだろうけど……、地球ってとこ」
「チキュウ？　たしかに聞いた事のない国じゃの」
「国名じゃなくて星の名前だよ」
「星？　夜空に瞬いている星の事か？」
「そう、それ。地球っていう星の、日本って国から召喚されたんだ」
「馬鹿を言うな。あんな小さい物に人が居るはずないじゃろ」
「は？　何わけ分かんねえ事言ってんだ？」
「…………？」
「…………？」

　互いに互いの言っている事が分からない。
　リュリュの主観では星とは夜空に浮かぶ小さな光点であるし、一平からしてみたら星とはすごく巨大な天体の事だ。
　だが、このままでは話が進まない。
　とりあえずリュリュは、空間魔法の一種なんだろうと納得して話を進める事にする。

「ま、まあ構わん。とにかくイッペーは空の向こう側から召喚されたんじゃな？」

　違う。魔法なんていう物理法則を無視した物がある世界な以上、違う宇宙である可能性の方が遥かに高い。

「そんな感じ」

　しかし、説明が面倒くさい一平はそれでよしとした。

「多分リュリュの感覚だと、天界から俺を召喚したと思えばいいよ」

　しかもさらに話を盛る。

「て、天界じゃと！？　神々が住まう場所の事か！？」

　仰天。リュリュは激しく仰天した。
　ならば、そこで住んでいた一平もまた神の一柱という事になる。
　己は神を召喚したとでもいうのか。

「そうそれ」

　そうそれ、じゃねえ。そんな事あるわけがない。
　妄想過多な少年である一平が、ことさら大げさに吹いただけだ。

「ま、まさか、イッペーは……いやイッペー様は神であらせられるのか？」

　ワナワナと身を震わし、リュリュは慄いた。
　実際に神を見た事はないが実在する事は知っている。
　なぜなら、神官達が使う神聖魔法とは魔力を必要としないからだ。
　いや、魔力は使うが、普通の魔法とではコストパフォーマンスが桁違いなのだ。それこそ奇跡以外で説明がつかない程に。
　1のコストで1の結果を導くのが魔法。しかし、神聖魔法は1のコストで100の結果を導く。
　一時期神聖魔法を研究した事のあるリュリュにとって、神を否定するのはナンセンスだった。

「いやいや、そんな大層なモンじゃねえよ。ホントにただの人間なんだから普通に喋れって」
「そ、そうなのか？」
「正真正銘ただの人間だぞ？　まあ普通の人間ってよりも、どっちかっていうと堕天側だけどな……」

　そう言って、一平は視線を下に落とした。
　憂いを帯びた瞳で思わせぶりな事を呟く。そういう行為をしたくて堪らなかった一平は、きっと自分が大好きなのだろう。

「むう、あまり深くは聞かんが……」
「そうしてくれると助かる」

　そんな言い方をされてはズケズケと聞く事など出来る筈がない。
　もう少し詳しく聞きたいリュリュだったが、どうやら普通の人間ではない事が分かっただけでも前進だと思う事にする。
　まあそれはただの勘違いで、実際は普通の人間なわけだが。

「そういえば昨日言っておった……黒聖魔光剣？　じゃったか？　天界の剣術か何かじゃろうか？」
「まあな、それで合ってるぞ」

　フフンと胸を張る一平だったが、現実で使った事など一度も無い剣術である。

「天界の剣術か……。や、やっぱり凄いんじゃろうの？」

　リュリュはドキドキしていた。
　魔法使い特有の知的好奇心というのもあったが、やはり乙女的には物語に出てくるような強い剣士に憧れを抱いてしまう。
　勇者（一平）と姫（リュリュ）、ピッタリなんじゃね？　と夢想する老婆の年齢は、繰り返して言うが65才だ。

「自分ではどれだけスゴイのか分かんねえけど……」

　凄くないよ？　俺全然凄くないよ？　という雰囲気を醸し出し、一平は親指を立てた。

「昔10万の邪神軍団を一人で殲滅したくらい、かなっ！」
「スゲエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエ！！」

　バチンとウインクしてキメた一平に、キャラが崩壊するほど驚愕するリュリュ。

「闇と光の相反する力を扱うから制御は難しいけど、極めりゃ神々とだって闘えるんだぜ」

　という設定である。

「す、凄いのう。イッペー、凄いんじゃのう」
「いやいや、俺なんてまだまださ」

　10万もの敵を、しかも邪神を倒してまだまだとは。一平が理想とする己は果てしなく高い。
　そしてリュリュは、一言で言えばメロメロだった。
　愛を知らず、恋も知らず、後悔ばかりで人の温もりに飢えまくっていた老婆になんという仕打ちをするのか。
　惚れたら殺すと宣言している相手を惚れさせるなど、まさに鬼の所業。
　一平は悪い意味で鈍感主人公なのだ。

「私の魔法もかなり強いと思っておったんじゃが、さすがに10万には勝てん」

　はふぅ、と溜息を吐きつつ胸の高鳴りが止まらないリュリュ。
　いくらなんでもチョロ過ぎるわけではあるのだが、これにはリュリュがちょろい以外にも理由があった。
　実はこの世界、宗教というものがかなりの力を持っていた。
　国政に口を出せるというわけでは無いのだが、どこの国家も決して蔑ろには出来ないわけがある。
　その理由が、神聖魔法。
　前述した通り、とても低コストな神聖魔法は信仰が力の源となっている。
　しかしこの信仰が曲者で、キチンと正しく神の意思を理解していなければ魔法が発動しなかった。
　つまり、アホみたいに神を盲信していればいいという物ではなかったのだ。
　遥か過去、宗派拡大の為に、己が信じる神の名で戦争を起こそうとした神官がいた。しかも何人もの神官達が同調。
　結果、戦争を起こそうとした神官達全員が神聖魔法を使えなくなってしまった。
　さらに、それに便乗した国の重鎮達までもが、死ぬまで神の加護（治癒魔法等）を得られなくなるというおまけ付き。
　おそらく、誰もそんなの頼んでねえよ、と怒った神の天罰だったのだろう。
　歴史上そういった事例が複数あり、きっと教訓を忘れた頃に阿呆が起こしたと思われる。
　神聖魔法が登場して2000年。狂信や陰謀、無駄な殺生などは一発で破門とされていた。
　多神教の上にかなり緩い戒律なのだが、神官は皆人格者でなければならないが故に、一般庶民からはひどく好意的だった。
　だからこそ、神を関連付けて嘘をつくなど王でもしない。
　神罰が実際にある世界では、生臭坊主などという存在は自然と淘汰されてしまうのだ。
　故に、リュリュは一平の言う事を鵜呑みにしてしまったのである。
　”神の国から来ますた、昔邪神ブッ殺したお”　リュリュの常識では、一平は大胆過ぎた。

「そういやリュリュは何ができるの？」
「む？　何、とは？」
「天才魔法使いって言ってたじゃん」

　こんな聞き方をしているが、一平は目の前の犯罪ババアが天才だとは信じていなかった。
　天才だと言ってるわりに言動も生き方もアホ過ぎる。
　完全に自分の事を棚に上げる一平だったが、他人の粗探しなどゆとり世代にとっては嗜みの一つでしかない。
　質問されたリュリュは、よくぞ聞いてくれたとばかりに胸を張った。

「フフ、まあイッペーほどではないが、これでも美貌の天才と呼ばれた美少女魔法使いと評判で──」
「あ、やっぱもういいや。魔法の種類教えてくれる？」
「最後まで聞けえええええええ！！」

　なんてウザイ婆さんなんだ。しかも美貌と美少女が重複してんだろ、馬鹿ババア。
　一平の忍耐は乾燥した輪ゴムよりも切れやすい。

「次に自分を美しいとか言ったら、その瞬間出ていくから」
「なん……じゃと……？」
「なんで驚いてんだよ！　ババアが美しかったとか明らかに言葉がおかしいだろうが！」
「なんじゃその偏見！？　年寄りが昔から醜いとでも言うつもりか！」
「過去に縋るのはやめろ！　現在には何の価値も無い！」
「あるわボケェェェェェェェェェ！！」

　リュリュの目には失望が浮かんでいた。
　美とは時間と共に移ろいゆく物ではあるが、その本質が変わる事などあり得ない。
　美しい物とはどれだけの時が過ぎても美しいのままなのだ。
　あまりに酷い言い草に、百年の恋も冷めてしまう。

「じゃあ昔はカッコ良かったハゲジジイ見つけてくるから、そいつとキスなり寝るなりやってみろ」
「本当にスマンかった。全面的に私に非がある」

　しかし、現実とは綺麗事でたち打ち出来る様な甘いものではない。
　老婆は少年の意見を全面的に認め、素直に謝罪した。
　そして急いで話を戻す。

「魔法使いとは、原則的に一系統しか使えん」
「一系統？　火とか水とか風とか、そういう系統の事？」
「そうじゃ。たまに複数の系統を操る者も出てくるが、それこそ100年に一人というやつじゃな」
「へえ、特化型なんだ……。でもなんか応用力に欠けてそうだな」

　微妙。これが一平の正直な感想だった。

「その通り。何でも出来ると庶民は勘違いしがちなんじゃが、魔法使いもただの専門職の一つに過ぎん」

　魔法が万能だったとしても、魔法使いはそうではない。
　火系統の魔法使いは火魔法しか使えないし、水、風、土等も同様だ。

「人に限らず、基本的に魔力とは何らかの属性を帯びておる。魔法使いとは一般人より遥かに魔力が多い者の事なのじゃよ」
「なるほど。職人と同じで、優遇はされても優劣は無いって事なのか。となると、結局物をいうのは才能と努力なわけね」
「お、おおう……、やはりイッペーは賢いのぅ」

　どの系統にも優劣は無く、優遇される為には個人の技能を磨くしかない。競争社会では当たり前の事。
　おそらくは情報量が桁違いの所為でリュリュは感嘆したのだが、高校受験を経験した一平には分かりやすい社会だった。

「んで？　リュリュは何系統なの？　そういや火の上位魔法使ったって言ってたから、やっぱ火系統？」

　目上の人間に対する敬意など欠片も無い。
　魔法が個人の資質に左右される物であるならば、奇跡的に同じ属性持ちでない限り師匠にはなり得ないと理解したからだ。
　この犯罪ババアは百害あって一利無し。一平は明日にでも出ていく決意を固めていた。

「聞いて驚け、空間じゃ」

　リュリュは、ニヤリと口を歪ませた。
　空間魔法。
　一種のレア系統であり、空間拡張や範囲固定、転移や運搬連絡等に特化した魔法だった。
　直接的な戦闘力とは無縁な系統だったが、利便性という面では他の追随を許さぬ系統である。

「ああ、何でも入る道具袋の魔法か」
「む。間違ってはおらんがそれは初歩じゃぞ？」

　一平は有名なＲＰＧを思い出し、リュリュは自身の魔法の凄さを理解されなくて不機嫌になる。

「分かってるよ。転移とか遠話とか、そういう便利な魔法が使えるんだろ？」
「そ、そうじゃ。ま、まあ、もっともっと凄い事も出来るんじゃけどな！」

　正直、在り来たり過ぎて驚けない一平。
　それに、自身を天才と自称し、曲りなりにも国で第五位にランクインされるのならば隠し玉があるのだろう。
　先ほどの昔語りで火魔法を使ったと言っていた以上、確定である。
　テンプレ過ぎて新鮮味がない。

「あれだろ？　限定された空間内を支配出来るんだろ？」
「なっ！？」

　つまり、少年の頭脳は、既に魔法の本質を看破し終えていたのだ。

「限定空間内では理解した全属性が使える。制約は、限定空間を自分の世界にする為に馬鹿みたいな魔力を使うって所か？」
「ば、馬鹿な！　なぜそこまで分かる！？」

　リュリュは驚愕した。
　数多の研鑽の末に辿りついた魔道の深奥。
　それはもはや、リュリュ・シェンデルフェールの人生そのものと言ってもいい。
　それが、僅かな会話で丸裸にされてしまった。
　魔法とは熟練度により強弱はあるが、原則として優劣は無いのだ。
　つまり、自身の能力をより活用した者が勝つ。
　魔法使いにとって、力の底を看破されるなどあってはならない。

「はあ？　なに？　もしかしてリュリュって俺の事舐めてたの？」

　一平は自然体だ。
　わざわざ両手をポケットにしまい、不自然に右足を一歩前に出して、ワザとらしく斜め30度に構える。
　何故か顎を少し上げ、無理やり目に力を込めてリュリュを見下した。
　たくさんのアニメを参考にし、鏡の前で何度も何度も確認した自然体。
　それは──

「ぁ……ぁ……」

　──王者の風格。
　リュリュは、一平の体から吹き荒れる風を感じた。
　無論実際には風など吹いていない。
　しかし、リュリュは確かに感じたのだ。英雄のみが身に纏う、天を覇する烈風を。
　漫画だろうとアニメであろうと、物語において演出とは重大な位置にある。
　無数のサブカルチャーに触れた一平に、死角など最初から無かったのだ。

「でもそれなら、やっぱ人生やり直せるんじゃねえ？」
「……ぇ？」

　そう言って、一平はポケットから手を出した。
　一平はテンパッたリュリュの様子に、おっと力を出し過ぎたなと、他者を圧倒するプレッシャーを解除したのだ。
　恐怖で縛る覇王など時代のトレンドから外れまくっている。
　女子に嫌悪されてきた一平は、夢想転生が使えてもおかしくない程に、とっくに哀を知る男だった。

「自分の肉体を若返らせるとか出来ないの？」

　おそらく、超魔道士（レベル65）たるリュリュは限定的に何でも出来る。
　特化型の能力者が汎用性を持つなど、昨今のサブカルチャーでは珍しくも無い設定だ。

「む、無論出来る。じゃが……」

　問題は魔力の消費量なのだろう。

「私の魔力量では三日若返るだけで命懸けじゃ。それに、消費した魔力が回復するまで同じく三日は掛かる……」

　想像した通りだった。
　理論的には可能でも、実質的に若返る事は出来ない。
　三日に一度命を賭け、さらに一生他の魔法を行使出来ないというリスクを背負い、それでようやく若さの維持に手が届く。
　肉体年齢のコントロールなど夢のまた夢だった。
　リュリュの悲しげな表情を見る限り、既に挑むだけ挑んだ命題だったに違いない。
　だが勇者とは、袋小路に出口を作りだす者。

「魔力が足りないなら余所から持ってくればいいじゃん」

　オカルトファンタジー的にはもはや定番のセリフ。確実にパクリである。

「む？」
「魔力の塊とか、魔力を増幅する物とか無いの？」

　疑問形ではあったが、魔法が社会に食い込んでいる以上、そんなことはあり得ないと一平は確信していた。
　エネルギー効率を高める研究は、国家の……というより文明の最優先事業だ。

「無論ある。魔石じゃ」

　案の定あった。
　魔石。
　魔石とはモンスターを倒した時に獲れる魔力塊の事。
　魔力の増幅や、魔力を使う機関の素材としても使われている。
　使用と共に劣化していく素材ではあるが、強力な個体になる程魔力の増幅率、伝導率が跳ねあがるという性質を持っていた。
　まあ、ファンタジー世界のエネルギー資源としてはテンプレ中のテンプレだ。

「キタね、魔石。上級召喚獣の魔石なら何が出来ても不思議じゃありませんよ……」

　有名ＲＰＧである最後の幻想を思い出し、ニヤリと口を吊り上げつつ一平は呟いた。
　実験台は犯罪ババア。
　50も年下の子供に欲情した以上、ババアは罪を償わなくてはならない。
　この老婆が若返る事が出来たのなら、自分も若さを保ち続ける事が出来るに違いない。
　一平は不死にはあまり興味が無かったが、目的の為には不老は必要不可欠だと考えていた。
　現実にハーレムを築く以上、十代の強力な精力こそが鍵となる。
　ハーレム物をいくつも網羅してきた少年は、その事を痛いほど考察していたのだ。
　女体を想えば漲りまくる無敵のパゥワー。
　ハーレム主人公に最も必要な能力とは、どれほど吐き出しても尽きない無限の情熱である事は間違いない。
　一平の笑みは、新世界の神もかくやという程に歪んでいた。

「じゃが、問題がでか過ぎる……」

　天才を自称する以上、当然そこらも検討済み。
　故に、リュリュの落胆が晴れる事は無い。

「例えば40年若返る為には、単純計算で私の4800倍の魔力が必要になる」

　とんでもない数値だった。
　ババアがギャルになるのは絶望的だなと思いつつ、現役高校生の一平は素早く計算。
　4800÷40（年）×3（日）＝　360（一年の日数）
　この世界の一年はほとんど地球と変わらないんだなと、テンプレの偉大さを実感していた。

「そんな魔石は竜を倒しても手に入らんじゃろ……」
「竜ぅぅぅッ！？」

　諦めの声で語られた講義に、とてもスルー出来ない単語が混じる。
　一平は驚愕の声を上げた。
　ババアが若返るとかもうどうでもいい。
　ファンタジーならばドラゴンもまた物語の代名詞だ。
　サブカルチャーの進化と共に、中ボス裏ボス魔剣化女体化、なんでもござれの便利キャラ。
　というか、ドラゴンが出てこないファンタジーなどファンタジーと言えるのか？
　ファンタジー世界に召喚された以上、竜殺しの称号を手に入れるのは当然の事であり、当然過ぎて考える意味すら無い。
　それこそ、隣の席で何となく話すようになった女子をすぐ好きになっちゃう男子中学生、くらい当たり前の事。

「なにそのあからさまな踏み台生物！？　俺と出会う為に生れてきたとしか思えないんですけど！？」

　キャーーーーーーーーーー！！　と、頬に両手を当てて叫ぶ一平。
　少年のテンションは天井知らずに急上昇した。

「行くぞババア！！　ドラゴン狩りじゃあああああああああああ！！」

　日本の有名ゲーム、魔物狩りにハマった一平は、大型モンスターを狩る事に無常の歓びを感じる少年だった。

「誰がババアじゃ！　そこらの野良竜程度じゃ駄目じゃと言っとるじゃろ！？」

　しかし、そんなテンションに付き合える人間など地球にしかおるまい。
　いきなり頭がおかしくなった少年を前に、リュリュは悲鳴を上げるしかなかった。
　竜を狩るなど馬鹿げている。
　熟練の戦士や魔法使い達が束になってようやく戦える怪物であるのに、倒した所で意味が無いなどまさに狂気の沙汰。

「バッカ！　おまっ、バッカ……馬鹿ぁぁぁぁぁ！！」

　が、呂律が回らなくなる程にやる気になっていた一平は、諦めを知らぬ不屈の魂を持っているのだ。

「ドラゴン馬鹿にすんなよ！　大丈夫だって！」
「馬鹿になんぞしとらんわ！　しとらんから大丈夫じゃないんじゃろ！？」
「あいつ等ならやってくれる！　ああ、そうさ！　あいつ等ならきっとやってくれるよ！」
「なに言っとんのこの子！？　全然分からないんじゃけど！？」
「太刀でも片手剣でもなんでも持ってこい！　でもハンマーはカンベンな！　あれ強いけど尻尾切れないし！」

　意味が、分からない。
　一体何がこの少年を駆り立てているのか。
　竜に対するこの絶大な信頼は何なのか。
　尻尾切ってどうすんの？　逆に怒り狂いそうなんですけど？
　リュリュには、何もかもが分からなかった。

「せっかくだから大物狙おうぜ！　リュリュ！」

　笑顔が眩しい。
　もはや竜狩りに行く事は決定くさい。

「……い、いや、いやいやいや！　イッペーは強いかもしれんが、準備無しとか私間違いなく死ぬんじゃけど！？」
「じゃあすぐ準備して！　俺の武器は……そうだな、とりあえず片手剣で頼む！」
「無いわそんなもん！」
「え？　無いの？　じゃあ大剣でもいいよ？」
「剣なんぞ一本も持っとらん！」
「え～～、ならもうブーメランでいいわ」
「ブーメラン持ってどうすんじゃあああああああ！！」

　ブーメランで竜は倒せない。
　リュリュの世界では常識だ。

「じゃあどんな武器ならあるわけ？　最悪ハンマーでもいいんだけど？」
「杖なら予備がいくつかある」
「魔法使えない俺が杖持ってどうすんだよ！」
「魔法使いの私が剣なんぞ持ってるわけないじゃろが！」
「魔法剣士の概念すらないわけ！？」
「大剣ブン回す65才の女魔法使い。言葉がおかしいと気づけえええええええ！！」

　醜い。
　二人の言い争いはとても醜かった。
　老婆にムチャ振りしてキレる一平に、子供と同レベルで言い争うリュリュ。
　互いに引く事のない二人の意見が噛みあう事は無い。

「は～？　魔剣の一本も持ってないとか、アナタ本当に天才魔法使いなんですか～？」
「なっ！？」
「自称天才魔法使いなら、魔法のかかった武器の一つや二つ研究してると思ったんだけどなぁ……」

　そして炸裂する子供の嫌味。
　紙一重で一平の方が最低と言わざるを得ない。
　リュリュの中の何かがブチリと切れた。
　それが頭の血管でなかった事は、老婆にとっては幸運だったと言えるだろう。

「ちょっと待っとれ」

　そう言って部屋を出ていくリュリュ。
　しかしすぐに戻ってきた。
　その手には、他者の命を簡単に奪う事の出来る武器が。

「待たせたな。ほれ、お望みの魔剣じゃ」

　そして一平に手渡す。
　包丁を。

「って、包丁じゃん！」
「3年間刃毀れ一つせんかった一品、その銘は”不変”」
「いやいや騙されねえよ！？　これただの包丁だよ！」

　包丁。　
　それは調理という作業に特化した刃物。
　しかしその使い易さから、殺傷という誤った使い方をする馬鹿者がいる事も事実。
　悲しい事ではあるが、現代日本において日本刀とは比べ物にならない程の犯罪使用率を誇る凶器でもあった。
　良い子の皆は決して間違った使い方をしないと約束して欲しい。

「固定化と尖鋭化の魔法が掛かっとる」
「今じゃん！　コレ絶対今魔法掛けてきたヤツだよ！」
「今まで斬れん物はあんまり無かった名剣じゃ。お主に使ってもらえればこの名剣も本望じゃろう」
「名剣！？　名剣って言った！？　ただの出刃を名剣だと言い張るって頭イカレてんのか！？」

　そこそこ切れる包丁が名剣ならば、現代日本の板前さん達が使う和庖丁は伝説の聖剣になってしまう。

「私がまだ十代だった時に火竜を討伐した場所がある。そこならまた棲みついているかもしれん」
「え？　本気？　本気で包丁持ってドラゴンと戦うの？」

　一平は戦慄した。
　料理など出来ない一平は、包丁を扱った事などほとんどない。
　というか包丁は武器じゃない。
　倫理的にも武器にカテゴライズしてはいけない物だ。子供が真似したらどうするつもりなのか。

「安心せい。その剣に籠められた固定化はかなりの物じゃ。籠めた魔法使いは天才じゃな、竜の鱗と同等以上の強度じゃよ」
「アンタが籠めたんだろ……」

　またも戦慄する。
　このババア遂にボケやがった。
　すでに包丁と剣の区別がつかなくなっているリュリュの姿は、一平の背筋を粟立たせた。

「尖鋭化による切れ味は、竜の首すらたやすく落とすじゃろう。まさしく天才の作品じゃ」
「……………………」

　一平の戦慄は止まる事を知らない。
　この何度も天才を強調する憐れな老婆は、きっと自身は天才であるという逃避で心の均衡を保ってきたのだろう。
　一平はリュリュの逆鱗に触れてしまったらしい。
　でなければ、包丁を渡してドラゴン狩りに行くなどあるわけがない。
　包丁で竜が倒せるのなら、この世界の主婦は皆ドラゴンキラーだ。

「これでイッペーの準備は万全。あとは私の準備じゃな」
「……………………」

　壁に立てかけられた黒い杖。
　自身の身の丈を超える長大な杖を手に取るリュリュを、一平は呆然と見詰めていた。
　老婆の背中は、もう絶対に引かんという怒りに満ちている。

「これで十分じゃ。いくぞ、イッペひぃぃぃぃぃぃぃ！！」

　しかし、振り向いた老婆はいきなり悲鳴を上げた。
　リュリュの視線の先には、抜き身の包丁を持って佇む一平の姿が。

「恐い！　なんか凄く恐いんじゃけど！？」
「…………？」

　無言で刃物を持つ男と二人っきり。
　原始的な恐怖感にリュリュが支配されたとして、それになんの疑問があろうか。
　リュリュは瞬時に我に返った。

「お、置け、イッペー。と、とりあえず、その刃物から手を離すんじゃ」
「は……？　あ、ああ、無意識に力が漏れちまってたか……」
「い、いや、そうではなく、夜中に出会ったら間違いなく漏らすというか……」
「悪かったよ、リュリュ。これからは気をつける」

　一平は素直に謝り、包丁をテーブルに置いた。
　自身の力を制御出来ないなど未熟にも程がある。
　本気でそう考えていた少年は、日本人らしく謙虚に頭を下げたのだ。

「こ、こっちこそスマン。少々血が上り過ぎてしまったようじゃ」

　包丁を手放してくれて安堵したリュリュも、殊勝な一平の態度に慌てて謝罪した。
　お互いの認識はかなりズレていたが、兎にも角にも仲直り。仲良き事は美しい。

「包丁は止めとこうぜ」
「そうじゃな。包丁はなんか恐い」
「もう俺、素手でいいよ」
「まだ竜退治に行くつもりなのか！？　しかも素手じゃと！？」

　リュリュは驚愕するが、一平はどうしてもドラゴンが見たいのだ。
　しかしそれは仕方がない。地球の男の子ならば、きっと一平の気持ちが痛い程分かるだろう。
　そう、ロマンというやつだ。

「まあ、剣が無いから黒聖魔光剣は使えないけど、天乱八手があるしな」
「てんらんはっしゅ？」

　またも出てきたニューワード。

「黒聖魔光剣を使うには、下地に天乱八手っていう武術を身につけなきゃいけないんだよ」
「ほう」
「まあ技術体系を確立したのは父ちゃんだから、歴史自体はたいした事のない新興流派なんだけど」

　野々宮太平（44才）。
　沖縄通信空手の達人にして、天乱八手の生みの親。
　500円で購入した黒帯を眺めつつ、さいきょーのぶじゅつ、を夢想し続けた人物である。
　とても穏やかな人柄であり、ネトゲとギャルゲー、そして萌えバトルアニメをこよなく愛する人物でもあった。

「む？　イッペーの父君が創始者なのか？」
「まあな。俺は五才の時から叩き込まれてるんだけど、天乱八手だけだとまだまだ父ちゃんには勝てねえ」
「なるほど。イッペーは武門の家に生まれたんじゃな」

　おそらくは騎士の家系と同じような物だと納得したリュリュ。
　35年以上もの間孤独だった老婆に、対人交渉能力を期待するのは間違っているだろう。
　残念な事に、一平の妄想はリュリュにとって真実となってしまうのだ。
　しかも遅れてきたチョロインは、一平の出自が分かってちょっと嬉しくなっていた。全くの勘違いであるとも知らずに。

「いや一般家庭だぞ？　普通じゃなかったってだけで」
「普通じゃない？　どういう事じゃ？」
「まあいいじゃねえか、そんな事。それより天乱八手だ」
「む、むぅ……」

　怪訝な顔をするリュリュを、一平ははぐらかした。
　良い男に秘密はつきもの。何でもべらべら喋る男に魅力など無い。
　ニヒルな笑みを浮かべているつもりでニヒヒと笑う一平は、どこからどう見てもただの不審者だった。
　しかし、怪訝な顔をしながらもリュリュは何も言わなかった。
　言える時が来たら教えてくれるだろうと、リュリュは意外と出来た女だったのだ。

「父ちゃんの元々の流派は通信空手」
「つ、つーしんからて？」
「常に最強を目指してた父ちゃんは、現状の流派に満足出来なかったんだと」
「ほう、父君は武人の鑑じゃな」
「そして編み出したのが、撃・閃・覇・響・舞・掌・観・乱の八つの技で構成された天乱八手」
「な、なんか凄そうじゃな」
「実際スゲエよ。天を乱す八の手段で、天乱八手だ」
「天を乱す！？」
「父ちゃんが編み出してから30年、いまだ不敗の武術さ」
「30年不敗じゃと！？」
「ただ一度の敗走もないぜ？」

　という設定である。
　親子二代にわたり一度も使われた事の無い脳内武術は、文字通りの不敗だった。

「ス、ス、スゲエエエエエエエエエエエ！！　イッペースゲエエエエエエエエエエエ！！」

　感動した。
　リュリュは激しく感動した。
　目の前にいるのは間違いなく勇者。
　己が召喚した少年は、武神に鍛え上げられた金剛石だったのだ。

「スゲエのは父ちゃんだって。黒聖魔光剣使わないと勝てないし」

　いやいやいやいやいやいやいやいや、と必要以上に激しく手を振る一平。
　別に強くないから、俺なんてまだまだだから、普通だよ普通。
　なぜか凄まじい謙遜を見せる少年は、頭に多大な欠陥があるとしか思えない。
　多感な年頃である一平にとって、自身の強大な力を自覚できない鈍感主人公とは、何度も何度も自己投影した理想像だった。

「というわけで心配いらねえよ」
「ま、まあ、たしかに……」
「負けるなんて思わねえけど、万が一の場合でも逃げるくらいは余裕だって」

　全然余裕じゃない。
　にも拘らず、なぜ一平は余裕だと言えるのか。
　いくら頭がよくないとはいえ危機感が無さ過ぎる。
　しかし、一平は信じていたのだ。
　心の底から、誰よりも、本気で、信じぬいていたのだ。
　異世界召喚なんていう、夢の様な不思議現象に出会う事が出来た。
　ならば、この身にはチートが内蔵されているのは確定している。絶対に。間違いなく。
　モンスターが徘徊する、剣と魔法のファンタジー世界。
　そして自身は平和な日本で生きてきた、ただの高校一年生。
　もし何の力も与えられていないのならば、この危険な世界ではどれほど気を付けたとしても生きていく事は出来ないだろう。
　と言う事は、どう行動しても結果は同じ。
　死ぬまで怯えて生きるのか、それとも死ぬまで楽しんで生きるのか。
　どうせ死ぬなら後者を選んだ方が断然お得だ。
　死の確率が日本とは比べ物にならないと想像出来たけれど、それでもたくさんのファンタジーに憧れた。
　なら信じる。
　自分は主人公なのだと、野々宮一平はこの世界で生きていく力があるのだと、自分自身が誰よりも信じてあげるのだ。

「だから行こうぜ、リュリュ。俺のこの世界での最初の冒険は、ドラゴンをこの目で見る事だ」

　不安などカケラも無い少年の顔は、きっと世界の誰よりも輝いていた。

「うおぉぉ……、これが転移かぁ……」

　一平はとてつもなく感動していた。
　日本では滅多にお目にかかれないゴツゴツとした岩場が目の前に広がっており、その風景に圧倒される。
　初めての魔法体験。
　いや、召喚魔法が最初の体験であり、違う場所に跳んだという結果も同じではある。
　しかし、テレポートなんていう超常現象を行使できる存在と共に、跳ぼうと思って実際に跳んだのだ。

「リュリュ、スゲエ……」

　現実に瞬間移動を経験した事は、ここが本当に魔法のある世界なのだと強く一平に実感させた。

「な、なんじゃいきなり。転移魔法の使い手なんぞ町に数人はおるぞ」

　そんな心からの感嘆を受け取り、リュリュは照れる。
　その右手は少年の左手と繋がっていた。
　しかし、転移魔法は術者の体に接触した物しか一緒に移動できない、というわけではない。
　直接触れていた方が魔力の節約になるのは確かなのだが、そんな負担は元宮廷魔法師の実力ならば無視しても構わない事。
　だがまあ、戦闘の前に無駄な魔力を消費するなど、馬鹿げていると言えば馬鹿げてもいた。
　故に、リュリュは断固として譲らなかったのだ。
　危険な生き物である竜を見に行くというのは、ただ単に一平のわがまま。
　しかも、竜が居そうな場所の心当たりがあるのも、そこに一瞬で連れて行けるのも老婆だけ。
　だからリュリュはごねた。
　魔力消費を盾にごねてごねてごねまくった。
　最初は抱き合っていなければならないと言いだし、あわや喉笛を噛みちぎられそうになる程にごねた。
　結果、折衷案として合法的に少年と手を繋ぐ権利を得たのである。

「で？　いつまで握ってんだよ、早く離せ」
「……………………」

　一平はジト目でリュリュを見たのだが、逆に手に力を籠める老婆に怖気が走る。

「離せよおおおおおおお！！」
「あ、あとちょっと！　あと10数えるまでじゃから！　はい、い～ち。に～～い。さ～～～ん……」
「もう誰か捕まえてよお！！　早く捕まえなきゃ駄目だよこの人お！！」

　なんにせよ、一平は人生初の転移に満足し、リュリュは初めて異性の手を握れて幸せだった。





　第四話「勇者」





「むう、おらんな」

　リュリュの家から直接転移した後、二人でしばらく岩場を探索したのだが、竜どころか生き物の影がまるでない。

「え～～？　頑張って手まで触らせたのにいないのかよぉ……」

　やたらと残念な声をだし、一平は落胆を隠しもしなかった。

「頑張らんと手を握る事もできんのか！　失礼すぎるじゃろ！」

　当然憤慨するリュリュ。
　いくら老いたとはいえ、乙女を汚物扱いするなど失礼にも程があるだろう。
　一平は紳士という単語を覚えなおす必要があった。

「あたりまえだろ？　リュリュが男と手を繋ぐなんて、ホントは大金が必要なんだぞ？」
「そんなわけあるかボケエエエエエエエエエ！！」

　酷い。
　あまりに酷い言い草に、リュリュの怒りは怒髪天を衝く。

「だから今まで手を繋ぐ事すら出来なかったんじゃねえか」
「ッ！？」

　が、一平の言葉には説得力があった。

「もう二度とないかもしれないから、さっきの痴漢行為には目を瞑ってやったんだぞ」
「ッ！？　ッ！？　ッ！？」

　説得力があり過ぎて、老婆の心を容赦なく抉る。
　リュリュの目にはみるみる内に涙が溜まり、先ほどまでの幸福感が絶望へと塗り替えられていった。
　結局、一平が酷い事に変わりはなかった。

「ほら、許してやったんだから探索魔法みたいなの使ってドラゴン探してよ」
「ぶえっ……、ぶえぇぇっ……」

　死者に鞭打つとはこの事か。
　リュリュは遂に泣きだした。
　足に力が入らず、腰が砕けてガクガクになりながら魔法の杖にしがみ付いている様は、いくらなんでも憐れ過ぎだ。

「誰が死にかけたカバのモノマネしろっつったよ！　真面目にやれ！　痴漢で訴えるぞ！」
「ぶえぇぇぇぇぇぇ……」

　初めての冒険を絶対成功させたい一平。
　その頭の中はドラゴンの事でいっぱいで、さりげなく老婆の心を折った事になど気づいてはいない。
　リュリュはぶえっぶえっと嗚咽を漏らしつつも、幾万と魔法を行使したその身はなめらかに術を発動させる。

「……も、もうずごじ、行っだ所に、大ぎな魔力体があ゛る、ようじゃ」
「なんでいきなり泣きだしてんだよ……」

　気丈にも、リュリュの精神は崖っぷちで止まっていた。
　原因は目の前の少年の存在。
　世界の残酷さに気が付いたとしても、人は希望があればそう簡単に壊れたりはしないのだ。
　己が喚びだしたのは、希望の塊である勇者。共にいればいつかきっと……。
　こうして依存は酷くなり、リュリュのチョロイン化は加速していく。

「そんなにドラゴンに会いたくないわけ？　なんなら俺一人で行くけど？」
「だ、大丈夫じゃ……私もいっじょに行ぐ……」
「そ、そう？　年なんだからあんま無理すんなよ？」
「……………………」

　良い子である一平は、なんか辛そうな老婆を労わった。まあもっとも、確実に駄目な方向の労わりではあったが。
　鈍感主人公に憧れを抱いていた一平は、当然自身の在り方もそうでなければならないと考えている。
　強くて、鈍くて、頑張り屋で、そして優しい王道主人公。
　それを意識して振る舞おうとする間違った少年は、やはり鈍感の方向自体が間違っていた。

「無理してぎっくり腰にでもなったら大変だぞ？」
「……………………」

　リュリュの示した方向にテクテクと歩き出す二人。
　歩きながら一平は、急に泣きだしたり無口になったりする情緒不安定なリュリュを気遣う。
　おそらくドラゴンと戦闘になるというのに、こんな調子ではそこが老婆の死に場所になりかねない。

「疲れたらすぐに言えよ？　足腰だって衰えてるはずなんだし」
「……………………」

　さすがに出会って二日目で死なれるなど、リュリュの人生は一平を召喚する為だけにあったとでも言うのか。
　少年は老婆の死亡フラグを叩き折るべく、声を掛け続けているのだ。

「お年寄りは頑張っちゃダメ。心臓麻痺とか脳溢血とか──」
「やかましい！！　さっきからなんなんじゃよもおおおおおお！！」

　遂にキレた。

「いや、なんか危険っぽいから折っとこうかと……」
「折れとるから！　もうこれ以上ないくらい叩き折られとるから！」

　折れる所か、リュリュでなければ心が砕け散っていただろう。

「えぇ！？　いつのまに死亡フラグ折れたの！？」
「なんの話じゃあああああああああああ！！」

　死亡フラグは折れないが、リュリュの心をへし折りながら進んでいく。
　そして、大小様々な岩で視界が悪くなっている先に、一平がモンスターを発見した。

「あそこなんかいるぞ！」
「む？　どこじゃ？」

　一平はリュリュの体を岩陰へと引き摺りこみ、そっと顔を出しながら指差す。

「ほら、あそこ！　白い犬？　みたいなのが岩に頭乗せてる！」

　目的のドラゴンではなかったが、初めてのモンスターエンカウントに興奮する一平。
　まだ少し距離はあるが、たしかに岩に顎を乗せた犬らしきものがいた。

「で、でけえ！　さすがモンスター！　象くらいあるんじゃねえのか！？」

　岩陰に隠した体がブルリと震えた。
　全体像は見えなかったが、周りとの目測で対象の大きさを想像した一平は戦慄する。
　象並の巨体を持つ犬など、まさしくモンスターに違いあるまい。
　かつて読んだヒグマと戦う犬達の、常軌を逸した戦闘能力を思い出し、死闘を覚悟したその身が武者ぶるいを起こす。

「ぉ……ッ！」

　自然と雄叫びが漏れそうになった。が、一平は必死に飲みこんだ。
　爆発させるのは今じゃない。
　拳を叩き込むその瞬間にこそ、一気に爆発させるべきなのだ。

　──チッ、俺の中で暴れてやがる。こりゃいつまでも抑えてられねえぞ──

　一体何が暴れているのか？
　それは誰にも分からない。
　右手を左手で抑えながらニマニマと気持ち悪い笑みを浮かべている一平以外には、きっと誰にも分からない何かなのだろう。
　だが、そんな一平とは対照的に、リュリュは怪訝な顔を浮かべていた。

「妙じゃな……」
「ん？　なんか言った？」

　現役ではないが、リュリュは元冒険者。
　しかも宮廷魔法師として何度か大型モンスターの討伐を経験しているリュリュは、既に思考を戦闘用に切り替えている。
　老いたりとはいえ逃亡者であるその身の感覚が、妙な違和感を捉えていたのだ。

「この辺一帯には何もいなかったはずなんじゃが……」
「あいつだろ？　さっき魔法で調べたのがあれじゃないのか？」
「いや違う。目標はもっとずっと先に居たはずじゃ。まだ五分の一も歩いておらん」
「距離を量り間違えたんじゃね？」
「失礼な！　そんな事あるわけないじゃろ！」
「実際いない所に居るじゃん。ならミスったって事だろ？」

　リュリュが行使した探査魔法は一定以上の魔力に反応するというだけであり、個体の特定などが出来る様な物ではない。
　しかし、元々魔物とは生物として強力な個体であり、人間などよりも多くの魔力を垂れ流している。
　故に、探索・警戒の為には十分な空間魔法だった。
　リュリュは冒険者時代、この魔法の範囲、精度、共に磨きに磨きぬいてきたのだ。
　自身の命に直結する魔法をミスるなどある訳がなかった。

「35年以上国の追手達から逃げ続けてきたんじゃぞ？　探査魔法だけなら私が天下一じゃ」
「なにその説得力。ゴメン、全面的に俺が間違ってるわ」

　凄まじい説得力に、一平は素直に謝罪した。
　缶蹴り世界大会があれば容易く優勝できるであろう実力者が、こんな何もない所で失敗する方がおかしい。
　だが、ではなぜあのモンスターは探査魔法に引っ掛からなかったのか？

「……イッペー、今日はもう家に戻らんか？」
「はあ！？」

　リュリュの突然の撤退宣言に、一平は非難の声を上げた。

「一平は竜が見たかったんじゃろ？　あの魔物をなんとかしても、その先に竜がいるとは限らん」

　しかし、リュリュの中で警報がビービー鳴っているのだ。
　あれヤベー。超ヤベー。鬼ヤベー。と、嫌な予感が止まらない。

「そりゃそうだけどさ……、あの犬そんなに強いのか？」

　まあたしかに、ドラゴンを見る為の冒険なのに、まったく関係ないでかい犬なんぞと戦うのは違うかもと思わなくもない。
　しかし既にやる気になっていた一平は、ここで諦めるのも何か違うと感じていた。

「わからん。見た目はアーマーウルフに似ておるが、少々でか過ぎる。感じる魔力も竜並じゃ」
「ん？　竜並の魔力感じるのに、魔法では捕捉出来なかったって事？」

　おかしな事を言ってくるリュリュ。
　それはつまり、魔法を無効化したという事ではないのか？
　あの巨体で魔法が効かないとなると最悪のモンスターだと言わざるを得ない。

「そうじゃ。もしかしたら特殊な能力を持つ変種かもしれん」
「オイィィィ！！　それってつまりレアって事じゃん！！」
「は？」

　だがしかし、一平は歓喜した。
　初めての冒険でドラゴンを探していたら、なんといきなりレアモンスターに遭遇。
　もはや主人公街道を爆進しているとしか思えない。

「うっはあああああああああああああああああああ！！」

　遂にキレた。
　ロマン回路が全力で回った一平は、そのまま雄叫びを上げて飛び出した。いや突貫した。

「レアモンゲットだぜえええええええええええええ！！」
「なにしとんじゃあぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！」

　リュリュは驚愕した。
　見た事も聞いた事も無い魔物。慎重な行動を取らねば死ぬのはこちらだ。
　しかも魔物とは、強力な個体になればなるほど天井知らずに魔力が上がっていくのだ。
　肌で感じた魔力など目安に過ぎないというのに、セオリーを全て無視して一平は飛び出してしまった。
　一体何を考えているのか。
　ベテランだろうが駆け出しだろうが関係無い。というか、冒険者とか一般人とかも関係無い。
　頭の正常な人間ならば、正体不明の魔物に突撃するなんて事自体がありえない。
　ゲーム脳という言葉を知らないリュリュは、驚愕の声を上げつつも、己の勇者の後を追った。

「絶対逃がさねええええええええええええ！！」

　一平は走る。
　走る走る走る。

「ちょっ、待たんかああああああああ！！」

　背後からの声などまったく無視し、一平は力の限り走った。
　手足が軽い。馬鹿みたいに軽い。
　チートの予兆を感じ取った一平は、口の端を吊り上げながら爆走する。

「キてる！　いやキタ！　チートキタコレ！」

　うひょーと叫びながらひた走る一平。
　脳内麻薬がどっぱんどっぱん出まくっている少年は、疲労を感じさせない凄まじい体力を見せた。
　が、しかし、しばらく走った一平はおかしな事に気が付いた。

「…………あれ？」

　なぜか、モンスターに辿りつけない。

「は？　え？　え？」

　しかも目標の犬がどんどん大きくなっていくではないか。

「ええええええええええええええ！？」

　少年は混乱した。
　その場で立ち止まり、空間識失調を起こしたようにクラリと体が傾く。

「よ、ようやく、止まっえええええええええええええ！？」

　ぶはあぶはあ、と息を荒くして追いついた、意外と健脚な老婆もまた悲鳴を上げた。
　でかい。
　さっき発見したモンスターが、アホみたいにでかいのだ。

「な、な、な、なんじゃこの魔物は……」

　大小様々な岩が転がる変わり映えしない風景。
　大型モンスターである竜より大きな犬などいるわけがないという先入観。

「く、空間が屈折しとるのに気付かんかったじゃと……ッ！？」

　そして、空間魔法使いたるリュリュが違和感を覚えない程、大気の魔力に溶け込む高魔力体だった事。
　それらが視覚の錯覚を起こしていたのだ。
　いまだ距離があるにも拘らず、その巨体は目算で成体竜の四、五倍はある。
　リュリュの探査魔法は失敗していたわけでも、無効化されていたわけでもなかった。
　ただ単に、距離感がおかしくなる程巨大だったというだけだ。
　ファンタジーとはいえあまりといえばあまりの生き物に、一平はポカンと電池が切れていた。
　リュリュは、長年の経験と知識から該当する存在を探す。

「まさか……」

　そして一つだけ思い至った。

「古代龍……？」
「古代竜？　俺にはでっかい犬にしか見えないんだけど？」

　呆然と呟やかれたラスボス臭漂う厨二単語。
　一平は瞬時に反応した。
　雨の日も風の日も叩き込まれてきたオタクの魂が、ここで立ち尽くす事を許さなかったのだ。

「そっちの竜ではない。龍じゃ」
「？　どう違うわけ？」
「龍とは存在の限界を超えた生物の総称じゃよ」
「ああ、なるほど。つまりなんらかの条件をクリアすれば、犬だろうが猫だろうが超強力な個体にクラスチェンジすると」
「う、うむ……うん？　そう、なのか？　イッペーの理解は常人とはかけ離れ過ぎとって素直に頷けないんじゃけど……」

　なんとなく不安になるリュリュ。
　一平は理解は早いのだが、奇行が激し過ぎてとてもじゃないが安心出来ない。
　しかし、奇行に関してはどっちもどっちなので、リュリュもまた一平に安心される事はないのだろう。
　ちなみに、二人は巨大な白い犬に目を向けながら長々と話しているのだが、今の所危険はなさそうである。
　まだ少し距離がある上に、白い犬はでかい岩に顎を乗せて目を瞑ったまま寝そべっている。
　規則正しく体が揺れている事から、おそらくは寝ているのだと思われた。

「ちゃんと理解したっつの。存在の限界って事は、一番分かりやすいクリア条件は寿命じゃねえの？」
「なぁ！？」
「魔力は寿命に直結しないって言ってたけど、元々人間よりも強い魔力を内包してるモンスターには例外があるんだろ？」
「ななななな！？」
「種が持つ寿命の数十倍、数百倍生きた個体。それはもうそれ一個で完成した種だ。寿命自体が存在しないんだろうさ」
「じゃからなぜ分かるぅぅぅぅぅぅぅぅ！！」

　僅かな情報から答えを導き出す。
　サブカルチャーに限っていえば、英才教育を施された一平に隙など無かった。

「古代龍ってのは、龍の中でもさらに長生きしてる個体の事じゃね？　それこそ伝説の中にしか存在しない個体って感じ？」
「ぅぅぅ……、本当に別の世界から召喚されたのか？　いくらなんでも洞察しすぎじゃろ……」

　リュリュはガックリと肩を落とし、この世界の説明役にすらなれない現実に打ちひしがれた。
　いきなり恋人は高望みだとしても保護者代わりにはなれると考えていたのに、どうも少年は一人でも生きていけそうだ。
　優秀過ぎじゃろ、と勘違いを加速させていく始末だった。

「まあ、野々宮家の麒麟児と呼ばれてたしな」

　フフンと口を吊り上げ、調子に乗る一平。
　が、そう呼んでいたのは両親だけである。

「だから、リュリュの辛さも俺には分かる」
「……は？」

　調子に乗った一平は、なんか無性にカッコイイ事が言いたくなった。

「これでも天才の孤独は知ってるつもりだぜ？」
「ぁ……イッペー……」

　パチリと一つウインク。
　勿論、度を越したオタクは孤立しやすいし、そんな安い言葉でときめくリュリュはちょろいというだけの話だ。

「にしても、なんでアレが古代龍だって分かるんだ？　ただの龍かもしれないじゃん」
「あ、ああ。私も確信があるわけではないんじゃが、現在ギルドで確認されている龍は四体。しかもその四体全てが竜種じゃ」

　ドギマギしているのを悟られない様に、リュリュは慌てて説明する。

「竜種以外で龍に到達した魔物なんぞ、古代の文献以外では見た事も聞いた事もない」
「あ、そっか。元々強力な種だから、竜は自然界でも特に生き残りやすい。つまり龍になりやすい種族って事か」
「そういう事じゃ。さらに、龍に到った個体はその種の3～10倍くらいの大きさになるんじゃと。しかしアレは……」
「そうだな。どう考えても10倍20倍どころの大きさじゃねえよ、アレ」

　二人は改めて巨大な犬を観察した。
　異様にでかい。
　小山くらいありそうだ。
　というか、生物学的におかしい。あんな巨体では自重で動ける筈がないのだから。

「きっと魔法的な何かで体重支えてるんだろうな……」
「……イッペー」

　テンプレだなぁと物想いに耽っていた一平に、リュリュは躊躇いながらも考えを述べる。

「ウルフ種の龍など聞いた事がない。だから最初、龍という可能性に思い至らなかった」
「しかも古代龍だし？　チュートリアルで裏ボス出てきたようなもんだよな」
「ちゅーと……？　ま、まあとにかくじゃ、初めての冒険としてはもう十分じゃろ、帰るぞ」
「……はあ！？　いやいや全然十分じゃねえよ！？」

　有無を言わさぬ言い方に面食らう一平。
　まさしく、リュリュは一平の意見など聞くつもりは無かったのだ。

「いいや、十分じゃ。歴史上でも古代龍を見た者など数名じゃよ」
「……………………」
「お主は最初の冒険でいきなり伝説に出会った。そこらの冒険者とは違う星の下に生まれているのは確実じゃ」

　だから、ここで冒険は終了。
　ドラゴンを見る事は出来なかったが、そんなものが霞む存在を見る事が出来た。
　即物的な報酬は無いが、一平の異世界最初の冒険は大成功で幕を下ろしたと言っていいだろう。

「じゃから、今日はもう帰るぞ」

　しかし、そんな当たり前の理屈で目の前の少年が納得するだろうか？
　あり得ない。
　出会ってまだ一日しか経っていないが、そんな事はあり得ないと分かってしまう。
　だからリュリュは杖を構えた。一平に向けて。
　元冒険者として、人生の先達として、何よりも女として、目の前の常識外れの少年を死地に行かせるわけにはいかない。
　手荒な真似はしたくないが、なんとしても連れて帰る。
　この頭がおかしいとしか思えない少年との楽しい掛け合いが、たった一日で終わりなど絶対に認められない。

「……………………」

　一平には、リュリュの考えている事が手に取るように分かった。
　クラスの女子の考えは分からずとも、ここは何千回何万回と夢想したファンタジー世界。
　そこで仲良くなった魔法使いが何を考えるのかなど、既に数百パターンはシミュレート済みだ。

「龍って強いんだよな？」

　故に、一平はムカついていた。

「数千年生きた存在じゃぞ？　その辺の竜なんぞ木端と同じじゃ」

　──このババア、俺が死ぬと思ってやがる──

「しかも古代龍となりゃ、今度は龍が木端と同じってか？」

　──異世界に来てたった一日で死ぬんだと確信しやがった──

「その通りじゃな。文献通りなら人類総出でも戦闘にすらならんじゃろう」

　──その人類総出には、『野々宮一平』が数に入ってねえよ──

「伝説のレアモンスターに遭遇して逃げだす？　地球の全ゲーマーに指さして笑われるんだけど？」

　一平は縦に大きく足を開くと、つま先のみで大地に立った。

「ここはカリエール大陸のベラン王国、その外れのラノワ高地。チキュウもげーまーとやらも知らん」

　少年が戦闘態勢に入るとみた女魔法使いは、体内の魔力を一気に練り上げ右手の黒杖に集めた。

「ババア。俺なんかじゃ古代龍に勝てないって決めつけたな？」

　つま先立ちを維持できるギリギリまで膝を曲げた一平は、さらに上体を限界まで後ろに反らす。
　大事なのは角度。
　不自然な体勢でありながらも、それ故に優美さが洗練されていく。

「たとえ勇者が100人いても勝てん。古代龍とはそういう存在じゃ、小僧」

　リュリュは、黒杖により増幅された魔力を拘束術式へと組み込んでいった。
　しかしその顔に広がるのは怪訝。
　一平の取る構えは、とても戦闘前の予備体勢には見えない。

「うっは、なんというテンプレなセリフ。勝利フラグが立ちますた」

　指を広げた左手のひらで顔を覆い、右人差し指を前方に突き出す一平。
　角度。大事なのは何よりも角度だ。
　顎、首、肩、肘、手首、腰、膝、足首、それらを無意味に、大げさに角度をつける。

「勝利など不可能……ってなんじゃそのポーズ！？　真面目にやらんかああああああああ！！」

　リュリュは遂に叫んでしまった。
　ジョジョ立ちというものを知らないリュリュには、一平の戦闘態勢は看過できる物ではなかったのだ。
　命が掛かっている緊迫した場面。
　ここでふざけるなど、命を蔑ろにしているとしか思えない。

「コレが天乱八手の構えだ」
「嘘つけええええええええええええええ！！」

　が、一平は至極真面目だった。
　リュリュの怒りなど心外だと言わんばかりに、その美しい姿勢は微塵も揺るがない。

「そんなおかしな構えがあるわけないじゃろ！？」
「ふざけんな！！　このカッコイイ構えのどこがおかしいんだよ！！　ケンカ売ってんのか！！」
「そんな体勢でどうやって咄嗟に動くつもりじゃ！！　あまりに不合理じゃろうが！！」

　リュリュの言い分はごもっとも。
　一平の構えは合理性と言う物が完全に欠如している。
　しかし──

「はっ！　合理だあ？　じゃあ今のリュリュの体勢は、合理を極めた最強の構えなんだな？」
「む？」
「最高で最強で理想の構えなのかって聞いてんだよ」
「……………………」

　一平の反論に応と言う事が出来ない。いや、出来る筈がない。
　いくらなんでも自身の構えが理想型であり完成型であるなど、それは自信ではなくただの自惚れでしかないのだから。

「自信を持って即答できないのか？　ならリュリュ、そこがアンタの限界だ！」
「な……ッ！？」

　つま先立ちで上体を反らすという、もはや空気椅子状態でプルプルしてくる足を無視し、一平は父の教えを思い出す。
　幼い己に、厳しくも愛をもって説いた父。

”いいか一平。構えとは、動作前の体勢の事じゃない。効率化を極めた方が強いのなら、人は獣に勝てないという事になる”
”じゃあ構えってなに？　なんのために構えるの？”
”構えとは儀式だ”
”ぎしき？”
”そうだ。己の内に眠る、強大で強靭な力を目覚めさせる為の儀式”
”きょうだいできょうじんな力……”
”闘いの前は誰でも震える。どんな強者でも戦闘は恐ろしい物だ”
”ぼくはだいじょうぶ！　こわくないよ！”
”ハハハ、一平は強いな。だがな、一平。戦闘の前には必ず形作れ、無敵の自分を”
”むてき？”
”そうだ。かっこよくて、美しくて、天を乱す程に最強の己を形作るんだ”
”さいきょうのおのれ……”
”それこそが──”

「天乱八手の構え！　故に最強の構えだ！」

　ズギャーン。という効果音は鳴らなかったが、リュリュの心には効果的に作用した。
　スゲエ、なんかスゲエ。よく分からないけど、なんか超カッコよく見えてきた。え、うそ、ホントに最強の構えなの？
　目を見開くリュリュの心はスゲエ一色。
　重心もバラバラ、というか動ける体勢じゃない上に戦闘を馬鹿にしてるとしか思えない滑稽なポーズ。
　でも、超カッコイイ。

「そ、それが最強の構えだとしても、構えだけで勝敗は決まらん……」

　そう反論するも、リュリュの心臓はドッキンドッキン。
　構えた一平の姿が、もう格好良く見えて仕方がないのだ。
　恐ろしきは日本のサブカルチャー。
　ファンタジー世界のファンタジーそのものである魔法使いは、徐々にサブカルチャーに汚染されていた。

「勘違いするなよ、リュリュ。俺は最強の形を見せたかっただけで、リュリュに天乱八手を撃つつもりはねえよ」

　俺を心配してくれてるんだろ？
　一平の言葉はとても穏やかだった。戦闘直前に出せる声音ではない。

「もし万が一ここで死んでも、俺に悔いは無いぜ？」

　本心かどうかは分からない。
　ただ雰囲気に酔って、カッコいいセリフを言ってみただけかもしれない。
　しかし、その言葉は確実にリュリュの心をへし折りに掛かっていた。

「私が悔いる。そんな事は許さん」
「ここで逃げ出してどうすんだよ。イベントをクリアしてくから面白いんじゃん」
「逃げれば命が助かる。ここで古代龍に挑む事に何の意味があるんじゃ？　無駄に命を投げ捨てる行為など絶対に許さん」

　リュリュは正しい。
　冒険者としても人としても正しい、まったくの正論。
　だからこそ、リュリュはその正論で耐える事を選択した。
　ここで説得できねば一平が死ぬ。でも無理やり連れて帰ればきっと嫌われる。どちらも嫌だ。
　決定的な決別を避ける為に、リュリュは正論の盾にしがみ付いて耐えきるしかなかったのだ。

「じゃあリュリュは幸せだったのか？」
「……なに？」
「命を守るために35年以上も一人きりだったから、きっとリュリュはたくさんイベント逃してきたんだぞ」
「ッ！？」

　衝撃。
　リュリュの全身を衝撃が貫いた。
　己は過去を後悔して生きてきた。
　しかしその後悔は、国を追われる原因となった失敗に対してだけだ。
　目の前の少年はその後の事を言っている。
　失敗した事にではなく、その後の生き方を非難しているのだ。

「魔法で姿を変えられなかったとしても、名前を変えて生きていけばよかった」
「……………………」
「そりゃバレる可能性は高いよ？　命の危険だって隠れて生きるより格段に高いだろうさ」

　でも。

「楽しい事やりたい事、全部捨てたら大損じゃん。命がある事よりも遥かに損してるじゃん」
「……ぁ……ぅ……」

　綺麗事を吐く少年を睨みつけながらも、老婆の胸には熱い物が止まらなかった。
　リュリュには分かる。ボロボロと涙が止まらないリュリュには、一平の言っている事が分かってしまう。
　実際に大損こいた老婆には、幸せも思い出も何も無かったのだから。

「ぞれでも！！　い゛や゛なんじゃ！！」

　それは悲鳴だ。

「イッベーがいなぐなる！！　ぞんなのは耐えられん！！」

　この自分の所為で人生を台無しにした自業自得ババアは、全力でわがままを叫んだ。

「なら一緒に死んでくれよ」

　だから、一平は道を指し示す。

「……ぇ？」

　この身は勇者にして主人公。

「あのレアモンに負けて死んだら、リュリュも一緒に死んで？」

　泣いてる者に笑顔で手を差し伸べるなど、鼻くそほじるよりも簡単な作業だ。

「……うぁ……ぁ……ぁぁぁあああああああああああああああ！！」

　リュリュは泣いた。
　年甲斐もなく、幼子のように泣き喚いた。
　こんな存在がいる。
　目の前に、天才ですら理解出来ない存在が本当にいる。
　出会ってたった一日しか経っていないのに、一緒に死んでくれなどと、頭がおかしいにも程があるだろう？

「ああああああああああああああああああああああああああああ！！」
「うるせえな！！　レアモン逃げたらどうすんだ！！」

　なのに、なぜか凄くうれしい。
　これが、勇者。

「俺がカッコイイのは分かったから、いつまでもカバみたいに大口開けてねえでとっとと行くぞ」
「なんなんじゃよもおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！！」

　いいだろう。人生をやり直す為に命を捨ててやる。
　チップはクソみたいな命一つ。
　もし賭けに勝てたのなら、その後はやりたい放題して生きてやる。
　リュリュの全身に活力が満ちていった。
　枯渇した精力など、噴き出る魔力の前には意味を成さない。
　まずはあの古代龍をブチ倒して魔石を奪う。
　伝説の古代龍の魔石ともなれば、千回若返ってお釣りがくる筈。
　若返ったらずっと勇者の傍にいればいい。死ぬ時は一緒だと言ってくれたのだから。
　リュリュの止まった時間が動き出した。
　動かしたのは異世界の少年。
　最強のコンビが初めて挑むモンスターは、世界最強の古代龍。
　激戦は必至だった。
　ちなみに、命の危機の様な精神に多大な負荷が掛かっている状態でやさしい言葉を掛ける事を、洗脳という。
　一平の行った事がただの悪質な洗脳だという事に気付かない二人。
　それはきっと、とても幸せな事に違いなかった。

「で、でけえ……」

　一平とリュリュは、ようやく古代龍の下に辿りついた。
　その距離、歩幅にして約十歩。
　至近距離で相対してみて初めて分かる。それが怪物どころか怪獣だという事に。
　怪獣が巨大な岩を枕にしていた為に側面から見上げているのだが、あまりに巨大過ぎて頭部が見えないとはどういう事だ。
　もはやそれは山。
　目標に最接近した一平は、自身の目測を遥かに超える巨体に面食らっていた。

「え？　なにコレ？　うちの近くのＹＡＭＡＤＡ電機よりでかくない……？」

　自宅の近所に数年前に出来た日本の家電販売最大手の建物を思い出し、まさかな、と呟く一平。

「……いやいやいや、やっぱでかいよ！　近所のＹＡＭＡＤＡよりもでかいってコレ！」

　記憶にある駐車台数300台を誇る三階建ての巨大建造物は、目の前の犬より二回り程小さかった。
　あまりにも常軌を逸したモンスターに、一平は悲鳴を上げる事しか出来ない。

「そのヤマダとやらが何かは分からんが、相手は数万年を生きた存在じゃ。身じろぎ一つで潰される事を忘れるな」

　そう忠告を飛ばすリュリュは、恐怖で体が小刻みに震えていた。
　全身が冷や汗まみれ。
　命を捨てる覚悟を決めたのに、眼前の存在相手には人間の覚悟なんぞ無意味に思えて仕方がない。
　このぐーすか寝ている獣がこちらに気付いた瞬間、間違いなく消し飛ばされる。そんなイメージが頭から離れないのだ。

「ハッ、上等。ちょうど寝てるし、先制ダメージでピヨらせてやるぜ」

　軽い口調を返す一平だったが、拳を握った瞬間その全身がブルリと震えた。
　緊張、恐怖、期待や興奮等がない交ぜになり、高揚していたのだ。
　遂に力を解き放つ時が来た。相手は伝説の古代龍、相手にとって不足なし。
　寝ている古代龍にとっては不足がありまくるであろうが、少年のその意気やよしだ。
　一平はゆっくりと構えをとる。

「待て、イッペー」

　が、しかし、それを遮る声。

「初手は私に譲ってくれんか？」

　リュリュ・シェンデルフェール。自称天才魔法使い。

「え～～？」

　気勢を殺がれた少年は不満の声を上げるが、せっかく獲物が寝ている大チャンスなのだ。
　魔法使いにとっては最大威力を叩き込む絶好の機会。
　リュリュは、よく見ろと一平を促す。

「やはり元はアーマーウルフのようじゃ。全身のいたる所が甲殻に覆われておる」
「んん？　あ、ホントだ」

　一平が目を凝らして見ると、なるほど、白いその巨体は同色の鎧に包まれていた。

「もはや硬いという言葉が馬鹿馬鹿しくなるほどの防御力じゃろうよ」
「……だから？」
「私の切り札なんじゃが、防御力を無視できる魔法がある。うまくいけば一撃じゃ」

　と言っているが、さすがに一撃で倒せるなどと本気で思ってはいなかった。
　しかし、先制である程度の傷を負わせる事が出来ればその後が楽になる。自明の理。
　魔法使いの火力を最大限利用するなら今しかないだろう。
　大魔法を使う場合どうしてもタイムラグが生まれてしまう以上、戦術としてはリュリュの提案は正しかった。
　下級魔法ならば即時発動も可能だが、そんな物は普通の野良竜にだって効きはしないのだから。

「ああ、なるほど。大技だからタメがいるのね。リミットゲージＭＡＸで戦闘を開始したいと」
「う、む？　そ、そう……じゃ？　と、とにかく、古代龍に通用しそうな魔法を撃つ機会なんぞ初っ端だけじゃろう」

　一平が何を言っているのかよく分からなかったが、言いたい事は何となく分かったリュリュ。
　たった一日でだんだんと一平の言葉を理解し出したあたり、本当に天才なのかもしれない。

「ん～～、まあいいぜ。攻撃魔法も見てみたいし」

　ニュアンス的には間違っていないだろうと生返事を返すリュリュに、一平はＧＯサインを出した。
　ここで使う以上、今から繰り出されるのはリュリュの最強魔法に違いない。
　もしかしたら全き虚無でも呼び出して、ギガがスレイブしちゃったりするのかもしれない。
　異世界最初の戦闘だ。開始のゴングはド派手な方がいい思い出になる。

「よし、いけリュリュ！　人は人のまま古代龍を超えられると証明してやれ！」

　せっかくだから、ついでにカッコいいセリフを混ぜてみた。
　何の脈絡も無く使われた言葉にウンコ程の価値も無かったが、それでも命を賭した一撃を放つリュリュには効果があった。

「人は人のまま古代龍を超えられるか……、いいじゃろう！　この天才が証明するとしよう！」

　ちょろいリュリュは一気にテンションＭＡＸへ。
　全身から白銀の魔力を迸らせ、杖を構える。

「おお！？」

　限界まで練り上げられた魔力が螺旋を描きながら黒杖へと収束していく様を見て、一平は感嘆の声を上げた。
　エフェクトがそれっぽくて、なんか格好良かったのだ。
　分かりやすい演出に、一平のテンションもグングン上昇していった。

「ぬぅぅぅ……ッ」

　リュリュの額には玉の汗。
　いくつもの術式を起動させながら膨大な魔力を制御する。
　リュリュは確信していた。今、この瞬間、リュリュ・シェンデルフェールは魔法使いの頂点に到達していると。
　リュリュが固定させた空間、それは古代龍の首。
　巨大な白犬の首周りを、光の魔法陣が取り囲んだ。

「うっは！！　すげえ！！　リュリュすっげえ！！」

　それは首輪だった。いや、ギロチンと言うべきか。
　位相をずらし、空間を離剥させる魔法は、少年の心を鷲掴みにしていく。
　動く標的には使えず、加減も効かず、恐ろしく使い勝手の悪い魔法だったが、決まれば必殺。
　もはや命などいらぬとばかりに全魔力をつぎ込み、リュリュは杖を振り抜いた。
　同時に力ある言葉を叫ぶ。

「断裂（エスパスクーパー）！！」

　パキン、と甲高い音を立て、魔法陣は砕け散った。

「……………………」
「……………………」

　戦場が静寂に包まれる。

「……………………」
「……………………」

　世界に響くのは、ぶはあぶはあと息の上がった老婆の吐息だけ。
　犬はまだ、寝ていた。






　第五話「天乱八手」





「あー、リュリュさん？」
「ん？　なんじゃ？」

　リュリュの息が整い、汗を拭うのを待ってから、一平は疑問を口にした。

「リュリュさんの魔法であの犬どうなったんスか？」
「死んだ」
「ええ！？　死んだんスか！？」
「見とったじゃろ？」
「いや、見てましたけど……」
「ヤツの首の空間を切り離してやったんじゃぞ？　首を刎ねられたら生物は死ぬ、あたりまえの事じゃ」

　その時、死んだ筈の古代龍が大きく身じろぎした。
　そしてブシッと鼻を鳴らす。
　ブシッブシッと鼻を鳴らすたびに大気が揺れるのだが、どうやらクシャミの様である。
　リュリュと一平はいきなりの突風に驚き岩の陰に隠れるも、巨大な犬は何事も無かった様に再び惰眠を貪りだした。

「リュリュさん、今動きましたよ？」
「……………………」
「アレ生きてますよね？」
「……あれ～？　ちと制御が甘かったかの？」
「……………………」
「無意識に手加減したんじゃろうか？」
「…………ダメ魔法使いが」
「ッ！？」

　あ～あ、ガッカリ。そんな言葉を吐きながら、一平は準備体操をし始めた。

「なにが天才が証明するだよ、気づいてすらもらえねえじゃねえか……」
「……………………」

　腰を左右に捻りつつ手をブラブラと、激しい運動の前に体をほぐすのはアスリートの基本である。

「空間切り離すって、そんなの効くわけないじゃん。犬の魔力が空間に干渉してる事にさえ気づかなかったくせに」
「……………………」
「切り札っていうくらいだから極大消滅呪文でも使うのかと思ったよ」

　ヤレヤレと肩を竦めながら屈伸。
　怪我をしない様に柔軟性を高める事はいい事だ。

「虚無の端末を喚びだすとか、せめて空間内の物質崩壊くらい出来ないもんかね。自称ぉッ、天才なんだからさ」

　自称に力を込める一平は、間違いなく酷い。

「…………うるさい」
「もうリュリュは下がってて。お年寄りはムリしちゃダメって言ったでしょ？」
「うるさいわ！！」

　やっぱりキレた。

「なんなんじゃよその言い草！？　こっちは命を賭けたんじゃぞ！！」

　心どころか魔法使いとしてのプライドまでへし折ろうとする一平に、リュリュは涙を浮かべて激怒した。

「命賭けるだけで偉いなら、道路を横切る猫はみんな偉大だっつーの」

　なぜ彼等は命懸けで道を横切ろうとするのか。
　車が近付くのを待ってから飛び出す彼等は、きっと生来のギャンブラーに違いない。

「畜生共の行動と、古代龍に挑んだ私の姿が同じじゃと言いたいのか！？」
「じゃあ今の魔法になんか意味あったの？」
「……………………」

　酷過ぎる。
　しかし、一平にも情状酌量の余地はあった。
　魔法。それも攻撃魔法だ。
　異世界の天才魔法使いが、思わせぶりな前振りで、ド派手な演出と共に、最強魔法を放つ。
　アニメの描写ならば天地が爆裂しててもおかしくない。
　にも拘らず、現実は静かな物だ。
　つまり、大事な思い出の一ページ目でいきなり肩すかしをくらった状況。
　たとえ魔法が効かなかったとしても、もっとこう……他にやりようはなかったのか。
　初めての戦闘のオープニングがあまりにもショボい結果に終わり、一平はひどく落胆していたのだ。

「ほら、あとは俺がやるからさ。お婆ちゃんは端っこの方に行ってて？」
「……ぶえっ……ぶええっ……」
「もうカバのモノマネはいいから、ね？　ほら、あっちの方で、ね？」

　優しく肩を抱き、隅っこの岩陰を指さす一平。
　ぶえぇぇぇと泣く老婆を先導する姿は、まさしく正しい介護の形と言えるだろう。

「……ちょっと制御をミスれば死んどった……命賭けたんじゃ……クソ……世界はクソ……クソじゃッ……」
「さて、次は俺の番だな！」

　ブツブツと呟くお婆ちゃんを岩陰に隠し、一平は気持ちを切り替えた。
　ダメ魔法使いが犯罪以外で役に立たない事など、最初から分かりきっていたではないか。

「すうぅぅぅぅぅ……、はあぁぁぁぁぁぁ……」

　一平は深く息を吸い、そして同じように吐く。
　この瞬間、隣でイジケている老婆の姿は意識から消えた。
　異世界召喚物の初戦闘。
　しかも敵は伝説の古代龍。
　おまけにこちらは素手。主人公が持つべき聖剣はまだ手に入れていない。

　──だからどうした──

　口の端を吊り上げた一平は、ゆっくりと無敵を形作っていく。

「いくぜ……ッ」

　膝を曲げた左足を一歩、体を巻き込むように右前方に出す一平。
　伸ばした右足を軸に、胸を反って腰を突き出した。
　顎を引いた視線の先は、捩じれたくの字の体勢を支える左腰と平行に。
　角度。全ては角度だ。

「天乱──」

　指先までピシリと伸ばされた左手のひらを頭頂に向け、その指先を垂直に受け止める右手のひらもまた美しく伸びている。
　角度こそが美なのだと言わんばかりに、両肘は外側に大きく張っていた。
　かっこよく、美しく、天を乱す程に最強の己。
　それを一平は形作った。

「──八手！！」
「ちょっとまてえええええええええええええええええ！！」

　じっと一平に目を向けていたリュリュが、たまらず待ったを掛けた。

「違うじゃろ！？　それさっきと全然ポーズ違う！！」

　そう、一平の構えは、リュリュに見せた物とはまったく違っていた。

「やっぱり嘘だったんじゃな！？　純情な乙女を騙し──」
「リュリュ」

　騙された。また男に騙された。格好良いと思えた自分はアホだった。と騒ぐ老婆に見向きもしない一平。

「無敵の己は心が決める。故に構えは天衣無縫」

　無敵、最強、最高、理想。
　どれも言葉としては存在しているが、そんな物この世にありはしない。
　存在しない無敵を描けるのは、やはり目に見えない心のみ。
　千変万化の心もて、最強無敵の型となす。
　されば、それは天衣無縫。

「……ぇ？」
「だからリュリュはババアなんだ──よ！！」

　リュリュの視界から一平が消えた。

「ッ！？」

　なんと信じられない事に、チート発動。
　慌てて視線を古代龍に向けると、風を切り裂く一平が犬の左前足に拳を繰り出す瞬間だった。

「天・撃！！」

　ゴガンと鳴り響く轟音。
　リュリュは目を見開いた。
　天乱八手・撃。略して天・撃。
　殴打技や蹴撃技をふくめた打撃を司る、天乱八手の基本技である。

「おおおおおおおおおおおおおおお！！」

　殴る殴る殴る。そしてたまに蹴る。
　一平は雄叫びを上げて攻撃し続けた。
　だが、残念ながら、現実にはサンドバック一つ叩いた事のない少年に、技巧などという物は無かった。

「とりゃああああああああああああ！！」

　蹴る蹴る蹴る。そしてたまに殴る。
　が、駄目。
　犬は微動だにしない。

「キョエエエエエエエエエエエエエ！！」

　とっておきのグルグルパンチ。
　奥の手の連続地獄突き。
　破れかぶれのハイテツ、ローテツ、ミドルテツ。（※テツ＝蹴り）
　しかし、やはり駄目。
　怪鳥のような奇声を上げ攻撃するも、まったくダメージが通らない。

「ちぃっ！」

　一平は大きく後ろに跳んだ。
　攻撃が効かないどころか、攻撃した手足の方が痛い。

「くっそー、生半可な攻撃じゃ通らねえ……」

　さすがは古代龍。
　その硬さは半端ではなかった。
　一平が痛む手足を摩りながら愚痴を垂れるも、巨大な犬はまったく気付かずぐーぐー寝ている。

「まさかチートじゃないなんて事……」

　あまりに届かない現実に、一瞬一平の心に不安がよぎった。
　しかしすぐに頭を振って否定する。
　天涯孤独を選んだのは己自身。
　誰よりも自分を信じてくれた、愛する両親はもういない。

”いいか、一平。もし異世界に行ったら絶対に迷うな。己を信じて真っ直ぐ進め。父さんもそうする”
”そうよ、一平。母さんも迷わず逆ショタハーレム作るわ”

　ならば、己を信じて信じて信じ抜く。
　愛する両親の教えを胸に、誇り高く生きるのだ。

「イッペー！　もういいじゃろ！」

　迷いを振り切った一平に、リュリュの制止の声が飛んだ。
　リュリュは、ここが限界だと判断したのだ。
　一平の力は見た。

「相手が悪すぎる！　やはり人の力でどうにかなる相手ではないんじゃ！」

　いや、速過ぎてよく見えなかった。
　しかし古代龍までの距離を一瞬で潰す速度、そして攻撃時の轟音は、少年の凄まじい実力を連想させた。

「第一、イッペーには武器がないではないか！　本来の戦い方は剣なんじゃろ！？」

　おそらくそこらの冒険者では太刀打ちできまい。

「装備を整えねば話にならん！　ここは出直すんじゃ！」

　一平の傍まで駆け寄って来たリュリュは捲し立てた。
　賭けには負けた。でも命は助かりそうだ。
　こうなると、半端に叩き起こすだけの力が無かった事は僥倖以外の何物でもない。
　しかし、いつ目を覚ますか分かったものではなかった。
　ならば幸運が続いているうちに逃げる。
　もうそれしかない。
　これ以上はただの自殺だ。
　リュリュの焦りは懇願に近かった。

「へっ」

　そんなリュリュを、一平は笑い飛ばした。
　攻撃が通らない。
　毛ほども傷つけられない。
　まるで気づくそぶりも無い。
　おまけに黒聖魔光剣も使えない。
　──だから？

「閃と覇を使う！！　リュリュは下がってろ！！」
「な！？　イッペー！！」

　リュリュの悲鳴を無視し、一平はクラウチングスタートの体勢をとった。

”閃は脳のリミッターを外す。しかし多用は禁物だぞ、一平。限界を超えた速力は多大な負荷をその身に掛ける”

「天・閃──」

”全身を一個の弾丸とする覇は、決して人に撃つな。交通事故と変わらない衝撃力はたやすく人を殺してしまう”

「──天・覇！！」

　そして爆音。
　一平の全速は空気を切り裂いた。
　もしもう少しリュリュが一平に近かったら、その身は発生した衝撃波に巻き込まれていたに違いない。
　あまりの轟音に耳を塞いだリュリュが見た物。
　それは古代龍の甲殻に尻を突き刺す、両足を抱え込んだ一平の姿。
　音を置き去りにした一平渾身のヒップアタックは、信じられない事に、破壊不能の甲殻を砕いていた。

「く、砕きおった……ッ！」

　リュリュは今起きている現実が信じられなかった。
　文献通りならば、古代龍とはその身が世界の魔力を循環させる機関に等しい筈。
　だからこそ神にも匹敵する魔力を行使できるのだ。
　にも拘らず、一平は砕いてみせた。
　つまり、一平は世界を砕けるという事。

「天を、乱す……ッ！」

　天乱八手。野々宮太平が生み出した”さいきょーのぶじゅつ”。
　その威力を目の当たりにしたリュリュは、あたりに散らばる甲殻の破片を呆然と見詰めていた。

「ふへ……ふひ……」

　とそこに、顔面をエヘッヘエヘッヘと歪ませる一平が。

「イ、イッペー！」
「あへ……へは……」

　半開きの口とハの字になった眉を張りつけ、内股になりながらヨロヨロとこちらに向かってくるではないか。

「イ、イッペー？」
「ケ、ケツ……」

　一平は、泣いてるんだか笑ってるんだか分からない複雑な表情を浮かべたまま、その場で四つん這いになった。

「イッペー！！」
「ケツがあああああああああああああ！！　ケツ割れたあああああああああああああ！！」

　あ゛ーーーーーーー！！　とのたうち回る。
　いや、実際には痛すぎて身動き一つ出来ないのだが、その悲鳴はまさしくのたうっていた。

「なんじゃと！？　早く見せるんじゃ！」

　魔法で空間から塗り薬を取りだしたリュリュは、電光石火で一平の傍にいく。
　それが一平の身を案じているからなのか、それとも合法的セクハラからなのかの判断はつかない。

「触わんなボケエエエエエエエ！！」

　一平もまた、痛みからなのか貞操の危機からなのかは分からなかったが、リュリュの手当てを拒否した。
　しかし今は戦闘中。
　リュリュは元冒険者として、無理やり一平のズボンを脱がす事を決意。
　だがその時、不意に周りが影に覆われる。

「ぁ……」

　リュリュが視線を上げた先には、真紅の瞳を持つ巨大な獣の顔があった。

「ぁ……ぁ……」

　終わった。
　リュリュは諦めた。
　自身の魔力は空。
　一平は動けない。
　ゆっくりと近づいてくる古代龍の紅眼は、リュリュの全身から力を奪いさってしまった。
　ペタリと腰を地面に落とした老婆にとって、口を開けて迫ってくる古代龍は死神以外の何物でもない。

「せめて、イッペーだけでも……」

　ケツがぁケツがぁと喚いている一平だけでも救えないかと頭を巡らせるが、何も思いつかなかった。
　死の恐怖で思考する事が出来ない。
　リュリュの呟きは、神に慈悲を乞うているだけの弱者の妄言に過ぎなかった。
　ベロリ。

「痛っだああああああああああ！！」

　一平は悲鳴を上げた。
　ベロリベロリ。
　古代龍が一平の尻を舐めまくっている。

「ちょっやめっ……、今は触っちゃダメェェェェェェ！！」

　でかい犬に尻を舐められる一平は、痛みから逃れようと尻を激しくふった。
　なんという獣姦プレイ。
　できる事なら、らめぇぇぇぇと叫ぶくらいの遊びは欲しかった。

「うううううう……うん？」

　痛みを堪えていた一平はハッと気付く。

「あれ？　痛くない」

　這いつくばっていた一平は、恐る恐る己の尻に手を伸ばした。
　なんと、犬の唾液でベチャベチャになってはいたが、尻の痛みはきれいさっぱり消えていたのだ。

「……………………」

　リュリュは、その光景を呆然と眺めていた。
　喰われると思っていたら、なぜか一平が尻を舐めまわされていた。
　一平の怪我を古代龍が癒したのは見ていたのだが、働かない頭ではそれが理解出来ない。

「……………………」
「……………………」

　古代龍が自身の左前足をペロペロと舐めている様を、一平と無言で見続けるしかなかった。

「……………………」
「……………………」

　古代龍の前足を舐める行為。それはとても毛繕いに似ている。
　いや、実際そうだったのだろう。
　一平が砕いた甲殻がみるみる復元していくのだから。

「……………………」
「……………………」

　舐め終えたでかい犬は、一つ大きく欠伸をすると、また寝に入ってしまった。

「……古代龍って温厚なんだな」
「……………………」
「あんなに攻撃しても怒らないなんて……」
「多分、攻撃されたと感じていないんじゃろう……」
「……そっか。超強いな」
「……うむ。古代龍は超強い」

　こうして、一平とリュリュの最強タッグは、初戦を惨敗で終えた。
　もっとも一平は、怪我治してくれたし今日は引き分けにしてやる、などと嘯いていたのだが。
　やはり伝説の古代龍は強かった。
　手も足も出なかった二人は、砕け散ってばら撒かれていた古代龍の甲殻を拾い集める。
　それが高純度の魔力塊だった事は、何気なく手に取ったリュリュのあわ～～と慌てる姿が証明していた。
　回収した破片を空間魔法で粗方収納したリュリュは、欠片の一つから魔力を引き出し、転移魔法を発動させた。
　あとに残ったのは、当然グーグー寝続ける古代龍のみ。
　寒い季節に、地熱の高いラノワ高地で日向ぼっこしていた犬の眠りを妨げる者は、もうどこにもいなかった。






「う～。う～」

　古代龍との激戦から丸一日。
　一平はベッドの上でうめき声を上げていた。
　さすがに死闘を繰り広げた後の疲労は凄まじく、一平にはそのまま出て行くような体力は残っていなかった。
　汚れた服の洗濯もある。風呂にも入りたいし腹も減った。
　一平はもう一日だけリュリュの家に泊まる事にしたのだ。
　しかし明けて翌日。
　一平の体は、天乱八手・閃を使った反動で全身筋肉痛になっていた。

「ヤベエ、今ババアに襲われたら抵抗できねえ……」
「どんな痴女じゃ！　病人を襲うような外道じゃと思っとったんか！」

　現在、一平は昼食を摂っていた。
　リュリュの手ずからである。
　つまり、一平はリュリュにアーンをしてもらっていたのだ。
　勿論最初は断固拒否。
　しかし、痛みに震える一平の指では、スプーンを持つ事すら困難だった。
　まさか憧れのハイ、アーンをババアに奪われるとは。
　頬を染めながらスープを飲ませてくる老婆のあまりの気持ち悪さに、一平の心も体も悲鳴を上げっぱなしなのである。

「俺は忘れない……、動けない俺の全身に薬を塗りまくったババアの顔をな！」
「痛い痛い泣き喚いとったんじゃからしょうがないじゃろ！」

　遺憾な事に、既にソフトペッティングは済んでいた。
　激しく反論するも、真っ赤になったリュリュの顔には喜色が浮かんでいる。
　それを見た一平の背筋を怖気が貫いたのだが、動かない体では何も出来ない。
　パンツ一枚で包帯だらけの一平が警戒するのは当然だった。

「まあ、今日は一日休んどれ。高い薬じゃし、明日には回復するじゃろ」
「治ったらすぐ出ていくから！」

　ゆとりにも程がある。
　看病してくれている人物に対し、さすがにこの態度はない。
　しかし65才の痴漢に体の面倒を見てもらうというこの状況は、思春期の少年から優しさを尽く奪い去っていた。

「それで構わん」

　だが、リュリュの口から出たのは了承の返事。

「じゃが、勝手に出て行くなよ？　イッペーに渡す物がある。餞別に凄い物をくれてやろう」

　ニッコリ笑う老婆には、もう過去を後悔して泣いていた面影など欠片も存在しなかった。

「リュリュ自身じゃねえだろうな？」
「……………………」

　リュリュは笑顔のまま固まった。

「あの犬の破片。スゲエ魔力が籠ってたんだろ？　もしかして若返られそうなんじゃねえのか？」
「……………………」

　もはやチンピラだった。
　一平の声も視線も、これでもかという程にとんがっている。
　若返った所でババアはババア。しかも犯罪者。
　元の皺くちゃなババアの姿を知っているのに、若返ったから何だというのか。
　これからスタイル抜群の美女美少女が選り取り見取りなのだ。
　犯罪ババアが本当に美女に変身したとして、こんなダメ魔法使いと行動するなどデメリットがでかすぎる。

「ついてくんなよ？」
「……………………」

　一平は徹底していた。
　勇者とは誰にでも優しい存在ではあるが、甘やかす存在ではない。
　傷つき打ちひしがれた者に手を差し伸べた後は、一人で歩けるように見守る者の事なのだ。
　若返って人生やり直す。
　良い事だ。頑張って青春を取り戻してくれ。一人で。

「絶対ついてくんなよ？」
「さて、そろそろ術式の最終調整に戻らねば」

　皿の乗ったトレイを手に、リュリュはいそいそと部屋を後にした。

「絶対連れてかねえからな！！　エロババア！！」

　そして、さらに明けて翌朝。
　ファンタジー印の魔法の薬が効いたのだろう。
　一平の筋肉痛はすっかり無くなっていた。
　目が覚めた一平はさっそく全身の動きを確認し、問題がない事に顔を綻ばせる。

「行くか」

　体中の包帯を外し、急いでパーカーと学生服を身に付けた一平は、ソロリソロリと部屋を滑り出た。
　昨日のリュリュとの会話から、どう考えても逃げ出すのが吉だ。
　このままだと絶対に碌な事にならない。
　空腹を抱えた一平は、痴漢ババアに取り憑かれるくらいなら飢えた方がマシだと判断したのだ。
　だが。

「ずいぶん早起きじゃな、イッペー」
「ヒィ！？」

　一平は忘れていた。
　お年寄りは朝が早いという事に。

「も～、イッペーはせっかちさんなんじゃから」
「なっ！？　か、体が動かねえ！？」

　リュリュのテンションはおかしかった。
　右手に黒杖を持ったまま、クネクネと体を揺らしている。

「まあ私も？　楽しみすぎて？　全然寝とらんのじゃけど？」
「は、離せババア！！」

　徹夜明けでテンションがガン上げされていたリュリュは、既に拘束魔法を五重展開していた。

「ほれ、こっちじゃイッペー」
「チクショウ！！　離せえええええええええええ！！」

　拘束した一平を浮遊させ、老婆は悲痛な叫びを上げる少年を魔法の実験室へといざなう。
　もはや一平の貞操は風前の灯火だった。

「見よ、これぞ我が魔道の結晶」

　そこは一平が召喚された部屋だった。
　空間魔法で拡張されただだっ広いその部屋には、召喚魔法の時同様、巨大な光の魔法陣が設置されていた。

「ここから先は一滴の力も無駄にできん。そこで黙って見とれ、私の勇者」

　拘束魔法を解かれた一平は、その光景に圧倒された。
　それはまさしくファンタジー。
　浮遊したリュリュが、魔法陣の中心へ向けて滑って行く。

「魔力は十分。後は私が制御しきれるかだけじゃ……」

　一平は固唾を飲んで見守っていた。
　なぜなら、あの魔法装置の中心点で黒杖を構える老婆が、命を賭けているのが分かったからだ。
　邪魔してはならない。

「私はやり直す」

　魔法陣から、無数の光の玉が溢れ出す。
　光が乱舞するその光景は、信じられない程に幻想的だった。
　しかし、とても危険な美しさ。

「私の勇者と共にゆく」

　それは願い。

「釣り合うだけの体が欲しい」

　それは祈り。

「イッペーと一緒に、遊びたい」

　想いの全てを込めて。

「回帰（ルヴィエン）」

　無数の光の玉がリュリュを貫いていく。
　魔法陣が光の帯となり、老魔法使いの体を幾重にも縛り付けた瞬間、甲高い音を立てて光は全て吹き飛んだ。
　何もない静寂の中、大魔法を行使したリュリュの身がドサリと床に落ちた。

「リュリュ！！」

　一平は駆け出した。

「くっそ！　やっぱテンプレ通りに死んじまった！」

　最後まで酷い一平。
　一平は慌ててリュリュを抱き起こす。

「うおおおおおおおお！？」

　そして驚愕した。

「ぅ……ぁ……イッペー……？」

　リュリュは生きていた。
　一瞬気絶していたようだが、さすがにここで死んでは死に切れないだろう。
　一平が予想したリュリュの死亡フラグ。
　遂にそれが折れた瞬間だった。

「リュリュ！　アンタ若返ってるぞ！」
「なんじゃと！？　成功したのか！？」

　完全に覚醒したリュリュは、全力で跳び起きた。
　そして腕を捲りながら手を凝視する。

「ハハ……ハハハ……」

　皺ひとつ無い。
　ペタペタと顔を触れば、つるつるピチピチの肌触り。

「やった……やったぞイッペー！」

　リュリュは歓喜して一平に顔を向けた。
　それは輝くような笑み。
　一平は、ポカンとした顔をしてリュリュの顔を凝視していた。

「？　なんじゃ、どうし──ッ！」

　リュリュは気が付いた。
　一平の表情。それに似た物を何度も見た事がある。
　十代、二十代の時、己を見てくる男の表情は大抵そんな感じだった。
　あまりの美しさに目を奪われてしまっている顔。

「ぁ……イ、イッペー？」

　リュリュは一気に鼓動が跳ねた。
　自身が赤くなっているのが分かる。顔が熱い。
　昨夜、何度も考えていた。そしたら眠れなくなった。
　若さを取り戻せたならきっとうまくいく。
　美しさには自信があった。
　男達からチヤホヤされて調子に乗った事もある。
　恋も結婚もいつでも出来ると、男そっちのけで、趣味と化していた魔法にのめり込んだのだから。

「リュリュ……」

　溜息のような一平の声。
　徐々に、そう徐々に一平の顔が輝きだす。

「……若返りすぎ」
「は？」

　瞬間、腹を抱えて馬鹿笑いする一平。

「リｗアｗルｗバーローｗｗｗ」
「へ？　へ？」

　うひゃひゃひゃひゃと、草（ｗ）を生やす程に一平の笑いは止まらない。
　リュリュは慌ててローブの胸元に顔を突っ込んだ。

「なんじゃコレェェェェェェェェェェ！！」

　そう、リュリュは己の理想に届かなかった。
　あと一歩、届かなかったのだ。

「無い！？　私のナイスバディがどこにも無いんじゃけど！？」

　リュリュは幼女にクラスチェンジしていた。
　パンパンと胸を叩くも、そこに膨らみは欠片も無い。
　代わりにお腹がぽっこりしている。
　完璧な幼児体型だった。

「ダメ魔法使いｗｗｗ」
「誰がダメ魔法使いじゃ！！」
「オマエだオマエ」

　一平はツボに入ってしまったのか、爆笑がまったく止まらない。
　そりゃまあたしかに、あれだけ色々想いを込めた言葉を吐いたのに、結果がこれではあまりにも残念過ぎる。

「お前なんなの？」
「……………………」

　一平は笑いが止まらなかった。

「元冒険者で、元宮廷魔法師で、現在進行形のテロリストで、性犯罪者で、ひきこもりで、65才のババアで、今はロリ」
「……………………」

　リュリュはもう泣きそうだ。

「お前どんだけ設定増やすんだよ、ロリババア」
「……………………」

　今までずっとアンタと呼んでいた代名詞が、オマエに変わった。
　一平の中で、少しだけリュリュの立ち位置が変化したのかもしれない。

「そろそろ行こうぜ、リュリュ。次の冒険は冒険者ギルドで依頼を受ける事だ」

　笑顔で旅立つ。




第一部完「リュリュのやつ遅いな……」

　カリエール大陸にいくつか存在する国家の一つ、ベラン王国。
　王国名と同じ名を冠する王都ベランの東に、精霊の森と呼ばれる広大な森林地帯があった。

「にしてもホントただのほったて小屋だよな」

　深い森の奥、少し開けた場所にポツンと建つボロイ小屋の前で、一平は小枝を拾いながらリュリュを待っていた。

「空間を拡張するとか、四次元ポケット涙目じゃねえかよ」

　一平はどら焼きを食べるロボットを思い出し、魔法のデタラメさに感嘆する。
　あきらかに小屋の外観と中の広さが一致しないのだ。
　テンプレといえばそれまでだが、いくらなんでもチートが過ぎるというものだろう。

「見事じゃろ？　ここまで空間魔法を操れる者など一握りの天才のみじゃ」

　一平の独り言に答える声。
　フフンとドヤ顔をキメている銀髪の幼女が、汚い小屋の玄関から顔を覗かせていた。

「いくらなんでも遅過ぎ。もう昼じゃん」

　リュリュがババアからロリへと華麗に変身を遂げた後、朝食を摂った一平は結局リュリュの同行を認めた。
　決め手はリュリュがロリ化した事、ではない。
　良い子である一平は、命を賭けてまで自分と遊びたいと言ったリュリュを切り捨てられなかったのである。
　後できっと後悔するのだろうが、未来の後悔を憂いて現在の気持ちを抑えつけるなど馬鹿げている。
　あまり勉強が得意ではない一平は、瞬間瞬間を大切に生きるのだ。
　いや、瞬間でしか物を考えられないからこそ、リュリュに出会う事が出来たと言える。

「スマンがそこは我慢してくれ。女は準備に時間が掛かるんじゃよ」

　と言いつつ、リュリュはその場でクルリと一回転した。
　大分縮んでしまった体に合わせた、いつもの縁に白線が入った黒いローブ。
　右手にはお馴染みの黒杖。
　そして、長い銀髪を二つに括ったツインテールがふわりと舞った。

「どうじゃ？」
「あざとい」

　照れてはにかんだ少女を即答で斬り捨てる一平。

「あ、あざとい！？」

　それは愚か者を断罪する刃だった。

「お前、計算しただろ？」
「ッ！？」
「というか、鏡の前で何度か回って確認してきたな？」
「なぁッ！？」

　一平の冷徹な目。
　英才教育を施された少年は、ロリ一年生たる少女の底の浅さを即座に見破っていたのだ。
　断罪者が、目を覚ます。

「そのツインテール。なるほど、ロリの武器である快活さと愛らしさを底上げした事は評価する」
「そ、そうじゃろ？　十代の時、この髪型をするとよく男が奢ってくれたんじゃ」

　ポロっと馬鹿女だった過去を漏らしてしまうリュリュ。
　自称天才は伊達ではない。

「だが、それはロリババアじゃなければの話」
「ッ！？」

　そう、リュリュはロリではなく、ロリババア。
　ババアからロリになったのでババアロリが正しいのだろうが、語呂も悪いし別にロリババアで構うまい。

「ロリとロリババアが同族だとでも思ったのか？」
「なん……じゃと……？」

　驚愕。
　リュリュ驚愕の瞬間だった。
　リュリュは、少女の体を手に入れた。
　たしかに少々幼いが、幻でも偽物でもない本物の肉体をだ。
　その価値に違いがあるとでもいうのか？

「あまいあまい。お前は単にロリボディを手に入れただけのババアにすぎん」
「じゃ、じゃが肉体は間違いなく少女なんじゃぞ！？　その価値はどちらも同じはずじゃ！」
「違うな。同じじゃない」
「ええい！　何が違う！」

　ちっちっちっ、と人差し指を振る一平の姿は、リュリュの頭に血を昇らせた。
　命を賭して手に入れた少女の姿。
　それを無価値と断言されればキレもしよう。

「リュリュ。肉体と精神は合わせて一つだ」
「……なんじゃと？」
「お前の精神は成熟しきっている。子供の純真さを持つ事は不可能だと思わんか？」
「……………………」

　何を当たり前の事を。
　リュリュには一平の言っている事が理解出来なかった。
　しかし──

「ロリババアに価値がないんじゃない。ロリババアがロリの様に振る舞う事に価値がないと言っている」
「ッ！？」

　蒙が、啓く。
　安易な行動に出た天才の背に、ひどく冷たい物が。

「もし65才のジジイがリュリュの目の前で子供になったとして、ボク10才だよーなんていきなり言い出したらどうだ？」
「ぁ……ぁぁぁ……ぁぁぁぁぁぁ……」

　もう駄目。歯の根が合わない。
　いや、リュリュの全身がおこりの様に震えだした。

「滑稽だな、リュリュ」
「ぁぁぁぁああああああああああああああああああああ！！」

　三日月の様な口から出た刃の一言は、リュリュを地獄の底へと叩き落としてしまった。
　愚かなリュリュには這い上がる力など無いのに。

「は、恥ずかしい……ッ、私はなんて真似を……ッ」

　憐れなリュリュは泣き崩れた。
　地球人なら当たり前に持っている感覚。
　ロリさいこー！　ロリババアもさいこー！
　そう、二つが全然別のジャンルである事に、リュリュはいまさら気が付いたのだ。

「た、たのむイッペー！　さっきの姿は忘れてくれ！　お願いじゃから……ッ、お願いじゃから……ッ」
「……………………」

　リュリュは泣きながら一平の足に縋りつく。
　あまりの羞恥に大人の精神が耐えられない。
　いきなり黒歴史を生み出した愚か者に、一平は一つ溜息を吐いた。

「リュリュ、ロリババアにも需要はあるよ」
「……ぇ」

　たしかにリュリュはロリババアを穢した。
　しかし、まだなって一日目の新米ロリババア。

「というか、地位的にはかなり高い位置にあるんだぜ？」

　罪を憎んで人を憎まず。
　一平は、踵を返してゆっくりと歩き出した。

「ロリババアへの道は一日にして成らず」

　それはまるで、背中で語る父のよう。

「リュリュならなれるさ、最強のロリババアに」
「イッペー……」

　リュリュの仕度を待つ間に集めていた小枝。
　ボロ小屋の壁に山積みされていたそこに、手に持っていた小枝をポンと乗せ、一平は言う。

「だから涙を拭けよ、リュリュ。旅立ちは笑顔で行こう」
「うん……ッ、うん……ッ」

　笑顔を向けてくる一平に、リュリュは救われた。
　泣いている者を救わずにはいられない、勇者の心。
　絶望に倒れた筈なのに、なぜこうも力が溢れてくるのか。
　リュリュは自らの足で立ち上がり、ローブの袖でグシグシと涙を拭った。
　需要はある。そう言ってくれたのなら、自分は自分らしく生きていけばいい。

「そういや、暖炉の火って消した？」
「い、いや、これからじゃ。ス、スマン、身支度に時間が掛かって……」
「ああいいよ。ちょうどいいから火種取ってくる。ちょっと待ってて」
「う、うむ。ここで待ってる」

　私だけの勇者様。いつかそう言える日を楽しみにしていよう。
　しかし、慰めたのは一平だが泣かしたのも一平。
　ヤクザの手口にまんまと嵌ったリュリュは、乙女チックな事を考えながらポーっと突っ立っていた。
　一平はすぐに戻ってきた。
　長い菜箸の様な物で、器用に燃える薪を掴んでいる。
　そして流れる動作で小枝の山に突っ込んだ。

「……………………」
「……………………」

　小枝の山からゆっくりと煙が出てくるのを、静かに眺めている二人。

「……え？」

　が、ここで、リュリュはようやく我に返った。

「ちょっと待てイッペー！　そんな事をしたら家が燃えてしまうぞ！？」

　その通り。
　小枝の山は、小屋の壁に隣接している。

「うん？　そうだよ？」
「どういう事おおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！？」

　リュリュが叫ぶも、煙の規模はだんだん大きくなっていく。

「旅立つ時は家を燃やすもんなんだよ。帰る場所があると甘えがでちゃうからな」
「なんじゃよそれええええええええええええええええええええ！！」

　遂に火が付いた。
　みるみる内に燃え広がってく小枝達。

「あわあああああああああああ！！」

　だが、さすがは天才。
　慌てながらも一瞬で展開した水魔法で、あやうく大火になる前に押し流す事に成功した。

「なにすんだよ！？」
「こっちのセリフじゃボケェェェェェェェェェェェ！！」

　たしかにリュリュのセリフだった。

「何考えとるのぉお！？　頭大丈夫ぅう！？」

　口調がおかしくなるほどテンパッたリュリュに、一平は何も分かっていない生徒を諭すような表情を浮かべた。

「あのなぁ、とある兄弟が家焼いて出発した時なんて12才だぞ？」
「知らんわ！！　誰じゃそれ！！」
「しかも兄は右腕と左足無いし、弟なんか体全部無かったんだぜ？」
「体無いってなんじゃよ！？　居るのに無いぃ！？　狂ったのは世界と私のどっちじゃと思う！？」

　ファンタジーの旅立ちは己に厳しくなければいけない。
　危険な世界での甘えは死に直結するのだ。

「甘えがあったら、血と陰謀が渦巻く戦場を超えられねえよ」
「嫌じゃよ！！　そんな血まみれの道行くの嫌あああ！！」
「ホラ、わがまま言ってないで火魔法で燃やして。今すぐ」

　いやああああああ！！　と泣き叫ぶリュリュ。
　一平の覚悟は大した物だったが、燃やすなら自分の家を燃やすべきだろう。
　しばらく燃やす燃やさない言っていた二人だったが、最後は時間がもったいないと一平が折れた。
　結局、リュリュは泣きながらの出発となった。
　初っ端から暗雲立ちこめる二度目の冒険。
　波瀾の予感に、一平は胸を躍らせていた。





　第六話「殺す覚悟」





「うはあ……、すげえ……」

　辺り一面、森森森。
　大小様々な木々の群れ。
　本や映像でしか見た事の無い風景に、一平はただただ圧倒された。

「……………………」

　そんな、大自然を前に感嘆しかできない少年の姿を見て、リュリュは溜息を吐くしかない。

「見ろよ、リュリュ。この木でかすぎじゃね？」

　たしかにでかい。
　一平が見上げている木は、いったい樹齢何年になるなのか。
　大人が何人も手を繋がねば、幹を一周する事が出来ない程太い。

「……イッペー」
「なにこの葉っぱ！？　なんでピンク！？　ファンタジーを極める気なの！？」
「イッペー！！」
「うおっ、な、なんだよ？」

　観光気分であっちこっち見ながら進む一平は、ファンタジー世界の旅をなめきっていた。

「とっとと進まんといつまで経っても森から出られんじゃろ！」

　出発からいくらも経っていないのに、その旺盛な好奇心の所為でちっとも前に進まない。

「森を出るまで最短で五日掛かるんじゃぞ？　このままでは一月あっても出られんわ！」
「いや、分かってるんだけどさ……」

　そう、一平は分かっていた。
　英才教育を受けてきた一平にとって、ファンタジーの旅が過酷な事も、森が危険な事も、十分承知していたのだ。

「だから転移で行けばよかったんじゃ！　王都まで一瞬なんじゃぞ！　歩いていく事になんの意味があるんじゃ！」
「序盤は歩くのがＲＰＧの鉄則だろ」
「またわけの分からん事を！　無駄を省いていくのが人の叡智じゃろうが！」

　しかし、どうしても好奇心が抑えられない。
　物見遊山全開の一平の行動は、とっとと森を抜けたいリュリュをイラつかせた。
　だが。

「森を抜けてもまだ十日は掛かるんじゃぞ！？　無意味にもほどがあるわ！」
「この世に無意味な事なんかない」

　またも飛び出す無駄にカッコイイセリフ。

「……へ？」
「リュリュ、お前は人生を無駄にした。けど、だからここにいるんだろ？」
「ぁ……」
「だから無駄な事にも意味はあるんだ」

　頭の中にある、一平印のカッコいいセリフ集（全三巻）から最適な言葉を抜粋する一平。
　きっとそれこそが、この世でもっとも無駄な物に違いない。間違いなく意味なんぞ欠片も無いだろう。

「くっ……、イッペーはずるい……」

　チョロイン炸裂。
　リュリュはもう駄目だ。
　リュリュはもう、既に引き返せない所まで来ていた。

「こ、今回だけじゃぞ？　今回だけ付き合って……む？　マズイ！」

　男に都合のいい女が男に都合のいい言葉を吐こうとした時、男に都合のいい女は異変を察知。

「どうしたリュリュ！」

　最初に右、そしてグルリと左に視線を回す。

「ねえどうしたの！？　敵！？　ねえねえ敵来ちゃった！？」

　尋常じゃないリュリュの様子に、一平はワクワクが止まらない。

「うむ、しかも数が多い。全部で23。これは包囲しようとしとるな」
「23！？　そんな正確に分かるわけ！？」
「探査魔法は天下一じゃと言うたじゃろ」

　フフンとペタンコの胸を張るリュリュ。
　その姿は中々に愛らしいのだが、リュリュにしても一平にしても危機感がまるでなかった。

「探査だけはスゴイじゃん」
「だけじゃないわ！　全部凄い！」

　とまあ、こんなグッドコミュニケーションを続けている場合じゃない。

「足が速い。その上群れているとなるとウルフ種が濃厚じゃな」
「また犬かよ！　そろそろドラゴンきてもよくない！？」
「アホか。竜23体なんぞ軽く死ねるぞ」

　一平は不満を口にするが、探査魔法を常時展開し続けていたリュリュは安堵した。
　不意打ちの心配も無いし、自身と一平の二人なら脅威にはなるまいと緊張が抜けていく。
　だが、それはリュリュのミス。
　戦闘に絶対は無いという事を、元でしかない冒険者は忘れていたのだ。
　戦闘中は何が起こるか分からない。これは鉄則。

「そろそろ来るぞ、イッペー」

　そのリュリュの忠告を待っていたかのように、視界の隅で灰色の大型犬がチラチラと姿を見せていた。

「サーベルウルフか……。やつらは足を狙ってくるぞ。食い千切られんようにな、イッペー」
「誰に言ってんだよ」

　先輩冒険者として、リュリュは講釈を垂れた。
　しかしそれは無知な一平に生態を説明する以上の意味はなく、食い千切られるも何も、近づかせる気などサラサラない。

「まあ、面倒じゃし？　囲まれた瞬間拘束魔法で動きを止めるから、後の止めはイッペーが頼む」
「エグイな、リュリュ」
「なにがエグイんじゃ！　戦術じゃろ！」
「バインドで動けない相手にトドメ刺すとか、どこの魔法少女？」
「はあ？　いや、肉体的には魔法少女であっとるんじゃけど……？」
「ばっか、お前は闇の福音枠でいけよ」
「さっきからなんの話しとるんじゃああああああああ！！」

　その怒声が開始の合図になった。
　鋭い牙を輝かせた灰色の狼達が、四方八方から襲いかかる。
　しかし、リュリュは慌てず騒がず、自身と一平を中心に広大な戒めの網を張った。

「おおスゲー！　やるじゃんリュリュ！」

　三重に展開された光る拘束魔法は、全ての魔物達の動きを封じる。
　このままリュリュ自身が殲滅してもいいが、勇者の見せ場を奪う程、リュリュは無粋な女ではない。

「ま、こんなもんじゃ。ホレ、とっとと止めを刺せ」

　フフンと胸を張るも、その頬はほんのりと染まっていた。
　楽しい。
　やはり一平と一緒に居るのは楽しいと、リュリュはそう感じていたのだ。

「トドメ……」

　一方、一平。
　リュリュが顔を赤くしていた時、優しい勇者は苦悩していた。

　──俺より明らかに弱い生き物を殺せるだろうか？──

　もはやテンプレ中のテンプレ。
　異世界物に限らず、あらゆるジャンルで問題視されてきた超弩級の難問。

「殺す覚悟、か……」

　不殺の誓いと対をなす、おそらく有史以来数々の著者にゲロを吐かせ続けてきた問題だ。
　主人公の答え如何によっては、その作品自体が消滅するというシャレにならない力を持っていた。
　ここさえ乗り切れば、ここさえ乗り切れれば。そう呟いた者は星の数。
　数多の作者達がまず最初にぶつかる壁と言えるだろう。

「どうした、イッペー？」
「……………………」

　さて、一平の出した答えとは？

「早くせんか。魔力がもったいないじゃろ」

　目を瞑っていた一平は、己の心に問いかけていた。

「……イッペー？」

　ファンタジーの世界で生きる。
　それは現実と綺麗事が大きく離れる事になるのだろう。
　命を助ける、命を奪う。
　誰なら助ける？　誰なら奪う？
　人でないものの命の価値は？

「笑わせるな！！　そんな葛藤などすでに二年前に超えている！！」
「ッ！？」

　カッと目を開いた瞬間放たれた、天をつんざく闘者の咆哮。

「命は廻る、強者も弱者も等しくな！！」

　リュリュは、ポカーン。

「ならば闘争に意味を求めるは無粋！！」

　いきなり悪霊が乗り移ったとしか思えない一平は、リュリュをポカンとさせた。

「戦闘者の矜持とは！！　その心のままに活殺自在である事！！」

　バッバッバッ、と手足を動かす一平の演説は、まだまだ続く。

「遺恨も苦悩も後悔も、全てを抱えて俺は往く！！」
「な、なにこれ恐い……」

　一平はもうクライマックス。

「涅槃での再会を誓い！！　永遠（とわ）に眠れ、サーベルウルフ！！」

　その拳を握り──

「殺ァァァァァァァァァァァ！！」

　一体のサーベルウルフへと突進。
　そして激情のままに右拳を叩き込んだ。
　ぼむん。
　布団を叩いた様な音が、戦場に響き渡る。

「…………あれ？」

　しかし信じられない事に、サーベルウルフは未だ生きていた。
　拘束され無防備であるにも拘らず、一平の攻撃に耐えてみせのだ。

「チッ！」

　一撃で仕留められなかった一平は、返す刀で左拳を叩き込む。
　ぼこ。
　一体どういう事か。サーベルウルフの胴体は二撃目も跳ね返した。

「あれ～～～～～～～～～？」

　ぼこぼこぼこぼこぼこぼこぼこぼこぼこぼこぼこぼこぼこぼこ。
　一平の両腕から繰り出される凄まじいラッシュ。
　が、駄目。

「どうなってんのこれええええええええええええ！？」
「もうええわ！！」

　ボコボコ殴り続ける一平に、リュリュが切れた。

「さっきからなに奇行を繰り返しとるんじゃ！！　いいから退いとれアホウ！！」

　魔力だって無限にあるわけじゃない。
　命の掛かった戦闘でふざけまくる一平は、リュリュを本気で怒らせたのだ。（※一平は全力でホンキです）

「あ、ああ、うん……」

　だが待って欲しい。
　激怒したリュリュは気付いていなかったが、不測の事態が起こっていたのだ。
　リュリュの怒声に素直に従った一平は、初級の氷の矢で狙撃しているリュリュの姿など目に入らない。
　じっと自身の両手を見詰め、ブツブツと考え事をしていた。

「なんで……？　何が……？　チート……」

　ゾワリと、一平の背筋が粟立つ。
　チートが無い。
　その現実は16才の少年を押し潰すに足る衝撃だろう。
　だが。

「落ち着け、一平。本当の絶望はこんな物じゃないだろ？」

　野々宮一平は、勇者の資質を持つ者。

「三年最強の玲奈先輩、二年最強の結衣先輩、一年最強にして幼馴染の涼子。全員に告白して尽くキモイと言われた」

　その絶望たるや、滝の様な涙を流しながら口と鼻を押さえ、セルフ窒息死を試みる程だった。

「あの絶望に比べたら、この程度」

　どんな絶望も、一平の心を折る事など出来はしない。

「チートはある。俺が引き出せていないだけだ。発動条件を探せ」
「イッペー！　ちょっとお主に言いたい事がある！」

　ギラリと目を光らせた一平が再び深く思考しようとした時、肩を怒らせた銀髪の幼女が近づいてきた。

「いいか、驕るな！　戦闘と遊びをはき違えれば、待つのは死だけじゃぞ！」
「ああ、分かってる」
「分かっておらん！　なんじゃさっきのは！」

　リュリュは心配していたのだ。
　だから怒る。
　古代龍の甲殻を砕く程の実力があるならば、ザコモンスターとの戦闘などただの遊びかもしれない。
　しかし、万が一がある。
　戦闘に絶対など無いのだから。

「だから、あれが今の俺の実力なんだよ」
「は？」

　一平はリュリュと受け答えをしつつも、その思考は無数の設定を検索していた。

「ど、どういう事じゃ？」

　一瞬で怒りが消えるリュリュ。
　一平の言っている事が理解出来ない。

「わかんねえけど力が消えた。今の俺はその辺の子供と同じになったみたい」
「なぜ！？」

　ここでようやくリュリュは己のミスに気が付いた。
　戦力がいつも同じという事などありえない。
　事前の戦力確認を怠るなど、冒険者時代の時にはありえなかったミス。
　もし拘束魔法を選択していなかったら。
　もし戦闘を一平に任せていたら。
　一平は既に死んでいた。

「だから分かんねえって」

　少々ぞんざいな態度ではあったが、今の一平は考えるので忙しい。
　コメカミを指で叩きながら目を瞑る一平に、リュリュの不安は増大した。

「い、一度帰るぞ、イッペー」

　そう言って、リュリュは転移魔法の術式を展開。
　さりげなく一平の手を掴んだのは御愛嬌だ。

「はあ？　なんで？」

　しかし、一平からは否定の声が。

「あたりまえじゃろ！　力を失ったんじゃぞ！？　もうすぐ日が暮れる、危険じゃ！」
「だからなんだよ」
「な！？」

　リュリュの心配は当たり前。
　危ないから帰るのも当たり前。
　だが、その当たり前では勇者の行動は縛れない。

「心配してくれるのはありがたいけどさ、今帰ってどうすんだよ？」
「か、帰れば安全……」

　数日前と似たやり取りを思い出し、リュリュの語尾は自然と小さくなった。

「お前なぁ、せっかくロリったんだからその年寄り思考もなんとかしろって」

　やれやれと溜息を吐く一平。

「ここで帰って、飯食って風呂入って寝て、じゃあいつ力を取り戻すわけ？」
「じゃ、じゃが……」

　無茶苦茶だ。
　一平の言ってる事は無茶苦茶で、リュリュの言っている事の方が断然正しい。
　しかし、ここは異世界。
　ファンタジーな問題は、ファンタジーなやり方でしか解決できないのだ。

「いいか、リュリュ。これは修行イベントだ」
「……は？」

　覚醒イベントはおっきい犬の時やりました。

「多分、力のコントロールが課題なんだよ」
「なに言っとんのこの子！？」

　無力な存在になり果ててしまった筈なのに、いつも通り平常運転な一平の言動は、リュリュの不安を一気に払拭する。

「すでに目星はついてる」
「ええ！？　力をとり戻せるのか！？」
「とりあえず、200パターンほど解決策を考えた」
「200ぅぅぅぅぅぅぅぅ！？　イッペースゲエエエエエエエエエエ！！」

　野々宮太平とその妻、伊織の二人で鍛え上げた少年は、いかなる困難をも打破する力を秘めているのだ。

「ま、これから試す方法で当たりだろ」

　よく見てな、という言葉と共に、一平は近くの大木へと足を進めた。

「アチョー！」

　そして、両手を大きく広げた怪鳥蹴り。
　しかしレモン10個分程度しか跳び上がっていない跳び蹴りでは、木の皮を傷つける事すら出来ない。

「な？　これが今の俺の力」
「う、うむ。なんかカッコ悪かった……」

　あまりのカッコ悪さに、リュリュの顔は酷く歪んだ。
　なんか一平のそういう姿見たくなかったな、とかなりのイメージダウンである。

「で、ここからが本番だ」

　そう言うと、一平は構えを取り始めた。
　形作るのは、勿論、無敵。

「召喚。魔法。魔力の漏れない体。まだキーワードが足りないけど、ここで固有魔法というワードをぶち込んでみる」

　反っていく胸。捻じれる腰。突き出る尻。
　リュリュはドキドキしながら見守った。

「この世界の魔法は特化型」

　広げた右手のひらを顔の前に、ピンと伸びた左手のひらをその胸に。

「一人一つの、自分だけの魔法」

　つま先立ちの左足。軸を支える右の足。
　それら全てが、美しい。

「天乱八手」

　構えた右拳が──

「天・撃」

　大木の幹に突き刺さる。
　一平の繰り出した霞む速度の右ストレートは、着弾地点を大きく爆散させた。

「つまり俺の魔法は──」

　支えの無くなった大木が重力に引かれて倒れ込む。
　一平は握り込んだ左拳を右肩まで持っていくと、落下してくる大木に裏拳を叩きつけた。

「──絶対無敵魔法」

　ゴバンと轟音を響かせて、大木が砕けながら吹き飛んでいく。

「な？　やっぱ修行イベントだったろ？」

　振り向いた一平の顔は、悪戯小僧の顔だった。

「……………………」

　リュリュは顔を真っ赤にしている。
　なんかもう、超カッコよく見えて仕方がない。

「おい、なんとか言えよ。カッコイイだろ？　絶対無敵魔法だぞ？」
「……そそ、そうじゃな、カッコイイ。こう、カッコイイし、カッコイイ……ま、まあカッコイ──」
「何回カッコイイ言ってんだよ！　語彙足りなすぎだろ！？　どんだけバカなの！？」

　一平は驚愕するが、これは違う。
　チョロインたるリュリュは、ただ単にテンパッているだけだ。
　元々使えていた物が再び使えるようになっただけで、もうメロメロなリュリュ。
　まあもっとも、力ではなく、一平の頭のおかしさに惚れているのだから救いがない。

「ゴ、ゴホン。と、とにかくじゃ、天乱八手が使えるのなら問題はないじゃろ」
「だから言ったろ？　イベントはクリアしてくから面白いんだって」
「そうは言うが、やはり心配な物は心配なんじゃ」

　ドキドキする胸を誤魔化すように喋るリュリュだが、次の言葉がこの旅を大きく変える事になるなど想像もしていなかった。

「精霊の森で力を失うなど、死以外考えられん」
「精霊ぃぃぃいいいいいいいいいいいいい！？」

　そう、もはやドラゴン、エルフと並ぶ、ファンタジーでは必ず登場しなければならない定番の存在。
　精霊とドラゴン。実際に見るならＤＯＴＣＨ？　と聞かれれば、間違いなくどっちもと答えてしまうだろう。
　一平のテンションが振りきれるのも当たり前だった。

「ここ精霊いるのおおおおおおおおおおおおおお！？」
「な、なんじゃいきなり」
「早く答えろＹＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ！！」

　テンションの高まり過ぎた一平の両人差し指が、リュリュに向けてビシッっとキマる。

「いや、見た事はないんじゃが、森の中心にある精霊の泉という場所に……」
「なんでそれを早く言わねえんだよ！！　ロリになってもババアはババアか！！」
「な、なんじゃその言い方は！！　もうババアじゃないわ！！」
「こっ、おまっ、精霊とかっ、ババアっ、ババアアアアアアアアアアアア！！」
「なんなんじゃよ！？　何を興奮しとるんじゃ！！」
「精霊狩りじゃああああああああああああああああああああ！！」

　だんだんと暗くなり始めてきた森に、一平の魂の絶叫が響き渡った。

「はあ！？　ギルドはどうするんじゃ？」
「あ゛ーーーーーーーー！！　ギルド忘れてたーーーーーーーー！！」

　頭を抱えてウンウン唸りだす一平。
　あまりに無様な姿に溜息を吐くしかないのだが、チョロインとして生まれてきた以上、リュリュに進路を決める資格はない。

「悩むのもいいが、そろそろ野営の準備に入るぞ」
「はあ！？」
「森はあっという間に暗くなる。いますぐ──」
「なんでそんな無駄な時間使う気満々なわけ！？」
「は？」
「無意味だろ！！　そんなもん！！」
「ええええええええええええええええええ！？　ッ！？　ッ！？」

　リュリュは心臓が止まりかけた。

「まずはギルドに行こう！！　リュリュはすぐに転移の準備して！！」
「じゃって、さっき、無意味なのは無いって……」
「過去を振り返ってばかりいちゃダメ！！　人は未来に向かって走っているんだから！！」
「えぇぇぇぇぇ……」

　二人は無事、森を脱出。
　王都ベランへと辿りついた。「着いたぞ、イッペー」

　夜の帳が下り始めている街。

「え～？　ここが王都？　なんかやたら寂れてるんですけど……」

　日が沈む王都ベランの片隅で、二人の男女が音も無く出現した。
　辺りに人影は無い。
　無造作に生えた雑草以外には、ポツリポツリと民家があるのみだ。

「そりゃそうじゃろ、この辺りはまだ都市開発が済んでおらん。街の中心まで一時間以上は掛かる」

　大陸でも有数の大国であるベラン王国。
　しかし、その歴史は意外と浅かった。
　建国してまだ400年程しか経っていない国家は、いまだ成長期を終えていないのだ。
　その中心たる首都もまた、日々拡大し続けていた。
　ちなみに、天才が召喚に組み込んだ意志疎通の術式は、異世界の単位さえも便利に翻訳してくれる。ご都合主義さいこー。

「はあ？　なんでそんな所に跳んだわけ？」
「街に入る前に検問があるんじゃよ。小額とはいえ入場税も払わねばならんし……」
「ああ、そういう事ね」

　バツが悪そうな幼女に、少年は全てを理解した。
　入場料うんぬんは関係ない。
　間違いなく顔を確かめられたくなかったのだろう。

「大変だな、犯罪者って」
「誰が犯罪者じゃ！」

　キレるリュリュだったが、それはただの逆ギレだ。

「一般市民は皆が払ってる税金を払わないし」
「うっ……」
「魔法を悪用して街に不法侵入」
「ううう……ッ」

　そんな逆ギレなど、勇者たる一平には通用しない。

「リュリュさんは、犯罪を犯す事に関してはホント一生懸命なんですね」
「スミマセンでしたああああああ！！　本っ当にっ、スミマセンでしたああああああ！！」

　ニッコリと笑う一平は、遂に犯罪者を反省させる事に成功した。
　もうしない……もうしないから止めて……ゆるして……、とゲロを吐きかねない程えずくロリ。
　他人が見たら間違いなく一平が逮捕されてしまうのだが、犯罪者を更生させる事はそれほどに厳しい意志が必要なのである。

「だいたい、そんなんじゃ金も稼げなかったんじゃねえの？　もしかして裏で暗殺者でもしてた？」
「するわけないじゃろおおおおおお！！」
「冗談だよ」

　興奮するリュリュにしれっと返す一平だったが、やはり疑問に思ってしまう。
　日蔭者のリュリュは、一体どうやって日々の糧を得ていたのだろう。

「これでも元宮廷魔法師じゃぞ？　一生遊んで暮らせるだけの金は稼いだわ」

　冗談とはいえ殺し屋呼ばわりは酷過ぎる。
　リュリュはフンッとソッポを向いて肩を怒らせていた。

「35年間、ずっと消費するだけの人生に疑問を抱かなかったんだ……」

　さすが天才ヒキコモリ、と一平は溜息を吐いた。

「な、なんじゃよそれ……、自分で稼いだんじゃから文句ないじゃろ！？」

　その通り。
　リュリュは、自分で稼いだ金で生きてきたのだ。

「じゃあ、実際ほぼ一生遊んで暮らしたわけだから、もうほとんどお金ないんじゃないの？」
「ッ！？」

　しかし、そんな理屈が一平に通用する筈もなかった。
　数多くのＳＥＫＫＹＯＵに触れてきた少年にかかれば、針の穴ほどの隙があれば突破する事など容易い。

「お婆ちゃんの老後の貯蓄はあとどれくらいなのかな？」
「も、もうお婆ちゃんじゃない……」
「一年は大丈夫だよね？　でも二年はちょっとキツイかな？」
「……ご、五年は、いける……」
「そっかぁ、じゃあ五年後から狩りをしていくつもりだったんだぁ」
「……………………」
「70才のお婆ちゃんのハイパーサバイバル生活。ベストセラー間違いなし、きっと映画化も狙えるよ」
「なんなんじゃよおおおおおおおおおおおおお！！」

　これは酷い。
　あまりに酷い言い草に、リュリュはたまらず悲鳴を上げた。
　だが。

「いいか、リュリュ。もう犯罪は無しだ」

　急に真顔になった一平が、遥かに年上な筈の幼女に諭すように言う。

「故意だろうが過失だろうが、一度犯罪を犯したら人生が狂う。身を持って知っただろ」
「うっ……」
「その姿なら、お前がリュリュ・シェンデルフェールだなんて誰も分からねえよ」
「……………………」
「もっと堂々といこうぜ？　その方が楽しく生きられるじゃん」

　ニッと笑う一平は、先ほどの嫌味全開の少年と同一人物であるとはとても思えなかった。

「……そうじゃな、コソコソして生きるのはもううんざりじゃ」

　しかし、その笑顔は間違いなくリュリュの心に響く。
　人生をやり直すと決めたのに、以前と同じ行動をとる事に何の意味があるだろうか。
　舵を取るのは勇者に任せてもいい。
　でも、生き方を決めるのは自分自身でなければならない。

「これからは好きに生きると決めた。じゃが、生き難くなるような生き方はせん。一平に誓う」
「自分に誓えよ、そんなもん」
「いやじゃ、私の勇者に誓う」

　リュリュのこっ恥ずかしいセリフ。

「これが、私が自分で決めた生き方じゃ」

　遅れてきたチョロインは満面の笑みで全力アピールだ。

「ふ～ん。まあどっちでもいいけどさ」
「ちょっとは反応せんかあああああああああ！！」

　が、間違った鈍感主人公の壁は厚かった。
　けれど実はこれ、一平は分かってやっている。
　しかし、一平はロリ属性が薄かった。
　というより巨乳派なのだ。一平は。
　思春期真っただ中の16才にとって、やはりおっぱいこそが正義。
　おっぱいに貴賎が無い事くらい勿論知ってはいるのだが、それでも大きなおっぱいに憧れを抱いてしまう。
　しかも、リュリュは印象が強烈過ぎた。
　おそらく一平の記憶からババアの姿を消すには、少なくともあと数年は掛かるだろう。
　ボインボインの美女を手に入れる気満々の一平と、あらゆる点でマイナススタートのリュリュ。
　一平の心の中では、互いの攻防は水面下で激しく行われているのだ。

「落ち着けよ。とりあえず、その生き方についてだ」
「…………？」
「生き方には、大きく分けて二種類あるのは知ってるか？」　

　一平は強引に話を切り替えた。

「む？　表で生きるか裏で生きるかという事じゃろうか……？」
「ナチュラルに犯罪者を選択肢に入れるなよ！　どこまで堕ちちゃってるの！？」

　自称天才はたやすく丸めこまれる。

「むう、表の世界だけで二種類か……。範囲が広すぎてまるで見当がつかん」
「まったく、この犯罪ロリババアは……」

　一平は大きく溜息を吐くと、人生経験という言葉をスコーンと忘れてしまった65才のロリに、いいか？　と厳かに告げる。

「最初からオレＴＵＥＥＥＥＥ！！　をするか、後からオレＴＵＥＥＥＥＥ！！　をするかだ」
「オレツエエ？　なんじゃそれ？」

　リュリュには、一平の言っている事が欠片も理解出来なかった。
　当然だ。
　オレＴＵＥＥＥＥＥ！！　は、地球でもごく選ばれた人間にしか理解できない概念なのだから。

「俺がギルドに登録するだろ？」
「う、うむ」
「俺の力なら、隠そうとしない限りすぐ有名になっちゃうぜ？」
「……ん～、まあそうじゃろうな」
「それが、オレＴＵＥＥＥＥＥ！！　だ」
「はあ？」

　未だ理解の及ばないリュリュに、一平はさらに詳しく説明する。
　ギルドに行く。
　モブに絡まれる。
　モブを瞬殺する。
　モブが実は実力者。
　いきなり高ランク認定。
　ハーレム。

「ハーレムじゃと！？　そんなの許さんぞ！！」
「落ち着け、今はそういう事を話してるんじゃない」

　一平の見事な説明に、リュリュは動揺した。
　が、今は今後の異世界の歩き方を模索している真っ最中なのだ。
　一平は華麗にスルー。

「後でオレＴＵＥＥＥＥＥ！！　をする場合はこうだ」

　ギルドに行く。
　モブに絡まれる。
　低姿勢でやり過ごす。
　冒険者には珍しい謙虚な態度が受付嬢に大人気。
　街にドラゴン襲来。
　実は実力者だったモブ即死。
　街の危機を救う。
　ハーレム。

「結局ハーレムじゃろがあああああああああああ！！」
「そこはしかたねえよ」

　うがぁぁぁぁぁ！！　と発狂するリュリュを無視し、一平は持論を述べ始めた。

「いいか？　最強物の場合、九割九分オレＴＵＥＥＥＥＥ！！　になる」
「……さ、さいきょうもの？」

　次々に出てくる異世界用語に、いかな天才とて即座に理解するのは難しい。

「最大の問題は、周りに力を示すタイミングだ」
「よ、よく分からん。力を示し過ぎて厄介事に巻き込まれるとか、そういう話か？」
「バッカ。そんなの力で跳ね返せばいいだけだろ？　そういう表面的な事じゃないんだって」
「？　ではなにが問題なんじゃ？　最初から隠す必要なんかないじゃろ？」

　ヤレヤレ。
　一平は肩を竦めてヤレヤレである。

「想像してみろ、リュリュ。元宮廷魔法師と他言出来ないお前は、新人としてギルドに登録される」
「……？　そりゃそうじゃろ」
「そのロリボディじゃ侮られるぜ？」
「む」
「馬鹿にされるだろうし、生意気なガキだって言われるかもな」
「ぬぐぐ」

　ありえる未来だ。
　天才にとってその光景を想像する事は容易い。
　リュリュの額に血管が浮く。

「けど、天才魔法使いたるお前は、そんな弱者の戯言なんてまったく気にしない」
「む？」
「馬鹿にされながらも飄々と生きていたある日、街に空を埋め尽くすドラゴンの群れが」
「なんじゃと！？」

　リュリュは引き込まれた。
　娯楽の少なそうな異世界で語られる三文小説は、リュリュの心をがっちりキャッチ。

「燃え盛る炎。崩れる家屋。砕ける大地。一人、また一人と力尽きていく強者達」
「なん……という……ッ」
「もう駄目だ。お母さん、お母さん。逃げ遅れて泣きながら母を呼ぶ、小さな子供」
「くっ……」
「その幼い体に魔獣の牙が突き刺さろうとした、まさにその時──」

　──断裂（エスパスクーパー）──

「ッ！？」
「少し待たせたようじゃ、とドラゴンの首を落として言う小さな黒い影」
「ッ！？　ッ！？」
「イッペー、ここは私が抑える。蹴散らしてこい」
「ッ！？　ッ！？　ッ！？」
「抑えきれんのか？　という少年の問いに、なんなら全て私が始末してもかまわんのじゃぞ？　と笑みを返す少女」
「っくぅーーーーーーーーーーーーーーーーーー！！」

　リュリュの体がピーンとなった。
　気をつけの姿勢が一直線に、つま先も指先も何もかもがピーン。

「それじゃ！！　なんて素敵な生き方なんじゃ！！　もうそれしか考えられん！！」

　リュリュの目からはボロボロと鱗が零れ落ちていた。
　かわいそうに。
　憐れなリュリュは、遂に一平を理解してしまった。いや、厨二病をと言うべきか。

「いや、ここはやっぱり最初から全開で行こう」
「なぜ！？」

　リュリュは驚愕した。
　そんな馬鹿な。これ以上の生き方などあるわけがない。
　だが、続く一平の言葉にも一理あったのだ。

「力を隠すと日常パートが平坦になりやすい。なぜなら他者との交流を極力控えなきゃならないからだ」
「はあ？」
「しかも、いざと言う時の度合いで行動に矛盾が出る場合があるんだよ」
「い、意味が分からんのじゃけど……？」
「せっかく隠してた力。どの程度の危機なら周りに示していいと思う？」
「は？　じゃから、竜が……」
「じゃあ、盗賊に誰かが襲われてても力を抑えるのか？」
「うっ……」
「チンピラに絡まれてる女の子がいたらどうすんの？」
「……………………」

　そう、見て見ぬ振りが出来ない状況などいくらでもある。
　力を隠すという事は、少なからず他者を見捨てる可能性がある上に、結局小さな出来事でバレるかもしれなのだ。

「な？　それなら最初から全開でいた方が楽しいと思うんだよ。ストレスも溜まらないだろうし」
「むう……、たしかに」

　力を隠して生きる事を選択し、しかし誰かの危機の時には爆発させる。
　最強物の中でも人気の手法。
　厨二心をくすぐりまくる、誰もが一度は想像した事のある生き方を、一平は選ばなかった。
　この選択が何を生むのか。

「なあリュリュ。冒険者って、やっぱガラ悪いのか？」
「なんじゃいきなり。まあ全てではないが、荒くれ者は多いぞ」
「テンプレ通りだな。じゃあどうせギルドでケンカ売られるだろうからさ、全力で買ってやろうぜ？」

　それはすぐに分かる事となる。


　


　第七話「被害者は冒険者達」





　肥沃な大地に恵まれた国、ベラン王国。
　農業と商業がうまくかみ合った王国は、当然他国との貿易にも力を入れていた。
　特に王都ベランは経済の中枢を担っており、様々な人材が集る大陸有数の都市として有名だった。
　そこの冒険者ギルド、メインストリートの一角に佇む王都ベラン支部は、今日も冒険者で賑わっていた。
　広さはちょっとしたホールくらいある。
　入口の真正面に七つの受付があり、両サイドの壁には合計10台の丸テーブル。そして小さなバーカウンターがあった。
　おそらくはちょっとした酒場も兼ねているのだろう。
　情報を交換する為に、多少のアルコールは必需品という事だ。
　時間はまだまだ宵の口。
　本日の仕事を終えた冒険者達が、グラス片手に何人ものグループを作っていた。

「ロシェ姉（ねえ）。僕甘い物が食べたい。新作のジェラートが二割引きなんだって」

　その中の一組。
　白い法衣に身を包む、ふわふわの金髪が特徴の美少年。
　受付嬢から教えてもらった情報に、その柔和な顔を綻ばせていた。

「軟弱な。男がそんな物を口にするな。あれは婦女子の食べ物だろう、セレス？」

　そしてもう一人。キツ目の眉とポニーテールが特徴の、同じくブロンドのとんでもない美女。
　革の軽鎧を纏った少女の背には、その身に身合わぬやたらとでかい剣があった。

「そ、そんな事ないよ。他の男の子達だって食べてるの見たもん」
「そんな軟弱者などどうでもいい。男ならば十五にもなってそんな物を欲しがるなと言っている」

　少々どころか巌の如き厳しさを見せる美女はスタイルまでもが完璧ではあったのだが、ハッキリ言って美人が台無しだ。

「……ロシェ姉だってもうすぐ二十歳なのに、ぜんぜん女らしくないよ」

　さすがに厳し過ぎて、当然の様に少年の不満を呼んでしまう。

「いいかげんにしろ、セレスタン。父と母の無念──」

　と言いかけた所で、ズバンッ、と轟音がギルド内に鳴り響いた。

「──なんだ？」

　美女が、というより、室内に居た全ての者達が目を向ける先。
　轟音の発生地点は、ギルドの出入口だった。
　そこには扉を全開で開けた姿勢の少年と、まだ十歳に届かないであろう少女の姿がある。

「……………………」

　二人は共に無言。
　止まった時間の中、ゆっくりと、本当にゆっくりとズボンのポケットに両手を突っ込んだ少年が、一歩踏み出した。
　コツリ。
　まるでゴム底のスニーカーの裏に石でも仕込んでいるかの様な音が、静まり返ったホールに響く。
　コツリ。
　恐ろしく一歩が遅い。

「かましすぎじゃろ……」

　少女が小さく呟いたのだが、黒ずくめの少年の存在感が巨大過ぎて、誰の耳にも届かなかった。
　コツリ。
　牛歩が如き一歩。
　その一歩を踏むたびに、少年の鋭い眼光が左右へと飛ぶ。
　それは威嚇ではなかった。
　品定めでもなかった
　少年は絶対強者の立場から全員を見下ろしているのだ。
　何人もの冒険者達が息を飲む。
　全冒険者を敵に回すが如き真似。それを平然と行うその胆力。
　黒髪の少年から繰り出されるプレッシャーは、ギルド内の人間全てを飲みこんだ。

「もういいじゃろ、イッペー」

　とそこへ、少年の背に少女の溜息混じりの声が飛ぶ。
　音をぶち抜く最速どころか、時間を止める最遅すら自在な少年は、顔をしかめた。

「…………………………………………リュリュ」

　一平はゆっくりと首を後ろに回し、溜めに溜めてから非難の声を出す。

「それもういい。三歩歩くのにどれだけ掛かっとるんじゃ、朝になってしまうじゃろ？」

　このままでは受付まで辿りつけない。
　力を隠さないとは本当にこういう事なのか。疑問ばかりが募る。
　なんかもう面倒臭くなったリュリュは、早くも厨二病を卒業した。

「……それもそうだな」

　ギルドイベントの後には精霊イベントが待っているのだ。
　時間は有効に使わねばなるまい。

「じゃあもう石はずして。すげえ歩きにくい」

　リュリュはまたも溜息を吐きつつ、一平の靴裏に魔法で固定していた石を解除した。
　サンキュー、と言いつつスタスタと受付に向かう一平。そしてその後を追いかけるリュリュ。
　そんな二人を唖然とした顔で見詰め続けていた冒険者達は、ようやく再起動した。

「な、なんだあいつ等……」
「あれハッタリだったのか？」
「どういう育てられ方したんだよ」
「見ない顔だな……新人か？」
「なんつークソ度胸してやがる」
「頭がおかしいんでしょ」
「二人とも若いな」
「若いどころか片方幼児なんですけど……」

　そこら中で話題になっている。
　たった三歩で思惑通りに事を運んだ一平、恐るべし。二人は既に時の人だった。
　しかし、一平の恐ろしさはここからが本番と言える。

「あ、すみません。登録したいんですけど大丈夫ですか？」

　正面のカウンターに座る受付嬢の一人に、一平は丁寧に話しかけた。
　良い子である一平は、お店の店員さんにいきがるような空気の読めない輩とは違うのだ。

「え、ええ。もちろん大丈夫ですよ。新人登録ですね？」
「はい。二人ともそれでお願いします」

　にこやかな対応。
　しかし受付嬢の笑顔は若干引き攣っていた。
　変わり者の多い業界とはいえ、ここまでの変人は早々お目に掛かれないのだろう。

「では名前と年齢、出身地。あと簡単でいいですので、冒険者になる動機を教えて下さい」

　まるで面接だった。
　だがまあたしかに、危険思想の持ち主が加入するのはギルドとしても御免被りたいだろう。

「ハイ！　地球出身、野々宮一平！　16才です！」

　遂に憧れの冒険者になれる。
　一平は元気よく発言した。

「げ、元気がありますね。もう少し声を落としてもらっても構いませ──」
「動機はやっぱりハーレムですね！」
「は？」
「魔王退治もいいですけど、比重が高いのは間違いなくハーレムです！　夢はでっかくハーレム王！」
「……………………」
「綺麗な女性に好きになってもらう為には、やっぱり冒険者として名を上げるのが最善の道だと判断しぐふえっ！！」

　少々テンションが上がった一平のどてっ腹に、リュリュの頭突きが突き刺さった。

「……………………」

　リュリュは頭を摩りつつ、痛みで蹲る一平を無言で見詰めている。
　それが乙女心からなのか、それとも同行者として恥ずかしかったからなのかは分からない。
　幼女は一つ溜息を吐くと、受付に自身の登録を頼んだ。

「名前はリュリュ、10才じゃ。出身は精霊の森。そこのアホウについていく為に冒険者になりたい」
「お、お嬢ちゃん、冒険者はとっても危ないのよ？　もう少し大きくなってからの方が……」
「無用の心配じゃ。魔法の腕には自信がある。だいたい、冒険者に年齢制限など無かったはずじゃが？」

　受付嬢は困った。
　少年の発言にも困ったが、目の前の幼女にも困る。
　普通に命の危険がある職業なのに、こんなおかしな二人を登録してもいいものなのだろうか。

「いいじゃねえか、認めてやれよ！」

　とそこへ、からかい交じりの声が。

「なんたって未来のハーレム王らしいからな！」

　瞬間、ギルド内がどっと沸いた。
　あちこちから大きな笑いが起こっている。
　先ほどの一平の元気な発言は、冒険者達の笑いの種にはちょうど良かったのだろう。
　それに最初、ただの馬鹿なガキの奇行を真に受けてしまったという事もある
　多くの冒険者が揶揄しているのは憂さ晴らしの側面もあったのだろう。
　自身の無様を認められない者ほど、その笑いは大きかった。

「あ、あんな事を堂々と言うなんて、あの子すごいなぁ……」

　しかしそんな中でも、一平の態度に感心した人物も僅かながらいた。
　自己主張の薄そうな金髪の美少年は、自分と一つしか変わらないのにまったく物怖じしない一平をポカンと見詰めている。

「どこがだ！　もう見るんじゃない、セレス。子供とはいえ、あんな男のクズを見たら目が腐るぞ！」

　まあ、本当にごく僅かしかいないのは仕方がない。
　その姉である美女は、女を馬鹿にしているとしか思えない一平をクズ呼ばわりした。
　しかし──

「ハッ！！　ここの冒険者はどうしようもないクズばかりのようだな！！」

　腹を摩りながら立ち上がった一平に、同じ言葉返される。
　勿論、一平は美女に向けて言ったのではなく、己を笑い者にした全冒険者に向けて嘲りの声を上げたのだが。

「あ？　今なんて言ったんだ、馬鹿ガキ？」

　いきなり吐かれた暴言に一瞬静まり返ったが、それを破ったのは最初に笑い者にした髭面の男である。

「理解出来なかったのか？　他人の夢を笑ったオマエ等は、全員クズだって言ったんだよ」

　心底馬鹿にした様な、吊り上がった一平の口元。
　リュリュは、え？　喧嘩を買うんじゃなくて売るの？　と、少々頭が混乱している。
　臨機応変に対応するという事に、リュリュは一平の足元にも及ばなかった。

「おい、新人。お前自分が何言ってるか分かってんのか？」
「ここにいる冒険者全員敵に回したってだけだろ？」

　まったく態度の変わらない一平は、全てを理解している。
　幾通りものパターンを妄想し続けた少年にとって、これは冒険者になる為の通過儀礼に過ぎないのだ。

「馬鹿は馬鹿なりに現状を認識できてんだな」

　そう言うと、髭面の男は腰の剣に手を伸ばした。
　いや、他にも何人かの冒険者達が己の獲物を手にしている。

「このままやってもいいけどさ、でもその前に言いたい事がある」
「かまわないぜ、馬鹿ガキ。お前の最後の言葉だ、言ってみろ」

　もはや戦闘は避けられない。
　室内にいる冒険者はざっと4、50人。
　しかも、ここで全員叩きのめす事が出来た所で、問題を起こした一平の冒険者登録が認められるかは疑問だ。
　だから、一平は悔いを残すつもりはなかった。

「俺はアンタ等をＳＥＫＫＹＯＵするぜ」
「ああ！？　説教だあ？」
「違う！！　説教じゃない、ＳＥＫＫＹＯＵだ！！」
「……はあ？」

　ギルド内にいる人間全てが困惑した。勿論リュリュも。
　一平以外に、説教とＳＥＫＫＹＯＵの区別がつく筈もない。

「ＳＥＫＫＹＯＵってのは、意味のないただの戯言さ」

　一平は笑みを浮かべたまま、ゆっくりと髭面を指さす。

「アンタ、俺がハーレム王になるって言ったら笑ったな？」
「それがどうした。エロガキの馬鹿らしい妄想だろうが」

　鼻で笑う姿を見て、一平の笑みはますます深くなった。
　やっぱりだ。
　コイツラは何も分かっちゃいない。

「ハーレムを作るには資格がいるって、知ってたか？」
「資格？」

　これから始まるのは──

「ハーレムを築けるのは」

　ＳＥＫＫＹＯＵタイム。

「ヒーローだけだッ！！」
「ッ！？」

　ゆっくりと小さく溜めたあと、一気に激情を吐きだした一平。
　その演出に驚いた冒険者達が、一歩後ずさった。

「ハーレム主人公は、ヒーローでなければならない」

　ゆっくりと両手を広げていく一平の姿。
　それは、高位司祭の説法の如き厳粛をもたらす。

「黄金の魂を持つ者でなければ、無数の少女達の心を癒す事などできないからだ」

　嫉妬は容易く憎悪へと変わる。
　しかし、その憎悪を受け止めるだけの器を持つ者が稀に存在する。

「ヒーローとは夢の存在」

　目を瞑り、天井へと顔を上げて行く動作は、あまりに静謐に満ちていた。

「誰もが夢見た、理想の己」

　敬虔な姿は、まるで殉教者。

「強く、優しく、わがままに、誰かの涙を、許さない」

　一平は心に描く。
　たくさんのハーレム主人公達を。
　追いつきたい。
　憧れの彼らと肩を並べたい。
　その為なら命だって賭けられる。

「助けたい。理由はいらない。目の前で泣いている者を笑顔にしたい」

　冒険者達は見た。
　一平の胸に灯る、黄金の光を、その目で確かに見た。
　それは勇者の資質。ヒーローの魂。

「アンタ達にもたしかにあった筈で、でも今は無くなってしまった黄金のかけら」

　ゆっくりと目を開く一平。

「それを摩耗することなく、大事に抱え続けたヒーロー達を、俺は知っている」

　ギラリと目に力を込めた一平は、胸の前で右拳を握りしめ、吼えた。

「敵を作るのは恐くねえ！！」

　さらに首を右に向け、吼える。

「勝てる勝てないも関係ねえ！！」

　今度は左。

「恐いのは無理だと諦める事！！」

　そして正面に戻って吼えた。

「俺が俺じゃなくなる事だ！！」

　一平の体から吹き荒れる風。
　それは、英雄（ヒーロー）のみが纏う事を許された王者の覇気。

「アンタ達はいつ諦めたんだ？」

　その問いかけには、憐憫が籠っていた。

「夢を諦めて生きるなんて、自分がかわいそうじゃないのか？」

　しかし憐れむのはもう終わり。
　惰性で生きるかどうかは、本人にしか決められないのだから。

「世はまさに大ハーレム時代」

　激情を鎮火させた静かな声は──

「ハーレム王に、俺はなる」

　未来のハーレム王を確信させた。

「まだ俺の夢を笑う奴は出てこい、相手になってやるぜ」

　挑む様な一平の目。
　ここで声を出せる様な、空気の読めない者はどこにもいなかった。

「……………………」

　しばらく待った一平は、無言で一歩足を出す。
　割れて行く人波。

「いくぞ、リュリュ」
「ぁ……う、うむ」

　ポケットに両手を突っ込んだ少年は、タイトルマッチを終えたボクサーの様に胸を張って歩きだした。
　皆が呆然と見送る中、一平が入り口で振り返る。

「いまのＳＥＫＫＹＯＵ。意味のない戯言かどうかはアンタ達が決めろ」

　無論まったく意味など無い。
　夢というオブラードに包んだというだけで、やはりハーレムなど思春期の戯言以外の何物でもないだろう。
　しかし、だれもが正常な判断力を失っていた。
　それほどまでに、本日の一平の演出力は神懸かっていたのだ。
　相当な数のシミュレーションをこなしたとしか思えない。

「……………………」

　一平をクズだと言った美女ですら、うっかり漢（おとこ）の中の漢（おとこ）だと思ってしまったのだから。

「す、すごい……」

　呆然とし続ける姉弟。
　声を出す事に成功したのは弟の方だった。

「なんか、すごい……」

　溜息にも似たスゴイは、きっと冒険者達の総意に違いなかった。
　当然加害者は一平で、被害者は冒険者達である。
　最悪だったのは、今日の一平の無意味な演説に感化された者が結構いた事。
　その者達が尽く高ランク冒険者となるのだが、それは別の話であり、本当にどうでもいい話でしかなかった。
「くそったれええええ！！」

　王都ベランのメインストリートから一つ外れた商業区画。
　完全に日が落ち、人通りの全く無くなった通りで、少年はベジータばりの無念の叫びを上げていた。

「だから言ったじゃろ。というか騒ぐな、近所迷惑じゃろが」

　そんな少年に、呆れた声で注意する銀髪の幼女。

「閉まるの早すぎじゃね！？　王都ってくらいなんだからもっと頑張ってよ！」
「じゃから騒ぐな。こんな時間に武器屋がやってるわけないじゃろ？」

　一平とリュリュ。二人は閉店した武器屋の前で佇んでいた。

「こっちはギルド登録を中断してまで駆けつけたってのに……」
「自分で中断させたんじゃろが……」

　ガクリと膝をついた一平は、自身の運の無さを嘆く。
　テンプレ通りとはいえ、アホなモブ達の相手をしたばっかりにまだ冒険者になれていない。
　さらに武器屋どころか全ての店が閉まっている。
　リュリュの言葉を信じるのならば、今やっている店など酒場と宿屋くらいしかないようだ。

「異世界もっとガンバレヨ……二十四時間戦ってヨ……もっともっと熱くなれヨ……」

　虚ろな声でブツブツ呟く少年は、非常に見苦しかった。

「そんなに武器を見たかったのか？　まあ、剣が必要じゃというのは分かるが……」

　リュリュは困った顔で一平の心情を推測したのだが、違う。
　一平の本来の戦闘スタイルが剣だと思っているリュリュは、少年が本物の剣を見た事すらないなど想像もできない。
　そう、一平はただ単に本物の剣が見たくて堪らなかっただけだ。
　静岡に住んでいた高校一年生にとって、日本には東京にしかない武器屋は、予算の都合で遥か彼方の夢ショップだったのだ。

「ホレ、立たんか。明日またくればい──」
「リュリュはさげまんだヨ……」
「今なんて言ったああああああああああああああああ！！」

　ブッ殺すぞこんガキャア！！　と、もはや一瞬にして殺意の塊となったリュリュ。
　慰めてくれている相手になんという暴言を吐くのか。
　乙女として謂れのない誹謗中傷には断固として戦わねばならない。
　これはもはや戦争だ。

「まだ試してもいないじゃろが！！　なんなら今から試してみるか！？　やれ！！　いますぐぶち込むがええ！！」

　人通りが無いとはいえ、リュリュはその場で大の字になった。
　凄まじきはリュリュのチョロイン力。
　往来でいきなりぶち込めと叫ぶなど、リュリュのチョロインとしての資質は世界に通用するのかもしれない。

「はあ？　いきなりなに叫んでるの？　夜に騒いだら迷惑だぞ」
「馬鹿にしとんのかあああああああああああああああ！！」
「意味分かんねえ」

　リュリュの業火にハッと我に返った一平は、実は本当によく分かっていなかった。
　武器屋が閉まっていたショックがあまりに大きく、おそらく碌に働いていない脳からポロッと零れ出たのだろう。
　まあそれはそれで100％本心と言う事になってしまうので、酷さはむしろ上がった事になるなのだが。

「いきなりクソ失礼な事を言ったのはお主じゃろうが！！　もう許さん！！」
「は？　俺リュリュになんか言った？　つーかうるせえよ」
「黙れ！！　今すぐ世界を滅ぼしてもいいんじゃぞ！！」

　なにやら猛烈に怒り狂っているリュリュに、一平は困惑するしかない。
　この手足を広げて寝そべる幼女は、一体何故こんなにも世界に呪いを振り撒こうとしているのだ？
　命を祝福できないなど、いくらなんでも悲し過ぎるではないか。

「いいから早くチンコ突っ込まんか！！」
「狂ったのかこの変態がああああああああああああああ！！」

　この後、お腹が空いた二人は酒場に向かう事になる。
　そこで出会う運命。
　二人目のヒロインとなるかもしれない人物と、そして一人の騎士との邂逅。
　それが一平の冒険にどう影響してくるのか。
　現時点では誰にも分からなかった。





　第八話「出会いと騎士の怒り」





「君はあいかわらず美しいね、ロシェル」

　王都にいくつもある酒場。
　多くの人が集まるここベランでは、商業区とは違い、繁華街の眠りはとても遅い。
　危険と隣り合わせなのが何も冒険者達ばかりではない事は、剣と魔法の世界である事を考えれば容易に想像がつくだろう。
　多くの商人に限らず、普通の一般人、そして騎士達もまた生ある事に感謝し、一日の疲れを癒すのだ。
　王都ベランの歓楽区は、今日も多くの人で賑わっていた。
　その酒場の一つ、生きてるだけで丸儲け亭。

「そうか。お前はあいかわらず軽薄そうだな」

　真っ当に生きている者に喧嘩を売っているとしか思えない店名の酒場で、三人の男女が食事を摂っていた。

「そんな事はないさ。僕が軽薄に見えるとしたら、それは君の魅力のせいだよ」
「お前の人格形成に私が関与した事など一度も無い」

　5、6人が座れる丸テーブルの上には、それぞれの料理と、そしてワインのボトルが二本。
　ロシェルと呼ばれたポニーテールの美女は、やたらと気障なセリフを吐く男を鬱陶しそうにあしらっている。

「だいたい、ヴァレリー。お前はなぜ当たり前のように相席しているんだ？」
「つれない事を言う。店が混んでるんだから仕方ないだろう？」

　一方、ヴァレリーと呼ばれた青年。
　明らかに邪険にされているのだが、美女と同じブロンドの下のその表情にはまったく陰りが見えなかった。

「なぜ私達と相席するのかと聞いている。席なら他にいくらでもあるぞ」
「騎士学校の先輩を見つけた。だから後輩の僕は同じ席に着いた。なにか問題でも？」
「あるに決まっているだろ。私はすでに退学した身だ」

　ああ言えばこう言う。
　ロシェルはこの元後輩が苦手だった。
　十五で入学した騎士学校。
　五年制である騎士学校を三年で放校処分になったにも拘らず、この眉目秀麗の一つ年下の男は何故か自分に執着している。
　この一年は特に邪険に扱ったのに、まったく堪えるそぶりもない。
　自身が一般的に見て見目麗しい容姿をしているのは知っていたが、正直、軽い男は好みでは無いし年下にも興味無かった。

「それは関係無いね。退学した所でロシェルの価値は変わらない。僕は今でも君を尊敬しているよ」

　だが、そんな事は金髪の青年には知ったこっちゃない。
　グラスを傾け口をナプキンで拭った後、ヴァレリーはロシェルの手を取った。

「ミオ・アモーレ……」

　愛の言葉と共に、そのまま手の甲に口づけを落とす。

「調子に乗るな」
「ぶへあ！！」

　しかし、むちゅ～と口を突き出した瞬間には殴り飛ばされていた。

「軽々しく婦女子の手を取るとは何事だ。私はそういう軟弱な男が大嫌いだと言っているだろう？　次は叩きのめすぞ」

　椅子ごと後ろにひっくり返ったヴァレリーに一瞥もくれず、ロシェルは食事を再開する。

「痛たたたた……。次はって、もう叩きのめしてるじゃないか」

　アゴを抑えながら、倒れた椅子を戻すヴァレリー。
　どうやら意外と三枚目のようだ。

「あはは、ヴァレリーさんもめげませんね」

　そこに、テーブルで共に食事をしていた最後の一人が笑い声を上げた。

「笑い事じゃないよ、セレスタン。そろそろ僕の想いを受け取ってくれてもいいと思わないかい？」
「僕がなにを思った所でどうしようもないですよ、ロシェ姉に関しては」

　柔和な顔にふわふわとした金髪を持つ美少年。
　真っ白い法衣に身を包んだ少年は、パスタをフォークで絡め取りつつ二人のやり取りを眺めいた。

「どういう意味だ、セレス。まるで私の頭が固いみたいな言い方だが？」
「いや、さすがにそこは自覚してくれるとありがたいね。なあ、セレスタン？」
「うん。ロシェ姉は頭が固すぎるよ」

　ヴァレリーの援護射撃を受けたセレスタンは、ジロリと睨んでくる姉を物ともしない。

「フン。軟弱よりはよっぽどマシだ。セレス、ヴァレリーを見習ったら許さんぞ」
「いくらなんでも酷くないかい？」
「そうだよ、ロシェ姉。ヴァレリーさんにも良い所はいっぱいあるよ」
「にもって……、セレスタンも十分酷いんだけど……」

　そう言って落ち込む青年の姿を見て、セレスタンは笑った。
　ロシェルもフフっと笑みを漏らす。
　中々どうして、ヴァレリーという男は二人の信頼を勝ち取っているようであった。

「ごめんなさい、ヴァレリーさ──あっ！！」

　とここで、いきなり驚愕の声を上げる少年。

「セレス？」
「ロシェ姉、あの子だ……」

　姉の怪訝に、視線で答える。
　ロシェルとヴァレリーは少年の視線の先を追った。

「うはぁ、これが酒場かぁ……。ここで仲間を探すのもありだな」
「な、仲間？　わ、私はイッペーと二人で十分じゃと思う……」

　酒場の入口。
　そこにはお互い黒い服装で固めた、二人の子供の姿があった。

「盗賊は必要だろ？」
「盗賊！？　犯罪者ではないか！」
「あと遊び人もいいな」
「遊び人仲間にしてどうすんじゃ！」
「賢者に転職させる」
「なれるかああああああああ！！」

　やたらと騒がしい。
　室内自体が騒がしいのでまだ気にならないが、子供特有の騒々しさが少々酒場にそぐわない。

「あの少年……」
「……………………」
「ん？　あの子供達と知り合いかい？」

　ロシェルとセレスタンが目を見開いて黙っているのを見て、ヴァレリーは訝しげな表情。

「いや、さっきギルドでちょっとな……」
「ギルド？　あの子達も冒険者？」
「あ、ああ。今日登録しに来ていた」
「へえ、ルーキーか。でも若過ぎな気がするけど」

　この時点では、ヴァレリーに一平達への興味はまったく無い。
　冒険者などヤクザな商売だ。
　食うに困った者、腕に自信のある者達等が、入れ替わり立ち替わりで加入する。
　それこそ冒険者になる理由など人の数程存在すると言ってもいい。
　少々若すぎるが、そんな冒険者は別に珍しくもなんともないのだ。

「僕ちょっと行ってくる！」

　しかし、ここで無視できない存在となった。

「セレス！？」
「は？　オイオイどういう事？」

　なんと、引っ込み思案の少年が急に立ち上がるではないか。
　ロシェルは驚き、ヴァレリーも呆気に取られた。
　セレスタンは温和な少年だ。いや、温和過ぎる少年だった。
　故に積極性という物に欠けていた。
　あまり何かに執着するという事がないだけに、そんな性格を知っている二人は面食らったのだ。
　二人を驚愕させたままダッシュするセレスタン。
　その足は一直線に一平へと向かっている。
　この行動が一体何を生む事になるのか？
　それは──

「あ、あの！　席が空いてないようですので、僕達のテーブルにきませんか！」
「ナンパとか困ります」

　ナンパと間違えられてしまうのだ。

「ええ！？　ち、違いますよ！？」
「つーかお前男だろ？　俺も男だぞ？　うちの母ちゃんが大喜びしちゃうじゃねえか」
「はあ！？」

　さらに意味が分からない。

「ただの美少年に興味はありません。美人の姉、可愛い妹、チョロイ幼馴染がいたら俺の所に来なさい。以上」
「はああああああああ！？」

　もはやカオス。
　一平の発言は、初心者には少々高度過ぎたのだ。

「なにアホな事言っとるんじゃ！」
「大事な事だよ。女の子を紹介してくれるなら、そいつは俺の親友だもの」
「させんぞ！　紹介なんぞ絶対にさせん！」
「それを決めるのはお前じゃない。まだ見ぬ俺の親友だ」
「ぬぐぐぐ……」

　一平とリュリュ、二人のやり取りをポカンと見る事しか出来ないセレスタン。
　まるで会話に入れない。
　というか言ってる事は分かるのに、言ってる意味が分からない。頭がおかしくなりそうだ。
　だからだろう。
　言ってしまったのは。

「い、いますよ、美人の姉！　中身はおかしいですけど、外見だけなら美人です！」

　引っ込み思案な少年は、躊躇う事なく姉を売った。

　──な！？　そんな風に思っていたのか！？──
　──ロシェルを紹介！？　僕を裏切るのかセレスタン！？──

　どこかで悲鳴が聞こえる。

「くわしく話を聞こう。俺は一平だ。親友、お前の名前は？」
「ちょっ！？」
「あっ、ハ、ハイ！　セレスタンです！　セレスでいいですよ！」
「そうか。なら案内してくれ、セレス」
「嫌じゃ嫌じゃ！！　イッペーは私と二人だけでご飯を食べるんじゃ！！」
「リュリュ、メッ！　わがまま言うんじゃありません、さっきの変態行為で臭い飯食いたいんですか？」
「ど、どっちも嫌じゃよぉ……」

　一平はリュリュを完全封殺。
　そう、チョロインたるリュリュには、勇者の道を阻む事など最初から出来はしないのだ。

「まったく、このド変態ロリババアは……。じゃあよろしくな、セレス」
「は、はあ……」

　生返事をしているが、セレスタンは呆れているのではない。
　なんかやっぱりスゴイなぁ、とビックリしていたのだ。

「ちなみにお姉さん、おいくつ？　俺16才なんだけど？」
「じゅ、十九かな。僕は十五」
「イケメンの歳とかどうでもいいよ。多分人生で一番いらない情報だもの」

　クッソ失礼である。
　親友呼ばわりまでしたのに、初対面の相手に向かって言うセリフではない。

「お姉さん彼氏いる？」
「ううん。きっと恋人なんて出来た事ないと思う」
「ほう！」

　しかし、一平は浮かれていたのだ。
　ようやくヒロインが登場しそうな予感に、未来のハーレム王を目指す身としては期待が抑えられない。

「ようやく最初のヒロイン登場か」
「へ？　ヒロイン？」
「いや、こっちの話」
「ここココ！　ヒロインならここにおるぞ、イッペー！」

　隣で飛び跳ねる元ババアを華麗にスルーし、一平は歩を進めた。
　そしてセレスタンが向かう先、丸テーブルには二人の男女が座っていた。

「おおうっ、なんという美女……ッ」
「な！？」

　そこに居た美女。
　キリリと整った眉を持つ、金髪ポニーの美女を見た一平は、おもわず感嘆の声を漏らす。
　可愛いではなく、美しいのだ。
　正直三次元舐めてました、いや、ファンタジー期待通りでした。とテンションがガン上げされる一平。
　一平の感嘆の声に反応したリュリュの存在など、既に少年の意識からは消えていた。

「うっは、これ間違いねえよ。これでヒロインじゃなかったらもうヒロインいないレベル」
「うぎぎぎ……」

　リュリュは歯ぎしりが止まらない。
　チョロインからヤンデレに堕ちるのも時間の問題か。

「ここです。空いてる席へどうぞ、イッペーさん。あと、えっとリュリュちゃん？」
「呼び捨てでも構わないぜ？」
「い、いえ、誰にでもこんな感じなので」
「次にちゃん付けで呼んだらコロスぞ……」

　リュリュの愛憎が限界を迎える前にテーブルに着いた。
　セレスタンの勧めに従い、一平は美女の正面に座る。
　そしてそのまま自己紹介に入った。

「はじめまして。野々宮一平、16才です。君の勇者グハァッ！？」

　そして吹っ飛んだ。
　一平の横っ腹にリュリュの頭突きが突き刺さったのは、遺憾な事に本日二度目である。

「な、なに、すんだよ……」
「こっちのセリフじゃ！！　ダメじゃろ！？　それは他の女に言っちゃダメなセリフじゃろ！？」

　倒れた一平に馬乗りになり、リュリュは涙目で襟をガクガクとゆすった。

「わ、わかっ、た……。分かっ、た、から、離……せ……」

　めっちゃ痛い。
　腹が超痛い上に頭を乱暴にゆすられては堪ったものではなかった。

「絶対じゃぞ！？　絶対じゃからな！？」

　しかも今にも泣きそうな幼女が目の前にいる。
　何度か泣かしてきたが、どうやら本気で嫌がっているようだ。
　さすがに女を泣かせてまで言うような事ではない。

「言わない、っつーの……」

　一平は簡単に了承した。

「お待たせしました。こっちの頭のおかしいロリはリュリュです」
「誰の頭がおかしいんじゃ！　イッペーだけには言われたくない！」

　そして何事も無かったように席に着く。

「あ、ああ、ロシェルだ……」
「……あ～、ヴァレリー・クーブルール。ヴァレリーでいいよ」
「さっきも言ったけど、僕はセレスタン」
「……リュリュじゃ」

　ロシェルとヴァレリーは呆気にとられていた。
　セレスタンは少し耐性ができたっぽい。
　リュリュは不機嫌ながらもきちんと自己紹介した。

「……リュリュ」
「……なんじゃ」
「メニューの字が読めないんですけど……」
「も～、しょうがないの、イッペーは！」

　しかし、リュリュの機嫌は一瞬で回復する。
　そう、一平は字が読めなかったのだ。

「私がいないと注文一つ出来ないんじゃから！」
「くっ、このロリババア……」

　凄まじいチョロイン力を発揮するリュリュだったが、間違いなくロシェルに対する牽制も含まれているのだろう。
　意志疎通の術式が文字にまで作用しなかったのをこれ幸いと、一平にかいがいしくメニューを説明する。
　そして一平とリュリュが注文を終えた頃、ようやくロシェルが我に返った。

「あー、その……イッペー、でいいのだろうか？」
「ダメに決まっとるじゃろ。頭がおかしいのか、小娘」

　リュリュの呼び方で判断したロシェルだったが、その幼女に即答で断られて絶句する。
　クソ失礼さは、残念ながら一平の上と言わざるをえない。

「お前ちょっと黙れよ」
「ぬぐぐぐぐ……」

　しかし、一平渾身のアイアンクローがリュリュを黙らせた。

「もちろん一平でいいですよ、ロシェルさん」
「あ、ああ、私もロシェルと呼び捨ててくれて構わない」
「うぐぐ……」

　一平は満面の笑顔を炸裂させたのだが、リュリュの顔面を握り潰そうとしている為、少々表情が硬い。
　一平からしてみたら、最近のリュリュははっちゃけ過ぎているので釘を刺しておきたかったのだ。
　決して腹を二度も攻撃された腹いせからでは無い。

「この馬鹿が失礼な事言って本当にすみません」
「いや、気にしていない。もっと砕けた喋り方でも構わないから、そろそろその子を放してあげてくれ」

　あまりに痛そう過ぎて、お仕置きにしても少しやり過ぎだ。
　相手はまだ幼い幼児なのだから、もう許してやって欲しい。。
　内情を知らないロシェルから見たら、一平が行っているのは児童虐待以外の何物でもなかった。

「……ロシェルに感謝しろよ」
「するわけないじゃろ」

　一平は溜息を吐いてリュリュを解放したのだが、自身の敵になりそうな女からの施しなど感謝するつもりはない元ババア。
　リュリュの態度は最悪だった。

「それで、何？　ロシェルなにか言いかけなかった？」

　一平は簡単に敬語を手放した。
　呼び捨てでいいと言われはしたが、年上相手にソッコーでタメ口である。
　ゆとりを甘やかしてはいけないという好例だろう。
　現に、ヴァレリーの眉がピクリと跳ね上がったのだから。

「ちょうどいいのでな、イッペーに謝罪しようと思う」
「謝罪？　なんで？」

　一平は怪訝な顔をしたのだが、まあ当然だろう。
　この異世界に来てまだいくらも経っていないのに、初対面の相手から謝られる事に心当たりが無さ過ぎる。
　一平だけでなく、リュリュも、ついでにヴァレリーも疑問に思っていた。

「実は、私とセレスはさっきまでギルドにいてな……」
「……ああ、あの冒険者達の中にいたのか」
「そうだ」
「けどだからってなんで謝るの？　俺なにもされてないんだけど？」

　そう、一平は別に何もされていない。
　どっちかといえば、加害者は一平の方だ。

「登録する時ハーレムを作ると言っただろう？」
「言ったな」
「ハーレムゥ！？」

　おもわずヴァレリーの驚愕の声が上がるが、それを無視して話は進む。

「私はイッペーの事を男のクズだと吐き捨てた」
「ああ、そういう事……」

　一平は全て理解した。
　目の前の美女が、テンプレ武士女だという事に。
　自身が思っただけの事にまでケジメをつけようなど、いくらなんでも普通人に出来る事ではない。

「すまなかった。全面的に謝罪しよう」
「マジかよ、本物くせえな……」

　頭を下げてくるロシェルに一平は、ヒロイン属性有りだ、と呟いた。

「は？」
「いや、こっちの話。あと、謝罪は受け取ったからもう気にしなくていいぜ？」
「そうか、感謝する」

　そう言って、ロシェルは笑みを浮かべた。

「ちょっと待ってくれ！　おかしくないかい！？」

　が、黙ってられないのはヴァレリーだ。
　自身ですら滅多に見れない笑顔を見せたロシェルに、ヴァレリーは疑問をぶつける。

「意味が分からない！　えーと、イッペー君がハーレムを作ると宣言し、ロシェルがクズだと思ったから謝った？」
「そうだ」
「どういう事おおおおおおおお！？？？？？？？」

　ヴァレリーの叫びはクエスチョンマークだらけ。
　そりゃそうだろう。
　その場にいた者でなければ意味不明の事態だ。
　いや、その場にいたとしても完全に理解出来たかどうかは疑問である。

「セレスタン！　ロシェルは何を言っているんだい！？　今の説明はおかしいだろう！？」
「ううん、間違いなく合ってる」
「世界に何が起こったんだよおおおおおおおお！！」

　一平の巻き起こした旋風は犠牲者を増やさねばならないとでも言うのか。
　厳しい現実は、ヴァレリーの脳細胞を破壊しに掛かっていた。

「うるさいぞ、ヴァレリー。男が食事中にギャーギャー騒ぐな」
「うぐっ……」

　憐れ。
　ヴァレリーは何も悪くないのに、何故か想い人からの評価を下げてしまった。
　一平の犠牲者がまた一人生まれた瞬間である。

「しかし、イッペー。夢を笑うつもりはないが、やはり女としては納得しかねる」

　ロシェルは女の立場から苦言を述べた。
　あの時の一平の言葉は恐ろしい程の力でロシェルの心に届いたのだが、それでも女を侮り過ぎではないだろうか。

「そりゃそうだろ。納得できる女なんて早々いるわけないじゃん」

　だからチョロインを探すのだ。

「ほ、ほう。それだけ男としての魅力に自信があるという事か……」

　だが、ロシェルは逆の意味で取った。
　せめて同い年くらいならばな、と少し顔を赤らめている。
　その様を見たリュリュは怒りが点火。
　外見は少々整っているが、いきなり現れて自身の勇者に色目を使うなど許せる事ではない。
　リュリュは叫ぶ。

「小娘──」
「待ってくれロシェル！　いったいどうしちゃったんだい！？」

　しかし、ヴァレリーに遮られた。

「なにがだ？」
「ハーレムだよ！？　君がもっとも嫌いそうな考えじゃないか！　ハーレム作って君に好かれるなら僕も作るよ！」

　もはや何が正しいのか分からなくなってしまったヴァレリーは、自らどんどん底無し沼にはまっていく。

「イッペーのハーレムとお前のハーレムを一緒にするな。全く違う物だと思え」
「ハーレムの違いってなんだよおおおおおおおお！！」

　勿論、ハーレムはどこまで行ってもハーレム。そこに違いなどある筈がない。
　ここは間違いなくヴァレリーが正しいだろう。
　しかし現実とは必ずしも正しければいいという物ではないのだ。

「いいかげんにしろ、ヴァレリー。今日のお前は見苦しすぎる。それでも男か」
「えあおっ！？」

　イケメン青年の口から出る変な声。
　歪んだ端正な顔はオモロ顔になっていた。
　まあ仕方あるまい。
　二年以上もの時間を掛けてコツコツ上げてきた好感度が、何故か凄まじい勢いで下降しているのだから。
　このまま一平に関わり続ければ、ストップ安も時間の問題だろう。

「う～～ん……」

　そんな、一つの恋物語が終焉を迎えようとしている横で、一平は顎に手を当てて考え事をしていた。

「スゲェなぁ……」
「すごいって何が？」

　その呟きに気づいたのは、一平の隣に座っていたセレスタン。
　警戒心からロシェルに意識を向けていたリュリュと違い、セレスタンはずっと一平だけを観察していたのだ。
　なぜならセレスタンもまた、他の冒険者達と同じように、未来のハーレム王の言葉に痺れたからだ。
　自身には持ち得ない強さを持つ一平。
　間近で話をすれば、その強さを自分も手に入れられるのではないかと思った。
　敵を作るのは恐くないと言い切り、理想の自分を諦めないと吼えた姿は、気弱な少年に憧れを抱かせるのに十分だったのだ。

「いやな？　あのヴァレリーってイケメンの圧倒的なかませ臭はどういう事なの？」
「ぶふっ！」

　こそっと耳打ちする一平は、セレスタンを吹き出させる事に成功する。
　これまた初対面の人間に対してクソ失礼ではあったのだが、セレスタンの目から見ても今日のヴァレリーは駄目駄目だ。
　結構若い女性達から人気があるのに、何故かもう三枚目にしか見えない。
　セレスタンは口を隠してくっくっくと、笑いをかみ殺している。

「あいつ絶対ロシェルの殴られ係だろ？」
「ぶはあ！」

　とうとう笑いが吹き出した。
　記憶を起こせば、たしかに普段から殴られている。
　姉にちょっかいを出したヴァレリーが殴り飛ばされるのは、ここ二年の日常の光景。
　それをあっという間に看破した少年に、セレスタンは吹き出してしまったのだ。
　ヴァレリーの底が浅いみたいで笑いが止まらない。

「ど、どうした、セレス？」

　弟が腹を抱えて笑うなど滅多に見た事のない姉は、驚いた目をセレスタンに向けていた。
　勿論、ヴァレリーも同様だった。

「な、なんでも、にゃい……よ？　ぶふっ！」

　キョトンとした顔を向けてくるヴァレリーがまたツボにはまる。
　セレスタンは顔をテーブルにくっ付けて、腹をギュッと抱えながら笑いを堪えていた。

「セレスはどうしたんだ、イッペー？」
「さあ？　思い出し笑いなんじゃね？」
「……どうせまたイッペーが馬鹿な事でも言ったんじゃろ」

　ロシェルの疑問に一平は肩を竦めたのだが、リュリュは簡単に真実を見破った。
　と、ここで、ようやく一平とリュリュの料理が到着する。
　二人が注文したのはセレスタンと同じパスタだった。
　腹が減って仕方のなかった一平は、さっそく食事に取りかかる。

「へえ、酒場のメシなのに結構おいしいんだな」
「フン。まあまあじゃが、私が作った方が美味い」

　酒場は酒を飲む所という先入観から、一平は意外だったなと感想を漏らした。
　不機嫌なリュリュは、もう何もかもが気に入らない。
　肉体年齢的には第一次反抗期でもおかしくはないのだが、精神年齢65才のロリババアのくせに大人気無いにも程がある。
　しかし。

「たしかにリュリュの作ったご飯の方が美味しかったかも」
「んぐふっ」

　ハーレム王を目指す鈍感主人公は最強だった。

「まあ、リュリュは年季が違うしな。当然か」

　素知らぬ顔で食事を続ける一平。

「も、も～。イッペーは、も～……」

　リュリュは顔を真っ赤にしてモジモジし始めた。
　照れたその仕草は、幼女の姿と相まってとても可愛らしいのだが、鼻から飛び出たパスタが全てを台無しにしている。

「（正真正銘のアホだな）」

　一平が心の中でそう思ってしまったのは罪になるのだろうか？
　あまりにも巨大なチョロイン力を身につけてしまったリュリュは、きっと既に人生すらも台無しにしているのだろう。

「イッペー君、ちょっといいかい？」

　とそこへ、一平がリュリュの人生を憐れんでいた時、恋敵を見るような目を向けてきたイケメン。

「ん？　俺の事はイッペーでいいぜ？」
「ぐっ、君は年上に対する礼儀……いや、なんでもない。僕の事もヴァレリーで構わないよ、イッペー」

　ゆとりの態度に一瞬頭に血が上ったヴァレリーだったが、大きく息を吐いて自制した。
　相手は二つも年下なのだ。
　生意気な後輩などいくらでも対処してきた自分を思い出す。
　まあ、既に対処できていないのだが、好きな女の前でこれ以上無様を晒す訳にはいかなかった。
　一平は一平で、この踏み台モブとしか思えないイケメンを敬う事がどうしても出来ない。

「サンキュー。で、なに？」
「教えて欲しい。ハーレムなんて女性を敵にする事だと僕は思うんだけど、ここまでは合っているかい？」
「あたりまえじゃん」
「そうだろ！？　そりゃそうだ！　そう、あたりまえなんだよ！　世界は間違ってない！」
「テンションたけぇなオイ……」

　ようやく理解を得られた事に、ヴァレリーは興奮した。
　当たり前の事が当たり前でなかった異次元空間など、やっぱりただの幻だったのだ。
　そりゃ当然テンションも上がるというもの。
　しかし、その異次元空間を作り出したのが一平だという事を、ヴァレリーは忘れている。

「なら君はロシェルから嫌われている、そうだね？」
「ええ！？　ロシェルって俺の事嫌ってんの！？」
「いや、どちらかと言えば好意を抱いているぞ？」
「なんでだよおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！！」

　ヴァレリーは叫んだ。
　世界よ砕けろ、と言わんばかりの男の咆哮。

「うるさい！！」
「グハッ！！」

　そしてロシェルに殴られる。

「もう帰れ！　周りの客の迷惑だ馬鹿者！」

　床に蹲り、なんでだよ～なんでだよ～と悲哀の声で泣くヴァレリーは、いくらなんでも憐れ過ぎた。

「まあまあ。あっ皆さんスミマセーン。ちょっとツレが悪酔しちゃって。もう騒がせませんから、ホントすみませーん」

　良い子の一平はロシェルを落ち着かせ、さらに周りに謝罪するという最強振りを発揮。
　なんという事か。
　正しい筈のヴァレリーが、本当に一平の踏み台となってしまっている。
　これは酷い。

「まったく、少しはイッペーを見習え」
「うえぇぇぇ……」

　死者を蹴りまくる行為。
　ロシェルの言葉はヴァレリーの心を大いに傷つけた。
　もう泣きそうなヴァレリーは、のそのそと席に座ると、一縷の望みを賭けて一平へと問いかける。

「イッペー……、君は、その……、ロ、ロシェルを狙っているのかい……？」

　男らしくない。
　ヴァレリーは信じられない程、男らしくなかった。
　好きな女の前で、他の男にそんな事を聞くなど、いくらなんでもヘタレ過ぎるだろう。
　現に、ロシェルのコメカミに血管が浮き出ている。
　しかし、勘弁してやって欲しい。
　今のヴァレリーは混乱しているのだ。
　世界から自分一人だけ取り残されてしまった様な気がして、魂が凄くちっちゃくなっているのだ。
　普段の彼はこうではない事を、皆が分かってあげてもらいたい。

「ん～、ロシェルか……」

　ヴァレリーのその問いかけに、一平はふむんとロシェルを見た。
　ヴァレリーだけでなく、全員が緊張の一瞬である。
　ロシェルなど、少々顔が赤い。
　失礼にも女を品定めしている状況なのだが、異次元空間と化したこの五番テーブルでは誰も違和感を覚えなかった。

「たしかに超絶美人だよな、おっぱいも大きいし……」
「そ、そうか。正面から褒められるのは悪い気はせんな」

　恐るべきは一平の異次元殺法。
　おっぱいをガン見してますよと言っているのに、ロシェルはなぜか照れている。
　そもそも、ヴァレリーの性格ならば毎日の様にロシェルを褒めていた筈だ。

「性格も悪くない。というか正直、王道ヒロインとしてはかなりのものだと思う……」
『ッ！？』

　一平の言葉に、リュリュを含めた全ての者達が驚愕した。
　ロシェルの性格。
　一言で言えば質実剛健。
　あえて悪く言うのなら、まるで女らしくない女。
　現実でこんな女がいたら確実にボッチ確定である。
　しかし、一平の判断基準は、チョロインであるかどうか。

「ん～～……」

　一平は目を閉じて、無数のヒロインを検索。
　そしてロシェルのチョロインとしての資質を推測した。
　ロシェルは間違いなく暴力キャラ。
　王道のツンデレから派生したこのキャラは、扱いが恐ろしく難しい。
　ツンデレキャラでさえ大量のアンチが湧くというのに、暴力を躊躇いなく振るうヒロインなど何をか言わんや、だ。

「有りだな！」
『ッ！？』

　しかし、一平はそれを肯定した。
　ツンデレからの派生という事は、デレの大きさが想定を遥かに超える可能性がある。
　さらに、ギャグやコメディでは殴られる事が既に決定しているが、現実である以上全て避ければいい。
　なにより決め手となったのは、この手のキャラはサービスシーンをまかされる事が多いという事。
　お色気担当ではなく、ちょいエロハプニング担当。
　物語を彩る上で、欠かす事が出来ないキャラとも言えるのだ。

「よし、ロシェル！　俺のハーレム──」
「決闘だああああああああああああ！！」

　一平の言葉は遮られた。
　遮ったのは、恋の騎士。
　リュリュの怒りよりも速く反応したヴァレリーは、椅子を蹴り倒して立ち上がる。

「ノノミヤ・イッペー！！　僕は君に決闘を申し込む！！」

　ベラン王立騎士学校四年、ヴァレリー・クーブルール、18才。
　学年最強で居続けた先輩に憧れ、恋をし、その先輩が退学した後は自身が最強であり続けた生粋の恋の騎士。
　二つ名は、『炎剣』。

「必ず受けてもらうぞ！！」

　『炎剣』と『最強』の激突。

「まるで構わないぜ？」

　最強は、ニヤリと口の端を吊り上げた。「本気の勝負と言っただろう！？　武器はどうした！」

　生きてるだけで丸儲け亭から出た男二人。
　一平とヴァレリーは道のど真ん中で対峙していた。
　王都ベランは王国経済の中心地であり、都市開発の結果、区画整理も充実している。
　馬車二台が十分にすれ違える道路の端には、二人の決闘を酒の肴にしようとする酔っ払い達が観戦していた。

「武器なんて持ってないぞ？」
「どういう事だい！？　ギルドからの帰りじゃなかったのか！？」

　そしてそこには、剣を構えるヴァレリーに素手で対峙する一平の姿が。

「そうだけど？」
「ならなぜ武器を持っていないんだ！　まさかその格好で行ったのかい！？」

　ヴァレリー自身も普段着ではあるのだが、騎士候補生としてその腰にはいつも騎士剣が刺してある。
　というか、丸腰で冒険者になろうとするなど余程の馬鹿か、人生を舐めきっている者だけだろう。
　遺憾なことながら、一平はその両方に当てはまってしまう。

「なにか問題でもある？」
「あるに決まってるだろ！　短剣一つ持たない冒険者がどこにいる！」

　そう、冒険者達に侮られたのには、一平の格好にも問題があったのだ。
　基本的に、己に自信のある冒険者ほど舐められる様な姿は見せない。
　それが信用に直結するからなのは言うまでもないだろう。
　というより、様式美というか、暗黙の了解と言う物はどんな職業にでも存在している。
　例を上げれば、企業の面接にアニメＴシャツで行ったら勇者（笑）になる、と言えば分かりやすいだろうか。

「しょうがねえじゃん。包丁持ってく訳にもいかないし」
「包丁は武器じゃないだろおおおおおおおお！！」
「知ってるよ」

　しかし、天才が作成した『不変』を持ち歩けば即逮捕。
　一平が丸腰なのは仕方がない。

「くっ……、武器が無いのにどうするつもりだい？」
「ん？　どういう意味だ？」
「街中では魔法だって撃てないだろう？」
「ああ、そういう事……」

　ヴァレリーは迷っていた。
　ロシェルへの想いから決闘をふっ掛けたはいいが、相手は年下の上に成りたてほやほやの新人冒険者（まだ未登録）。
　しかも丸腰の相手ときた。
　ヴァレリーは騎士だ。
　まだ正式に叙勲されてはいなくとも、騎士学校の教育によってその精神を骨の髄まで叩き込まれている。
　愛する者の為に対等な決闘を望んだのであって、甚振（いたぶ）る事が目的ではない。

「くだらねえ事をゴチャゴチャ考えるのは止めとけよ、ヴァレリー」
「なに！？」

　しかし、一平の挑発に一気に頭に血が上った。

「お前、もしかしなくても騎士だろう？　それかその卵」
「そ、そうだ！　それがどうした！」
「しかもその燃える様な一途さ。多分属性は火なんじゃね？」
「なっ！？」

　そして凍りつく。
　凄まじきは一平の無駄な洞察力。
　属性と性格が関係を持つなど、サブカルチャー的には珍しくも何ともない設定だ。
　一瞬で属性を看破されたヴァレリーは目を見開いて硬直した。
　野次馬に混じっていたロシェルとセレスタンも絶句。
　リュリュにいたっては、あ～アレやられるとビビるんじゃよな、と被害者が自分だけでなくなった事を喜ぶ始末。

「なあ、ヴァレリー」
「……………………」

　固まったヴァレリーに、一平は静かな声で問う。

「お前、その剣が折れたら逃げだすのか？」
「……な、に？」

　それは勇者の導き。

「戦闘なんてのはいつだって突然さ。準備万端、最高のコンディションなんてあるわけねえ」

　違うか？　
　一平の一言に、衝撃を受ける。
　ヴァレリーだけでなく、ロシェルを含めたギャラリー全てが一平の言葉に呑まれた。
　そう、ここからは、一平タイム。

「だからこそ！！　今の俺は絶好調！！」

　拳を握る一平の気迫が、烈風となって夜を駆け抜ける。

「武器も無い！　身を守る防具も無い！　あるのはこの身一つだけ！」

　──じゅうぶんだろ？

「迷うな、ヴァレリー。好きな女の為に剣をとった。今のお前は世界で一番正しいぜ」

　ヴァレリーは気圧された。
　丸腰の新人冒険者に、しかもハーレムなどと馬鹿な事をほざく年下相手に。
　しかし。

「見事な男だな、イッペー……」

　外野から聞こえてきた、溜息にも似たその声に踏み止まる。

「くっ……」

　そうだ、己は最愛の人への想いの為にここに立っている。
　勝つことが目的ではない。
　どうしてもロシェルを取られたくないからこそ、無様にも喧嘩をふっ掛けたに過ぎないのだ。

「それでも僕は騎士だ！！」

　裂帛の気合いには裂帛の気合いで返すしかない。
　さっきまでの嫉妬に狂った激情は去った。
　しかし、今度は違う嫉妬がヴァレリーの身を焦がす。

「対等の立場でない決闘など、僕の矜持が許さない！！」

　もう勝ち負けなどどうでもいい。
　自分の好きになった女は、決闘の勝敗なんてもので振り向かせる事など出来はしないのだから。
　だからこそ、断じて、男として負けるわけにはいかない。
　ヴァレリーは剣を鞘に納めた。

「ロシェル！　持っていてくれ！」

　そして自身の想い人に鞘ごと投げ渡す。

「オイィィ！？　なにしてんのお前！？」

　一平は慌てた。
　圧倒的不利の状況で勝つからこその、オレＴＵＥＥＥＥＥ！！。
　なのに、同等の条件になったらギャラリー達へのインパクトが薄れてしまうではないか。
　カッコいいセリフで観客達への掴みはオッケーだった筈なのに、これは一体どういう事だ。
　こんな展開は予想していない。
　やりすぎの演出が仇となった瞬間である。

「フッ。よく吼えた、ヴァレリー」
「彼に負けるつもりはないよ。騎士としても、男としても」

　しかも、なにやら主役が交代した気配が。

「ちょっ！？」

　一平は激しく動揺した。
　数多の決闘イベントを網羅してきた頭脳が、激しく警鐘を鳴らしていたのだ。
　マズイ。このままでは例え決闘に圧勝したとしても、こちらがヴァレリーの踏み台となってしまう。
　そう、主人公とは常に必勝の存在ではない。
　どれほど負けようとも、どれほど辛酸をなめようとも、決して負けてはいけない所で勝つ者こそが主人公なのだ。

「く、くそっ、やられた……ッ」

　一平の呟きを捉えた者はいない。
　いや、リュリュだけは一平の異変に気が付いていた。

「イッペー……？」

　故に困惑する。
　場は盛り上がっている。それこそ歌劇の様に。
　派手好きな一平ならば、今の状況は望むところでは無いのか？
　なぜ苦渋に満ちた表情を浮かべている？
　一平がもっと高い次元で状況を操作していた事を知らないリュリュは、首を傾げながら己の勇者を見詰めていた。

「リュリュ！　俺の右手を拘束しろ！」
『ッ！？』

　しかしその瞬間飛ぶ、一平の命令。
　右腕を背後に回し、直立不動になったその姿は、リュリュやヴァレリーを含めた全ギャラリーを驚かせる。

「早くしろ！　リュリュ！」
「ぇ……あ？　う、うむ」

　リュリュは呆気にとられつつも、息をするように一平の右腕と背中を魔法で縛り付けた。

「ど、どういうつもりだい！？」

　当然、対戦相手のヴァレリーは聞く。
　対等の条件にした筈が、これでは意味が無い。
　だがしかし、これは一平の策なのだ。

「言ったはずだ！　ベストコンディションなどありえないと！　俺に施しを受けろというのか！」

　起死回生の一手。

「なっ、そんなつもりじゃない！　僕は君と対等に闘いたいだけだ！」
「対等だと！？　そんな物は闘者にとって幻想にすぎん！　お前は俺を憐れんだだけだ、ヴァレリー！」

　一平の頭脳が叩きだした対抗策とは、自ら不利を作りだす事。
　ただのマッチポンプではあるのだが、中々どうして、この力技は多くのサブカルチャーに取り入れられている技法である。
　これに周囲を納得させるだけの屁理屈を添える事ができれば、ピンチを自在に演出する事すら可能になるという夢の技法。

「違う！　そんな事は思っていない！　僕はただ、騎士として対等に……」
「ならば！　お前は剣を捨てた！　俺は右腕を捨てた！　これで対等だ！」
『ッ！？』

　度し難い雄度。
　一平のあまりの矜持に、皆が絶句せざるを得ない。
　主役の天秤を強引に傾かせにかかる一平の姿は、周囲に漢（おとこ）とは何かを如実に知らしめる。

「くっ……、な、ならば……」

　しかし、男らしさで負けるわけにはいかないヴァレリーは、歯を食いしばりつつ吼えた。

「リュリュと言ったな！　少女よ、僕の両腕を縛れ！」
『なにぃぃぃぃぃぃ！？』

　ヴァレリーの覚悟は、一平すらも驚愕させる。

「頼む！　僕はイッペーだけには負けられないんだ！」
「え、あ……ああ、う、うむ」

　両腕を後ろに縛られたヴァレリーの姿を見て、一平は声を荒げるしかない。

「お前の方が不利になってんじゃねえかああああああああ！！」

　そう、一平は片腕。
　ヴァレリーは両腕。
　ヴァレリー渾身のマッチポンプ返し。

「それは僕が挑戦者だからだ！　君のその強烈な男の矜持！　僕もまた持っている事を証明しなければならない！」
「挑戦者とか言うなよおおおおおおおおおおおお！！」

　ここにきて、ようやく一平は悟った。
　目の前の男がただの踏み台モブではないという事に。
　このヴァレリーというかませ臭溢れる男は、主人公たるこの身を脅かす、恐ろしい敵だったのだ。
　もはや躊躇している暇はない。全力で叩き潰さねば。

「リュリュ！！　俺の両足を縛れ！！」
『なぁぁぁにぃぃぃぃぃぃぃぃぃ！？』

　信じられない一平の言葉。

「早くしろ！！　今日までの変態行為は全部忘れてやる！！」
「そんな事いつやったんじゃ！！」
「くっ……、なら僕の右足も拘束してくれぇぇ！！」
『えええええぇぇぇぇぇぇぇぇぇ！？』

　そして同じく信じられないヴァレリーの叫び。
　もはやカオス。
　全力全開の一平と、なりふり構わず付いてきたヴァレリー二人の姿は、この場を異次元空間へと変貌させた。

「そろそろ始めよう、イッペー」

　後ろ手に右足の踵をくっつけた、左足一本で立つ『炎剣』。

「ちっ、仕方ねえ。対等だと認めてやるよ、ヴァレリー」

　右腕を背中に、両足首を縛られたまま直立する『最強』。

「いまの僕は、過去のどんな僕よりも一番強い」

　ニヤリと高揚するその姿は、恐ろしく異様だった。

「俺はいつだって最強さ」

　唯一残った左拳を握る一平もまた、色んな意味でおかしかった。
　あまりに規格外の決闘。
　観客達は皆一様に息を飲む。

「いくぜ」

　先に動いたのは、一平。

「天乱──ッ！？」

　しかし、驚愕にその身が固まった。

「か、構えられねえッ！？」

　そう、自由になるのは左腕一本。
　これでは最強を形作る事など出来る筈がない。

「隙ありだ！　イッペー！」
「しまっ……！」

　ピョンピョンピョンと、器用に片足で近づいてくるヴァレリー。
　とてもケンケンとは思えない速度で一平に肉薄する。

「くらえ！」
「くっ」

　二人は至近距離。
　もはや手を伸ばすだけで、どんな攻撃でも当たる距離だ。
　隙をついたヴァレリーには必殺の、隙を見せた一平には致命の間合い。
　しかし──

「バ、バカな！？」

　それは手があった場合の事。

「ぼ、僕には攻撃手段が、無い……ッ！！」

　その通り。
　両腕を封じられたヴァレリーには、攻撃手段自体が存在しなかったのだ。

「驚いてる暇はないぜ？」

　そして、そんなでか過ぎるチャンスを、一平が逃す筈も無かった。
　一平は既に驚愕から脱している。
　勇者にとって、天乱八手など手段にすぎないという証左。
　たとえその力を封じられたとしても、その身に宿る魂は勇者なのだ。

「殺ァッ！！」
「くぉッ！？」

　腰は回らず、下半身の力など微塵も伝わらない、一平渾身の手打ちパンチ。
　しかし。

「あ、危ない所だった……ッ」

　だがしかし、その左拳は空を切った。

「チッ、中々やりやがる」

　さすがは『炎剣』と言った所か。
　確実にヒットする筈のヘロヘロパンチは、片足であるにも拘らず、その脅威的な回避力によって無効化された。
　辛くも攻撃を躱したヴァレリーは、仕切り直す為にピョンピョンと後退。

「マズイ、どうすれば……ッ！？」
「おっと、考えてる暇もないんだぜ」

　しかし仕切り直せない。
　なんと、両足を封じられている筈の一平が、ビョンビョン飛び跳ねて近づいてくるではないか。

「ハアッ！！」

　そして両足ジャンプ。

「なにいいいいい！？」

　天を舞う一平。
　突進の速度を落とさぬままに全力でジャンプした一平は、その左拳を大きく振りかぶった。
　その姿、まさしく片翼の鳳凰。

「貫けええええええええええええええええええ！！」
「舐めるなああああああああああああああああ！！」

　体全体を使った、一平渾身の打ちおろし。
　が、ヴァレリーもただ者ではない。
　その身は避けるどころか、逆にカウンターを選択している。
　ヴァレリーに残された最後の希望。それは、頭。

「ぶふぇッ！！」

　絶体絶命の中で咄嗟に繰り出した頭突きは、一平の左拳を弾き飛ばしその顔面に突き刺さる。

「ガハアッ！！」

　が、そこまでが限界。
　一平の意識を狩り取ったまでは良かったが、捨て身だったヴァレリーには落下してくる少年の体を避ける術が無かった。
　質量兵器と化した一平の体はヴァレリーと激しく激突。
　片足のヴァレリーに受け止めるだけの力は無く、後頭部から地面に叩きつけられてしまった。

『…………………………………………』

　強者同士の戦闘が長引く事など無い。
　刹那の煌めきこそが、戦闘の本質であるからだ。

『…………………………………………』

　両者が激突し、そして共に一瞬で力尽きた姿は、観客達の声を奪うには十分過ぎた。

「間違いなく歴史に名が残るじゃろ、コレ……」

　しかし、皆が凍りついた場でただ一人、動いた者がいた。

「まったく、手が掛かってしょうがないの、イッペーは」

　溜息を吐きながらも嬉しそうな幼女が、激闘に倒れた決闘者の傍へと進む。

「今日はもうお開きじゃ。お主達もあまり飲みすぎんようにな」

　一平を抱えたリュリュは、そう言って転移魔法を発動させた。

『…………………………………………』

　後に残るのは静寂と、気絶したもう一人の決闘者のみ。

『…………………………………………』

　観客達は、伝説を見た。
　驚愕に目を見開き、いつまでも凍りついたままの観客達は、この瞬間伝説を語り継ぐ語り部となったのだ。

「す、すごい……」

　この場で唯一声を出す事に成功したのは、ふわふわの金髪がチャームポイントの少年だけ。
　異次元空間が通常空間に戻るには、まだ幾ばくかの時が必要の様だった。
　『最強』野々宮一平。いまだ勝ち星ゼロ。





　第九話「精霊の泉」





「僕も一緒に連れて行ってください！」

　次の日の早朝。
　ギルドで登録を済ませた一平達にそう叫んだセレスタン。
　朝からギルドで一平を待っていた少年の、その一言が始まりだった。
　現在、一平、リュリュ、ロシェル、セレスタン、そしてヴァレリーの五人は、精霊の泉に向かっていた。

「つーか、なんでヴァレリーもいるわけ？　お前騎士学校の生徒って聞いたぞ？」
「昨日の今日で行けるわけないだろ！？　君のせいで大恥かいたんだよ僕は！」

　リュリュの家のベッドで目を覚ました一平は、同じベッドに潜り込んでいた幼女を蹴り飛ばし、すぐにギルドへ赴いた。
　サクッと登録を済ませ、新人冒険者の登竜門たる採取クエストを選んでいると、なんと都合よく精霊の泉に行く依頼が。
　そこにしか自生していない花を入手して欲しいという発注に、大喜びで依頼を受けたのだ。
　まだ開いていなかった武器屋など、当然後回しである。

「ロシェルさーん。ヴァレリーさんがすぐ人のせいにしちゃうんです。これって男らしくなくないですか？」
「な！？」
「確実に男らしくないな。昨日の決闘はヴァレリー自身が望んだ事。結果を他者のせいにするなど筋違いも甚だしい」
「なあッ！？」
「ですよねー。こんなに男らしくない人がいるなんてビックリ」
「僕が悪かったよコンチクショオオオオオオオオオ！！」

　そこへ飛んだ冒頭の声。
　セレスタンは姉を説得し、ずっと一平を待っていた。
　何故かと言えば、実は打算からである。
　セレスタンには悩みがあった。
　それをどうにか出来ないかと、自身とは全く違う一平に執着したのだ。
　結局はただの甘えであるのだが、いい意味に取れば憧れとも言える。
　精霊の森へ転移した一平とリュリュに三人が同行しているのは、そんな理由からだった。
　ちなみに、精霊の泉に直接転移は出来ない。
　周囲一帯が精霊に支配された聖域となっている為、しばらく歩かなければならないのだ。まあ、どうでもいい設定である。

「そういやセレスって神官なんだよな？　それっぽい格好してるし」

　何気なく訊ねた一平の言葉は、セレスタン、ロシェル、ヴァレリーの顔を曇らせた。

「は、はい……。でも神聖魔法が使えないんです……」
「はあ？　神聖魔法が使えないのに神官ってどういう事？」
「11才までは使えたんです。でも力を失ってしまって……」
「悪いが、イッペー。その事はあまり詮索してくれるな」

　元々あった力が消失してしまったのである。

「なんじゃ、何か神の逆鱗に触れる事でもしたのか？」

　空気の読めないリュリュは真っ向から聞いた。
　というか、ロシェルの言葉など耳に入っていないっぽい。

「い、いえ、全然心当たりが無いんです……」

　悲しそうに呟く少年の声が、森に落ちる。

『……………………』

　一平とリュリュは眉根を顰め、ロシェルとヴァレリーは口を閉じた。

「別に隠す様な事じゃないよ、ロシェ姉」

　空気が悪くなったのを察したのだろう。
　セレスタンは毅然とした声を出した。
　第一、自身の現状を知ってもらわなければ、打開策のヒントなど得られる筈がないのだから。

「……セレスは幼い頃、神の愛し子と呼ばれていた」

　溜息を吐きながら、ロシェルは口を開く。

「10才にして司祭の位を賜るほどに、神聖魔法を操った」
「や、やめてよロシェ姉。僕はウェヌス様にお願いしてただけで、ウェヌス様の御力を操った事なんて一度も無いよ」
「そうだったな。すまない、セレス。どうも神聖魔法の理には疎くてな」

　そう言って頭を撫でる。

「ちょっ、ロシェ姉。もう子供じゃないんだから」

　嫌がるセレスタンだったが、笑みの浮かんだその顔は照れているだけなのだろう。
　そんな仲のいい姉弟を眺めながら、一平はまたも洞察力を発揮した。

「セレス、お前なんか悩みがあるんだろ？」
「えっ！」

　ビクリと反応するセレスタン。
　そんな態度に、姉のロシェルは事実なのだと確信した。

「そうなのか？　なぜだセレス。私に相談してくれ」

　ロシェルは焦った。
　いや、情けなくなったと言うべきか。勿論自分がだ。
　弟が悩んでいる事にまったく気づかなかったなど、いくらなんでも姉失格である。
　しかも神聖魔法が使えなくなったのはセレスタンが11才の時。
　四年間も悩み続けていたというのか？
　どれだけ薄情な姉なのだ。

「ロシェルに相談し難かったら僕に言ってほしい。僕達は友達だろう、セレスタン？」

　ヴァレリーもほぼ同じ理由。
　友人の力になれないなど何が騎士か。

「ぁ……そ、その……」
「聞くんじゃねえよ。意味無いだろ、そんなの」

　しかし、俯いたセレスタンに厳しい声が。

「い、意味が無いとはどういう事だ！」
「解決できない事を一人で抱え込んでいる。それが正しいと言うつもりかい？」

　まあ当然、姉と騎士は納得がいかない。
　ロシェルは怒り、ヴァレリーは不機嫌になった。

「セレス。お前は正しいぜ」
「……ぇ？」
「自分の悩みなんて自分にしか解決できないもんな」

　しかし、一平はそんな二人には目もくれない。
　蹲っている者に最優先で手を差し伸べる。それこそが勇者であるからだ。

「四年間も力が使えないんだろ？」
「う、うん……」
「きっとな、その悩みは周りからしてみたらクソくだらねえ事なんだよ」
「……………………」

　言い方が酷い。
　お前は一体少年の何を知っているというのか。
　しかし、勇者は甘やかしたりしない。
　手助けするだけの存在だ。
　姉と騎士のコメカミが引き攣るが、勇者のＳＥＫＫＹＯＵは止まらない。

「ならさ、そのクソくだらねえ悩みを最後まで信じるしかないじゃん」
「し、信じる……？」
「ギルドでも言っただろ？　諦めたらそこで試合終了だっつーの」
「あっ……」

　名言をパクリまくる一平の言葉に重みなど欠片も無かったが、言葉自体は白髪仏と呼ばれた男の言葉。
　セレスタンの心に届きまくるのは当然と言えよう。

「擦り切れるまで自分を信じりゃ、そのうち魔法も使えるようになるんじゃね？」
「う、うん！　がんばってみる！」

　ありがとう、イッペーさん。と満面の笑顔でいう美少年は、本当に美少年だった。
　一平はイラッとする。

「と言う事で、金貨一枚になります」
「へ？」

　だから手を差し伸べた。
　蹲る者に手を差し伸べる勇者は、男には実際に手を差し伸べてしまうのだ。

「ＳＥＫＫＹＯＵ料は一回金貨一枚となっておりますので……」
「ええ！？　お、お金取るの！？　しかも高い！？」
「女は無料。男は銀貨五枚。イケメンは金貨一枚が相場だから」
「さ、差別だよ！　せめて銀貨五枚じゃないと払えない！」
「れっきとした区別だヨ。世界はいつだってこんなはずじゃないことばっかりだヨ」

　ちなみにこの世界では、金貨1枚＝銀貨100枚＝銅貨10000枚となっている。
　パン一個が銅貨一枚だが、非常に分かりやすい設定をご都合主義的に使っているので、商業的な問題は表に出てきません。

「イッペーはよく分からんな……」
「そうだね、正しいのか間違ってるのか判断に困るよ……」

　ギャイギャイ騒ぎながら歩を進める二人を見て、ロシェルとヴァレリーは溜息を吐いた。
　勿論間違いだらけだ。
　一平の行動の基準は己の妄想であり、フィクションの主人公達の姿。
　どちらも架空の物であり、それを無理やり現実に当て嵌めているに過ぎない。
　そんなものが正しいのなら、世界はオタクに支配されていなければならないだろう。

「ふん。騎士としてはまだまだじゃな」
「ん？」

　しかし、ここは剣と魔法のファンタジー世界。

「イッペーは間違いなく正しい。あれほど正しい者などこの世に存在せんじゃろう」
「……………………」
「……………………」

　リュリュのその目は確信に満ちた目だ。
　己が喚びだしたのは、勇者。
　ならば、その在り方自体が肯定されるべき存在。
　だからこそ、自身の人生は大きく変わった。
　一平に出会えた事で、確実に時間は動き出したのだから。

「まあたしかに、ちょっと頭はおかしいんじゃけど……」

　が、全肯定するには勇気がいるのは仕方が無い。
　いくら何でも一平は自由すぎた。
　己もまた好き勝手生きてやると決意したのに、一平の様に振る舞う事は到底出来そうもない。
　リュリュは一平の頭の壊れ具合に呆れればいいのか、それとも感心すればいいのか、そこだけがまだ分からなかった。
　一生分からない事を祈るのみである。

「あー、リュリュちゃん？」
「ちゃんをつけるな、小僧」
「こ、小僧！？」

　そんな微妙な顔をしたリュリュに話しかけたのはヴァレリー。

「ぼ、僕の方が年上なんだから、小僧は止めてくれるかい？　リュリュ」

　まさか幼女に小僧呼ばわりされるとは。
　一平に出会ってまだたった一日しか経っていないのに、世界の広さを実感してしまうヴァレリーである。

「ふん、年上か……、だがまあ、それもそうじゃな。小僧の方が年上じゃし名前で呼ぶとしよう」
「は、はあ……、あ、ありがとう？」

　なぜか顔を綻ばせてふんぞり返るリュリュを見て、ヴァレリーは微妙な顔になる。
　まあ仕方があるまい。
　目の前の幼女が、昨日若返ったばかりのロリババアであるなどと分かる筈もないのだから。

「で？　なんじゃ、ヴァレリー？」

　年下扱いされたリュリュは、機嫌よく聞いた。
　憎っくき女に懸想している愚か者ではあるが、礼儀正しい上に何より男。
　自身の敵になる事はありえないだろう。
　上手い事淫売とくっ付いてくれるなら、多少協力してやるのもやぶさかではない。
　リュリュの中でロシェルが淫売、ヴァレリーが愚か者なのは既に確定事項だった。
　どうしようもないロリババアである。

「そのだね、イッペーは本当に強いのかい？」

　それは気になるだろう。
　昨日のおかしな決闘では実力など分かる訳が無い。
　なぜあんなテンションになってしまったのかは不明だが、当事者としては相手の実力を知っておきたかった。
　でなければ、あまりにも自身が救われないではないか。

「それは私も気になるな」

　そして会話に混ざる淫売、いやロシェル。
　勘違いしないで欲しいのは、淫売だと思っているのはリュリュだけであり、ロシェル自身はまっさらな乙女だという事。
　恋愛など一生に一度行えばいいと考えているロシェルにとって、理想の男が現れるまで貞操を守るなど当たり前の事なのだ。

「勝手に会話に入ってくるな、淫売」
『淫……！？』

　なんというクソ度胸。
　碌に知らない相手をいきなり淫売と呼んだリュリュは、間違いなく一平よりも頭が壊れていると言わざるを得ない。
　ヴァレリーなど、あまりの毒に電池が切れてしまっている。
　いや、一瞬だけエロいロシェルを妄想してしまった。
　たとえ騎士とはいえ、男とは悲しい生き物なのだ。

「リュ、リュリュ！　そんな言葉を使っては駄目だ！　第一、私はそんなふしだらな女ではない！」
「ならばイッペーに色目を使うな」
「そんなの使った覚えはないぞ！？」

　あまりに酷い言葉に興奮してしまったロシェルだったが、フンとソッポを向いた幼女に気持ちを落ち着かせる。
　相手は年端もいかない幼女。
　しかも、目の前の幼女は一平の事が大好きなのだろう。
　好きな相手が取られそうになれば、誰だって冷静ではいられない。当然の事。
　現に、目の前で後輩が実演したではないか。
　決闘までする馬鹿者に比べれば、幼女の嫉妬など可愛い物だ。

「安心しろ、リュリュ。たしかにイッペーに好意は持っているが、別に惚れているというわけではない」
「……………………」
「そ、そうだよね？　いくらなんでもいきなり好きになるわけないじゃないか、ハハッ」

　ロシェルは多大な勘違いを持って、リュリュと友好を深めようと試みる。
　ヴァレリーは男らしく無い言葉を吐きながら、急速にロシェルの好感度を下げていた。

「どうやら私の男の理想は高いらしくてな？　それに、今はまだ恋などという物に興味などない」
「……………………」
「うぐっ……」

　どう考えてもヴァレリーへの牽制としか思えない。
　ギロリとヴァレリーにガンを飛ばしながらの、イッペーを取ったりはしないという言葉。
　リュリュは初めて、憎しみ以外の目をロシェルに向けた。
　リュリュはロシェルが嫌いだ。大嫌いなのだ。

「そうか、小娘。お主はきっと65才のババアになっても独り身じゃよ」
「なあ！？」

　その目にあったのは、憐憫。

「他人を忘れ、他人に忘れられ、一人寂しく暮らし、気がつけば老いさらばえているじゃろう。覚悟だけは決めておけ」
「な、な、な……ッ」

　凄まじい説得力。
　世界広しといえども、これだけの説得力を出せる者などリュリュしかおるまい。
　子供の可愛い嫉妬などと侮っていたロシェル。
　そんな心優しい女性を絶句させたリュリュは、前を歩く一平の背中へと視線を移した。

「ヴァレリー。イッペーが強いかと聞いたな？」
「え！？　あ、ああ、うんそうだね」

　女同士の舌戦にドン引きしていたヴァレリーは、恐ろしい幼女の言葉に身を固くする。

「イッペーの強さ。一言で言えば、スゴイ、じゃ」

　あまりに子供っぽい言い方ではあったが、それが本心からの言葉だと言うのが十分に分かった。

「す、すごい……？」
「うむ。天を乱すほどにスゴイぞ、私のイッペーは」

　なぜならそれは、自慢の言葉なのだから。
　リュリュにとって、一平と出会えた事は自慢以外の何物でもなかった。
　出来る事なら世界に向かって叫んでやりたい。
　己は最強を喚びだした、最高の魔法使いなのだと。

「天を乱す……？」

　ヴァレリーはまるで意味が分からなかった。
　天を乱すとはどういう事だ？
　そういえば、一平はこの依頼でも武器を携帯していない。
　もしやあの少年は強力な魔法使いなのだろうか。
　それならば武器を蔑ろにしているのも理解できる。
　しかし、魔法は学問だ。
　あのおかしな少年が上位魔法を修めているなどとても思えない。

「リュリュ。もしかしてイッペーは魔法使いなのかい？」
「……その気になれば伴侶の一人や二人……」
「いや、剣士じゃ」
「……しかしさすがに65才は……」
「はあ！？　でも剣なんか持ってないみたいだけど……」
「……やはり理想が高すぎるのか……」
「うむ。私もイッペーが剣を持った所は見た事がない」
「……だが真の男とは……」
「どういう事だい！？　っていつまで落ち込んでるんだロシェル！　なんか恐いからいつもの君にもどってくれ！」
「まったく迷惑な小娘じゃ」

　どうしてもカオス。
　一平が絡まなくとも、リュリュがいるだけで異次元空間が発生しだしている。
　一平とリュリュは似た者同士だった。

「む？」

　と、そこでリュリュの探査魔法に反応が。

「イッペー、そろそろじゃ！」

　五歩ほど先を歩いていた一平に声を掛ける。

「うっは！　マジで！？　ついに精霊に会えるのか！」

　振り返った一平は満面の笑みで飛び跳ねた。

「精霊？」

　隣のセレスタンは怪訝な表情。
　まあ、一平達の採取クエストがついでなどと知らなかったのだから仕方あるまい。

「イッペーは精霊に会いに来たのか？」
「ずいぶんと子供らしいね」
「そこもイッペーの魅力じゃ」

　復活したロシェル、そしてヴァレリーも会話に参加する。
　リュリュがチョロインなのは平常運転だ。

「バッカ、お前ら！　精霊だぞ！？　ファンタジーで精霊イベントこなさないでどうすんだよ！」
『はあ？』
「そこの木々を抜ければ精霊の泉じゃ、イッペー」
「マジで！？」

　やたらとはしゃぐ一平の言葉を理解出来たのは、勿論リュリュただ一人。
　他の三人にはまだまだ高度過ぎるようだ。

「え、でも、ここの水の精霊って……」
「うむ。100年近く目撃例がない」
「ええええええええええええええ！？」

　セレスタンの困惑を引き継いだのもリュリュ。
　一平は当然悲鳴を上げた。
　そして木々を抜けると、そこに広がっていたのは泉とは呼べないシロモノ。

「どういう事おおお！？　まさか精霊さん引っ越しちゃったわけ！？」

　一平達の目の前には湖があった。

「いや、そうじゃないよ」
「元々精霊は、滅多に人の前に姿を現す事が無い」
「そう聞くね。いるのはたしからしいんだけど、もうずっと誰も見た事がないんだよ」
「そ、そんな、バ、バカな……」

　ロシェル達三人の説明を聞き、崩れ落ちそうになる一平。

「まあ、イッペーなら会えそうじゃけどな」
「そ、そうだよ！　主人公が精霊イベントに遭遇しないわけないじゃん！」
『はあ？』

　しかし、苦笑交じりのリュリュの声で踏み止まった。

「あーくそっ、こんな事なら斧持ってくるんだった」
『オノ？』

　これにはリュリュも一緒になって疑問顔。

「泉に斧を投げたら、精霊が金の斧と銀の斧をくれるらしいじゃん？」
「聞いた事ないわあああああああああ！！」

　ツッコむ事が出来たのは勿論リュリュだ。
　一平の都合のいい錬金術は、他の三人の脳味噌を溶かす寸前。
　しかも一平は間違っている。
　童話で斧を落としたのは川。
　そして、金銀の斧をくれたのは女神であって精霊ではない。
　もう何もかもを間違えている。
　所詮はゆとりという事だろう。

「ええい、もういいや！　俺の運命力に全てを賭ける！」

　一平は湖に目を向けると、その両腕で自身の星座を描き始める。

「ハァァァァァァァァァァ」
『っ！？』

　ゆっくりと不思議な踊りをかます一平は、何かをその身に溜めこんでいった。
　勿論、その場にいた全員が驚愕だ。
　一体何の儀式が始まるんですか？

「燃えろ俺の運命力！　黄金の位まで高まれ！」

　ウォォォォォォォ！　と、一平がよく分からない物を高め始めた瞬間。

「なんじゃと！？」
「バ、バカな！？」
「オイうそだろぉ！？」
「す、すごい……！！」

　一平が描く軌跡はアクエリアス。
　湖岸で描かれた星の軌跡は、信じられない事に、奇跡を起こした。

「うはっ！　うはっ！　うっはーーーーーーーーーーーーーー！！」

　湖から大量の水が持ち上がり、空中に球体を作っていくではないか。

「みたか！！　これが主人公の運命りょ──」

　ドンっと音がした時には、一平の体は宙を飛んでいた。
　リュリュの目には、ゆっくりと地面に叩きつけられる一平の姿が、はっきりと見えた。
　倒れてピクリともしない一平。
　大地に、赤い物が広がっていく。

「イッペーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー！！」

　その叫びは戦闘の合図。
　一平が言った通り、戦いはいつだって突然。
　五人の初戦闘は、『最強』の敗北からスタートする。「イッペーーーーーーー！！」

　即座に動いたのはリュリュ。
　いきなり出現した巨大な水球からの攻撃は、黒髪の少年が倒れた後も三人を思考不能にしていた。

「な、なんで攻撃してくるの……？」

　精霊とは攻撃的な存在ではない。
　テリトリーを穢す様な真似さえしなければ、人や魔物が何をした所で傍観するような存在だ。
　それどころか大地に恵みをもたらしてくれる以上、無害と言うよりも有益な存在と言える。
　だから、セレスタンは混乱した。
　一体何が精霊の逆鱗に触れてしまったというのか。

「イッペー！！」

　しかし、いつまでも呆けている事は許されない。
　既にここは戦場なのだから。

「ヴァレリー！！」
「分かっている！！」

　リュリュの二度目の悲鳴に、遅ればせながら迅速に行動を開始した者が二人。

「来い、セレス！！」
「うわっ！？」

　騎士剣を抜いたヴァレリーが、湖岸の水球に単身斬り込む。
　弟の腕を乱暴に掴んだロシェルは、一平の下へと走った。

「僕達に敵意はない！！　鎮まれ水の精霊よ！！」

　ヴァレリーは精霊の注意を自分に向けようと必死だ。
　倒れた一平との直線上にその身を晒し、真っ赤に灼熱した剣で無数の水の槍を斬り払っていた。
　水球が宙にある以上、剣しか無い己は皆の壁とならなければならない。
　せめて一平が動けるようになるまでは、持ちこたえるつもりだった。

「しっかりするんじゃ、イッペー！」

　リュリュは空間から霊薬（ポーション）を取り出し、どてっ腹に穴が開いた一平にぶっ掛ける。
　そして脈と息がある事を確認し、その横たわる勇者を抱きしめた。

「ハアッ！」

　その時、ズガンと響く轟音。

「二人はイッペーを頼む！」

　元高ランク冒険者としてあるまじき事だが、リュリュは一平が倒れた瞬間から戦闘を忘れていた。
　戦闘中に戦闘を忘れるなど死以外の未来が無い。
　そんなリュリュを救ったのは、ロシェル。
　背中に背負っていたバカでかい剣を右手一本で操り、壁であるヴァレリーを抜けてきた攻撃を叩き潰したのだ。

「ヴァレリー！！　どれだけ持たせられる！！」
「正直限界だ！！　いくらも持ちそうにない！！」

　事実だろう。
　ヴァレリーの剣技は見事だった。
　雨あられと撃ち出される水の槍の大半を防いでいる。
　しかし、それは常に全開で戦っているからだ。
　ヴァレリーの属性は火。
　水属性の塊相手には分が悪すぎる。
　魔力と体力が底を突くまであと数分といったところだろう。

「小娘！　お主も行け！　ヴァレリー一人では支えられん！」

　ようやくリュリュに思考が戻ってきた。

「イッペーとセレスタンは私が守る！　お主らは二人で精霊の本体を叩け！」
「くっ、だが……」

　飛んでくる水の槍を叩き斬りながら迷うロシェルに、形（なり）はロリでも元宮廷魔法師の天才は戦闘を構築する。

「このままではジリ貧じゃ！　周囲一帯が精霊の力で満ちている以上逃げられん！」
「ちぃっ……」

　なぜ突然精霊が攻撃してきたのかは分からない。
　しかも、どうやら精霊の攻撃対象は一平の様だ。
　倒れて意識を失っているというのに、今なお一平に攻撃が向いている以上そうとしか思えない。

「時間が無いんじゃ！！　早くいけえええ！！」

　リュリュは焦っていた。
　霊薬など応急処置に過ぎない。怪我が深すぎる。
　一平を救う為には王都に戻り、高位神官の癒しが必要だ。
　水の精霊に育まれてきた以上、この精霊の森は自分達を逃がさないだろう。
　転移とは他からの干渉に酷く弱い。
　簡単な結界があっただけで跳ぶ事が不可能になるほど脆弱な術式だ。
　そうであるからこそ、暗殺などで社会が崩壊したりしないのだ。
　精霊を怒らせた以上、この森で転移が使える可能性は限りなく低い。
　この場を逃げられたとしても、森を抜けるには十日は掛かってしまう。
　頼みのセレスタンは神聖魔法を使う事が出来ない。

「二人を頼んだぞ、リュリュ！」

　ならば、精霊を撃退するしか道はあるまい。
　大剣を肩に担いで、信じられない速度で突っ込んでいくロシェルを見送り、リュリュは白銀の魔力を迸らせた。

「一平には指一本触れさせん」

　練り上げられた魔力を黒杖へと収束、そして増幅。
　水に対抗しやすい土属性の障壁を五重に展開した天才は、さらにそれぞれを空間ごと固定させ、探査魔法で水球をサーチ。
　それを遠話でロシェルとヴァレリーに送信する。
　信じられない事に、リュリュは12の術式を同時展開していた。
　二人を攻撃に専念させる以上どうしても激しくなってしまう水の槍。しかも丸太の様な水の鞭まで混じり始めている。
　しかし、水竜のブレスすら防ぐ障壁は、精霊の攻撃を尽く跳ね返した。
　リュリュの才能とキャリア、そして何より絶対に守るという想いが、幼女の魔法に凄まじい効果を持たせているのだ。
　けれど、リュリュは知らなかった。
　精霊とはどういうモノかを。

「ヴァレリー！」
「手筈は聞いた！　『炎剣』を使う！」

　蒸気を撒き散らして水を斬り続ける騎士候補生の戦場に、ロシェルが参戦。

「では私が前に出る！」

　二人は剣士だ。
　が、まったく魔法が使えないという訳では無かった。
　魔法使いとは一般人と比べて遥かに魔力が多い者であり、また放出量や魔力伝導率の高い者の事なのだ。
　つまりはセンスの有る無しで全てが決まってしまう専門職。
　しかし、剣士、というか武器を扱う戦闘職はそれとは違う。
　たとえ一般人と同程度の魔力しか無くとも、鍛錬によって己の属性を最大限まで高められる者の事だ。

「すまない！　少し時間を稼いでくれ！」

　防御をリュリュが引き受けたとはいえ、一方的に攻撃させ続ける訳にはいかない。
　魔力はいつか尽きる。
　ならば、少しでも相手の攻撃を削らなければならないだろう。
　攻撃は最大の防御だ。

「ハアアアッ！！」

　一体どれほどの重量があるのか考えたくもない大剣を担いだまま、ロシェルは跳んだ。
　ロシェルの属性は土。
　育み、包み込む属性は、身体強化にもっとも適した属性と言える。

「吹き飛べ！！」

　全身に黄の魔力を纏った馬鹿げた威力の一撃は、屋敷の様な大きさの球体を爆発させた。
　が、しかし、どう見ても十分の一も削れていない。
　大量の水の質量が天然の障壁となってしまっている。
　これでは本体の位置が分かっていても、攻撃が届く事などないだろう。

「なんだと！？」

　落下するロシェルが見た物。
　信じられない事に、湖から水を吸い上げながら、球体がみるみる復元していくではないか。
　なんと回復機能付きだった。

「くっ、マズイ……ッ」

　ズシンと着地したロシェルは、歯噛みしながら精霊を睨みつけた。
　間違い無くマズイ。
　ヘタをすると、湖の水を全て吹き飛ばさなければ勝てない事態になりかねない。
　しかしそんな事は不可能だ。
　ロシェルの心に鉛の様な物が沈みこんだ。
　その瞬間。

「ロシェルーーーーー！！」

　湖畔を震わせる絶叫。
　その合図を聞いた瞬間体は即座に反応し、ロシェルは全力でその場を離脱する。
　大きく跳んだロシェルが見た後輩の姿は、全身これ炎と化していた。
　練りに練られた炎の魔力。

「蒸発したまえ！！」

　そして大上段に構えた剣へと収束。

「炎（フラム）──」

　一点に集めた全力全開。

「──剣（フルーレ）！！」

　ヴァレリー・クーブルール最強の一撃。
　『炎剣（フラムフルーレ）』
　球体へと一直線に突き進む炎の閃光は、水の魔力の中心を正確に捉えた。
　周囲をつんざく凄まじい轟音。
　炎と反応した水が大爆発を起こした。

「カハァッ……！」

　体内の魔力をほぼ全てつぎ込んだヴァレリーは、その場で片膝をついた。
　全身から汗が噴き出し、心臓が口から飛び出す寸前。
　しかし、まだ終わっていない。
　リュリュの探査魔法には依然として反応があったのだ。

「トドメだ！！」

　が、ここまできて詰めを誤るマヌケはいなかった。
　刹那の瞬間に行動していたのはロシェル。
　大剣を盾に爆風をやり過ごした直後には、その身は精霊の本体に向かって跳んでいる。

「消し飛べえええええええええええええええ！！」

　視界を塞ぐ高温の蒸気をものともせず、半分以上消滅した水の塊に大剣を叩きつけた。
　さらに弾ける水球。いや、もう球ではない。
　砕けたガラス玉がさらに砕け散っていく。
　しかし。

「ちぃっ！　まだか……ッ！」

　しかし、届かない。
　魔力反応が消えない。

「これで終わりじゃ！！」

　そしてリュリュの声が。
　障壁を解除した天才は既に術式を展開し終えていた。
　速度優先で放たれた土の杭が計十発。
　落下を始めたロシェルの頭上で炸裂する。

『……………………』

　それでも、魔力反応は消えなかった。

「ばかな……」

　そう呟いたのは誰なのか。
　水球の九割は削った。
　にも拘らず、本体に届かせる事は出来なかった。
　魔力の核である本体はある。間違い無くあるのだ。
　なのに、届かない。

「くっ……」

　リュリュは悲痛な顔で障壁を展開し直した。
　なぜなら、またしても湖の水を吸い上げ、凄まじい勢いで復元していくのだから。

「魔力を練り上げろ、ヴァレリー！　そう簡単に人は死なん！　もう駄目だと思っても後二発は撃てるはずだ！」

　そんな馬鹿な話ある訳が無い。
　限界まで出した力をもう一度出すなど、間違いなく死ぬ。
　それはただの気休めであり、単なるカラ元気だ。

「……ハハ、そんなの知ってるよ」

　しかし、ヴァレリーはそれを肯定した。
　崩れ落ちそうになる膝を叱咤し、僅かな魔力を練り上げる。
　状況は絶望的。
　だからこそ折れるわけにはいかない。騎士として。

「けど、少々分が悪いね」

　そう、ヴァレリーは騎士だった。

「泣き事など聞きたくないぞ」
「そうじゃないよ。そろそろ撤退を視野に入れないと」
「何を言っている？　リュリュは正しい、逃げられん」
「足止めが無ければね」

　絶句したロシェルへと向ける顔は、やはり恋の騎士。
　死に場所はもう決めた。

「ヴァレリー、お前……」
「死ぬ気はないよ。しばらく足止めするだけさ」

　命が対価ならば半日は持つだろうか？
　せめてその半分くらいはクリアしたい。

「……………………」
「イッペーを狙ってるみたいだし、姿が見えなくなれば鎮まる可能性もある」

　遂に精霊の攻撃が再開した。
　リュリュの防御は完璧だった。
　完全に攻撃を防いでいる。
　惜しむらくは、人の魔力が無限ではない事だ。

「僕が死なない為にも急いで森を抜けてくれ！」

　ヴァレリーはそう言って駆け出した。
　目的は、リュリュの代わりに壁となる事。

「ハアアッ！！」

　鋭く呼気を吐き、無数の攻撃の前に身を晒す。

「ッ！？」

　リュリュは驚愕した。
　なぜなら、攻撃を任せた筈の二人が、突然防御に回ったのだから。

「リュリュ！　セレスとイッペーを連れて逃げろ！　私達が足止めする！」
『なっ！？』

　ロシェルのその言葉は、リュリュだけでなく、当然ヴァレリーをも驚愕させる。

「ロシェル！？」
「お前一人では無理だ」
「いやいや『炎剣』もあと三発は撃てるよ！？」
「嘘を吐くな。男として最低だぞ」
「うぐっ……」

　少々精彩を欠いているが、まだキレを失っていないヴァレリー。
　そして凄まじい速度で大剣を振りまわすロシェル。
　二人の二重奏は見事に攻撃を防ぎきっていた。

「早く行け！！」

　水の鞭を三つ四つまとめて吹き飛ばすロシェルの怒声に、リュリュは選択を迫られる。
　目の前の囮を買って出た二人を見捨てるか否か。
　今のリュリュには精霊を倒す術が無い。
　二人の代わりに攻撃役になったとしても、土の上位魔法程度では何発当てても倒せないだろう。
　切り札の『断裂』はいかにも効果が無さそうだ。
　木属性の魔法で水の弱体化を狙うか？
　無理だ。森を生み出す程の力に対して、人間の魔法では1％も力を奪えない。

「くっ……」

　ここにきて、リュリュは精霊への認識が甘過ぎたと痛感する。
　そう、精霊相手には、少しずつ削るという事に意味が無い。
　精霊とは自然と同義。
　強力な個体を倒すにはダメージを与え続けて削り殺す事がセオリーであるのに、精霊に対してはその戦術が通用しないのだ。
　リュリュは知っていた。
　精霊にダメージを与えるには、本体に直接攻撃を叩き込まなければならない事を。
　リュリュは知らなかった。
　その本体に攻撃を届かせる事が、如何に至難であるのかを。

「打つ手が無い……」
「なにをもたもたしている！！　邪魔だ！！　行けえ！！」

　出会ったばかりの、遥かに年下の子供を見捨てる？
　二人を見捨てても、無事に森を抜けられるとは思えない。
　いや、それ以前に一平が持たない。もしも森全体が精霊に味方したなら、転移が使えず間違い無く死ぬ。
　ここに止まれば全滅。
　二人の子供を見捨てて逃げても、自分とセレスタンが生き延びる可能性が僅かにあるという程度。
　進退極まった。

「イッペーーーーーーーーー！！」

　それは泣き声だ。
　もうどうにもならない事態に、リュリュは己の勇者に助けを求めた。
　何をすればいいのか分からない幼女は障壁を展開したまま、背後の勇者に振り返る。
　そこには、一平を抱きかかえながら傷口を押さえる、神聖魔法の使えない神官の姿が。

「セレスタン……ッ」
「……………………」

　セレスタンは一心に祈っていた。
　最初からずっと、一心不乱に祈り続けていたのだ。

「頼むセレスタン！　いますぐイッペーを癒してくれ……ッ」

　涙の止まらないリュリュは必死だ。
　それがどれほど無茶な頼みかは理解している。
　しかし、リュリュには回復魔法は使えないのだ。
　他人の魔力は反発する。
　それを押さえこんで、相手の生命力に干渉する事が回復魔法。
　リュリュが全魔力を注ぎ込んでもカスリ傷を治すだけで精一杯。
　癒しの力を行使するには、どうしても神の力がいるのだ。

「なんでもする……ッ、どんな望みも叶えてやろう……ッ、じゃから……イッペーを……」
「…………ッ」

　リュリュの懇願を聞きながら、セレスタンを唇を強く噛みしめた。
　どれほど強く祈っても、どれほど強く願っても、己の神を感じられない。
　10才まではあれ程身近に感じたというのに、女神ウェヌスになぜ見捨てられてしまったのか。

「ううっ……うっ……ウェヌス様……」

　助けたい。
　一平を、傷ついた者を助けたい。
　でも駄目なのだ。
　どれほど涙を流しても、自身の声が女神に届く事はない。

「セレスタン！　お主の悩みとはなんじゃ！」
「ッ！？」

　硬直する。
　リュリュの悲鳴は、藁に縋る者の声。

「いますぐ叶えてやろう！　私が解決してやる！」
「ぼ、僕は……ッ」

　ああ、そうだ。
　分かっている。なぜウェヌスに見捨てられたのか、本当は分かっているのだ。
　けど踏み出せない。
　どうしても一歩が踏み出せない。
　11才のある日、唐突に気づいてしまった己の異常性。
　それを否定した瞬間から、力の全てを失った。

「僕は……僕は……」

　恐い。
　恐くて怖くて仕方がない。
　でも、このままでは一平が死ぬ。
　大好きな姉も、その姉に恋をしている騎士も、ちょっとおかしな幼女も、皆死ぬ。

「僕は……ッ！」

　勇気が欲しい。

「僕は……ッ！」

　自分を好きになる勇気を。

「僕は……ッ！」

　好きだと言える勇気を。

「僕はッ！！」

　”ならさ、そのクソくだらねえ悩みを最後まで信じるしかないじゃん”

「僕は男の子が好きなんだーーーーーーーーーーーーーー！！」






　第十話「覚醒するチョロイン」





『ハ？』

　セレスタンに向かって落ちてくる光の柱。
　あまりの神気に、ロリババアとその他二名だけでなく、水の大玉までもが硬直した。
　膨大な神気によりみるみる内に塞がっていく一平の傷。
　しかし、一平の土気色の顔色に赤みがさしてこない。
　どうやら血を流し過ぎたようだ。
　セレスタンは迷わなかった。
　大きく息を吸うと、その身に溢れまくっていた神気を一平に注ぎ込む。
　勿論、口と口で。

「オァウギャギャギャアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア！？　ッ！！　ッ！！」

　ロリババアは人生初になるだろう奇声を上げたのだが、勘違いしてはいけない。
　これはただの人工呼吸。
　決してボーイズラブなどという、男にとっては拷問の、一部の女にとってはご褒美になるような行為ではない。
　その証拠に、一平の顔色は完全に元に戻っていた。
　つまり、顔を真っ赤にして行ったセレスタンの行動は、非常に献身的な医療行為以外の何物でもないのだ。

「ぅ……」
「イッペーさん！」

　ようやく目を覚ます一平。
　セレスタンの圧倒的献身医療が功を奏し、遂に勇者復活。

「……は？　俺なんで男に膝枕されてんの？」
「今まで死に掛けてたんですよ、イッペーさんは！」
「ええ！？　マジでえ！？」
「はい、マジです！」

　あっちゃー、と顔を押さえつつ、一平は立ち上がった。

「もしかしてセレスが癒してくれたわけ？」
「ハイ！」
「もちろん魔法でだよな？」

　満面の笑みを向けてくるその顔は、一平が始めてみるセレスタンの顔だった。

「僕また神聖魔法が使えるようになりました！」
「だよな。あーなんだよ、そういう事かぁ」

　一平は頭を掻きながら、自身の未熟さを痛感していた。

「？　なにがですか？」

　なにやら合点がいったらしい一平に、セレスタンは疑問顔。

「これイベントが重複してたんだよ」
「へ？　イ、イベント……？」
「精霊イベントだと思ってたら、セレスの覚醒イベも同時進行だったわけ。俺とした事が舞いあがってたわ」
「……は、はあ？」

　覚醒したとはいえ、さすがにまだまだセレスタンには高度過ぎだった。

「いつまで話をしているんだい！？　こっちはもう限界超えてるんだよ！」
「イッペー！　回復したなら撤退の準備だ！　お前が動けるなら全員で逃げるぞ！」

　そこへ飛ぶ怒鳴り声。
　一平とセレスタンは呑気に話をしていたが、実は光の柱は既に消えていたのだ。
　一平が回復した瞬間、膨大な神気は跡形も無く四散。
　水の精霊は即座に攻撃を開始していた。

「オイオイ、しかも俺が寝てるうちにイベント進行しちゃってるよ……」

　一平は溜息を吐いた。
　どうやら相当出遅れてしまったようだ。
　その理由が油断からだったのはさすがに情けない。
　実は、精霊と戦闘になる可能性を考慮してはいたのだ。

　仲間になる。
　頼まれ事をする。
　祝福を受ける。
　攻撃される。
　人外チョロインとしてレギュラー化。

　とりあえず、大まかに五つのパターンを考えていたというのに、選択肢の中にあったにも拘らず対処出来なかったのは痛恨事。
　こんな事が父と母にバレたら、きっと激怒するに違いない。
　古今東西ファンタジーアニメフルマラソンという、命を賭けたデスマーチが決行されてしまう。

「魔法の使えないイケメンなんてどうでもよすぎて、小さなフラグをスルーしちゃってたわ」
「ひどっ！？　全然どうでもよくないよ！？」　
「いいから早く走れ！」
「僕達もすぐに離脱する！」

　落ち込んだ所で平常運転な一平は、必死に精霊の攻撃を防ぐ二人に目を向けた。

「なんで精霊さんは激おこプンプンなわけ？　俺なにかしたかなぁ……あっ！」

　しかし一瞬で気づく。

「やっべ、運命力（コスモ）高め過ぎた！　そりゃビビって攻撃仕掛けてくるじゃん！」
『はあ！？』

　一平の凄まじい洞察力は、完全に全てを看破した。
　三人の脳をショート寸前まで追い込みつつ、勇者は行動を開始する。

「ロシェル、ヴァレリー！　あとは俺がやるから下がっていいぞ！」
「なに！？　一人でか！？」
「無茶だ！　攻撃が届かないんだよ！」
「いいから二人はリュリュと……って、恐えええええええええええ！！」

　リュリュと一緒に下がってろと言うつもりが、出てきたのは驚愕の悲鳴。
　チラリと幼女に目を向けた一平が見た物。

「なんで白目で泡吹いてんだよおおおおおおおおおおおおお！！」

　そう、リュリュはあまりのショックに半失神していたのだ。

「今度はカニのモノマネにはまったの！？　芸を増やすんじゃねえよ！！」

　虚ろな瞳で立ったまま泡を吹く幼女は、いくらなんでも絵面がおかしい。

「あーもう！　おまえらそこの頭のおかしいロリババアを頼んだぞ！」
『ろりばばあ？』

　そして一平は無敵を想う。
　形作るのは当然最強の己。

「いくぞ、天を乱すぜ！」

　相手は精霊。
　一部とはいえ、自然と同義の存在。

「……ぁ、イッペー！」

　ようやく正気に戻った幼女の声など、無敵を製作する上では邪魔にしかならない。

「天乱──」

　リュリュは見た。
　それは、一番最初に見た無敵。
　生涯忘れる事などない、最強の構え。

「──八手！」
「か、かっこいい……」
「イッペー！　水が攻撃を分散してしまうんじゃ！　撃では本体までとどかん！」

　最強の形に驚愕するセレスタン。
　敵の情報を与えようと叫ぶリュリュ。

「あっそ」
『ッ！？』

　しかし、軽い一言を返した一平の姿は、既に球体の前で拳を握っている。
　セレスタン、ロシェル、ヴァレリーが驚愕した瞬間──

「天・撃！！」

　一平のコークスクリューブローが水球の中心を撃ち抜いた。

「ば、ばかな……」

　目を瞠り呟いたのはロシェル。
　信じられない事に、貫通力をアップさせた右拳は着弾地点だけでなく、反対側まで爆散させていた。

「攻撃を貫通させればいいだけじゃん」

　なんという男前。
　地面に着地した一平は、僕当たり前の事言っただけだよ？　全然凄くないよ？　皆もできるよ？　という空気を出している。
　少年にとって、少年ボクシング漫画を愛読するなど序の口に過ぎないのだ。

「精霊さーん。ちょっと誤解があっただけなんだよー。そろそろ落ち着いてー」

　しかも心優しき勇者は、自らを攻撃してきた者にさえ慈悲を与える始末。

「ば、馬鹿者！　すぐ追撃じゃ！　本体を叩かんかぎりダメージはない！」
「バッカ。憎しみの連鎖は立ち切れるって。人はきっと分かりあえるって」
「人じゃないじゃろおおおおおおおおおおおおお！！」
「それはエゴだよ」

　なんたる慈愛の精神。
　一平は精霊という存在に多大な夢を持っているのだ。
　精霊と友達になるのは、勇者テンプレの大事な一つ。

「イッペーさん危ない！！」

　ドキドキしながら勇者の戦いを見ていたセレスタン。
　水の補給を終えた精霊が無数の鞭を生み出した事に悲鳴を上げる。
　しかし。

「天・舞」
『ッ！？』

　ゆらりと姿のブレた一平は、精霊の攻撃をことごとく躱していた。

　”舞（ぶ）とは歩法。平滑流暢、変幻自在を旨としろ。淀みなく夢幻へと誘うは、すなわち敵無し”

　野々宮太平の生み出した天乱八手に、底などあろう筈もない。
　複雑なステップを踏むその姿は、まさしく舞うが如き回避術だった。
　漫画大好き少年の一平にとって、少年誌のトンデモスポーツ漫画を網羅するなど当然の嗜。
　アメフト、サッカー、バスケにテニス、野球とボクシングに出てきた技など既にこの身に叩きこまれている。
　日本広しといえども、スカイラブツインシュートを撃てる親子など野々宮家以外にはおるまい。

「ッ！？」
「ッ！？」
「ッ！？」
「ッ！？」

　四方八方から襲いかかる水の鞭。
　無数の触手が一平に襲いかかるも、そのことごとくが空を切る。
　信じられない事に、一平の舞は反復横跳びや踏み台昇降運動が混ざっているのだ。
　たまに繰り出される腕立て伏せなど、もはや現実とは何なのか。

「どうなってんのそれぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇ！？？？？？？？」

　でんぐり返しで躱しまくり、カエル立ちから三点倒立へ移行する連続体術は、ヴァレリーの常識をコナゴナに打ち砕いた。
　水の精霊どころか、一平は四人の頭も夢幻へと叩き込んだのだ。

「やっべー、超怒ってるよ。全然落ち着いてくれねえ……」

　攻撃を躱しながら溜息を吐く一平。

「いったんぶっ飛ばして正気にもどすか……？」

　なんかもう段々面倒臭くなってきた。

「うん、そうしよう。それがいい」

　殴り合った後に友情が生まれる。これもまたバトル少年漫画の王道である。

「リュリュ！　響を使う！　余波が行くから全力で防御しろ！」
「ッ！？　わ、わかった！」

　沸騰した頭にいきなり指示を出されて驚いたが、リュリュの体は瞬時に反応。
　10列起動させた防御魔法が四人を包む。

「……イッペーは何をするつもりなんだい？」
「キョウとはなんだ？」
「……………………」

　三人は驚愕を突き抜けて一回りしていた。
　何もかもが信じられない。
　ロシェル、ヴァレリー、リュリュの三人が死に物狂いで戦った水の精霊。
　それを一平は一人で相手している。しかも恐ろしい事に、手加減している様に見えるのはどういう事だ。

「知らん」

　しかしリュリュの言葉はけんもほろろ。

「黙ってみとれ。私の勇者様の戦いをな」

　チョロイン渾身の言葉。
　私だけの、と言う事が出来ないのは悔しいが、いまはこれで満足するとしよう。

「勇者様……」

　セレスタンの呟きは、一平の姿に食い入る三人には届かなかった。
　それが何を意味するのか。
　それは戦闘後のお楽しみだ。

「いくぜ──」

　一平はニヤリと笑う。
　リュリュは本体を叩けと言っていた。
　おそらく、自分が寝ていた間の戦闘は一点突破作戦だったのだろう。
　リュリュの探査で核を探し、そこに攻撃を集めたに違いない。
　王道だ。
　ああ、王道の攻略方法だ。
　けど。

「それじゃあ天は乱せねえ！！」

　視界を埋め尽くす膨大な弾幕を置き去りに、翼が如き両腕を持って高く跳ぶ。
　その姿は天の覇者。
　その魂は勇者の光。
　その心は絶対無敵。

「天・響ォォォォォ！！」

　頭上で打ち鳴らした柏手（かしわで）は、世界から音を消し去った。
　直後、ヴォンという重圧。

「ぐっ……！！」

　リュリュは悲鳴を上げた。
　全力で展開した筈の障壁が凄まじい勢いで押し潰されようとしている。

「グググ……」

　一平は余波だと言っていた。
　ならば耐えきれる。
　魔力を全開で練り上げつつ、障壁の強化に全てぶち込む。

「そ、そんな……」
「ば、ばかな……」
「す、すご……」

　リュリュを含め、三人が見た物。
　それは音に押し潰されていく世界。
　一平を中心に、森の木々が波状に丸裸になっていく。
　巨大な水の玉は、その全体が波打ち歪みまくっていた。

　──クゥェェェェェェェ──

　そして聞こえる悲痛な叫び。
　水の精霊が悲鳴を上げていた。
　天乱八手・響。
　音を使った全体攻撃。
　音で壊すとは、物体を変形させる事。
　この場合、超音波ではなくエネルギーの高い低周波音の方が適している。
　一平は手を叩いたのではなく、両手の間の空気を超高速で押し潰した。
　直後、弾かれた空気が低周波振動を撒き散らす。
　つまり、一平は空気中に地震を起こしたのだ。
　しかも、水とは空気よりも振動を伝えやすい事は周知の事実。
　水の鎧を纏っていたが故に、精霊は無防備に衝撃を受けてしまう事となった。
　凄まじいトンデモ理論。
　野々宮太平がビール片手に考えた超科学は、もはや天災すらも自在に操ってしまうのだ。

「あちゃー、ちょっと強く撃ちすぎ？　死んでないよね？」

　球を維持できなくなった大量の水が、湖畔に勢いよく降り注ぐ。
　一平やリュリュ達は大きく避難。

「あっ、いた！」

　ザーザーと湖に流れ込む水を眺めていると、湖畔に大きな金魚がいた。
　一平は全力ダッシュ。
　皆もそれに続く。

「でけえな、この金魚！」

　姿は間違いなく金魚。ちゃんと赤い。
　人の胴体ぐらいありそうな巨大な金魚を、一平はヨイショと持ち上げる。
　そして安心した。
　軽くゆすると口をパクパクと動かし、少し跳ねたからだ。
　生きていてよかった。

『……………………』

　全員開いた口が塞がらない。
　精霊を手で鷲掴みした人間など、おそらく一平ただ一人だろう。

「恐がらせて悪かったよ、精霊さん。別に恐がらせるつもり無かったんだぜ？」

　しかも上から謝っている。
　自然を司る存在相手に失礼にも程があるだろう。

「ほら、なんていうの？　俺の溢れる情熱がバニシュメントディスワールドしちゃたっていうかぁ」

　絶対に伝わらない。
　もし誠心誠意謝っていたのだとしても、一平の言葉はこの世界の誰にも伝わる筈がない。

「つーかすげえ弱ってね？」
「イッペーのせいじゃろ。なんて危ない技使っとるんじゃ」

　もっとも早く回復したのはやはり幼女。

「だから防御しろって言ったじゃん」
「周囲一帯に破壊を撒くな！　あやうくこっちまで吹っ飛ばされるとこだったんじゃぞ！」
「そういう技だもん」
「ちょっとくらい自重してもいいじゃろ！」
「やだよ。オレＴＵＥＥＥＥＥ！！　で自重してどうすんだ。リュリュだって認めてたじゃん」
「ぐっ、た、たしかにそうじゃけど……、でも私はオレＴＵＥＥＥＥＥ！！　できんし……」
「ダメ魔法使いができるわけないだろ？」
「誰がダメ魔法使いじゃあああああああああああ！！」

　酷い。
　相変わらず一平は酷かった。
　リュリュは一平を死に物狂いで守ったというのに、いくらなんでもこんな言い方は酷過ぎるだろう。
　しかし、一平は今朝起きた時に隣で寝ていた変態ロリババアの罪を、いまだ忘れてはいなかった。
　優しくしてこれ以上付け上がったらどうすると言うのか。
　自身の大事な貞操は、自身できっちりと守らねばならないのだ。

「そうだ、セレス」

　叫ぶリュリュを無視し、一平はセレスタンへと視線を向ける。

「……ぇ、あ、なに？」

　ボケッと一平を見ていたセレスタンは、目の前に突き出された金魚に困惑した。

「精霊さんに魔法掛けてくれよ」
「え……？」
「なんかやりすぎちゃったからさ、体力満タンにしてあげて？」
「なに！？」
「本気で言ってるのかい！？」

　驚愕したロシェルとヴァレリー同様、一瞬固まるセレスタンだったが、

「うん、いいよ！」

　満面の笑みで了解。
　もう一度精霊が襲ってきたとしても、この一つ年上の勇者がいれば問題ないに決まっている。
　セレスタンは勇者の腕にある精霊へ、女神の力を行使した。

「愛の女神ウェヌス様、癒しの力を御貸し下さい」

　セレスタンのかざした掌から、白い光が溢れて行く。

「おお！　これがホンモノの回復魔法か！　セレスすっげえ！」

　そう、セレスタンが信仰するウェヌスは愛の女神。
　己の中の愛や恋を否定したセレスタンに、女神が力を貸す訳がなかったのだ。

「イッペーさんの方が、僕より全然すごいよ」
「いやいやいや、スゴクないヨ？　俺なんてまだ全然スゴクないサ」

　セレスタンが自分と他者との違いに気づいたのは11才の時。ちょうど思春期が始まった頃だ。
　自身でも気持ち悪いと感じてしまった以上、誰にも相談出来なかったのは仕方がない事。
　四年間悩みに悩み、諦めの笑みが板についてきた時、セレスタンは勇者に出会った。

「セ、セレス……ッ」
「セレスタン……ッ」
「この変態小僧……ッ」

　なんとその勇者は、ギルドに来ていきなりハーレム王になると宣言したのだ。
　敵を作るのは恐くない。
　諦めたら自分がかわいそうだ。
　その言葉の一つ一つが、セレスタンの心に勇気をくれた。

「精霊さーん、元気でやれよー。困ったら会いに来るから、ちゃんと聖剣作っといてー」
「アハハ、なにそれ。イッペーさんは聖剣が欲しいの？」

　金魚を放流しながら、訳の分からない事を言うこの勇者は、きっと一生に一度の運命の人。

「あたりまえだろ？　聖剣とか魔剣なんて、男ならだれでも欲しがるアイテムじゃん」
「うーん、僕はそうでもないなぁ」

　だから勇気を出そう。
　僕に勇気をくれた人に、精一杯の想いを見せよう。

「僕はイッペーさんがほしいな」
「ッ！？」
「ッ！？」
「ッ！？」

　セレスタンの言葉に絶句したのは、一平以外の三人。

「……はあ？　セレス、お前今なんて言った？」

　初っ端で気絶した一平は、一人の男の子が覚醒した瞬間を、残念ながら目撃していなかった。
　ニッコリと笑ったセレスタンは、女神ウェヌスに全身全霊の祈りを捧げる。

「愛の女神ウェヌス様。僕に御力を。愛する人を困らせない為に、貴女の奇跡を」

　本日二度目の神気解放。
　今度はセレスタン自身の身の内から迸る、天へと伸びる光の柱。
　凄まじい愛の神気は、戦闘で裸にされた木々達すらもみるみる修復していく。

「な、な、なにいいいいいいいいいいい！？」

　一平驚愕の瞬間。
　まさか、これは、ＴＳ……。
　一平がとんでもない衝撃に貫かれている内に、光は徐々に収まった。

「これからボクの名前は、セレスティヌです」
『……………………』

　そこにいたのは、美少年ではなく、絶世の美少女。
　ふわふわの金髪がチャームポイントの、柔和な顔の美少女が立っていた。
　姉のロシェルとよく似た顔立ちに、姉のスタイルを彷彿とさせる見事なプロポーション。

「てぃ、ＴＳしやがった……」

　ＴＳ。
　トランスセクシャルの略であり、性別が変わる事を意味する単語。
　グラリとよろめいた一平は、もう現実がどこにあるのか分からない。

「ロシェルーーーーーーーー！！　しっかりしろおおおおおおおおおおおおおお！！」

　勿論、ロシェルはブクブクと泡を吹いて卒倒した。

「イッペーさん！　ボクをハーレムに入れてください！」

　セレスティヌがチョロインへと覚醒した瞬間である。

「このオカマ小僧がああああああああ！！　イッペーは私のじゃあああああああああああ！！」

　ブチ切れるロリババア。

「もう小僧じゃないですよ？　それに、もうファーストキスもイッペーさんにあげちゃいましたし……」
「……ぇ？」

　そして止まる世界。

「え？　え？　え？」

　動いているのは、動揺に揺れる勇者と、モジモジしているＴＳチョロインだけ。

「と、と言っても、イッペーさんを助ける為の人工呼吸だったんですけどね」

　その言葉にどれほどの救いがあるというのか。

「うあ……うあ……」

　こんな時にすら働いてしまう一平の洞察力は、まさしく己を殺す毒となる。
　11才＝思春期
　愛の神＝愛を否定出来ない
　覚醒イベント＝ＴＳ化
　イケメン＝ホモ
　ホモのファーストキス＝自身のファーストキス
　結果＝二人目のチョロインはホモ

「うわあああああん！！　うわああああああああああああああん！！」

　一平はその場で泣き崩れた。

「だ、大丈夫だよ！　もうボク女の子だもん！」
「目の前でＴＳするんじゃねえええええええええええええええ！！」
「イッペー！！　口直しじゃ！！　ん～～～～～～」
「ババアもいやあああああああああああああああああああああ！！」
「息をしろロシェルーーーーーーーーーーーーーーーーーーー！！」

　運命の出会い。
　二人目のチョロインと、新たな仲間。
　一平の冒険はまだまだ序章。
　この先何が待ち構えているのか？
　それは次回の講釈で。


第二部完「イッペーさん遅いなぁ……」

　早朝というには少しばかり遅い冒険者ギルド。
　既に大半の冒険者達が出払っている為賑わいはないのだが、何らかの理由で留まる者達も当然ながらいる。
　その少人数の中の一人、白い法衣に身を包んだ美少女が、テーブルで水の入ったグラスを持ちつつそう呟いた。
　そわそわと落ち着かないその姿は、どう見てもデートを待ちわびる乙女である。

「ももも、もう今日は来ないんじゃないか？　わわ、私達は私達で、い、依頼を受ければいいと思うぞ、セレス」

　そんな物憂げな少女を説得しようとする美女。
　おそらくは姉妹なのだろう、二人の顔立ちはとてもよく似ていた。

「ぼ、僕もそれがいいと思うよ？　昨日の今日だし、もしかしたら寝込んで……」
「絶対やだ」

　姉妹と一緒に居たイケメンの青年も美女に同意するが、少女の意志は鉄より固い。

「ロシェ姉、ヴァレリーさん。ボクはイッペーさんのハーレムの一員なんだよ？　ちゃんと待ってなきゃ」
「ゼレズゥゥゥゥゥ！！」

　セレスティヌの爆弾発言は、ロシェルをいきなり号泣させた。

「ゼレズ！　お前は男なんだぞ！？」
「違うよ、女の子になったんだもん」
「男に戻ってくれぇぇぇぇぇ！！」

　まあ、仕方あるまい。
　昨日まで弟だったのに、何故か今は妹なのだ。
　これで衝撃を受けるなという方が無茶だろう。

「そんな事したらイッペーさんと合体出来ないじゃない」
「合体とか言うなぁぁぁぁぁぁぁぁ！！」

　涙と鼻水でグシャグシャになったロシェルは、弟、いや妹の生々しい発言に絶叫した。

「す、少し落ち着いたらどうだい、ロシェル？　顔が凄い事になってて、恐いというかキモイというか……」
「落ち着いてどうする！！　セレスが女になってしまったんだぞ！？　私が落ち着けば男に戻るというのか！？」

　ハンカチを差し出すヴァレリーの言葉は、当然ロシェルの心を鎮める事など出来ない。
　そりゃそうだ。
　男の中の男に育てようとしていたのに、何故か女の中の女と言える程の美少女に成長してしまった。
　己は一体どこで何を間違えたというのか？
　昨日一平が言っていた様に、ホント世界はいつだってこんなはずじゃないことばっかりなのだ。
　まあ、この言葉は本当は某魔法少年の言葉であって、一平の言葉ではないが……。

「ロシェ姉、後ろ見てよ」
「……？」

　そんな、正気を失くした姉の背後を指さす元弟。

「あ……」

　そこには、十人程のギルド職員が笑顔で整列していた。
　ロシェルに集中する目、目、目。
　無言で微笑む職員達であったが、まるで笑っていない無数の目玉が恐ろしい程のプレッシャーを生み出している。

「ス、スミマセン……。あ、あの……も、もう騒いだりしませんので……」

　一瞬でロシェルの心を折った職員達は、結局最後まで無言を貫き、それぞれの業務へと戻っていった。

「もー、周りに迷惑をかけたら駄目じゃない」
「ぐっ……、誰のせいだと……」
「人のせいにしてはいけないって、いつもロシェ姉が言ってる事でしょう？」
「はうっ」

　セレスティヌにトドメを刺されてテーブルに突っ伏すが、これでは話が進まない。

「あーその、セレスタン？　君は本当にイッペーのハーレムに入るつもりなのかい？」
「……………………」

　ヴァレリーは微妙な顔だった。
　友人がホモだったのもそうだが、まさか性転換してハーレム入りするってどういう事だ。
　友人の人生が急転直下でぶっ飛びまくっている。

「セレスタン？」
「……………………」

　しかし、少女は答えない。

「……セレスティヌ？」
「もちろんだよ、ヴァレリーさん。ボクはイッペーさんについていくって決めたんだもの」

　ヴァレリーが恐る恐る名前を言い直すと、満面の笑みで答えてくれた。

「そうか……、もうセレスタンは死んだんだね……」
「死んでない……、私の弟はまだ死んでないぃぃ……」
「生まれ変わっただけだよ」

　どうやら既にセレスタンは死んでいた様だ。
　それを理解したヴァレリーは、泣き崩れるロシェルの背中を摩りつつ、言葉を続ける。

「ん～、でも、友人としては正直反対だよ、セレスティヌ」
「え！？　た、たしかにハーレムなんて褒められた事じゃありませんけど……」

　ズバリときた苦言は、セレスティヌを動揺させた。
　友人として心配されているのが分かるからこそ、強く反発する事ができない。

「そうじゃない。ハーレムは置いておくとしても、イッペーは得体が知れないって事さ」
「……どういう意味ですか？」

　しかし、ヴァレリーの言い方はチョロインを不機嫌にするには十分だった。

「勘違いしないでほしい。イッペーがいい奴だって事くらい僕にも分かるよ。問題はあの強さだ」
「強さ？」
「……そうだな。それは私も気になっている」

　力が全てと言っても過言ではない戦闘職のロシェルも、ノロノロと会話に参加してくる。

「ロシェル。君もあの水の精霊には勝てないと、そう判断しただろう？」
「ああ。悔しいが、全員の戦力をどう組み合わせても勝てる相手ではなかった」
「そうだね。まさか精霊があんなに厄介な存在だとは思わなかったよ」

　セレスティヌは黙って二人の話を聞いていた。
　自分は勇者を回復させただけで、直接的な戦闘を行った訳ではない。
　まだ十代とはいえ、二人の実力はそこらの冒険者より遥かに高いのだ。
　その二人が直接肌で感じた精霊の強さ。きっと自身が考えるよりずっと恐ろしい物だったのだろう。
　二人の話に入るのは背伸び以前の問題だ、とセレスティヌは思う。

「それを一蹴したな、イッペーは」
「今でも信じられない。精霊を歯牙にもかけないあの力、天乱八手なんて聞いた事あるかい？」
「あるわけないだろう。格闘術はあくまでも対人術だ。魔物に素手で殴りかかる流派など初めて聞いた」

　が、イッペーさんは勇者だもの、と言いたくて仕方が無い。
　セレスティヌのチョロイン力は、今が成長期なのだ。

「しかも彼、本当は剣士らしいんだよ」
「なんだと！？」
「す、すごい……。やっぱり本気じゃなかったんだ……」

　ほふぅ、と乙女力を高めまくるセレスティヌ。
　順調に育つチョロインにとって、相手の良い所を見つける事など児戯に等しい。
　恋する乙女へとクラスチェンジした元男は、正直、色気で姉を圧倒していた。

「くっ……、おのれイッペー。うちの弟をどうするつもりだ……ッ！」

　チョロイン力をガンガン上げる元弟の姿に、ロシェルは一平を怨まずにはいられない。

「それだけじゃないよ。精霊はなぜ攻撃してきたんだい？」
「……そういえばそうだな。イッペーは運命力を高めすぎたと言っていたが？」
「そんなわけないだろ。そんな訳の分からない物あるはずないじゃないか」
「まあ、そうだな。よしんばあったとしても、精霊が襲ってくる理由にはなっていない……いないで合っているか？」
「……た、多分ね」

　ロシェルの常識はヴァレリーを肯定したいのだが、あの少年を常識で判断していいものだろうか。
　二人が日本のサブカルチャーに汚染されない事を祈るばかりである。

「そんな事ないよ！　きっとイッペーさんのスゴイ運命力にビックリしたんだよ！」

　そしてチョロインの目覚め。
　セレスティヌはもう一平を信じまくっていた。
　愛する人を否定されたのなら、愛の使徒として断固戦う覚悟を持っている。
　心優しき元少年をここまで虜にするとは、一平は罪作りな男だった。

「リュリュも言ってたじゃない。イッペーさんは勇者なんだもの、きっと運命力がスゴイんだよ！」

　一生懸命一平を庇う姿は尊いのだが、そもそも運命力ってなんなの？
　ヴァレリーとロシェルはツッコんでいいのか大いに悩んだ。

「リュリュと言えば、あの子もそうだ」
「そうだな……」

　二人揃って溜息を吐く姿は、己の能力に自身を失くしているのかもしれない。

「？　リュリュがどうかした？」

　そんな二人に、セレスティヌは怪訝な顔をした。
　が、遂にリュリュの実力が判明する時が来たようだ。
　一平は駄目魔法使い呼ばわりしているが、リュリュの元宮廷魔法師第五位としての実力はハンパではない。
　基本的に魔法使いは術式を三つ同時展開出来て一人前とされる。
　五重展開できれば一流の仲間入りだ。
　それをリュリュは、先の精霊戦でなんと12もの術式を制御するという離れ業を見せたのだ。
　しかも転移魔法を使ったという事は、属性は空間。
　にも拘らず、土魔法すら操っていた。
　どう考えてもただの魔法使いだと思う方がどうかしている。

「あの年寄りみたいな喋り方はどういう事だい？」
「妙に貫禄があったな。幼いのに口も悪い」
「そういえば、イッペーさんもババアとか言ってたね」

　が、残念。
　最強の前にはあらゆる事象が弱者となってしまうのだ。
　大変遺憾な事であるが、一平の天乱八手はインパクトが強すぎた。

「あそこまでおかしな幼女は初めて見たよ」
「そうだな。私も初めてだ」
「あんなに変わった子とパーティーを組むなんて、イッペーさんスゴイなぁ」

　誰もリュリュの戦闘など憶えていない。
　憶えていないどころか、印象が最悪である。
　ロリババアの自業自得とはいえ、いつかは救われてほしいもんである。

「なぜそう邪険にするんじゃ！」
「うっせえロリババア！　変態さんはもう僕に近づかないで下さい！」

　そんな、三人が一平とリュリュについてあれこれ話していると、ギルドの入口から騒音が聞こえてきた。

「だれが変態じゃ！」
「少年のベッドに潜り込むババアは間違いなく変態だろうが！」
「ベッドが一つなんじゃからしょうがないじゃろ！」
「だから出てくって言ってるじゃん！」
「嫌じゃ嫌じゃ！　イッペーは私のなんじゃ！」
「俺は俺のだボケェ！！」
「唇も体も下半身も、全部私のじゃあ！！」
「このド変態がああああああああ！！」

　クソやかましい少年と幼女の登場。
　ロシェルとヴァレリーは微妙な顔をした。

「おはよう、イッペーさん！」

　ようやく待ち人に逢えたＴＳチョロインは、満面の笑みで出迎える。
　新しい騒動の足音はゆっくりと五人に近づいていたのだが、今は仲間との交流に時間を割こう。
　どっち道厄介事に巻き込まれるのは主人公の役目であり、華麗に解決する事は確定しているのだから。




　第十一話「異次元探偵」




「なんでお前らもついてくるの？」

　あの後、リュリュと一平はギルドで依頼完遂の手続きを行った。
　もはや誰も覚えてはいないだろうが、昨日は精霊の泉に花を取るというれっきとした目的があったのだ。
　勿論、昨日の五人はスコーンと忘れて帰路についていた。

「え？　ボクはイッペーさんの恋人だからずっと一緒だよ？」
「アホかああああああああああああ！！」

　早朝、リュリュがその事を思い出し、二人は急いで花を探しに行ったのである。
　精霊と一平の存在感がでかすぎて、自分達は精霊を倒しに来たのだと記憶が塗り変わっていた。
　もしリュリュが気づかなければ、一平は最初の採取クエすらも達成できないマヌケになる所だったのだ。
　まあ、起こす時に目覚めのチューをかまそうとしたロリババアが蹴り飛ばされたのだが、それは余談だ。

「セレス！　お前がそんなんだからこの変態にレイプされそうになったんだぞ！」
「ええ！？　れ、レイプ！？　ちょっ、なにしてるのリュリュ！」
「ご、誤解じゃ！　ただちょっと寝てるイッペーに接吻しようとしただけで……」
「それがレイプだ！」
「それはレイプだね」
「そうだな、それはレイプだ」
「抜け駆けはずるいよ！」

　チョロインが二人もいると、どうしても皆の心が一つにならない。
　存外、チョロインとは業の深い生き物なのかもしれない。

「だーもうっ、セレスも勘弁してくれよ！」

　今、五人は商業区を歩いている。
　一平の今日の冒険はお休み。
　昨日心に多大な傷を負った少年は、気晴らしに武器屋を見に行くつもりなのだ。
　まだ人はまばらではあったが、朝というにはかなり遅い。店も開いているだろう。

「ないからな！？　お前がハーレムＩＮとかありえないから！」

　それなのに、心に傷を負わせた張本人が一緒にいるとはどういう事だ。
　男に唇を奪われたトラウマを癒す為の気晴らしが、これではまるで逆効果ではないか。
　一平は序盤から狂いっぱなしの異世界生活に、不安を覚るしかなかった。

「いやだ、絶対にはいる。イッペーさんに言われた通り、ボクは自分を信じるって決めたんだもの」
「俺のせいみたいに言うなよおおおおおおおお！！」

　やはり何かがおかしい。
　自分は重大な何かを見落としている。
　元ババアに元男。どう考えても呪われているとしか思えない。
　明らかに自身の望んでいた展開とは違う事に、一平の中でパズルのピースがまた一つはまった。

「イッペー！　お前がセレスを変えてしまった！　どう責任を取るつもりだ！」
「チンチン取れとは言ってねえよ！　こっちだって嫉妬に狂った変態の痴漢行為に悩まされてるっつーの！」

　半泣きで非難してくるロシェルに、こちらも半泣きで反論する一平。
　酷い。
　何が酷いのかはよく分からないが、もう何もかも酷かった。

「リュリュ？　イッペーさん嫌がってるんだから、止めてあげなよ」
「フン！　カマ小僧に負けるなど女としての沽券に関わる」
「差別はやめてくれる？　ボクはもう身も心も女の子になったんだから」

　しかも、別の所では元ババアと元男の戦いが勃発している。
　酷過ぎだ。
　どっちが勝っても一平に救い無しとは、コレを酷いと言わずに何と言えばいいのか。

「なにが身も心もじゃ。心は男じゃろ、カマ小僧」
「リュリュの中身はお婆ちゃんじゃないか」
「ッ！？　な、なぜそれを……ッ！」
「あ、やっぱり？」
「なッ！？　引っ掛け……ッ」
「ボク四年間必死で勉強したんだ。理論上、魔法で若さを取り戻す事はできるよね？」
「ぐ……」
「イッペーさんが言ったロリババア。後五年も経てば間違いなく美少女なのに、なんであんなにリュリュを拒絶するのかな？」
「ぐぬぬぬ……」
「どうやって魔力を集めたのかは知らないけど、『逆時』か『回帰』じゃない？」
「だだ黙れ！　もういい！」
「どっちにしてもすごいなぁ。リュリュは超一流の魔法使いなんだね」
「分かった！　セレスタン、いやセレスティヌ！　とりあえず女とは認めてやる！　じゃからもうしゃべるな！」
「うん。ボク達はきっと仲良くできるよ」

　恐い。
　ヴァレリーは素直にそう思った。
　詳しくは分からなかったが、どうやら幼女は実年齢ではないらしい。
　しかし、相手の弱点を看破し、笑顔で弱みを利用するなど、過去のセレスタンは幻だったとでも言うのか。

「やっぱり、僕の友人は死んでしまったんだね……ん？」

　ギャーギャー騒ぐ四人に溜息を吐いていたヴァレリーは、ふと視線に気が付いた。

「あの耳……」

　一人の女性が、反対側の建物の影からジッとこちらを見詰めている。
　いや、女性というより少女だろうか。
　背は高くなく、深い藍色の髪を背中に流していた。
　顔立ちはかなり整っているのだが、白過ぎる肌と能面の様な無表情が人形を連想させた。
　なにより、耳が長くとがっている。

「妖精族（エルフ）？　いや魔族（モーヴェ）かな？」
「なにいいいいいいいいいいいいい！？」
『ッ！？』

　ヴァレリーが小声で呟いた言葉。
　しかし、そんな重要なキーワードを、一平が聞き逃す筈がない。

「おいヴァレリー！　いまエルフって言った！？　やっぱ魔族とかいるのか！？」
「あ、ああ、妖精族（エルフ）っぽい女性がいてね」
「そっかぁ……、やっぱいたかぁ……」

　一平の不安は全て取り払われた。
　ここはファンタジー世界。
　そう、何が起きてもおかしくないのだ。
　例え元65才のババアに犯されかけようと、例え男にファーストキスを奪われようと、そんなのは日常茶飯事。
　当たり前の事だと思わなくてどうする。
　ファンタジー世界が危険に満ちている事くらい、召喚される前から知っていたではないか。

「で？　どこ？　どこにいるの？　早くおしえて？　間違いなく俺のフラグだから」

　一平はキョロキョロしながら新フラグを探す。

「落ち着きたまえよ、ほらあそこ……アレ？」

　子供の様にはしゃぐ一平に溜息を吐くヴァレリーだったが、既に耳長の少女はいなくなっていた。

「……オイ」
「いや、さっきまでいたんだよ？　こちらをずっと眺めていたんだ、嘘じゃない」
「……なんていうか、ヴァレリーはホントヴァレリーだな」
「どういう意味だ！　僕がヴァレリーなのは当たり前だろう！？」

　溜息を吐き返す一平の姿は、全身でダメだコイツを表現。
　あまりの失礼さに、ヴァレリーは一瞬で頭に血が上る。

「アホかよ！　こんなみえみえのフラグを逃す馬鹿がどこにいるってんだ！」
「訳の分からない事を言わないでくれ！　君が騒いだから逃げたんじゃないのかい！？」
「もしここに地球人がいたら、ヴァレリー馬鹿す（笑）って全員指さしてる所なんだぞ！」
「なにを言っているのか分からないけど、僕を馬鹿にしてる事は分かった！」
「フラグは発見、構築、管理、回収でしょ！　発見でミスってどうすんの！？　反省してよ！」

　馬鹿す（笑）は一平の方だった。

「ねえ、リュリュ。なんでイッペーさんはあんなに興奮しているの？」
「イッペーは他種族を見た事がないのか？」
「……わからん。イッペーがどこから来たのかは知っておるが、どういう場所なのかはさっぱりじゃ」

　天界から来たという、一平の超拡大解釈説明を鵜呑みにしているリュリュには、姉妹（？）に答えを返す事ができない。
　この世界での種族は、人間族、妖精族、獣人族、魔族と、ファンタジー定番種族が一通り揃っている。
　しっかりと住み分けが出来ている為、人間の街で他種族を見る事は滅多にないが、それでもまったくいない訳ではない。
　数百年前までは争いもあったが、現在は概ね平和だ。
　世界から奴隷制度という物が完全に廃止されて約五百年。
　魔獣の所為で交通が命懸けになってしまうのと、文化の違いが著しいが故に、まだまだ全種族の融和には到らない。
　しかし、ゆっくりとではあるが交流は行われている。
　時代が逆行する可能性も確かにあるが、現時点では、世界の未来は明るいと言えるだろう。

「リュリュはイッペーさんとどうやって知り合ったの？」
「秘密じゃ」
「イッペーがどこから来たのか聞いてもいいか？」
「それはイッペーに聞け」

　一平との出会いはリュリュにとっては宝物だ。
　誰かに見せびらかすつもりなど欠片も無い。
　泣いている魔法使いを助けた勇者の物語は、自分と一平だけが知っていればいいのだ。

「いいじゃない、ちょっとくらい教えてくれても」
「フフン。聞けばあまりのロマンチックさに泣いて負けを認めるじゃろ。それほどの出会いだったとだけ言っておこう」

　が、リュリュはちょっと頭が弱いので、すぐ自慢してしまう。

「へ～」
「いやいや、リュリュが死ぬ時は俺も一緒だ、と言われたんじゃがな？　さすがに痺れたわ」
「うそだ！」

　はい、嘘です。
　自身が死んだらリュリュも死んでと言ったのであって、変態ロリババアが死んでもきっと一平は死なない。
　ファーストチョロインたるリュリュは、既に自身の記憶を捏造していた。
　どうでもいい事なのだが、ファーストチョロインとファーストチルドレン、語感が少し似ている。

「あら、道の往来でなにを騒いでいるのかと思えば、ロシェルさんとヴァレリーさんじゃありませんの」
「なっ！？」

　そして飛ぶ誰何の声。五人の前に現れた第六の人物。
　黒金と言えばいいのだろうか？
　黒が混じったような重い金髪を腰まで垂らし、頭頂部側面の髪を結いあげながら後ろで結んでいる。
　俗に言うお嬢様結びをした女性が纏っているのは、ドレスを連想させる白いヒラヒラのワンピースだ。
　しかも腰から下が前開きになっており、赤いフレアスカートを穿いていた。
　勿論、その足が白いニーソックスに包まれているなど当然の事であり、皆さんのご想像通りである。

「ブリュエット……」

　声を掛けられたロシェルは途端に渋い顔になった。
　まるで会いたくなかった人物に会ってしまった表情。
　そんなロシェルの心情を察したヴァレリーが、先陣を切って挨拶した。

「おはようございます、と言うには少し遅いですね。学校はどうしたんですか、ブリュエット先輩？」
「それを貴方がいいますの？　精神的疲労で自宅療養中と聞きましたのに、随分と元気そうではありませんか」
「ええ、ですから気晴らしに街を散歩しています」
「退学したロシェルさんも一緒のようですわね？」
「たとえ退学しても、ロシェルは僕の大事な友人ですから」
「あら、仲がよろしくて結構な事ですわ、オホホ！」
「なっ！？」

　ヴァレリーの対応はとてもにこやかだ。
　しかしその笑顔とは裏腹に、言葉が妙に刺々しい。
　どうやら騎士学校の先輩の様だが、馬鹿丁寧な口調が壁を感じさせている。

「誰じゃ、あのお嬢様は？」

　新キャラの登場においてきぼりになったリュリュは、小声でセレスティヌに聞いた。

「ボクもよく知らないんだけど……ブリュエット様って言って、どうも公爵家の御令嬢らしいんだ」
「なっ！？」
「ほう、生粋のお嬢様じゃな」
「うん……。あと、ロシェ姉の退学に関わってる人らしくて……」
「なっ！？」
「……なるほど」

　自分から聞いておいてなんだが、リュリュの興味は完全に失せた。
　何故公爵家のお嬢様がこんな所を一人で出歩いているのかは知らないが、別にどうでもいい。
　ロシェルと因縁があるのだとしても、それは自身には何の関係も無い事だ。
　あまりに薄情な事を考えるリュリュだったが、これは仕方ないだろう。
　公爵家などほとんど王族と同じだ。
　過去に伯爵家の人間を半殺しにして失敗したのに、それ以上の相手に関わるなど馬鹿すぎる。
　しかし、お気づきだろうか？

「な、な、な、なんという……ッ」

　美女が現れた瞬間からチョコチョコ会話に混ざる感嘆符に。

「典型的チョロイン……ッ」

　そう、一平はブリュエットが現れた瞬間から驚愕し続けていたのだ。
　胸は少々足りないが、正直華麗という面では最高クラスの容姿。
　そのあまりに分かりやすいお嬢様語は、どう考えてもただ者ではない。
　しかも、テンプレとはこういう事なのだ、と言わんばかりのお嬢様的笑い方は現実に存在していいのか？

「いまこそ唸れ、俺の脳細胞……ッ。世界の全てを見通せ……ッ」
「イッペー？」
「イッペーさん？」

　ブツブツと呟く一平は、リュリュとセレスティヌの困惑を完全無視だ。
　そして脳をフル回転させる。

「リュリュはチョロインだ。ああ、認めてやる。とんでもない力を持ったチョロイン。悔しいが美幼女なのも認めよう」
「ッ！？　イ、イッペー……」

　その呟きは、ロリババアを真っ赤にさせた。

「だがババアの姿が強烈すぎた。ヤツはダメだ」
「な！？　そ、そんな……ッ！」
「しかもド変態ときては、いかにチョロインロリババアといえどヒロインたる資格なし」
「ぶえっ……ぶえっ……」

　しかし一瞬で泣かせる。
　リュリュの心を折る事にかけて、一平の上を行く者など存在しまい。

「セレスも間違いなくチョロイン。あのあざとさは普通じゃねえ。ただでさえ可愛いのに、加速度的に可愛くなる可能性大だ」
「も、もう。イッペーさんったら……」

　モジモジするセレスティンは、確かにあざとかった。

「だが男だ。元だろうがＴＳしようが、男だった事を俺は知っている。ヤツもダメだ」
「な！？　そ、そんな……ッ！」
「性転換を否定するつもりはない。が、当事者になるのはゴメンナサイ。現実のＴＳヒロインは無理です、ホントゴメン」
「あ、謝らないでよ……、ボクが……諦めなければ……うえぇぇぇん！」

　流れるようにセレスティヌの心もへし折る。
　もはやこの少年に折れない物は無いとでもいうのか。

「ぶええええ！！　ぶえええええ！！」
「うえぇぇぇぇん！！　うえぇぇぇぇん！！」
「ど、どうしたんですの！？」
「どうした、セレス！？」
「なんでいきなり泣きだしたんだい！？」

　一平の独り言は、あっというまに二人の美少女をガン泣きさせた。
　しかし、当の加害者はそんな瑣末な事に構っちゃいられないのだ。

「よく見ろ、あの絶対領域を……」

　一平はブリュエットのスカートとニーソの間をガン見する。

「パァゥフェッ……」

　異常に発音のいいパーフェクト。
　そう、ブリュエットのスカート、もも、膝上までのニーソの比率は『4：1：2.5』。
　完全な黄金比を保っていたのだ。

「これだけの力の持ち主が姑息な手段を取る？　アホかよ」

　今、一平の頭脳は過去と未来を見通そうとしていた。

「ロシェルの退学は彼女のせいじゃねえ……」
「ッ！？」
『ッ！？』

　一平の言葉に最初に驚愕したのはブリュエット。次いでロシェルとヴァレリー。

「ヴァレリーが先輩と呼んだ。ロシェルは呼び捨てにした。同じ学校の生徒だとしても相手は公爵家だ、それを許す？」

　号泣する二人を宥めていたのはロシェルとヴァレリーだけではない。ブリュエットもだ。

「性格は、高潔、誠実、心配性、見栄っ張り、泣き虫、引っ込み思案、そしてロマンチスト……」
「ななな、なんですの！？　いきなり無礼な！」
『……………………』
「ぶええええ！！　ぶえええええ！！」
「うえぇぇぇぇん！！　うえぇぇぇぇん！！」

　その姿を見て、一平は新キャラの性質をプロファイルしていく。

「くそっ、情報が足りねえ……ッ」

　一平は目を瞑り、人差し指でコメカミをトントン叩きながら瞑想。

「緻密をもって強引に、杜撰（ずさん）をもって真実へと辿りつく……」

　その姿は、全知に手を伸ばそうとする賢者に等しい。

「ブリュエット以外の第三者がロシェル……いやヴァレリーへと嫌がらせした？」
「ッ！？」
『……………………』
「ぶええええ！！　ぶえええええ！！」
「うえぇぇぇぇん！！　うえぇぇぇぇん！！」

　ブリュエットの絶句する姿が、ロシェルとヴァレリーに疑惑を抱かせた。

「公爵家の彼女に守り切れなかったとなると、相手は同等以上の家か、もしくは──」
『……………………』
「ぶええええ！！　ぶえええええ！！」
「うえぇぇぇぇん！！　うえぇぇぇぇん！！」

　額にうっすらと汗の浮かんだ異次元探偵に、皆が釘付け。

「──ヴァレリーには知られちゃいけない秘密がある」
「ッ！？」
「ッ！？」
「……………………」
「ぶええええ！！　ぶえええええ！！」
「うえぇぇぇぇん！！　うえぇぇぇぇん！！」
「ああもう！！　うるせえな！！　さっきからなんで泣いてんの！？」

　ここまでだった。
　一平の超プロファイリングは、ブリュエットとヴァレリーを絶句させ、ロシェルに疑惑を抱かせたまま唐突に終わった。
　幼女と少女に大きな悲しみを与えた一平。
　しかしその代償に、少年は漸く確信したのだ。
　目の前の新キャラこそが、己の正ヒロインであるという事に。

「はじめまして。野々宮一平、16才です」

　一平は渾身の笑顔でブリュエットの前に立つ。
　すでに彼の中で、新キャラの攻略は終了していた。
　彼女の様に、他者の上に立つ事を義務付けられたお嬢様には、強烈な第一印象を与えなければならない。

「え？　え、あっ、は、はじめまして、わたくし……」
「アンタすごく性格悪そうだな」
「なあ！？」

　まずは怒りだ。
　その辺の有象無象ではない、決して無視できない存在だと認識させる。

「好きです、俺と結婚して下さい」

　そしてトドメ。

『ええええええええええええええええええええええええ！！？？？？？？』

　一平の凄まじい異次元プロポーズは、泣いていたリュリュとセレスティヌを含めた全員を驚愕させた。
　いや、驚愕と言うよりも、ツッコミ所が多すぎて脳自体が悲鳴を上げたのだろう。
　告白されたブリュエットは何が現実なのか分からない。
　ロシェルとヴァレリーは異次元推理に混乱し、それが何故プロポーズに繋がったのか理解できない。
　心を折られたリュリュとセレスティヌは、強力なライバル出現に失禁寸前。
　しかし、事態はまだ終わらなかった。

「……森で暴れたのはアナタ？」
「うん？」

　一平の袖をクイクイと引く、耳の長い少女。

「……水の精霊と戦った？」
「そうだけど？　君エルフ？」

　深い藍色の髪を持つ美少女が、能面の様な無表情に不機嫌を混ぜていた。

「……私もアナタと結婚する」
「うん、いいよ。後で耳触らせてね」
『えええええええええええええええええええええええええ！！？？？？？？』

　謎の少女出現。
　続々と集結するチョロイン達。
　このエルフの少女は何者なのか？
　ロシェル退学の真相とは？
　ヴァレリーの秘密とは？
　ブリュエットは本当に味方なのか？
　一平のプロポーズの行方は？
　リュリュとセレスティヌは洩らさなかったのか？
　謎が謎を呼ぶ展開に挑むのは、最強の異次元探偵。
　一平の次の舞台はベラン王立騎士学校。
　学園編が始まる。


「わたくしはベラン王立騎士学校五年、ブリュエット・フォンテーヌ・クリスティネ・ドゥ・モンテクレールと申します」
「テンプレを踏破するが如き名前の長さ。ここはお見事と言わざるを得ない」
「なにがですの！？」

　訳の分からないプロポーズ合戦の後、七人は場所を移動した。
　さすがに立ち話していい内容ではないし、周りからの注目を集め始めてもいた為移動したのだ。
　移動した先は生きてるだけで丸儲け亭、二階の個室。

「では、最後は君だね。名前を教えてくれるかい？」

　酒場はまだ準備中だったのだが、ロシェルが意外な顔の広さを見せ、酒場の店主に快く個室を貸してもらう事に成功。
　テーブルにそれぞれの飲み物が揃い、順番に自己紹介が始まっていた。
　一平、リュリュ、セレスティヌ、ロシェル、ヴァレリー、ブリュエットが終わり、遂に謎の少女の番。

「……ポワン」

　無表情を張りつけて、淡々と口にしたのは名前でいいのだろうか？
　あまりに足りない語句に、ヴァレリーはもう少し突っ込んで聞こうとする。

「君は──」
「うはっ！　まさかのクーデレキタコレ！　確実にヒロインじゃん！」
『ッ！？』
「ヒロイン？　ただのクソじゃろ」
「あうう……ボクもヒロインだもん……」

　が、一平に遮られた。

「く、クーデレ？　なんだい、それ？」

　ヴァレリーの抱いた疑問。
　おそらくそれは、ポワンと名乗った少女を含めた全員の疑問だったのだろう。

「バッカ、クーデレはクーデレだろ？　クールでデレデレ。ポワンはちょっとツンが入ってるっぽいから、ツンクールデレ」
「皆に聞きたい。今のイッペーの説明は本当に言葉として成立してたのかい？」

　ヴァレリーは一平以外の全員を見渡して聞いた。
　もしかしたら狂ったのは己なのかもしれない、と一瞬疑ったからだ。

「イッペーの言葉を頭で受け取るな。脳が破壊されても知らんぞ」

　全員の脳を守ったのはリュリュ。
　伊達に天才は名乗っていないのだ。

「そうだよね、イッペーさんの言葉は心で感じないと」

　そして追随してきたのはセレスティヌ。
　一平に一度心を折られたとはいえ、いやだからこそ、ＴＳヒロインは急速に力を付けてきていた。
　人は悲しみを知る程に強くなる。皆さんもご存知だろう。

「第一、問題はそこじゃないじゃろ？」
「そうだよ。いきなり求婚なんておかしいよ」
「そこからか？　私の立場ではヴァレリーとブリュエットの隠し事が激しく気になるのだが……」
「僕もブリュエット先輩の話を先に聞きたい」
「あの……イッペーさん？　は、情報屋かなにかですの？　まさか本当にあてずっぽうという事はありませんわよね？」

　それぞれが勝手に喋り出し、場はカオスへ。
　まあ、それも止む無し。
　異次元探偵の推理は過程を飛ばす。
　原因と過程があって結果があるのではなく、結果が先にあり、無数のテンプレを当てはめるという推理を超えた何か。
　真実は一つ、ではなく、無限の真実の中の一でしかない、というのが異次元推理の真骨頂だ。
　常人が付いていく事など出来る筈がない。
　一平とポワンの二人を抜かした面々は、好き勝手に疑問を口にしていた。

「ポワンって呼び捨てにしてもいい？　俺の事も一平でいいから」
「……いい」
「耳触ってもいいよね？」
「……ダメ」
「え～～、さっき触らせてって言ったのにぃ……」
「……アナタと結婚するのは、水の精霊の命令」
「なにイチャついとるんじゃソコォオオオ！！」
「真面目な話してるのに！！　怒るよイッペーさん！！」

　肝心な一平は、馬鹿共をほっぽってポワンとイチャイチャトークに夢中だった。
　ちなみに、一平の両隣りはポワンとブリュエットである。
　二人を座らせてから自身が間に座る事で、リュリュとセレスティヌが隣になる事を防いだのだ。
　当然、二人は椅子を抱えてさらに一平の隣に陣取ろうとしたのだが、それは勇者渾身のＷアイアンクローを前に断念。
　リュリュとセレスティヌは泣く泣く一つ隣の席になった。
　皆さんは一平を酷いとお思いになるだろう。
　しかし男とは、合コンの席順の為には神さえ殺す用意がある生き物なのだ。

「アホか！　キミタチはクーデレの需要の高さを知らないワケ！？」

　一平は二人のチョロインを叱る。

「クーデレは可能性の塊だヨ！？　いったい何人のクーデレ達が正ヒロインを食ってきたと思ってんの！」
「ッ！？」
「ッ！？」

　ここでチョロイン二人はようやく気が付いた。
　己の最強のライバルが、公爵家のお嬢様ではない事に。

「ま、待ってよ！　え、えと、ポワンさんはなんでイッペーさんと結婚したいの？」

　このままではマズイ。
　一平がひどく乗り気な気配を感じ取ったセカンドチョロインは、強引に話の主導権を引き寄せる。

「？　……水の精霊の命令」
「それは聞いたよ！　そうじゃなくて、なんで一平さんと結婚しなきゃいけないのかって事！」

　セレスティヌの疑問はもっともだろう。
　というか、ここにいる全員の疑問に違いない。

「……命令だから」

　しかし、少々不機嫌な表情を浮かべながらも、藍色の髪の少女は同じ答えを繰り返した。

「ああ、君は精霊の森の民なんだな」
「なるほど、そういう事か」

　要領を得ない少女の答えに、ヴァレリーとロシェルは頷いた。
　皆がアッと納得する。

「精霊の森の民？　なにそれ？　いや、語感からエルフの事なのは分かるんだけど……」

　ここで知らないのは一平だけだ。

「彼女は隣のバラティエ公国の妖精族（エルフ）ですわ」
「バラティエ公国？　ここから近いの？」
「ええ、精霊の泉の少し先が国境線ですので」
「はあ？　ベラン王都の傍に国境線があって、反対側が違う国の公爵領？　いくらなんでもおかしくね？」
「あら、きちんと教養がありますのね」

　答えたブリュエットに怪訝な顔をする一平だったが、これは一平が正しい。
　防衛という一点から見ても、首都が国境線の傍にあるのはおかしいし、他国の公爵領が隣接しているなど常軌を逸している。
　一体歴史に何があればそんな事になったのか。

「ベラン王国とバラティエ公国は建国が特殊なんじゃよ」

　ここでロリババアがしゃしゃり出た。
　歴史を語るのは老人の楽しみの一つなのだ。

「ベランはかの奴隷勇者──」
「ああ、別に興味無いから話さなくていいよ」
「聞かんかあああああああああああああああああああ！！」
「絶対に嫌」

　しかし、一平はキッパリ断った。
　クソ長くなりそうな話など御免こうむる。
　まあたしかに、世界観の設定などクソつまらん上にクソ長い話になる。
　そんな物を長々と説明するくらいなら話を進めた方が建設的だろう。
　ちなみに、バラティエ公国は元は辺境伯領であったのだが、精霊の森の民を招けという王家の無茶振りを遂行して侯爵。
　精霊の泉をぶんどるぜと、いきなりトチ狂った王家の所為で、あわやベランと全面戦争になりそうな状況を纏め上げ公爵。
　その後も、ルフェビュール王家がベランに宣戦布告紛いの書状を送るたびに奔走し続けた。
　最後は三代に渡り王家の尻拭いをし続けた当時の頭首が、「森に火ぃつけて王を殺して死んでやるぅぅぅ！！」とブチギレ。
　様々な条約を結びつつも公国として独立したのだが、それは歴史の闇に葬り去られた真実だった。

「まあ、僕達には分からない政治的に高度な何かがあってね。王都ベランとバラティエ公国は隣接してるんだよ」
「精霊の森の三分の二はバラティエ公国領だ。不可侵領域と決められたが、管理は妖精族（エルフ）が引き受けている」

　一平の態度に苦笑しながら、ヴァレリーとロシェルは完結にまとめた。

「なるほど、精霊のお願いイベントって事か……。ぶっちゃけポワンは報酬なんだな」

　分かっていたとはいえ、一平は少しガッカリ。
　ヴァレリーとロシェルの説明だけでも、異次元探偵にはある程度分かってしまうのだ。
　どうやらやっぱり純粋にモテた訳ではないらしい。
　間違いなく水の精霊から何らかの指令をもらっているのだろう。

「そうなのかい？」
「そうなのか？」
「そうなんですの？」

　ヴァレリー、ロシェル、ブリュエットは同時に聞いた。
　精霊の森の民は、水の精霊には逆らわない。それがどんな無茶な事だったとしてもだ。
　何代にもわたって自分達を守ってくれた精霊とは、妖精族（エルフ）にとっては母であり神なのだ。
　それを知っていたからこそ、一平を除く全員がポワンの求婚に納得したのだが、しかしなぜそこで精霊の頼みが出てくる？

「あのなぁ……、フラグもイベントもなしにクーデレが手に入るわけないでしょ？　恋愛を舐めちゃダメだよ、三人共」
「なん……だと……」
「こっちが舐めたのかい！？」
「なにかが酷く間違っていますわ！？」

　恋愛ベタな年上三人組に溜息を吐いた一平は、恋愛ゲームではいつもモテモテなのだ。

「ふ、ふらぐが何なのかよく分からないけど……」

　そこで前に出るＴＳチョロイン一年生。

「ボクのおっぱい触ってもいいよ！　イッペーさん！」
『ナニィィィィィィィィィィィィィィ！？』

　セレスティヌの爆弾発言は皆を絶叫させた。

「いきなりなに言っとるんじゃ！！　それじゃただの痴女じゃろが！！」

　リュリュはキレたが、おまえが言ってはいけない。

「え？　で、でも、これがイッペーさんの言うふらぐなんでしょ……？」

　真っ赤になって恥ずかしがるセレスティヌは恐ろしくあざとかった。
　だが、姉が椅子に座ったまま泡を吹いている事にも気付いてあげて欲しい。

「ハハハ、ちょっと直接的すぎだぜ。まあ、まだまだセレスに使いこなせるモンじゃねえよ、フラグは」
『……………………』

　鼻で笑い飛ばす一平だったが、手に持ったグラスがガタガタと震え、中のジュースがテーブルに飛び散りまくっている。
　男子高校生にとって、女の子のおっぱいとは夢に見る程触りたい禁断の果実。
　一平は一流の紳士でもあったが、スタイルのいい美少女からの”おっぱい揉んで”は強烈過ぎだ。
　ＴＳチョロインだとしても女体は女体。
　それに抗える男子高校生など日本に何人いるというのか。

「……けど、おっぱい触っていいって……え、マジ？……いや、アイツ元男だヨ……でもおっぱい……い、一本指なら……」

　一平の精神は崩壊を始めて行く。
　凄まじきは元男のあざとさ。これを計算してやっていないなどは言わせない。
　ロリババアに追い付け追い越せとばかりに、セレスはチョロイン力を加速度的に増大させていた。

「イ、イッペー！！　もも、もしセレスに触れたら、キサマをコロス！！」

　しかし、そんな一平を救う美女の声。

「……な、なに言ってんの～？　オレ触らないヨ～……？」
「私の目を見て言え！！」

　泡を飛ばしながら妹の貞操を守るロシェルは、やはり姉の鑑と言わざるを得なかった。

「だ、大丈夫だって。ブリュエットとポワンの触るから」
「それなら構わん」
「構いますわ！！　触らせませんわよ！？　頭がおかしいんですの！？」
「私のを触ればいいじゃろ！　浮気は許さんからな！」
「お前におっぱいは無い」

　どうしても前に進まない。
　ヴァレリーは溜息を吐きながら結論を出した。

「つまり君は水の精霊の指示でイッペーと結婚しなければならない。あと、水の精霊からの依頼もこなさなければならない」

　それで合ってるかい？　と聞くと、ポワンという名の妖精族（エルフ）はコクリと頷いた。

「それで俺は何をすればいいの？　魔王を滅ぼす？　それとも世界の危機を救えばいいわけ？」
『話デカッ！！』

　一平の突拍子もない予測は、年上三人を驚愕させる。

「……たぶん、そんな感じ」
『ええええ！？　ホントに！？』

　勿論、ポワンの答えにさらに驚愕だ。

「クーデレエルフが報酬ならそんなもんか。わかったよ、暇な時に世界救っとく」
「……うん」
『えええええええええええええええええええ！？』

　いい加減うるさいのだが、夢を忘れた三人組には一平とポワンの会話は現実感が無いのだろう。
　そりゃそうだ。具体的な事は何も説明されてない。
　安請け合いという言葉があるが、これはそれとは違う何かだ。
　世界とは一体何だったのか。
　ロシェル、ヴァレリー、ブリュエットの現実は、徐々に歪んでいった。

「しょうがないの……。イッペーが世界を救うというなら、私も付き合うしかないじゃろ」
「ボクも一緒に行きます。世界の平和の為に一生懸命がんばりますね」
「……ありがとう」
「俺一人で十分なんですけど？」

　まあもっとも、こちらの四人の頭が少しおかしいだけなのだが。

「こっちは片付いたぞ。そっちの話終わった？」
『うえっ！？』
「ん？　退学の問題はどこまで話したわけ？」
『うっ……』

　一平の疑問が年上三人組に飛び、同時に少女三人の視線も集まった。

『……………………？』

　一平を筆頭に、リュリュ、セレスティヌ、ポワンの訝しげな目。
　そんな目をされては、まだ何も話し合っていないなどとは言い難い。
　というか、いつのまにそれぞれの話題の担当を決めたというのか。
　酷い、さっきまで皆で仲良くお喋りしていたではないか。

「……あーその、もしかして、まだ終わってないの？」
「え！？　ロシェ姉の退学ってそんな複雑な事情があったの！？」
「世界を救う事よりも複雑な事情じゃと……？」
「……大変、私も力になる」
『……………………』

　一平達の言い方が酷過ぎる。
　世界の危機より大変な退学問題なんてあるわけないだろう。
　現にロシェルが退学した所で世界は滅んでいませんよ？
　ロシェル、ヴァレリー、ブリュエットの三人は、もしかして自分はグズなんだろうかと考え始めていた。

「そ、そうなんですの！　実はちょっと複雑でして！　ねえ、ヴァレリーさん！」
「あ、ああ！　王国の機密にまで関わってしまっていてね！　少し複雑なんだ！　だろ、ロシェル！」
「ん！？　ま、まあそうだな！　機密が複雑に機密ってしまっていてはな！」

　そんな事を認められないブリュエットは見栄を張り、二人もすぐさま乗っかる。

「ふ～ん。どこまで話したの？」
「こ、皇太子殿下の第一王子がヴァレリーさんに嫉妬いたしまして！」
「えええ！？　アレクシス王子がっ……そ、そうなんだよ！　いやまいったね！」

　一平の質問に即座に答えたのはブリュエット。
　ヴァレリーはクソ驚いたのだが、そんなそぶりは微塵も見せない。

「なんでその王子がヴァレリーに嫉妬したのさ？」
「ヴァ、ヴァレリーさんは陛下の庶子でして！」
「それ言っちゃうのかい！？」
「なんだと！？　ヴァレリーお前……っとお！　さっきも聞いたが驚愕の事実だな！」

　ベラベラと国家の機密を喋ってしまう公爵令嬢。
　ベラン王国の未来に暗雲が立ち込めている。

「ああ、なるほど。ヴァレリーって学年最強らしいしな。取るに足らない雑種如きが上にいて気に食わないのか」
「そ、そうなんですの！」

　一平は溜息を吐いた。
　なんというテンプレな小悪党。

「これホントに俺のイベントかぁ……？」

　あまりに分かりやすい展開に、こんなのでブリュエットのフラグを回収する事が出来るのかと不安になる。

「でも、それならなんでロシェ姉が退学になるんですか？　全然関係無いみたいですけど……」

　その通りだ。
　ここまでの話ではロシェルがまったく関係していない。
　セレスティヌが首を傾げるのは当然だった。

「バッカ、そんなの考えるまでもないだろ？」

　しかし、異次元探偵には、事件の全貌がハッキリと見えていた。

「まず、ロシェルを退学させたのはその王子様じゃねえ。多分ブリュエットで合ってる」
『ッ！？』

　さあ、異次元推理の時間だ。

「ブリュエット、ここ二十年以内で王位継承権の大きな変動があったろ？　廃嫡か暗殺、もしくはその両方で」
「な、なぜそれを……ッ！」
「ヴァレリーの歳が20才以内だからな。まあ、それはいいよ。今は関係無いし」
『……………………』
「となると、ヴァレリーの存在はかなり危険だ。それでもヴァレリーがまだ生きてるのは、間違いなく国王が守ってるのさ」
『ッ！？』

　一平の言葉に全員が驚いたが、ヴァレリーの驚愕はもっとだ。
　国王とはいえ、母と自分を捨てた父。実はあまりいい印象を持ってはいなかった。
　しかし、よくよく考えれば確かにその通りだ。
　自身の立場はかなり際どい。今までのほほんと生きてこれたのは、たしかに何らかの大きな力に守られていたのだろう。

「おそらく、王の血を引く次々代の男子がその王子一人か……居てももう一人ってとこなんじゃね？」
「そ、そうですわね。陛下の嫡孫で男子となるとアレクシス王子のみですわ。ですが……」

　その他の面々は黙って聞いていたが、一平の言わんとする事が何となく分かってきたブリュエットは微妙な顔だ。

「もちろん庶子に王位継承権は無いだろうさ。そんなの皆分かってる。だからヴァレリーが生きていられるわけだし」
『……………………』
「でも、同年代で継承権を持つ王子様は、常に比べられるんじゃねえか？　継承権を持っていないヴァレリーと」
『あっ！』
『……？』

　ここでロシェル、ヴァレリー、ブリュエットは気付いた。
　ロシェルとヴァレリーはともかく、ブリュエットは気付いていてもよさそうだが、ベラン王国では女子に継承権はない。
　良き妻、強き母たれと教育されるお嬢様には、政治の重圧など実感する事が出来なかったのだ。
　ちなみに、セレスティヌとポワンはまだよく分かっていない。
　この子達にはこのまま伸び伸びと成長して欲しいもんである。
　決して、隣で欠伸をしている元宮廷魔法師のようにはならない事を祈るばかりだ。

「本人見たわけじゃないから想像になるけど……」

　自信なさそうに言う一平だったが、実物を見てもきっと想像で判断するので問題はない。

「その王子様、嫉妬や焦りで周りが見えなくなってんじゃね？」
「よくある話じゃな」

　くだらん、という感情を乗せて、リュリュは切って捨てた。
　伊達に65年も生きていない。
　リュリュにとって、一平の推理はそこらに転がっている三流ドラマだ。
　一平は、まあなと答えて続きを話す。

「国王に守られてるヴァレリーに手は出せないから、ヴァレリーの大事な人間に危害を加えようとしたって所じゃね？」
「……概ね、その通りですわね」

　ブリュエットは深々と溜息を吐いて、肩の力を抜いた。

「アレクシス王子の取り巻き達が、当時のロシェルさん襲撃を計画していまして……」
「それで、ブリュエット先輩がロシェルを退学させたと？」
「……はい。正確にはお父様と校長に報告させて頂きました」

　結果、ロシェルの退学へと繋がったのだろう。

「もちろん、わたくしもロシェルさんの退学に賛成いたしましたわ」
『……………………』

　力は無かったが、それでも毅然と言うブリュエット。
　今でもその選択が最善だったと思っているのだろう。
　たしかに、ロシェルの実力とブリュエットの権力があれば撃退は可能かもしれない。
　しかし、根本的な問題が解決しない以上、ロシェルは恒久的に危険に晒されてしまう。
　ならばヴァレリーが退学すれば解決しそうだが、国王の耳に入ってしまうのはいらん軋轢を生みそうだ。
　第一王子や王の庶子を切り捨てるくらいならば、平民であるロシェルを切り捨てた方が楽でいい。
　当事者のロシェルとヴァレリーにしても、面白くはないが納得も出来てしまう話だった。
　相手が未来の国王ではどうにもならない。

「でも、やっぱりおかしいですよ」

　しかし、当然納得できない者もいる。

「だって悪いのは王子様じゃないですか。ヴァレリーさんもロシェ姉も全然悪くない」
『……………………』

　まったく悪くないのに、なぜ姉が被害を被らねばならないのか。
　まだ15才のセレスティヌに納得しろというのは酷だった。
　しかも、セレスティヌは良い子である上に、神に仕える神官なのだ。
　まだまだ正義を信じている元少年に、それは世間知らずなのだと諭す真似など出来る筈がない。
　年上三人は苦い顔をするしかなかった。

「あたりまえじゃん。心情的にも同情できねえよ、そのバカ王子には」

　しかし、一平はズバリと言う。

「学校で一番取れないから嫌がらせしますたって、どんなＤＱＮなのよ？」
「い、イッペーさん……！　……ど、どきゅん？」

　自身の怒りを肯定してくれた勇者に喜ぶセレスティヌだったが、一平の操る言葉に脳が一瞬停止してしまう。
　ちなみにＤＱＮとは、他人に迷惑をかける非常識人を指すネットスラングの事。
　一平やリュリュが微妙に当てはまってしまうのが悲しい所だ。

「イッペーの言う通りじゃな。己の能力は己で磨くしかないんじゃぞ？　未来の王がそれでは、ベランの未来に先は無い」

　手厳しい。
　が、たしかにリュリュの言う通りだろう。
　一平の言葉を正確に理解しているロリババアは、やはりセレスティヌより一歩先んじていた。
　現在空気になっている耳長少女は、皆の目を盗んで他人のジュースを飲んでいたのだが、それは割愛する。

「そ、そうだよね！　悪い事は悪いもの！　そんなの許しちゃ駄目だよ！」

　リュリュの援護もあって、セレスティヌの気炎が上がった。
　しかし。

「ん～、でもなあ……」
「え？　イッペーさん……？」

　急に歯切れの悪くなった一平に不安になる。

「アレがああなってこうなるだろ？　となると、ソレがこうきてアレがそうなる……」

　今、一平は頭をフル回転させていたのだ。
　宙に視線を飛ばしながら、人差し指で無数の計算を行っていた。

「ん～～……」

　と唸りつつ、突然ロシェルを凝視。

「な、なんだ、イッペー？」

　ロシェルは怯んだ。
　一平の視線は居心地が悪い。
　今までの一平の行動を鑑みれば、彼女の底まで見透かしかねないのだから当然だろう。

「ん～～……」

　今度はヴァレリーを凝視。

「ちょっ、やめてくれ！　僕のなにを暴くつもりなんだい！？　家が準男爵ってくらいで、もう秘密はないよ！」

　ヴァレリーは露骨に恐れた。
　一平の魔眼を両手で遮ろうとする姿は、男らしくない上にとにかくみっともない。

「軟弱な……ッ」
「これはしかたないだろぉ！？」

　仕方がなかったとしても、当然ロシェルの好感度はダダ下がりだ。

「ん～～……」

　最後にブリュエット。

「た、たしかに恐ろしいですわね……」

　ブリュエットも素直に認めた。
　こちらを見て考える一平の姿は、もしかしたら己の過去と未来を見通しているのではないかという気にさせるのだ。

「……実はさ、学園イベントってリスクが高いんだよ」
『は？』

　溜息を吐いた一平は、頭をガリガリと掻きながら力無く言う。

「元々学園物なら問題ないんだけどさ、俺の冒険の目的はチョロイン探しなわけじゃん？　それ以外は単なるオマケなわけ」
『はあ？』

　一平の言葉はメタ過ぎた。
　誰にも理解する事など出来ない。

「一エピソードでしかないのに、学園編は展開上どうしても無駄に長くなる。そこまでのリスクを負うのはなぁ……」
『はあああああ？』

　そうなのだ。
　一ジャンルとして、学園物とは既に確立している。
　学園物ではない物語で学園編を行うというのは、一つの世界にジャンルを二つぶち込むという事。
　それは容易く冗長を生んでしまうのだ。
　無理なく、無駄なく、スマートに学園編を組み込む。これを行う事の困難さ。
　無数の才能ある作家達がこれに手を出し、結果尽く潰れていったと言えば、その困難さが理解出来るだろうか？
　学園一武道会を開催した所で、その場しのぎ以上の効果をもたらす事は難しい。
　サブカルチャーの英才教育を施された一平には、安易な学園編への移行は躊躇わざるを得なかった。
　主人公として、己の物語を壊す様な真似は御免被りたい。
　勿論打開策はある。
　あるにはあるのだが、しかし、一平が躊躇するはそれだけではない。

「しかもさ、コレ、本来は俺のイベントじゃないくせーんだよ……」

　そう、一平は初めから違和感を感じていた。
　初めとは、ヴァレリーとの決闘である。
　なぜ、かませと判断した筈のヴァレリーが、主人公たるこの身と引き分ける事が出来たのだ？
　あの決闘で己は全力を出した。
　にも拘らず、ヴァレリーを引き離す事が出来なかった。
　この違和感を無視するようでは、きっと両親に笑われてしまう。

「君はさっきから何を言ってるんだい！？　まったく意味が分からないんだけど！？」

　たまらず叫ぶヴァレリーに、一平はその目を見ながら告げた。

「正直俺、お前を侮ってたわ。ホントごめん、ヴァレリー」
「は、はあ！？　余計に分からないよ！？」
「多分お前も主人公なんだよ。いや、俺が居なかった場合はお前が主人公だった、が正解だろうな」
「駄目だ……ッ！　僕には君が同じ言葉を喋っている気がしない……ッ！」

　一平はの言葉は、ヴァレリーの脳細胞に多大なダメージを与え続ける。

「学年最強、二つ名持ち、イケメン、ロシェル、ブリュエット、そして国王の庶子。お前もリュリュに劣らず見事な設定だわ」
「ロシェル！　ブリュエット先輩！　教えてくれ！　狂ったのは僕かい！？　それとも全部夢なのか！？」
「私も分からん。弟が妹になる現実に意味などあるのだろうか？」
「おそらくイッペーさんがおかしいのでは？」
「じゃからイッペーの言葉は心で聞けと言っとるじゃろ？」
「そうだよ。頭が壊れたら僕に治せる自信ないよ、ヴァレリーさん。ロシェ姉も気をつけて」
「……………………」

　発狂寸前なヴァレリーのグラスは、既にポワンが飲みほしていた。

「その証拠にさ、ブリュエットってヴァレリーの事が好きだろ？」
『ッ！？』

　瞬間、世界が止まる。

「思った通り、か……」

　異次元探偵は、己自らの手で、フラグを叩き折った。
　誇り高き探偵とは、それがどんなに残酷な真実だったとしても、真実を捻じ曲げる事などしない人種。
　そして、過去を振り切る強さを持つ者の事だ。

「思い出を、ありがとう。さよなら、俺が見つけたパーフェクトチョロイン」

　ブリュエットの手を取った一平は、一つ涙を流し、異世界で出会った理想のチョロインへの想いを立ち切った。
　本当にどうでもいい事なのだが、パーフェクトチョロインとパーフェクト超人の語感は似すぎている。

「な、なぜ分かり……あっ！？」

　動き出した時間はブリュエットの自爆を呼んだ。
　ヴァレリーのみならず、皆の目がブリュエットへと集中する。

「あ……あう……」
「ぶ、ブリュエット先輩？」

　真っ赤になって俯いた公爵令嬢の姿は、一平の心に憎悪を掻き立てた。

「ちっ！　死ねよヴァレリー、爆発して粉々になれ……ッ」
「酷くないかい！？　僕はなにもしていないだろう！？」
「うるせえ！　これ間違いなくロシェルとブリュエットのフラグ強化イベじゃねえか！　しかもお前の！」
「ふ、ふらぐ強化いべ？」
「分かんねえフリしやがって！　なんで俺がヴァレリーのフラグ管理すんの！？　自分でやればいいじゃん！」

　そう、ブリュエットの本心を暴いてしまった異次元探偵は、イケメンなど皆死ねばいいとヤサグレてしまったのだ。

「な、なにを言っているのかホントに分からないけど、僕はロシェル一筋だ！」
「そ、そんな……、わ、わたくしの前でなんて、酷すぎますわ……」
「あ……、い、いや、そうではなく……」
「そうではない？　なんだヴァレリー、今のは嘘だったのか？　私は別に構わんが」
「え！？　い、いや……、ええ！？」

　心優しき騎士は、当然テンパッた。
　まあブリュエットを振るにしても、こんなに人数が居る所で振っては彼女の面子が立たないだろう。
　第一、本人から直に告白された訳ではない。
　”僕の事好きらしいんだって？　でも僕は好きじゃないからゴメンネ”
　ヴァレリーの頭の中での己は、明らかに自意識過剰の嫌な奴だった。
　そんな姿をロシェルに晒すなど、どう考えても自殺でしかあるまい。

「いいですね、イケメン様は。息をするように女を落としちゃうんですから」
「いつ僕がそんな事をした！？」

　一平のクソ醜い嫉妬の言葉は、より一層ヴァレリーを追い詰めた。
　ロシェルの目がクズを見る目に変わっている。

「今ですよ、い、ま。きっとヴァレリーさんは女性に不自由した事が無いんでしょうね」
「ちょっ！？」

　一平は手を緩めるつもりはない。
　イケメンは一時評判を落としても、いつのまにかまたリア充へと復活している。
　ならば初太刀で殺しきるしかないのだ。

「ロシェルとブリュエットみたいな美女達を侍らせるなんて、うらやましいなぁ」
「君だって同じじゃないか！」

　が、さすがは一平に認められた男。
　ヴァレリーはただでやられるような弱者ではなかった。

「リュリュ、セレスティヌ、そしてポワンを侍らせているだろう！？　うらやましい話だよ！」

　なんと、自身の命と引き換えに反撃にでたのだ。
　冷静な判断力の無くなったヴァレリーには、ロシェルとブリュエットの好感度が激減していく事にさえ気付いていない。

「んんん？　ポワンはともかく、リュリュとセレスがうらやましいって言いました？」
「うぐっ……」

　誠実な騎士は口ごもった。
　さすがにそれはないなと思ったヴァレリーは、己が興奮しすぎていた事を認める。

「とんでもないクソじゃな、とても騎士とは思えん」
「酷いですよ、ヴァレリーさん……」
「ヒィッ！？　ち、違うんだ、違うんだよ……」

　ああ、なんという事か。
　一平を敵に回すとはこういう事なのか？
　今まさに、ヴァレリーの命の火が尽きようとしている。

「俺を怒らせたキサマがいけないのだよ……」

　一平の顔は歪んでいた。
　ロシェルといい、ブリュエットといい、この男はどこまで自分の邪魔をするのか？
　特殊ジャンルであるＮＴＲ（寝取り、寝取られ）がどうしても駄目な一平は、既に二人の美女を諦めている。
　正統派ヒロインを二人も手にしつつあるヴァレリーは、ハーレム主人公たる己の明確な敵だ。

「さらばだ、ヴァレリー」

　脂汗を流しながら涙目になっているヴァレリーの姿。
　それを脳裏に焼き付け、一平は目を閉じた。
　しかし。

「イッペー！！　君の言うふらぐとはハーレムの事かい！？」

　足掻く。
　ヴァレリーはまだ足掻く。
　土壇場でヴァレリーは自らの失敗に気付いたのだ。
　敵にしてはいけない相手に牙を向いた。それ故の逆境。
　ならば、敵でなくなってしまえばいい。
　いや、味方となるのだ。
　まさに逆転の発想。

「ハーレムとはどういう事ですの？」
「ちょ、ちょっとコッチで、な？　イッペー、ちょっと隅の方で、な？」
「なんだよ……、もうお前は終わりだぞ？」
「た、頼むよ、ホラ。男同士の話ってやつさ」

　眉をひそめる美女の声になど構っちゃいられないヴァレリーは、強引に一平を部屋の隅っこに引っ張った。
　そして、泣きそうになりながらも、一平に耳打ちする。

「イ、イッペー、知ってるかい？　アレクシス王子には妹がいるんだ」
「詳しく話せ。それがお前の生死を決める」
「も、もちろんさ。歳は十六。一度見た事があるけど、とても可憐な美少女だったよ」
「ほう」

　なんと、騎士は自分の国の王女を売った。
　人間、追いつめられると何をするか分からないモンである。

「僕なんかじゃとても紹介出来ないけど、アレクシス王子と和解できたらどうだい？　王子になら君を紹介できるだろう？」
「ふむ。だが、どうやって俺が騎士学校に潜り込むんだ？　俺は騎士になるつもりなんてないぞ？」
「た、体験入学で行こう」
「体験入学？　そんな制度あるのか？」
「ふ、普通はないよ。でも、大貴族の子弟には適用される場合がある」
「大貴族だあ？　おまえにそんな権力……ハッ！」
「ああ……、ブリュエット先輩に頼む……」

　人とはどこまで堕ちていけるのか。

「オーケーだ。よく決心してくれた、親友」
「だ、だろう？　僕達は、親友だよ……だから助けてくれ……」

　大事な何かを犠牲にしたヴァレリーは、その全身から力が抜けていた。
　一平はすぐさま親友を救うべく動く。

「ロシェル、ブリュエット」
「なんだ？」
「な、なんですの？」

　男の内緒話に訝しげな顔をしていた美女達だったが、一平は思考させるつもりなどない。

「ヴァレリーのヤツ、二人の為に王子様ぶっ飛ばしてくるんだって」
「ちょっ！？」
『なにいいいいいいいいいいいい！？』

　ヴァレリーの死罪が確定した。

「ヴァレリーが言ってたぞ？」

　一平は畳みかける。

「ロシェルは僕の全てで守ってみせる」
「む？」
「悲しむブリュエットなんて見たくない」
「えっ……」
「ロシェルを支えるのは僕の役目だ」
「ほ、ほう」
「ブリュエットの涙は僕が拭う」
「はうっ……」
「……………………」
「こんなの言える男なんて滅多にいないぜ？」

　みんな基本的にチョロインですが、良い子ばかりです。
　勿論、半失神しているヴァレリーも良い子。

「心配だから俺も学校行ってくるよ」
『え！？』

　良い子の一平は拳を握り、満面の笑顔で言った。

「学園編はスピード勝負。モブは全無視、狙うは王子ただ一人。24時間以内にケリをつけるぜ！」






　第十二話「爆誕する悪」






　場所はベラン王立騎士学校、ヴァレリーがいるクラス。
　転校生の一平は、皆に元気よく挨拶した。

「不運（ハードラック）と踊（ダンス）っちまってベラコー送りの”一平”ってモンだ。キチンとさんを付けろよデコ助共ぉ」

　パンツ丸見えの腰パンで斜に構えたその面（ツラ）は、顔面神経痛のように変形している。

「ホンジツからぁ、この組の目標”全国制覇”でキメっからぁ、チョーシくれてんダサ坊は全員”上等”覚悟なぁ？」

　ヤンキー爆誕。「いいか？　王道の”学園物”ってのは恋愛が全てだと言っても過言じゃねえ」
『恋愛？』

　一平がヴァレリーと共に騎士学校へ行く事が決定した後、作戦会議が始まった。
　主導者は勿論一平だ。

「思春期の少年少女達が織り成す、甘く切ない恋模様。ここを軸にしないと学園物である意味がないんだよ」

　一平は学園物が大好きだった。
　たとえ最強の力など無くとも、三角関係どころか四角五角関係を次々に捌いていく主人公達。
　彼らは常に真ヒロインを求め続ける猛者であり、ハーレム主人公という一面を持ちながらも決して礼節を忘れない。
　安易な結論を出さず、楽な展開を許さず、登場するヒロイン達一人一人の為に日々心を砕くのだ。
　その誇り高き姿に、一体どれほどの憧れを抱いたか。
　一平の恋愛観の原点はここにあった。

「ここまで言えば、学園バトル物はそこからの派生にすぎない事が分かるだろ？」
『まったく分かりません』

　無論、異世界の住人が理解するのは困難ではあるのだが。
　しかし、一平は構わず続ける。

「けどな、”学園編”ってのは恋愛主体になり難いのさ。なぜなら、元々の世界観のテーマが恋愛じゃないからだ」
「何を言っているのかまるで分からないけど、学園物と学園編は違うという事かい？」

　ヴァレリーは必死に理解しようとしていた。
　まさかとは思うが、本当に王子様を殴る役をやらされるかもしれない。
　王族に暴行するなど、もしかしなくとも死あるのみだ。
　己の命がマッハで無くなりそうな以上、一平の考えをキチンと理解しなくては。
　ヴァレリーが他のメンバーと比べて必死になるのは当然だった。

「ああ。そこさえ分かってればもう大丈夫だよな？」
『なにが！？』

　異次元探偵の説明は常に過程が抜けてしまう。
　ヴァレリーを含めた皆の叫びは妥当な所だろう。

「多分三日くらいなら大丈夫だとは思うけど、最強ハーレム主人公として最速を目指すから。ヴァレリーもそれでいいだろ？」
「だからなにを言ってるんだよおおおおおおおおおおお！！」

　結局ヴァレリーには、何が何だか分からなかった。

「王道の友情、努力、恋愛を絡めると時間が掛かる。なら、同じ学園物でありながらまったく違うジャンルで攻めるしかない」

　サブカルエリートたる一平が出した結論。

「そう、学園ヤンキー物だ」

　拳で語る事を選択した一平と、もはやただでは済まない事が確定したヴァレリー。
　目指すは皇太子殿下が第一子、アレクシス王子との和解のみ。
　騎士がお嬢様を利用して行われた勇者の体験入学は、二日後という電光石火の速度で実現した。
　ベラン王立騎士学校に、ＪＡＰＡＮの90年代が吹き荒れる。
　ちなみに、ヴァレリーがブリュエットを利用したとは、一日恋人券を渡すという下衆な行為であった事を明記しておく。




　第十三話「ヤンキー祭り」




「き、き、君はいったい何を言っているのかね！？」

　入学初日の朝の教室。
　一平の元気のいい挨拶は、クラスの生徒全員を凍りつかせた。
　いや、実は挨拶する前から全員の心臓が止まり掛けていたのだ。
　まあ無理もあるまい。
　一平が行ったのは腰パンにメンチビームだけではない。
　オールバックにした髪はいいとしても、顔面の右側を青、左半分を赤く塗りつぶすという暴挙に出ていたのだ。
　これも勿論一平の策。
　学園編とは、基本的に主人公が成り上がらねば終わらない。
　一日で全生徒、全教師から一目置かれる存在にならねばならない以上、その姿は悪夢に魘されるくらいで丁度いいだろう。
　本日の一平の演出は、ヤンキーになったキカイダー。
　残念ながらリーゼントにする事は出来なかったが、赤青二色の顔面に、唇と目の周りを黒くした容貌は完全にバケモノ。
　これを無視できる存在が人類にいるわけが無かった。

「お゛？　っまのぁっのオレにぃっちゃったんか？」（はい？　今のこの僕に言ったんですか？）
「ヒィィッ！？」

　教壇に立っていたのは一平と教師の二人。
　清々しい朝にいきなり出現した悪夢へと物申した教師は、まさに教育者の鑑と言えよう。
　しかし、悪魔から帰って来た言葉は当然悪魔の言葉。
　普通の人間に聞きとる事は出来なかったのだ。

「っにビビってんっラァ！　っとコッこお！」（なに怯えてるんですか、ねえ。ちょっとこっち来て下さい）
「ヒィッ！？　ヒィッ！？」

　顔面を変形させながら肩に手を回してくる悪魔に、男性教諭は心停止寸前。

「ゆ、ゆるして……ッ！　ゆ、ゆるしてくれ……ッ！」
「ベラン王室直属特殊監査機構諜報部外諜課所属の野々宮一平です、そのまま聞いて下さい」

　しかし、一平は無理やり教師を教室の隅にまで連れて行くと、生徒達に背を向けて囁く。

「ヒッ……へッ！？　へ、へぁ……？」
「モンテクレール家と陛下の御子息の協力を仰ぎ、現在アレクシス王子の内偵調査が行われています」

　一平の声はひどく真面目だ。
　顔面も変形していない。
　この姿は擬態なんですよ？　という態度。

「……へ？　……へ？」
「ブリュエット・フォンテーヌ・クリスティネ・ドゥ・モンテクレール嬢がご在籍していらっしゃるでしょう？」
「は、ハヒ……」
「王子の性質、友好関係、王としての資質の調査。それらを極秘裏に行わねばなりません。ベランの未来の為どうかご協力を」
「……は、ハイ」

　そして流れるように教師を籠絡した。
　嘘を吐くコツは事実を混ぜる事だなどと、今さら皆さんに説明するまでもないだろう。
　一平が行ったのは、思考が停止した状態の人間にあり得ない程巨大な嘘を吐き、逆にあり得る話なのだと思わせた事だ。
　つまり、暗示。
　人間の魂を引っこ抜きそうな恐ろしい悪魔が、実は味方だった。
　人間が自分に都合のいい事を信じてしまう生き物なのは周知の事実。
　一平はその心理を突き、手っ取り早く教師陣を排除しようというのだ。
　主人公とはやりたい放題してもなんら問題ない存在なのである。

「っくよぉ、いきなり”セッキョー”じゃ”コーフン”しちゃうべー？　センコー様よぉ」

　一平は呆然とする教師を解放し、またも顔面を変形させながら生徒達の前に立った。
　ここでもっとも不幸だったのは、教室の最前列に座る八人の生徒達。

「ハジメマシテー、”一平サン”で頼むゾ？」
「ヒッ……」

　一平は左から順に、一人一人挨拶していく。

「気をつけろよ？　あんまチョーシくれてっとひき肉になっちまうナ？」
「ハ、ハヒ……」

　勿論、失礼が無いように至近距離で相手の目をちゃんと見てだ。

「顔色ワリーべ？　ちゃんと朝メシ食ったんか？」
「たたた食べっ、食べまっ、した……ッ」

　自身の顔色が尋常でないのに、相手の体調を心配する始末。

「おほう！」
「ヒィィッ！？」
「ダサ坊だけかと思ったら”マブ女（スケ）”もいるじゃねーの！」
「ヒッ……ヒッ……ヒグッ……」

　女の子の容姿を褒める事も忘れない。
　最前列の生徒だけであったが、一平は誠心誠意、肉食獣の笑みを持って挨拶した。

「イマからぁオレが”アタマ”だ。文句ネーナ？　あるヤツぁ”上等”コキやがれ」

　ヤンキー一平のなんたる支配力。
　一平がグルリと見渡すと、なんとクラスメイト達は全員頭を下げるではないか。
　登場からわずか十分で、一平は一クラス40人の心を掌握した。

「ん？」

　だが一人だけ、そう、たった一人だけ下を向いていない者がいたのだ。

「オイオイオイ！　ヴァレっちゃんじゃねーの！」

　その一人とは、ヴァレリー・クーブルール。
　彼は現在、自身の席に着き、大量の泡を吹いている。
　一平の考えがまったく理解出来なかった彼は、当日に一平がクラスに来るという事しか知らなかったのだ。
　不安に思いながらも迎えた朝。
　現れたのは、街のチンピラが人格者に見える程の強烈な無頼。
　というか、顔の真ん中から赤青に分かれている一平の姿は、もはや人間ではない。
　こんな怪物と一緒に王子を殴る？　正気か？
　現実とはなんだ？　世界とはなんだ？　何を持って人と定義する？
　真理を考え始めた脳はオーバーフローを起こし、ヴァレリーは白目をむいて泡を吹き出し続けていたのだ。

「またつるめるたぁ、もうベラコーシメたようなモンじゃねーか！　なあ”兄弟（ブロウ）”！」
「ハッ！」

　一平は大げさにヴァレリーと肩を組む。
　一平のシナリオでは、二人は旧知の親友でなければならない。
　途端に現実逃避から帰ってきたヴァレリーだったが、至近距離にある一平の顔が恐ろしくて仕方なかった。

「い、い、イッペーか？」
「おうオレだぜ、”兄弟（ブロウ）”」
「そ、その格好は……」
「いやよぉ、ダボどもに”ナメ”られるわけにもいかねーしよぉ。どーよ？　ドエレー”COOOL”にキメてんべ？」

　怪物がニコニコと話しかけてくる行為は、人間にとっては恐怖でしかないと、この時ヴァレリーは知った。

「あ、あのっ……ヴぁ、ヴァレリーと、い、い、イッペーさんは知り合──」

　そこに、勇気を振り絞った隣の男子が。

「あ゛あ゛っ！？　ヴァレリーさんだろうが！　”チョーシくれ”てっと”バラ肉”にしちゃうよぉ！？」
「ヒィッ！？　す、スミマセンデシタ！！」

　尊い勇気は無残に散っていく。

「イ、イッペー！　いくらなんでも恫喝はやりすぎだろう！」

　しかし、さすがはヴァレリーだった。
　その精神は騎士。
　学年最強の騎士が、いつまでも恐怖に飲まれ続けるなんてある筈がない。
　ヴァレリーは一平を叱りつけた。

「おう……、スマネェ”兄弟（ブロウ）”。ダサ坊あいてにうっとーしー事やっちまった」
「あ、ああ。分かってくれればいいんだ」

　この瞬間、クラスのヴァレリーへの好感度はマックスにまで上がったのだが、そんな事を許す一平ではない。
　誰の為にこんな事をしていると思っているのか。
　世の為人の為、イケメンの好感度などコナゴナに粉砕する。

「カハハハ。”上等”コクヤツぁ片っ端から皆殺しにしてた”獄炎ヴァレリー”に言われちゃ、さすがに頭下げるしかねー」
『なっ！？』
「ちょ、なんだいソレ！？」
「んだよ、隠すなよぉ。オレラぁ最強謳ってたんだ、どうせここでも最強やってんだろ”兄弟（ブロウ）”」
『ッ！？』
「な、な、な……」
「もしかしていい子ちゃんやってんのかぁ？　やめとけやめとけ。ヴァレっちゃんが我慢なんてしたトキねーべ」

　またも嘘の中に一カケラの真実を混ぜる一平。
　クラス全員のヴァレリーに向ける目が、疑惑の目へと変わっていった。

「ち、違う！　僕はそんな事っ！」

　その目に気づき慌てて否定するヴァレリーだったが、焦った姿に説得力などある筈もなく。

「ち、違うんだよ……」

　悪魔と同類を見る目に、ヴァレリーはもう泣きそうだ。
　酷い。
　友人を陥れる一平は間違いなく最低の人間だろう。
　でも待って欲しい。
　一平のヒロインは、元ババアと元男。
　それに比べて、ヴァレリーは正統派ヒロインである二人の美女を手中に納めようとしている。
　しかもその内の一人、ブリュエットに対しては、その権力を利用するという下種な事までしでかした。
　一平がパーフェクトだと認めたチョロイン。そしてそれを食い物にしたイケメン。
　そう、これは、一平のパーフェクトチョロインに対する弔いなのだ。
　ロシェルとブリュエットを手にする事は認めよう。
　二人のフラグを強化する事にも協力してやる。
　だが、リア充学校生活など断じて認めない。

「ロシェルとブリュエット以外は全部捨ててもらうぜ、ヴァレリー……」
「ッ！？」

　嫉妬に狂った一平の呟きは、勿論ヴァレリーにしか聞こえなかった。

「しょーがねーなぁ。オレがお膳立てしとっからよー、ヴァレっちゃんはここでビッとしといてくれや」
「な、なにをするつもり……」

　ヴァレリーが最後まで言いきる前に、一平は席を立つ。

「おう、センコー。オレぁ”便所”。昼には戻ってくっからぁ」
「ず、ずいぶんと長いんだね……」

　そして未だパニクっている男性教師（26才）に声を掛ける。

「”便所”が十九個もあるんじゃしゃーねーべ？」
「じゅ、十九……？」
「このガッコ、一学年四クラスって聞いたゾ？　なら十九で合ってっだろぉ？」
「……………………」

　男性教師は理解した。
　このベラン王室直属特殊監査機構諜報部外諜課員は、他の教室を便所呼ばわりしているのだと。
　極秘任務とはいえ凄まじい無礼さだ。
　それだけ職務に忠実なのだろう。
　男性教師は一平の言った事を信じていた。
　勿論、信じたいから信じたが正解なのだが、嘘であるとはどうしても思えなかったのである。
　王室直属特殊監査機関など聞いた事もない。しかし、そんな大それた嘘を吐く者がいる筈が無い。
　数日でバレる上に、関係者全員拷問に掛けられた上で死刑は確実。
　これがまったくのデタラメなのだとしたら、目の前の男の精神は人ではないだろう。
　残念な事に、男性教師は知らなかった。
　天を乱す存在を。
　一平は力だけでなく、その大胆さだけでも天を乱す事が出来るのだ。

「ど、どうぞ……」
「あ、ヴァレっちゃーん。昼は屋上で一緒に食おうゼ？　んじゃ出発(デッパツ)～～」

　踵をつぶしたスニーカーをずっかけ、一平はだらしなく教室を出て行った。

『……………………』

　静まり返る教室。
　誰も何も言わない。
　ここに居る誰一人として、いま起こった事が現実だと思えないのだ。
　このままじっとしていれば、布団の中で目が覚めるのではないのか？
　皆がそんな事を考えている。
　しかし。

　”シャバ憎どもぉ、オレぁ一平。きょーからこのベラコーはオレとヴァレリー・クーブルールがシメっ事に決定したぁ”

　隣のクラスから、何か聞こえてきた。

　”ってっだらねぇぞぉ！ めんだらぁクソがぁ！”

　突然の大声に、ヴァレリーを含めた皆がビクッとなる。

　”オレラ『無敵人間ギャーＴＯＹズ』に上等コクヤツぁくしゃくしゃに潰してやっからなァ！”

　悪夢が、終わらない。

　”文句あんヤツぁ放課後全員グランドこいやぁ！　こっちゃバリバリ気合入ってっぞ！”

　ヴァレリーはまたも泡を吹き始めていた。

　”んだらぁぁ！　上等だよテメ～～。凶器(ドーグ)だろうが騎士団だろうがなんでも持ってこい、ベコベコにしてやるよォ”

　明らかにヤバイ事になっている。
　そこで、誰かがポツリと呟いた。

「隣のクラス、アレクシス王子がいるんだけど……」

　ヴァレリーは気絶した。
　さて、気絶したヴァレリーはここまででいいとしても、このまま十九もの”便所”の描写などしてはいられない。
　それこそまさしく冗長以外の何物でもないので、一部簡単にダイジェストしよう。
　とあるクラス。

「ホンジツからぁ、このベラコーの”支配者”になる”一平ぇ”。喜べヨ？　テメェラ”全国制覇”の兵隊だからなぁ」
『……………………』
「なーに固まってんだぁ？　聞こえてんか？　ボクちゃんたちぃ？」
『……………………』
「聞ぃてんのかダボどもがぁ！！」
『ヒィッ！？』
「顔面潰れたトマトみてーにしてくれんゾ……？」
『ヒッ……ヒッ……』
「文句あんヤツぁ放課後しゅーごー。全員ブッチメっからぁ人数集めてこお！！」

　とあるクラス。

「こ～～～ら、”五年坊”。オレぁ四年の”一平ぇ”。きょーからテメェラの”神”として”君臨”すっからぁ」
『……………………は？』
「オレとヴァレリーの”カンバン”にドロぬんじゃねーゾ？　”ひき肉”の刑にしちまうゾ？」
『……………………』
「い、い、イッペーさんですの……？」
「おっ、ブリュエットじゃねーの。あいかわらずマビーな？」
「ま、まび？　い、いえ、それよりその姿は……」
「またヴァレっちゃんと『無敵人間ギャーＴＯＹズ』結成してよー」
「ぎゃ、ぎゃーといず……？　な、なにをおっしゃっているのか……」
「もう”世界征服”すっしかねーべ？」
『世界征服……ッ！？』
「放課後によー”ハンランブンシ？”の”公開処刑”すっからよー、見物こいやー」
『……………………』

　とあるクラス。

「センパイらは～～全員カスなので～～この”一平”が”アタマ”になる事にしました～～。ちゃんと服従な～～？」
「あの男、執行部に欲しくないか、エミール君？」
「リュファス会長、さすがに悪趣味だと思いますが……」
「この淀んだ空気を吹き飛ばすには、ああいう粗野な者も必要なのだよ、エミール君」
「副会長としては賛成しかねます、リュファス会長」
「会長秘書の私、アレクシアもそう思います」
「執行部書記たる僕、セヴランは会長に賛成です」
「会計係の私、コレットはあの人ちょっと恐いですぅー」
「うるせえ黙れっ！！　余計なフラグいらねえっつってんだろっ！！」
『ッ！？』

　とあるクラス。

「二年のダサ坊どもはぁ、全員オレラ『無敵人間ギャーＴＯＹズ』の”専属いも洗い係”になりましたぁ。気合入れてけぇ」
『……………………』
「たまに”バット”も洗ってもらうからよぉ、リンキオウヘンに頼むゼぇ？」
「ア、アンタ、なに言ってるの……？」
「あ゛？」
「そ、そんな変な格好したって恐くないんだからね！」
「……………………」
「な、なによ！　こ、恐くなんて、ないんだから……」
「くそったれがあ！！　学園必須のツンデレがこんな所に！！」
『ヒッ！？』
「これ無視すんの！？　嘘だろ！？　ヴァレリーのやろうブッ殺してやるぅぅ！！」

　とまあ、様々なフラグを全てスルーし、一平は午前中だけで学校中に顔を売った。
　入学して僅か三時間。
　既に一平の顔（赤青）を知らない者はいない。
　そして昼休み。屋上。

「初めての愛妻弁当じゃな、イッペー」
「キメェよ……、やめてくれよ……」
「キモいのはイッペーの顔じゃろ。朝も見たが、間違いなく夢に見るじゃろそれ」
「しょうがないじゃん。リーゼント以上のインパクトが他に思いつかなかったんだし」
「まあ、たしかにインパクトはあるじゃろうが……」

　なんと、リュリュがいた。

「でも弁当はサンキュー。昼飯の事すっかり忘れてたわ」
「構わん。イッペーの食事は、よ、嫁とし──」
「それ以上言ったらお前の喉笛を喰いちぎるぞ？」
「ぬぐぐ……」

　そう、今一平に顔面を握り潰されようとしている幼女は、愛しい人にお弁当を届けにきたのだ。
　最近、一平の周りには人が増えてきた。
　しかも女の比率が高い。
　少し前までは自分一人が独占していたというのに、やはり勇者を一人占めなど出来ないのだろうか。
　しかし誰にも渡す気はない。
　元男の変態は大丈夫にしても、いきなり現れた妖精族（エルフ）には危機感を煽られてしまう。
　故に、リュリュはベッタベタなお弁当作戦にでたのだ。
　まあ、効果の程はまるでなさそうだが。

「イッペー……、君はなにを考えているんだい……」
「本当ですわ……。イッペーさんが入って来た瞬間、世界が歪みましたもの……」

　そこに入ってくるヴァレリーとブリュエット。
　二人は非常に疲れていた。
　いや、ヴァレリーは死に掛けていたと言ってもいいだろう。
　魂が抜けたような虚ろな表情が痛々しい。

「……イッペー、分かっているのかい？　君は全生徒にケンカをふっ掛けたんだよ？」
「そうだけど？」
「そうだけどじゃないだろおおおおおおおお！！」

　ヴァレリーは一気に点火した。
　しかし、その姿は燃え尽きる前のろうそくと酷似している。

「正気かい！？　アレクシス王子と和解するんじゃなかったのか！？　なんで逆にケンカ売るんだ！？」

　しかも僕の名前まで出して、と言いながら泣き崩れた。

「しかも全生徒敵にするってどういう事ぉ……、王子以外は無視するって言ったじゃないかぁ……、言っだじゃないがぁ……」
「ヴァレリーさん……」

　普段の学年最強など何処にもいない。
　恐れる様な目を向けてくるクラスメイト達が、ヴァレリーの魂をすごくちっちゃくしていたのだ。
　ひぃぃぃん、と男が泣く姿はひどくうっとおしい。
　もしここにロシェルがいたら、間違いなくヴァレリーの恋は終わっていただろう。
　しかし、パーフェクトチョロインたるブリュエットにとっては、アリだった。
　弱り切ってクソ情けないヴァレリーの姿。
　なぜか、守って上げなくてはという気にさせられる。
　これが加虐心の目覚めでない事を祈るのみだ。

「今さらビビんなよ。お前は王子様殴るんだぞ？」
「そこがおかしい！　和解するのになんで暴力！？　王族殴ると仲良くなれますって、僕の知ってる現実と違う！」
「ヤンキー物はとりあえず殴るの。敵も味方も全部殴ればいいの」
「頼むから分かる言葉を喋ってくれよおおおおおおお！！」
「やかましい男じゃな」

　リュリュの言葉は酷かったが、ご飯を食べてる時に叫ぶのはマナー違反だ。
　だが、まあ、学校生活を破壊され、その上死刑覚悟で王子を殴らなければならないとか、どう考えても人生が詰んでいる。
　叫びたくなるのも仕方ないだろう。
　しかも、問題はそれだけじゃない。

「先生方から聞きましたが、その、王室直属特殊監査……？　ってなんですの？」
「あ、ベラン王室直属特殊監査機構諜報部外諜課ね。それちゃんと話合わせてくれた？」
「ま、まあ、話せませんで全て突っぱねましたけど……」

　ブリュエットの疑問はもっともだ。
　話が大きくなり過ぎている。
　ロシェルの退学は、言葉は悪いが小さな事である。
　というより、小さな事にする為にロシェルを切り捨てたのだ。
　それなのに、一平が関わったせいでベラン王立騎士学校全体が巻き込まれているのはどういう事だ。

「ベラン王室直属特殊監査機構諜報部外諜課じゃと？　なんじゃそれ？」

　さすが自称天才。
　リュリュは、クソ長い架空の機関の名前を一発で覚えた。
　脳の無駄使いとはこの事だ。

「俺が考えた謎の機関なんだ、超カッコイイだろ？　教師達には俺、その機関から来たエージェントって事になってるから」
『ナニィィィィィィィィィ！！』

　一平達しかいない屋上に、三人の絶叫が響き渡る。
　ちなみに、ヤンキーキカイダーがいる屋上でお昼を摂ろうとする猛者などはいない。

「き、君は国家の組織を騙ったのか！？」
「な、なんて事を……ッ！」
「すぐベランを脱出するぞ、イッペー。なに、大丈夫じゃ。この二人は拷問くらいで済むじゃろ」

　あまりの事に驚愕する二人と、もはや人情という物にクソを垂れているとしか思えない元ババア。

「大丈夫だから落ち着けよ。あとババア、お前はホントババアだわ」
「どういう意味じゃ！　せめてロリを付けんか！」

　しかし、一平はどこまでいっても一平だった。
　その態度に微塵も揺らぎはない。
　一平は楽しんでいるのだ。
　ヤンキーになった自分を。
　異世界の学園編を。
　この剣と魔法のファンタジー世界を、この世界の誰よりも楽しんでいる。
　自分を信じるという事にかけて、一平の上をいく者などこの世に存在しないだろう。
　それ故に、勇者。

「……なあ、イッペー。せめてこれからどうするのかだけでも教えてくれないかい？」

　余裕綽々な一平の態度に少し落ち着いたヴァレリーは、一平の自信が知りたかった。
　今の状況は明らかに詰んでいる。
　リュリュが言ったように、ベランを捨てなければ命は無い状況だ。
　この上さらに王族を殴りとばすなど、死以外にどんな結果が待ち受けているというのか。

「ん、ん～～……、言ってもいいのかこれ？」

　しかし、一平は眉をひそめて渋い顔をした。
　赤と青に別れた顔面が恐ろしい形相になっているのだが、ヴァレリーはなんとか我慢して顔を逸らさない。

「たのむから教えてくれ。このままじゃ僕の心臓がもたないよ……」

　情けない。
　とても情けないが、問題をここまで大きくしたのは一平だ。
　自身で引き起こしたのなら覚悟も出来るだろうが、何も知らないまま流されているというのは不安だろう。
　一平は一つ溜息を吐き、折れた。

「これな、ロシェルとブリュエットのフラグ強化だけじゃないんだよ」
『……………………』

　しかし、やはり一平の言っている事は誰にも理解出来ない。
　それでもヴァレリーは黙って聞いた。
　一平の話は終わっていないのだから。

「お前の成長イベントでもあるわけ」
『は！？』

　やっぱり、意味が分からなかった。

「僕の、成長……？」
「そ。言ったろ？　俺が居なかったらお前が主人公で、この学園編はお前のイベントだってさ」
「……………………」
「本来このイベントは、お前がお前のやり方で解決してたはずだ」
「……………………」
「でも、俺がいるからそのやり方は出来ない。もう俺のやり方で進行しちゃってるしな」
「……………………」
「もし俺と出会わなかったとしてもお前はこの場所にいたはずだ。ロシェルとブリュエットが関わってるし、まず間違いねえ」
「……………………」
「だからな、誰も死なねえよ。俺が死なせるわけないじゃん。いざとなりゃ王国ごと叩き潰してやるよ」
「……………………」

　意味が分からないのに、分かる。
　一平が言わんとする事が、ヴァレリーにはハッキリと分かった。
　己を成長させようとしているのだ、この頭のおかしい年下の少年は。

「あわーーー！！　イッペーーーー！！」

　メロメロになったチョロインがダイブしたのだが、それは勇者のアイアンクローに迎撃される。

「ヴァレリー、お前学年最強なんかで満足してんの？」
「……………………」
「多分、俺の次ぐらいには強くなれるんですけど？」
「……………………」

　なんだこれは？
　ヴァレリーの怯えていた体に力が満ちていく。

「騎士にすらなってない、有象無象の学生達がどうしかしたか？」
「……………………」
「嫌がらせしかできないバカ王子を敵に回したからなんなのよ？」
「……………………」

　ああ、なるほど。
　他者の勇気すら引き出せる存在がいたな、物語の中では。

「覚悟決まった？」
「必要無いね。覚悟するほどの事でもないよ」

　この身は『炎剣』
　炎の意志を宿す者。

「よく言うぜ。さっきまでビビリまくりじゃん」
「そんな昔の事は忘れたよ。それで？　あんなにケンカを売って、結局どうするんだい？」

　ヴァレリーの顔に不敵な笑みが生まれた。
　それを受けて、顔面がおかしいヤンキーが告げる。

「決まってっだろぉ。オレラ『無敵人間ギャーＴＯＹズ』に”上等”コキやがったヤツラぁ全員”皆殺し”よぉ」




「朝見たイッペーさんスゴかったね、ロシェ姉」
「ま、まあたしかに、凄いと言えば凄いのだが……」

　王都ベランの商業区をトコトコと歩くロシェルとセレスティヌ。
　二人は早朝に一平を見送った後、神聖教会へと赴いた。
　ある一人の少年がチョロインへと覚醒した事を報告する為である。
　ＴＳチョロインは、恩師の司教、そして他の司祭達の心臓を止めかねない程驚愕させたのだが、それはそれだけの話。
　最後には皆に笑顔で祝福され、凍結されていた司祭位への復帰も果たした。
　まあ、その笑顔は全て引き攣っていたのだが、それは御愛嬌と言う事で勘弁してもらいたい。
　教会への報告を終えた二人は、そのまま商業区にある武器屋へ向かっていた。
　ロシェルの馬鹿力で振りまわされる馬鹿でかい大剣はメンテナンスが大変なのだ。

「たとえ男のままだったとしても、ボクにはあんな生き方出来ないなぁ」
「男女の問題か！？　人間として超えてはいけないラインを軽く飛び越えていたぞ！？」

　うっとりと憧れの表情を見せるセレスティヌ。
　姉であるロシェルは、最近どんどんおかしくなってきている元弟が心配でたまらなかった。

「普通の人には出来ない事が出来るからこそ、イッペーさんは勇者なんだと思うよ」

　ニッコリと微笑むセレスティヌはとても美しい。

「……私がおかしいのか？　私の知ってる勇者はああいうのじゃなかった気がする……」

　一平を信じ切っている元弟に、現実の残酷さを思い知ってしまう。
　ロシェルは思った。
　もう男をやめたとかどうでもいい。ただの人間であるというだけで十分じゃないか。
　ロシェルがセレスティヌを妹と認めた瞬間である。
　ヤンキーキカイダーという存在は、ロシェルから大幅な譲歩を引き出していた。

「そういえばさ、ロシェ姉？」
「なんだ？」

　色々な物を諦めた姉に気づかないＴＳチョロインは疑問を口にする。

「もしイッペーさん達がうまくいったとして、復学するの？」

　そう、セレスティヌはそこが疑問だった。
　姉のロシェルは過去を引きずらない性格だ。
　誰かの為になら執着もするだろうが、自身に振りかかった不運など気にしない所がある。
　現に、退学が決まった時も不機嫌な顔をした程度で、次の日には冒険者として生きて行く事をさっさと決めていたのだ。
　そんな姉が、いまさら復学するなどありえるのだろうか。

「まさかな。別に騎士になりたかったわけではない」
「だよね？　正規の剣術と魔力の運用を学びたいって言ってたもん」
「学をつける為にもちょうどよかった。無知では周囲に舐められる。基礎的な物は身に付けたからな、もう十分だ」

　ああ、なんという事か。
　ヴァレリーが命を賭けているというのに、それに何の意味もないとは。

「じゃあ、何であの時言わなかったの？　ヴァレリーさんがかわいそうなんだけど……」

　さすがに酷い姉の所業に、セレスティヌは少し非難を込めてロシェルを見る。

「ヴァレリーが男を見せようとしているんだぞ？　私が口を挟んでどうする」

　しかし、姉はフッと口を吊り上げた。

「あいつは少々軟弱だからな、男らしさを磨くにはいい経験になるだろう」
「……………………」

　酷い。
　一見まともな事を言っているように聞こえるが、意味の無い事で命を掛けさせるのはどう考えても酷いだろう。
　セレスティヌは絶句。
　この姉頭おかしいんじゃないの？　男らしくを付ければ何でも許されるって思ってるのかな？
　さすがは一平にありだと思わせた女。やっぱりロシェルもどこかおかしかった。

「心配するな、セレス。いよいよとなれば、ヴァレリーとお前を担いで地の果てまででも逃げてやるさ」
「うわ、そこまで考えてるんだ」
「女冥利に尽きるが、さすがに私の為に王族にケンカを売ると言った馬鹿は見捨てられん」

　やたらと男前な事を言っているが、発想がババアになるまで逃げ続けたリュリュと同じだ。
　リュリュの予言がいよいよ現実味を帯びてきた事を知らないロシェルは、きっと幸せに違いない。

「う～ん、でもたしかに心配はいらないかな？」

　姉の思考がまったく理解できなかったセレスティヌは、微妙な顔をしつつも不安など抱いてはいなかった。

「ああ。そんな事態になる事など万に一つだと私も思う」

　姉もまた、妹の笑顔に笑みで返す。

「イッペーさんがいるしね」
「そうだな。イッペーがいればどうとでもするだろう」

　セレスティヌの一平への信頼は恐ろしく高い。
　勿論、ロシェルも一平を信頼していた。妹と違い、信用はしていないが……。

「きっと今頃すごい事になってると思うよ？」
「あの姿で騒動になっていないわけがない。ブリュエットも災難だな」
「ヴァレリーさん泣いてるかもね」
「まさか。さすがにそこまで軟弱ではあるまいよ」

　そろそろ昼食時。
　まさにこの瞬間にヴァレリーがビービー泣きだしていたのだが、そんな事を知らない姉妹はハハハと冗談を言い合う。
　苦労するのは学校組であり、自分達は気楽なものだ。
　もっとも、セレスティヌはリュリュが抜け駆けした事を後で知り、益々チョロイン力を上げて行くのだが、それは別の話。
　今はただ、ヴァレリーが大きく成長する事を祈ろう。
　彼もまた、物語には欠かせない名脇役なのだから。





　第十四話「新人類」




「うはっ！！　うはっ！！　オレＴＵＥＥＥＥＥＥＥＥＥＥＥＥＥ！！」
「キャー！！　素敵じゃイッペーーー！！」

　時間は飛び、放課後。
　騎士学校のグラウンドでは、既に戦いは始まっていた。
　さすがは未来の騎士達と言った所か。
　ヤンキーキカイダーに震えあがったとはいえ、時間と共に闘志を復活させた者は五十人近くいた。
　己の力に自信を持っているにしても、人間を斜めに超えた存在へと立ち向かう勇気は凄まじい。
　そんな彼らに敬意を払うかのように、一平は一対全部という戦いを繰り広げていたのだ。

「あ、当たらない！？」
「なんだコイツは！？」
「ぜんぜん当たらん！！」
「避けるなチクショウ！！」
「クソッ！　クソッ！　どうなってんだ！？」
「なんで当たらないんだ！？」
「おかしいだろコレ！？　おかしいだろ！？」

　グラウンドの中央で巻き起こる凄まじい乱戦。
　一度に飛びかかれるのは数人とはいえ、間断なく次々に襲いかかる生徒達。
　しかし、その攻撃はまるでカスリもしなかった。
　一平は今、『観』を使っているのだ。

「見える！！　そこ！！　甘い！！　おっと、このプレッシャーは！！」

　天乱八手・観。
　ニュータイプ。以上。

「な、なんだ、あの怪人は……」

　そう呟いたのは、学年次席に甘んじていたアレクシス王子。
　金髪というより茶髪に近い、ブリュエットの黒金の髪をもっと深くしたような髪のイケメンである。
　アレクシスは怒り心頭だった。
　朝いきなり現れた怪人は、問答無用で己の下に付けと恫喝してきた。
　まったく意味が分からない。
　言葉も乱暴とか無礼とか、そんな次元ではなかった。
　なにしろ半分以上の単語が理解不能だったのだから。
　どう考えても狂人。
　というか、いまでも人間なのかどうか分からない。
　そんな人物（？）が、嫡孫たるこの身に服従しろとのたまったのだ。頭に来るなという方が無茶だろう。
　しかも、己では届かない能力を持つヴァレリー・クーブルールも頂点に立つと言う。

「ふざけるなよ……ッ」

　アレクシスにとって、ヴァレリーは叔父にあたる。
　現国王が18歳の時の子が、己の父である皇太子。
　ヴァレリーはなんと王が37歳の時の子なのだ。
　無論庶子である以上、ヴァレリーとの間に血縁という事実はあるが、家的には何の関係も無い。
　だが、父である皇太子は常に言う。庶子如きに後れを取るとは何事かと。
　しかし正直、アレクシスはヴァレリーに興味など無かった。
　いや、庶子などに関わっている時間は無いが正解か。
　王になる為の教育とは尋常ではない。
　騎士学校に通ってはいるが、それは未来の己の騎士達との顔合わせの様な物。
　強く賢き王を期待されているアレクシスには、幼い頃から自由な時間という物が存在しなかったのである。

「おーい、どうだヴァレリー。これが『天・観』だけど、盗めそうかー？」
「ただ躱してるだけにしか見えないよ！？」

　だが、奴等はどうだ？
　奴等は遊んでいる。遊びで王族にケンカを売ったのだ。

「ふざけるな……ッ」

　アレクシスは再度怒りの声を出した。
　自身は努力している。
　たしかに剣でヴァレリーに勝つ事は難しいだろう。
　だがそれでも、未来の王たるべく毎日努力し続けているのだ。
　その自負があるからこそ、アレクシスは怒髪天を衝いていた。

「ア、アレクシス王子。そ、その、王子は行かれないんですか？」

　そんな、怒りに震える王子に恐る恐る話しかける者。
　乱戦を遠巻きに見ていたアレクシスの周りには、四人の生徒達が居た。

「私はヴァレリー・クーブルールと戦う。あの怪人はお前達が相手をしろ」
「い、いえ、僕達は……」

　口籠る四人の少年達に、アレクシスは忌々しげに舌打ちする。

「これだけの人数を集めたのもお前達だろう？　大方、また私の名を使ったに決まっているが」
「そんな事はありません。皆、アレクシス様への無礼に憤った者達です」
「そうです。僕達はアレクシス王子の為に呼びかけただけです」
「あのヴァレリーとかいう野良犬の増長は目に余りました故」

　四人は有力貴族の子弟達だった。
　未来のベランを見据えれば、無下に扱う事など出来ない。

「そうか。私が頼んでもいない事までするとは、見事な忠義だな」

　それが四人の増長を生む事も分かってはいたが、現在の自身の力ではどうしようもない。
　皮肉を言うのが精一杯な己にも腹が立つ。
　アレクシスの心中は、どいつもこいつもふざけやがって……、とかなりヤサグレていた。
　なんという事か。
　どうも王子様は悪者ではない気配がする。
　このままでは一平達が完全に悪者になってしまうのだが、その時だった。事件が起きたのは。

「なにそれぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇ！？」

　アレクシスの上げた驚愕の声。
　アレクシスは人生初の声を上げた。
　まあ、言うまでも無く、原因は一平である。
　天乱八手の真骨頂は、初心者には心臓に悪い事はご存知の通り。
　アレクシスもまた、シリアスを維持出来ない程に驚いていた。
　さて、アレクシス王子の人物紹介はここまでとして、一平とヴァレリーが何をしているのかを説明しよう。
　昼に一平が言った、ヴァレリーを成長させる。
　放課後のグラウンドで、一平はヴァレリーにこう言った。

　”天乱八手は教えられねえ。だから技術を盗め”

　野々宮太平が考案した天乱八手。
　それは野々宮家一子相伝の”ぶじゅつ”であり、日本では技名すら他人に言ってはいけない流派だった。
　現代日本で周りに吹聴すると、一体どんな結果になるのか？
　それを理解していた太平は、幼い一平に口を酸っぱくして言い聞かせていたのだ。
　そう、一平を心の底から愛していた父は、子を守る為に一子相伝の設定を追加していた。
　故に、一平はヴァレリーを直接指導できない。
　しかしヴァレリーを手っ取り早く強化するには、天乱八手の術理を理解させるのが最善。
　そのジレンマを解消する為に、一平は技を分かりやすくヴァレリーに披露していたのである。
　一平が選んだのは、『観』。
　攻防一体のこの技は、身につける事が出来たなら、もはやビームすら躱すという信じられない技だった。

　”観は知覚力を拡大する。これほとんど天乱八手の奥義だからな？　まず俺一人で行くからちゃんと観察しろよ？”
　”わ、分かった。必ずモノにしてみせるよ、イッペー”

　というやり取りが戦闘直前。
　そして始まった乱戦が冒頭というわけだ。

「なんで躱せてるのかを考えるの。知覚力を拡大するって言ったでしょ？」

　のほほんと言う一平だが、体の至る所をミリ単位で剣が通り過ぎている。
　剣戟の嵐の中心で、一平は実にくつろいでいた。

「クソォ！　クソォ！　クソォ！」

　首を左右にヒョイヒョイヒョイ。

「当たれ！　当たれ！　当たれよぉぉぉ！」

　腰に手をあてクイックイックイッ。

『どうなってんのこれええええええええええ！？』

　空振りし続ける生徒達が悲鳴を上げていた。
　いや、周りで観戦していた全生徒と全職員達も驚愕している。
　その中にブリュエットも混じっている事は、まあ言うまでもない事だろう。
　皆が異次元へと巻き込まれていた。

「知覚力を拡大するってどういう事だい！？　ヒントをくれ！」

　しかし、『天・舞』を見た事のあるヴァレリーは、辛うじて異次元行きを免れている。
　デタラメに強い一平が、自分の次に強くなると言った。
　しかも奥義とまで言っている技を盗めだなどと、一体どれほど感謝すればいいのだろうか。
　ならば、ここで一足飛びに成長できなくてどうする。
　ヴァレリーは必死で一平の動きを追った。
　が、しかし、どうしても理解出来ない。

「も～～、意識を拡散するイメージだよ。ほとんど答えだぞこれ」

　物憶えの悪いヴァレリーに、一平は口をとがらせる。
　出血大サービスなんだからね！　とツンデレるのだが、顔面が赤青の怪人がやってもおぞましいだけだった。

「意識を拡散！？　どうやったらそんな事が！？」

　ホントに答えなのそれ？　とヴァレリーは当然驚愕だ。
　数十人が織り成す凄まじい剣舞を鼻歌交じりで躱し続ける姿は、たしかに何らかの術理が働いている。
　それは分かる。
　しかし、ヴァレリーにはそれが不条理以外の何物にも見えないのだ。

「ぢぐじょーぢぐじょー！！」
「なんだよコイツ！？　なんなんだよコイツ！？」
「キモイ……！　キモすぎる……！」
「こんなのおかしいですよ！！」

　勿論、生徒達全員が理不尽を感じている。
　攻撃している騎士候補生達の中には、泣きながら剣を振る者まで出る始末だ。

「重力に魂を引かれたら絶対出来ないよー」

　躱す躱す躱す。
　ブチ切れた生徒達の何人かは属性攻撃まで繰り出しているのだが、一平の『天・観』の前には何の意味も無い。
　自身を中心に、広範囲にわたって周囲を知覚している一平。
　全身を超高感度レーダーと化した一平は、一人一人の衣擦れや息遣いに至るまで全てを察知していたのだ。

「どうヴァレリー？　なんとなくでも分かったぁ？」
「全然分からない！　取っ掛かりすら掴めないんだけど！？」
「そこで諦めるちゃダメでしょ！」　

　まったく駄目駄目なヴァレリーを、一平は叱りつけた。
　ここまで丁寧に技を出しているのにそれでも分からないなど、それはやる気の無い証拠だ。

「重力に魂を引かれないように意識を拡散するって言ってるでしょ！　なんで分かんないの！」
「まだ難しいよ！？　というかそれ言葉として成立しているかい！？　もっと分かりやすく！」
「ああ、もうっ！　ヴァレリーいくらなんでもセンス無くない！？」

　まあ、無茶を言っているのは一平なのだが。

「す、すまない！　でも頼むよ！　もう少し分かる言葉で！」
「も～～～！！」

　明らかに酷い方は一平なのに、何故かヴァレリーが謝った。
　なんとか踏み止まっていたヴァレリーも、そろそろ異次元へと吸い込まれてしまいそうだ。
　そして、イライラし始めていた一平は思わず言ってしまう。

「刻（とき）の涙を見るって事だよ！！　ってヤベッ！　全部教えちゃった！」

　何という事か。
　一子相伝の技の術理を、一平はウッカリ喋ってしまったではないか。

「全部ぅ！？　嘘だろう！？　謎が深まるばかりだよ！？」
「これで分からないわけ！？　お前どんだけ馬鹿なんだよ！？」

　が、残念。
　それでもヴァレリーには理解する事は出来なかった。
　ヴァレリーは一平の説明に驚愕し、一平はヴァレリーの知能に驚愕する。
　どうにもならない事態ではあるが、しかし、これでヴァレリーの頭が悪いと決めつけてはいけないだろう。
　これでヴァレリーが覚醒したらそっちの方が恐い。
　皆さんにはお解りだろうが、一平の所為である事は間違いないのだ。

「くっ……、コイツホントに成長キャラか？　もう成長限界な気がする……」

　危ない。
　一平がヴァレリーを見放す寸前だ。

「ちょっ、成長するよ！？　僕はもっともっと成長するさ！　ああそうさ！　もう少し長い目で見るべきだ！」

　言っている事は微妙に分からなかったが、一平の本音が心に響いてきたヴァレリー。
　ここで見捨てられたら命的にヤバイ事を本能で悟ったのだろう。
　ヴァレリーは慌てて全力アピールする。

「……じゃあ『舞』と合わせて使うから、前見た時とどう違うか比べてみろよ？」
「あ、ああ、ありがとう！　僕はきっと理解してみせるよ！」

　精霊と戦った時は『舞』だけだった。
　今度は『観』を使った状態で『舞』を使う。
　これなら一目瞭然だろうと、一平は物凄く譲歩したのだ。
　友人の為に骨を折る。
　一平は間違いなくいい子である。

　──天・舞──

　知覚力の跳ね上がっている一平が、超絶体術である『舞』を使う。

「分かりやすいように基本からいくからな～、しっかり見ろよ～？」
「分かってる！　一動作たりとも見逃さないよ！」

　これが何を意味するのか。

「イッチ、ニィ、サン、シィッ、ゴー、ロク、シチ、ハチ」

　信じられない事に、一平の動きはラジオ体操なのだ。

「ニィ、ニッ、サン、シィッ、ゴー、ロク、シチ、ハチ」
『なにそれぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇ！？』

　ヴァレリーだけではない。
　攻撃している者も、観戦している者も、皆平等に悲鳴を上げた。
　アレクシス王子が驚愕したのもこの場面である。

「おかしくない！？　ねえ！　それで躱せちゃうのおかしくない！？」
「今度は足使ってくよ～」

　遂に異次元に潜り込んでしまったヴァレリーは、もう理解とか無理だ。
　ただ単に、皆と一緒に現実とは何なのかを考えるだけで精一杯。
　しかし、一平は構わず次のステップへと移行してしまう。

「ハイ、右左右左、前、後ろ、前、後ろ」
『ええええええええええええええええええええ！？？？？？？？』
「次は少し複雑だから～」

　腰に両手を当てた一平が、一歩だけ体をズラすという足運びを見せた。
　なぜそれで攻撃が躱せる？

「一歩前、一歩前、一歩前で二歩下がる。一歩前、一歩前、一歩前で二歩下がる」
「どうなってんの！？　ホントそれどうなってんの！？」

　全然複雑じゃない。ヴァレリーの目には単純な動きに見える。
　ならば悲鳴を上げるしかないだろう。
　目の前にある物を肯定しては、今まで現実だと思っていた物はなんだったのだ？
　剣術ってなに？
　戦闘術ってこうだっけ？
　常識に当てはめて見れば、一平は行進しているだけだ。
　両手の指先までピシリと揃った行進はたしかに美しい。が、戦闘中に行ってはいけない物だろう。

「全体～止まれ。前へならえ。なおれ。右向け右。左向け左。回れ右。全体～進め」

　なのに、ざっざっざっと、戦闘中に堂々と行われる行進。
　現実にも常識にも意味など無かった。

「な？　躱し放題だろ？　ダメージ食らう事なんかありえないし、カウンターとか入れ放題なわけ」
『……………………』
「観は攻防一体だって事分かった？」
「……………………ゴメン。僕が悪かったよ」

　ヴァレリーは謝った。
　膝から崩れ落ちて謝った。

『……逆らってスミマセンデシタ』

　いや、全員謝った。
　ああ、なんたる事。
　一平は攻撃など一切していないのに、ヴァレリーを含めた五十人近い未来の騎士達の心をへし折ってしまったのだ。

「……は？」

　一斉に体育座りする生徒達。
　もう殺せという事なのだろう。

「まだ攻撃技出してないんですけど！？」

　一平は不満の声を上げるが、誰も反応しない。
　戦闘開始からまだ15分程しか経っていないにも拘らず、ヤンキーキカイダーは全員の心を皆殺しだ。
　ヴァレリーとブリュエットの心まで殺してしまう始末。
　最強とは孤高の存在だった。

「さすがは私のイッペーじゃーーーーー！！」

　しかし、そんな孤独を許さぬ者もいる。
　多くの死者達の真ん中で佇む勇者に飛んでいく影。

「勝者には美女の口づけを！　ん～～～～～ぬぐぅっ！？」
「誰がお前のだ。この変態が」

　唇をむちゅーと尖らせ突っ込んできたリュリュは、当然の様に顔面を握り潰されかけていた。
　隙あらばレイプしようとするド変態ではあるのだが、顔面凶器と化している今の一平の唇を狙うその根性は評価したい。

「アレクシス王子ってのどこだ？」

　ぺっ、とリュリュを放り投げた一平は、そう言って辺りを見回す。

「……私はここだ」

　溜息と共に聞こえてきた声に目を向けると、ノロノロと身を起こすアレクシスがいた。
　あまりに現実離れしたナニカを目撃したアレクシス。

「……私に何か用か？　勝負はお前の勝ちだ、怪人」

　その姿は、気力とかやる気という物がごっそりと抜け落ちている。

「ここに在籍中の間なら、『無敵人間ギャーＴＯＹズ』とやらの下につくぞ」
「んなもん興味ねえよ。なんだよ『無敵人間ギャーＴＯＹズ』って、頭おかしいのか」
「…………な、に？」

　そして歪んでいく景色。
　頭のおかしい怪人に頭がおかしいと言われた。
　アレクシスは頭がおかしくなりそうだった。

「お前さ、ヴァレリーに嫌がらせする為にロシェルを襲おうとしたってホントか？」
「……は？　ロシェル？　誰だ？」

　どこかで聞いた事のある名前だったが、アレクシスにはすぐに思い出す事ができない。
　一平の所為で、まるで脳が働いていないのだ。
　しかし、この言葉だけで十分。
　異次元探偵は学園編の終わりを感じ取る。

「やっぱな。全クラスで真っ向から突っかかってきたのはお前とツンデレだけだもん。そんなヤツが女襲撃するとかねーよな」
「…………つんでれ？」

　テンプレ通り取り巻き達の独断かよ、という一平の呟きは、王子にはまるで意味が分からなかった。

「ったく、お前も王子なら周りの人間くらいうまくコントロールしろよ」

　しかし、続く一平の言葉は理解した。

「……遊びで王族にケンカを売るような貴様等には分からん」

　故に出てしまう。
　ただの愚痴でしかない事は百も承知だが、王族として生まれた者の苦労を知らずに好き勝手言って欲しくはない。
　しかし。

「遊んだらなにかマズイわけ？」
「……なに？」

　一平はまるで悪びれなかった。
　勿論一平が悪いに決まっている。
　王族にケンカを売ってもいいのなら、革命とは一体何なのか分からなくなってしまうだろう。

「だいたい、分からんって何が？　取り巻き達が大貴族の馬鹿息子って事？　政治を身につける為に遊ぶ暇が無いって事？」
「……………………」

　一平はさらに畳みかける。

「俺がケンカ売ったのはお前だけじゃないんだけど？　全生徒なんですけど？」
「……………………」
「波風立たないように生きるのが楽しいわけ？」

　そう、これはテンプレＳＥＫＫＹＯＵだ。
　ウジウジ悩む者に、何も知らない者が上から説教をする。
　そこに意味など無い。
　しかし、一平は学園編のラストに向け、着々とイベントをこなしていた。

「お前は知らないだろうけど、お前のせいで退学になった女がいるんだぜ？」
「……………………」
「知らなかったでも別にいいけどさ、このままだと同じ事が起こるんじゃね？」
「だからどうしろと？」

　馬鹿共が隠れて馬鹿をした所で、それを糾弾する力が自分には無い。
　馬鹿な事をしでかさないように押さえつける力も無い。
　さっきまで近くに居た筈の取り巻き四人は、いつのまにか消えていた。
　そんな馬鹿共を心の中で罵る事しか出来ないのだ。現在の己の力では。
　故に、アセクシスは反論する。

「政治は市井とは違う力学が働いているのだ」
「みたいね」

　王になる為には、有力貴族の支持とは必要な物。

「如何に馬鹿共とはいえ、その家が持つ影響力を無視する事はできん」
「だろうね」

　権謀渦巻く政治に身を置かねばならない以上、どんな馬鹿息子だろうが上手く付き合っていかねばならない。

「未だ未熟な私がどうすれば満足なんだ？」
「知らねえよ！！」

　そして一平はキレた。
　グチグチグチグチと鬱陶しい上に、正直イケメンの悩みとかまるで興味が湧かない。
　一平はもう面倒臭くなってしまったのだ。

「は？」
「なんで俺に相談すんだよ！？　質問に質問で返すんじゃありません！」

　まあ、その通りだろう。
　そんな事したらどんどん話がズレてしまう。

「お前の悩みを解決したら俺の悩みも解決してくれるわけ！？」
「な、悩み？」
「俺モテないんだけどさ！　どうしたらいいと思う！？」

　一平はいきなり悩みを言い出した。
　話をズラすのはいつもこの少年だ。

「イッペー！　ここココ！　私にモテモテじゃ！」

　どこか遠くで何か聞こえたが、一平はド変態の声など完全無視。
　ズレた流れにすぐ乗っかるロリババアがいるのも、話が進まない原因と言えるだろう。

「お前みたいなイケメン様は女にモテモテなんだろ！？　なら俺もモテるようにしてくれよ！」

　それはきっと魂の叫びなのだろう。
　一平の切実な悩みに、悩みを抱える努力家の王子様は口籠る。

「そ、それは、ちょっと無理……かも……」
「はあああああ！？　自分の悩みは解決してもらいたいのに、俺の悩みは簡単に諦めちゃうんですか！？」
「む、う……、しかし、その顔では……」

　そりゃそうだ。
　今の赤青に塗りつぶした顔面では、相当特殊な性癖を持つ女でなければどうにもなるまい。

「イッペー！　ここじゃって！　その悩みを解決できる女神はココ！　ここじゃよ！」

　まあ、一人もいない訳ではないのは救いだろう。

「なにその言い方！？　俺がブサメンだって言いたいの！？　たしかにイケメンじゃないけど普通くらいでしょ！？」

　無茶を言う一平。
　ヤンキーキカイダーがフツメンになるなら、フツメンの定義とは何なのか。

「ふ、普通ではないような……。す、少し個性的というか……」
「個性的？　ブサイクではないんだな？」
「あ、ああ、私はそう思う……」

　アレクシスは相当無理をしていた。
　建前は別にしても、厳格な教育を受けてきた王子様には、嘘を吐く事自体が心理的にかなりキツイ。
　しかし、彼は未来の王。
　時に優しい嘘をつかねばならない事を、そろそろ知ってもいいだろう。

「ホント？　ホントにそう思ってくれる？」
「も、もちろんだ。私は嘘が嫌いだ」
「じゃあ妹紹介して」
「嫌に決まってるだろおおおおおおおおおおおおおおお！！」

　しかし、化物から妹を守る為には、嘘を吐いた事を認める勇気も必要なのだ。

「なんでだよ！　未来の王様が嘘をついたのか！？」

　一平は必死だった。
　そう、一平はここに妹姫を紹介してもらいに来たのであって、それ以外は全てついで。
　グラウンドの隅っこで、じっと体育座りしながらブリュエットに慰められているアホなど、もうどうでもいい。

「ああ嘘だ！　私はいま嘘を吐いた！　貴様は不細工とかそういう基準を遥かに超越している！」
「ふざけんなよ！！　いくらなんでもそこまでじゃねえよ！！」
「いいや！！　貴様の様な顔面を私は初めてみた！！　これから先、貴様を超える顔面など見る事はあるまい！！」
「ブッ殺すぞ！！　このクサレ王子がああああああああ！！」
「誰がクサレ王子だ！！　無礼者が！！」

　ヒートアップが止まらない一平とアレクシス。

「上等だよぉクサレ王子ぃ……。テメェをブチのめしてチョロイン姫を迎えにいくぜぇ」
「できる物ならやってみろ！！　妹を守る為に私は逃げん！！」

　ここまでくれば、もうあれしかあるまい。

「タイマンだ！！」

　ヴァレリーとは一体何だったのか。
「才無き者の苦悩など貴様には分からん！」

　アレクシスの電光石火の抜き打ちから始まった決闘。
　風を纏った王子の斬撃は、視認する事も困難な速度で一平の首を狙う。

「じゃあイケメンじゃない者の苦しみがお前に分かるってのか！」

　が、上体のみで円を描く一人Choo-choo-Trainの前には掠らせる事もできない。

「それでも私は王にならねばならない！」

　野々ザイルの動きを捉える事は困難、と瞬時に判断したアレクシスはすぐさま狙いを足に切り替える。

「努力が実らぬこの重圧が貴様などに……ッ！」

　パフォーマーの足元目掛け、最速の三段突き。
　しかし、その非凡な判断力さえも、コサックダンスの前には無力だ。

「俺だってハーレム王目指して頑張ってんだよ！　でも全然うまくいってないっつーの！」
「話がおかしいだろうがあああああああああ！」

　アレクシス渾身の風の刃。
　振り切った斬撃からカマイタチが発生し、愚か者を縦に両断しようと牙をむく。

「左手は添えるだけ……」

　だが信じられない事に、一平の左掌は真空波の軌道すら変えてしまう始末だ。

「貴様はハーレムを作る気なのか！？　私の妹に妾になれと！？」

　ゼイゼイと呼吸を荒くしたアレクシスは驚愕。
　一国の姫に懸想する怪人かと思ったら、なんと愛人にしようとしている。
　国家を馬鹿にしているのか？
　それとも本物の狂人なのか？
　王国丸ごと敵に回す行為だと気づかないほどイカレてるのか？
　とても正気とは思えない。

「いや、妾って……。もっとオブラードに包んでくれよ。俺が最低みたいじゃん」
「きっちり最低だドアホウが！」
「クソじゃよ！　イッペーのそこだけはホントクソじゃ！」

　チョロイン候補であるお姫様の兄から叱責され、一平はちょっと怯んだ。
　関係無い外野からの声は無視できたが、さすがに肉親の不満を無視する事は難しい。
　よくよく考えてみれば、『王子様と仲良くなって妹紹介してもらおう作戦』だったのに、なぜマジで喧嘩しているのだ？
　ブサメン呼ばわりされて頭に血が上ったとはいえ、このまま何も考えずにぶっ飛ばしてはお姫様のフラグは折れてしまうだろう。
　アレクシスの正論は、一平に冷静さを取り戻させる事に成功する。

「ええっと……少し誤解があったようですね、お義兄さん」
「誰が義兄（あに）だ！」
「じゃあ親友でいいよ。親しみを込めてアレクって呼ぶな？　俺の事も一平でいいからさ」
「なんなんだコイツはああああああああああ！」

　アレクシスの脳は悲鳴をあげるが、一平の徹底は尋常では無かった。
　まあ、それも当然だろう。
　ヴァレリーは言った。お姫様を紹介できるのは王子様だけだと。
　だからこそ、他人のフラグイベントであるのに、自身とは何の関係も無いフラグ管理を引き受けたのだ。
　今朝見つけた名も知らぬツンデレすら諦めた以上、もはや失敗は許されない。

「俺さ、そろそろ真ヒロインに出会いたいんだ」
「はあ！？」

　全てはまだ見ぬチョロインの為。
　ヒロインが王女であるなど、それこそ由緒正しいテンプレ中のテンプレだ。
　真ヒロインの可能性が恐ろしく高いお姫様に出会えるなら、クサレイケメン王子とだって仲良くしてみせる。
　最後の最後で台無しになどしてたまるか。
　一平は、徹底していた。

「せっかく見つけたパーフェクトチョロインはヴァレリー用だったし、俺だって欲しいんだよ」
「貴様の言葉がまるで理解できん！　本当に同じ言葉を喋っているのか！？」
「ここじゃよイッペー！　出会っとる！　真のヒロインに、イッペーはもう出会っとるんじゃ！　届けこの想い！」

　一平の切実な願いは、アレクシスにはどうやっても理解できなかった。
　この場で理解できたのはリュリュだけだ。まあ理解できたとしても、その想いが届いたりはしないのだが。

「貴様の戯言はもういい！　構えろ！　続きだ！」
「いや、だからさ――」
「待ちなさい！」

　そして、ぐだり始めた場に飛ぶ制止の声。

「よく分からないけど、アンタの目的は私なんでしょう！」

　男二人が己の守りたいものの為に戦う場へ、無粋な第三者が乱入する。
　あまりに空気の読めないその闖入者は、アレクシスを守る様に両手を広げて仁王立ちになった。

「この変態悪魔！　お兄様には指一本触れさせないわ！」

　小柄な体躯に似合わぬ意志の強さを両目に乗せ、可憐な相貌を歪ませながら一平を睨みつける。
　しかし、やはりヤンキーキカイダーの姿は恐ろしいのだろう。
　その小さな体は小刻みに震えていた。

「……え゛？」
「ナディ？」

　呆気にとられる一平とアレクシスだったが、二人ともすぐ正気に返る。

「あ、朝のツンデレ……ッ」

　そう、一平が気づいた通り、飛びこんで来たのは芋洗い係に任命したクラスのツンデレだった。

「下がっていろ、ナディーネ。この怪人はお前を狙っている」
「だからこそですわ！　お兄様、この変態は私達二人で倒しましょう！」

　どうやらアレクシスの妹らしい。
　兄とよく似た色の長髪がとても美しい少女、ナディーネ姫。
　言葉使いはやや乱暴であったが、その立ち振る舞いには良家の気品が満ちている。
　おそらく同じ躾を受けているのだろう。兄と妹、どちらも似た性格を有している事が窺えた。

「私に恥をかかせる気か？　決闘に妹の力を借りる兄がどこにいる」
「で、ですが……ッ！」
「くどい。いいから下がれ」
「う……、わ、分かりました……」

　荒げた声ではなかったが、アレクシスは強い口調で叱責する。
　有無を言わさぬ兄の態度は、妹をしぶしぶ下がらせた。
　ショボーンと肩を落とし去っていくナディーネの姿は哀愁を誘ったが、兄は安堵の息を漏らす。
　妹をこんな怪人と関わらせなくてすむのなら、たとえ嫌われたとしても一向に構わない。
　不出来な兄だが、それでも守らせてくれ。
　ああ、なんと麗しき兄弟愛か。
　妹を守りたい兄と、そんな兄を助けたい妹。
　アレクシスの家族関係は中々良好の様だ。

「妹が失礼したな──って、オイ、どうした？」

　乱入してきた妹を追い返し、決闘を再開しようとする王子様。

「……ダメ……無い……復活ルート……魔王に攫われなきゃもうムリ……」

　しかし、当の対戦相手は両手を地面に付け、膝から崩れ落ちているではないか。

「……聞いてない……なんで……お姫様はここにいちゃダメ……」

　そう、一平のプランでは、お姫様は騎士学校にいてはいけなかったのだ。
　絶望を背負うヤンキーキカイダー。
　彼の心は、既に折れていた。




　第十五話「ポワンの正体」




「何をしている、さっさと立て！　始めるぞ！」
「そんな場合じゃねえよバカ！」
「は？」

　イラついたアレクシスの声に、一平は涙目で怒鳴り返す。

「なんなのこれ……なんなのコレエエエエエエエエ！？」

　それは信じていたものに裏切られた者の悲鳴だ。

「朝の時点でフラグ折れちゃってるんですけどおおおおおおおおおおお！？」
「……はあ？」

　アレクシスには、一平が何を言っているのかまったく分からなかった。
　いや、誰にも分からないだろうが、一平は世界を呪う程に胸が張り裂けそうだったのだ。

「こんのクソヴァレリーーーーーーーー！」

　ガバリと立ち上がり、全速力でヴァレリーのもとへ向かう一平。
　その姿、まさしく疾風。
　呆気にとられるアレクシスを置き去りに、一平は虚ろな表情で体育座りしているヴァレリーの襟を掴んだ。

「ねえどういう事！？　こんなの聞いてないよ！？」
「ちょっ、ぐるじぃっ、やめっ、やめてっ……！」

　ギュウギュウと襟を締め、ガクガクとヴァレリーを揺さぶる一平は、涙で顔がベチャベチャだった。

「い、いきなりどうなさったんですの！？　ヴァレリーさんが死んでしまいますわよイッペーさん！」
「どうしてこの学校にお姫様いるのおおおおおおおおお！？」

　ブリュエットの制止など、今の一平にはまるで意味が無い。

「紹介してもらえるまで会えないはずでしょ！？」
「言っでない……ッ、ぞんな事言っでない……ッ」
「もう会っちゃったよ！？　第一印象大丈夫かな！？　ねえ！？」

　大丈夫なわけがない。
　ヤンキーキカイダーとは恐ろしく業の深い生き物であり、お姫様どころか人類の第一印象としても最悪なのだ。

「二つ下っで言っだ……ッ、ちゃんど言っだぁぁぁ……ッ」
「情報は正しく伝えなきゃらめええええええええええええ！」
「もうヴァレリーさんは限界ですわ！　離してくださいイッペーさん！」

　二人の間に割って入るブリュエット。
　子を庇う母の様に、必死でヴァレリーを抱きしめる姿はあまりにも美しい。
　あわや失禁寸前の騎士を救う彼女は、とても包容力のある女性なのだ。

「返してよぉぉ……俺のツンデレフラグ返してぇぇぇ……」

　一平はその場で泣き崩れた。
　本気でオイオイと泣く姿は、それがどれほど無念であったかを物語っている。
　一平はチョロインが大好きであるが、別にツンデレが嫌いというわけではない。いや、普通に大好きだ。
　サブカルチャーの英才教育を受けてきた少年にとって、どんなタイプのヒロインだろうと美点を探す事など造作も無い。
　自身のもっとも好きなタイプがチョロインというだけで、ツンデレヒロインだって大好きに決まっている。

「もうダメ……ッ、魔王に攫われて救い出すくらいのインパクトじゃなきゃ……ッ、折れたフラグはもう立たない……ッ」

　ひどいよ～ひどいよ～と泣く一平を、ヴァレリーとブリュエットは未知の生物を見る目で眺めていた。
　一体この少年はなぜこんなにも慟哭しているのだ？
　一国の姫が攫われたら戦争なんですけど？
　魔王とか勘弁してください。
　二人はドン引きだった。
　まあ、そんな目で見ていたのは二人だけではないのだが、しかし、そんなおかしな少年にも救いの手を差し伸べる者はいる。

「も～、イッペーはしょうがないんじゃから～」

　ホクホク顔で近づく影。

「どれ、私がイッペーだけのお姫様になってやろう」

　銀髪ツインテールの幼女が、両手を広げて一平のもとへ。

「ぬぐうっ！？」

　しかし、抱きしめる前に顔面を掴まれる。

「……今の俺に冗談は通じないんだよ、リュリュ」
「痛だだだだだだだ！」
「顔面を変形されたくなかったら今日だけは俺に構うな」
「分かったああああああ！　スマンかったああああああ！　潰れちゃうううううう！」

　いつもの倍の力が籠められたアイアンクローは、遂にロリババアを謝罪させた。
　第一ヒロインの顔が歪みかねないほどに、一平の悲しみは深い。

「貴様はいったい何をしている！」

　そして怒声が。
　その声の主は当然アレクシスだ。
　決闘中なのに奇行を繰り返され、真面目な王子は激怒した。
　王族をおちょくるとは正気か？
　それとも、己は庶民に舐められるほど無様なのか？

「イッペーと言ったな！　さっさと来い！」

　怒髪天を衝くとはこの事か。
　アレクシスは、もうムカついてムカついてしょうがなかった。
　神聖な決闘が、なぜこんな喜劇になっているのだ。
　目の前の怪人にも、ヴァレリー・クーブルールにも、馬鹿な取り巻き達にも、そして未熟な己自身にも腹が立つ。
　ムカつくものが多すぎて、いったい何に対してムカついているのかも分からないほどにムカついていた。
　故に、叫ぶ。

「私に勝てば妹以外全て不問にしてやる！　だから本気でやれ！」

　あきらかに勝てないだろう相手だからこそ、アレクシスは吼えた。
　若さ故と言うところだろうか、冷静さが消し飛んでいる。しかも勝てば無罪にするとまで言う始末だ。
　一平とヴァレリーからしてみれば僥倖以外の何物でもないのだが、おそらく、アレクシスは叩きのめされたいのだろう。
　理想の自分に追いつけないクソッタレなど無様に這いつくばってしまえばいい。
　その代わり、全力で暴れさせろ。
　世界が違ったところで、キレる若者とはデリケートな社会問題なのかもしれない。

「ゴメン、もういいよ。お姫様フラグ無くなったし、このイベントは俺の負け。やっぱ学園編は難しすぎだわ」
「なんだと！？　このままなら間違いなく極刑だぞ！？」

　しかし、一平はイケメンには優しくなかった。

「ちょうどいいのでヴァレリーを死刑にしてください」
『ナニィィィィィィィィィィィィィィィィィィ！？』

　当然、ヴァレリーにはもっと厳しい。
　王子様だけでなく、グラウンドにいた全員が驚愕だ。

「それはあんまりだよ！　僕はまだ死にたくない！　イッペーが死刑になればいいじゃないか！」

　ヴァレリーは泣きながら悲鳴をあげた。

「このボケ！　お前みたいな馬鹿はいっぺん死んでこい！」
「いやだぁぁぁぁぁ！　イッペーが死ねばいいだろおぉぉぉぉぉぉぉ！」
「バカッ！　このバカッ！　魔王になってお姫様さらえ！　そんで俺に倒されろ！　このヘタレッ！」
「どっちにしろ死んじゃうじゃないかぁぁぁぁぁぁぁぁ！」

　見苦しい。
　泣きじゃくりながら罵り合う一平とヴァレリーは、目を覆いたくなるほど見苦しかった。
　ツンデレお姫様フラグが消え、さらに命まで消えそうなのだから取り乱すのも仕方ないが、友情すらも消えてしまうとは。

「……………………」

　あまりの醜さにアレクシスは唖然とするしかない。

「俺もう帰るよ！　帰って寝るから！」
「わーーー！　バカーーー！　ここで帰ったらホントに死んじゃうだろお！？」

　もう何もかも嫌になった一平は踵を返して歩き出し、ヴァレリーが慌ててしがみ付く。

「放せよ！」
「本気で見捨てる気かい！？」
「元々お前のイベントでしょ！」
「事を大きくしたのはイッペーじゃないか！」
「お姫様フラグはもうないの！　完全にゲームオーバーなの！」
「諦めたらそこで試合終了なんだろ！？」
「開始直後で終了してたわボケエエエエエエエッ！」

　一平は構わず進む。
　腰にしがみつくヴァレリーをズリズリと引き摺る姿は、まさしく鬼の所業だ。

「……馬鹿共が」

　そんな、凄まじい罵りあいを眺めていたアレクシスは、全身から力が抜けた。
　もうどうでもいい。
　こんな阿呆共の未来など知った事ではない。関わる事自体が時間の無駄だ。
　アレクシスは大きく深呼吸し、そしてグラウンドを去ろうとする。
　しかし──

「君は勇者なんだろ！？　困ってる者を見捨てるのかい！？」
「ぐっ……」

　聞き捨てならない言葉が。

「……勇者？」

　思わず呟き、首を二人に向ける。

「助けようよ！　いや助けるべきだ！　勇者なら今すぐ助けるに決まってる！」
「ぬぐぐぐ……、こんのクソヴァレリーが……ッ」
「クソでもヘタレでもいい！　頼むから助けてくれ！」

　そこには立ち止まった怪人と、行かせまいと縋りつくヘタレの姿が。

「あのなあ！　いまさら王子様と友達になってどうすんだよ！」

　その言葉に衝撃を受ける。

「なんだと？　友達……？」

　アレクシスには一平の言葉が理解できない。
　朝遭遇してから何一つ理解できなかったのだが、これはさらに別格。
　ならばなぜ敵対する？
　親しくなるために宣戦布告とは、いったいどういう事だ？
　ヤンキー物というジャンルを知らない異世界人には、一平とヴァレリーの会話は謎だらけだった。

「もうお姫様のフラグは折れたの！　王子様に紹介してもらっても意味無いの！」
「大丈夫だよ！　まだ折れてない！　きっとまだ大丈夫！」
「この恋愛オンチが！　全然大丈夫じゃねえよ！」
「アレクシス王子と和解すれば、きっとナディーネ様とも仲良くなれるさ！」

　そして、「ああ、そういう事か……」と納得した。
　二人が己を利用しようとしている事を理解し、アレクシスの心は完全に冷え切る。
　馬鹿共が妹姫との面識を求めて、馬鹿な事を考え、馬鹿な事をしでかしただけ。
　結果、馬鹿馬鹿しい喜劇と化している。
　打算まみれで近づいてきたというわけだ。
　こんなのはよくある事。それこそ日常茶飯事。

「……正しく、無駄な時間だったな」

　アレクシスは呟いた。
　が、続く一平の言葉は一気に沸点を超えさせる。

「あるわけねえだろ！　第一アイツ超ヘタレじゃん！」
「ちょっ！？」
「自分の取り巻き達にすらビビってんだぞ！　そんな奴と友達になりたくねえよ！」
「ヒィッ！　ハッキリ言いすぎぃっ！？」

　あまりの侮辱に、奥歯が砕けそうなほど噛みしめる。
　しかし、馬鹿共の相手などしたくない。

「だいたい、意味が分かんねえっつーの！　王様になるために努力してますって、何ソレ！？　馬鹿なの！？　死ぬの！？」
「暴言はやめてぇぇぇぇぇぇ！」

　どうせ死罪は確定の罪人共だ。
　あんな馬鹿共の言葉に反応すれば、自身も同レベルだと吹聴する様なもの。

「うっせえ！　努力して王様になるとかわけ分かんねえ事言ってるんだぞ！　どこまで馬鹿なんだよ！」
「いい事じゃないか！　努力するのはいい事じゃないかぁぁぁぁぁぁぁ！」

　アレクシスは必死に耐えていた。
　全身を震わせながら怒りを制御する。

「お前はホント馬鹿だな！　あのヘタレ王子は覚悟が決まらねえからウジウジしてるだけでしょーが！」
「貴様ァ！　私を侮辱するか！」

　しかし無理。
　そりゃ無理だ。
　すぐ目の前にいるというのに、よくもまあこれだけ暴言を吐けたものだ。
　一平の精神力は化物クラスに違いない。
　アレクシスは腰の騎士剣を即座に抜く。
　噴き出す怒りが瞬時に魔力を練り上げ、雷光の如き一撃が一平の後頭部に振り下ろされた。

「イッ──ッ！」

　驚いたヴァレリーが一平の名を叫ぼうとするも、その前にギィンという甲高い音が鳴り響く。

「後ろから襲いかかるとか、卑怯じゃね？」

　そこには、両腕を交差し、左手人差し指と親指で剣先を掴む一平の姿があった。
　アレクシスの手には半ばからへし折れた剣が。
　おそらくは左手で剣先を摘まみ、右手で叩き折ったのだろう。
　まあ、ビームですら躱せるという設定なのだから、『天・観』状態ならばそれほど難しい事ではあるまい。

「黙れ無礼者が！　私自身の手で引導を渡してくれる！」

　激昂しまくっているアレクシスは剣を投げ捨て、風を纏った拳を繰り出した。

「ホントの事言っただけじゃん。なんでそんな怒ってんだよ」

　しかし、顔面を打ち抜くはずの拳は簡単にキャッチされる。

「貴様に私の何が分かる！」
「お前だって俺の事知らねえじゃん」

　掴まれた右拳を引き抜こうと暴れるも、岩に挟まったかのようにビクともしない。

「私の努力はそれほど滑稽に見えるか！　よき王になる為に力を欲する事が！」
「完全に的外れだろ、それ」
「貴様ァ！」

　残った左拳を握りしめ、己の努力を全否定された怒りを全て込める。
　吹き荒れる激情を一点に集めて、相手の顔面を撃ち抜くべく発射。

「王は生まれた時から王なの。なんで王子様のお前にそれが分からないんだよ？」

　しかし、全魔力を込めた左拳も、まるで通用しなかった。

「な……に……？」

　両拳を封じられ、魔力消費の疲労で呼吸の荒いアレクシスは、溜息を吐く怪人の顔をマジマジと見る。

「努力しようがしまいが王様になるのは確定してるんでしょ？　じゃあ努力まったく関係ないじゃん」
「……………………」

　本日特大の意味不明の言葉。
　いや、人生でもっとも意味不明の言葉だった。
　一平の論理はあまりに極論すぎて、どうあがいても屁理屈の域を出ない。
　どんな事であれ努力は尊いものであるし、また無駄になるという事もない。
　しかし、飛躍しすぎているが故に、アレクシスは思考を停止させてしまったのだ。
　つまり、詐欺師の論法。
　こんなのに負けないよう、王子様にはこれからも努力を続けていってもらいたいが、一平ワールドが展開中の間は無理だろう。

「いつか必ず王様になるのに、今から王様の練習してどうすんの？」
「……それのどこが間違っているというのだ？」

　分からない。
　アレクシスには何が間違っているのか分からない。
　王子が王になる努力をするのは当たり前。
　民を守るため、国を背負うために、王とは何かを理解する事が己の使命だ。

「お前は王子様なんだから、王子様になる努力をしろっつーの」
「……は？」

　だから、一平の言っている事が分からない。

「今のお前って、お前自身が思い描く理想の王子様なわけ？」
「ッ！？」

　電流が走った。
　アレクシスの魂が震える。

「まずは最高で最強で理想の王子様になる努力をしろよ。王様になる努力は王様になってからでいいじゃん」
「ぁ……」

　理解した。
　ようやく理解できた。
　土台の部分が駄目なのに、己はその上に積み上げようとしている。
　今日が駄目な事を痛感していて、なぜ明日なら大丈夫だと思っていたのか。
　強き王を目指して努力し続けた結果、現在の己は弱き王子。
　いったいどこで何を間違えたのか。
　全ての努力が水泡に帰したような感覚は、アレクシスの体から力を奪うに十分だった。

「貴族の馬鹿息子ごときの顔色窺って同じ学校の生徒一人守れないとか、それホントに王子様って言えるかよ？」
「ぐ……」

　一平は力の抜けた拳を解放すると、なおも辛辣な言葉を投げかける。
　お姫様フラグは折れるわ、ヴァレリーはヘタレだわ、王子はイケメンだわでイライラしていたのだ。
　完全な八つ当たりであるが、ここで王子の意識改革をしておかないとヴァレリーが死刑確定なのも事実。
　手を緩めるつもりはなかった。

「いつ王様になるのか知らないけどさ、その時は生徒一人くらい助けられるようになってるといいな」
「……………………」

　一平の言葉はとことん突き放した言い方だ。

「まあ、いっぱい努力して思う存分王様の練習すればいいよ。たぶん今のお前にはなんの意味も無いけど」
「……………………」

　そこには欠片の期待も無い。

「……………………」
「……………………」

　あまりに無情な一平だったが、相手は”持たざる者”ではなく一国の王子。
　恵まれている者の甘えにまで手を差し伸べるなど、それは勇者の仕事ではない。

「……貴様に何が分かる」
「だから何度も知らねえって言ってるだろ」
「貴様に何が分かる！」

　繰り返す悲鳴は、ただの駄々だ。
　アレクシスの心は完全に折れていた。
　さすがに見当違いな努力をしていたと思わされれば、真面目であればあるほど堪えるだろう。
　しかも諭したのは人類ではなく、ヤンキーキカイダー。
　これで心が折れなければどうかしている。

「お前なあ……」

　親の仇の様な眼を向けてくる王子様に、一平は溜息を吐くしかなかった。
　さっきまでは『勘違いしたヘタレ王子』だったが、今目の前にいるのは打ちひしがれて蹲る者だ。
　さすがに勇者の出番だろう。
　まあ、散々打ちのめして蹲らせたのは一平自身なのだが……。

「お前イケメンだから、金貨一枚だぜ？」
「…………？」

　アレクシスにはなんの事か分からなかったが、ＳＥＫＫＹＯＵは唐突に始まった。

「まだ未熟だから何もできないとか言ってたけどさ、お前いつになったら完成するわけ？」
「……完成……だと？」
「お前が言ってる事は、『努力し足りないから困ってる人がいても見捨てます』って事なんだよ。つまりただの言い訳」
「ち、違う！」

　これは一平が正しいだろう。
　大人だろうが老人だろうが、未熟でなくなった者などこの世にはいない。
　経験や年齢になど関係無く、完璧な者など歴史上存在しなかったのは周知の事実だ。

「なら誰なら助けられるんだよ？」

　さすがに酷い。
　というよりタチが悪い。
　心が病んだらどうするつもりなのか。

「有力貴族が許可した人なら助けられる？　でも取り巻き達ってまだ家督継いでないだろうし、そんな公子って結構な数いるんだろ？」
「ぐっ……」

　まだ十代の青年が、もっと年下の子供に上から目線で説教を垂れられる。
　真面目で努力家のアレクシスでは心が持つまい。

「敵の顔色窺うとか、おかしいと思わないの？」
「……敵？」

　だから、王子様の心が砕ける前に、ヤンキーキカイダーは論点をすり替えた。

「お前がしたい事を邪魔をするヤツらなんでしょ？　なら敵じゃん」
「…………は？」

　凄まじいハンドル捌き。
　暴論にも程がある。

「ここに取り巻き達いないみたいだけど、大方お前置いて逃げたんじゃね？」
「……………………」

　しかし、不平不満を肯定してあげる暴論は、時に正論よりもはるかに力を持つ。
　苦しんでいる者が望むのは、常に救いと共感なのだから。

「ムカつくだろ？　全員蹴り飛ばしたいとか思わない？」
「ば、馬鹿を言うな……。別に、敵というわけではない……いや味方だ……」

　味方にしなければならないと考えるから下手に出る。なら敵だと認識させてやればいい。
　敵ならば叩きつぶす。
　必要ならば、叩き潰した後で従わせればいいだけだ。

「そうか？　頭空っぽにして考えてみろよ。敵か味方、ホントはどっちだと思うわけ？」
「…………味方でなければ、ならない」
「……………………」
「……………………」

　アレクシスは苦渋の顔だった。
　全力で頷いてしまいたいのだが、今までの価値観がそれを許さない。

「格下相手にビビってんじゃねえ！」
「ッ！？」

　だからここで叩き壊す。
　一平はいきなり吠え、拳をアレクシスに向かって突き出すという演出を繰り出した。
　グチグチと考えすぎる真面目君には、思考を許さぬ長ゼリフで勝負だ。

「アレクシス！　お前は未来の王なんじゃねえのか！　賢王だろうが愚王だろうが王は王！　優秀とか無能とか関係あるか！　どんだけマヌケでもお前が王になるのは決定してんだよ！　お前は評価される事にビビってるだけだ！　馬鹿かお前！　この国で一番偉い人間になるってのに、なんで他人の目を気にしなきゃならない！　正しいとか間違ってるとか、そんな小せえもん基準にするんじゃねえ！　基準は常に自分だ！　自分がやりたい事をやれ！　やりたいようにやっちまえ！　馬鹿共のご機嫌とりがお前のやりたい事なんかじゃねえはずだ！」
「～～～～ッ！」
『～～～～ッ！』

　ほとばしる黄金の魂が、王子だけでなく、未来の騎士達の心をも熱くさせる。

「クソみたいな馬鹿はブン殴れ！　クソみたいな悪意は叩き潰せ！　クソみたいな世界はなぎ払え！」

　勇者の気迫が暴風となってグラウンドを駆け抜ける中、アレクシスは尻もちをつきつつも目が離せなかった。

「ムカつく現実に縛られるな！　いいから走れ！　現実なんざぶっちぎれ！　理想の自分ごとぶち抜いちまえ！」

　目の前の異形の怪人が、なぜか自身が思い描く理想の王とダブってしまう。

「やるだけやって届かなかったら──」

　拳を己の胸に持ってきたヤンキーキカイダーは、口の端を釣り上げた。

「──その現実をぶち砕く」

　これにはカミジ○ーさんも苦笑い。
　まさかのＳＯ☆ＧＥ☆ＢＵ☆。いいのかこれは。
　信じられない事に、一平は某熱血主人公のキメ台詞を九割方パクったではないか。
　これは酷い。
　どうやら相当熱くなってしまい、途中から何かがその身に降りてきてしまったらしい。
　しかし、テンションが上がりすぎたとはいえこれは駄目だ。
　もはやこの作品が終わるのも時間の問題と言えよう。
　応援してくれた皆様、関係者各位の皆様方、大変申し訳ありませんでした。(´；ω；｀)

「……俺にも、真似事くらいはできましたよ……カミ○ョーさん……」

　空を見上げ、万感の思いで呟く一平。
　その心中は尊敬する最弱ヒーローだけでなく、数多の主人公達への感謝でいっぱいだった。
　しかし、いつまでも彼らに頼るわけにはいかない。
　この物語の主人公（ヒーロー）は『野々宮一平』なのだ。
　ヒーロー達と同じ高みまで登ると誓った以上、自身の足で歩かなければ。
　一平は固まっている王子様に真っ直ぐ視線を向けると、厳かに告げる。

「テンプレ通りなら、ここでお前と決闘してたのはヴァレリーだったはずだ」

　そう、異次元探偵は終局まで読み切っていた。もう一つの可能性でさえも。

「……ぇ？」

　アレクシスは困惑中だ。
　というか脳が働かない。
　テンプレが何か分からないし、目の前の怪人がなんなのかも分からない。
　なぜ身動きが取れないのか？
　なぜ心がざわめくのか？
　己が生きてきた事の意味は？
　もはや人生の意味すら探し始める始末。

「もちろん、そうなるとヴァレリーがお姫様フラグを立てちまう可能性も考えたよ」
「……言っている意味が分からん」

　しかし、そんな王子の困惑などサブカルエリートの前では無意味だった。

「けど叔父姪の関係じゃん？　最近じゃ実妹ルートも珍しくないけど、やっぱ血が繋がってるのはアウトだと思う」
「貴様は何を言っている……？」

　一平の頭脳は、最初から一次元下で稼働していたのだ。
　混乱する王子様を置き去りに、異次元探偵は未来予測を開示する。
　ついでに種明かしもだ。

「つまり今回の学園イベント、俺はヴァレリーの成長とヒロインフラグを同時に管理し、さらにお姫様ルートの開拓を行った」
「ふ、ふらぐ？　姫とは私の妹の事か？　ルートとはどういう意味だ？」

　指を三本立てる怪人に、アレクシスだけでなく、他の生徒達も聞きいってしまう。
　しかし、誰にも理解できないのが辛いところ。

「本来ならさ、お前とヴァレリーが殴り合えば全部丸く収まって、めでたしめでたしだったんだよ」
「なん……だと……？」
「どういう事だいイッペー！？　意味が分からないんだけど！？」

　過程を飛ばした一平の言葉に驚愕するアレクシス。ついでに空気と化していたヴァレリー。
　当然、二人は過程の説明も求めた。

「ヤンキー物はそうなの。タイマン張ったらマブダチだもの」
『なんじゃそりゃああああああああああ！！』

　しかし、ＪＡＰＡＮでは当たり前の常識が異世界でも通用するとは限らない。
　イケメン二人は仲良くツッコんだ。

「まさか君は、殴り飛ばせば友情が生まれると考えていたのかい！？」
「そうだけど？」
「なぜ私が殴られねばならん！　というか、王族が殴られて処罰せんわけにいくか！」

　そりゃそうだ。
　身分という物が実際に力を持つ社会なのだし、毅然とした治世を示すためには見せしめこそが効果的だろう。

「大丈夫だって。お前らホント心配性だなあ」
『なにがだあああああああああああああ！！』

　が、一平は肩を竦めてヤレヤレ。
　アレクシスとヴァレリー、二人の当事者達は当然理解できなかった。
　もちろん、これを理解できる者などこの場のどこにもいない。
　日本でも、そんなご都合主義が起こるのは漫画の中だけだ。
　つまりここが少年の限界であり、妄想を現実に当てはめる弊害と言えた。
　でも目を瞑ってあげて欲しい。
　一平はとても純粋な子なのだ。
　漫画の中のヤンキーこそがヤンキーの中のヤンキーであり、彼らの美学は現実でも通用すると信じているだけ。
　暴力を振るうのは悪。
　しかし、その中には一流の悪漢（ピカロ）もまた存在する。
　アンチヒーロー、ダークヒーロー等、彼らの事だって一平は大好きなのだ。

「でもさ、そうすると一つ問題が残るよな？」
『は？』

　いや、一つどころじゃない。
　問題は何も解決していない。
　しかし、一次元下で考える異次元探偵の中では一つだ。

「ヴァレリーがタイマン張っちゃうと、最悪お姫様が悲恋ルートに入っちゃうかもしれないじゃん？　途中でその事に気がついてさ」
『はあ？』

　意味が、分からない。

「さっき言ったろ？　血が繋がってるのはアウトだって。だから俺が代わりにタイマン張ったわけ」
『……え、なに言ってんの？』

　アレクシスとヴァレリーには、一平の言っている事が欠片も理解できなかった。
　だが、次の言葉でニュアンス程度は掴む事に成功する。

「叶わぬ恋なんて苦しいだけじゃん。お姫様がいつか泣いたりしない様に、ヴァレリーが立てかねないフラグを折っといたんだよ」
『……………………』

　その発想は無かった。
　なんと、一平はお姫様を悲しませない為に戦ったのだ。
　超理論から超発想、そして超展開へと繋がったというわけだ。

「まあ、ヘタレヴァレリーが大ボケかましたせいで、俺自身のフラグも折れちまったけどな……」
「ヒドイ！　君は言い方が酷すぎるよ！」

　溜息を吐いて落ち込む一平と、本日まったくいいところの無かったヴァレリー。
　そんな二人を眺めながら、アレクシスはなんとか頭を働かせる。

「イッペー……だったか？　そこの怪人」
「誰が怪人だよ。一平で合ってるぜ」

　ムッとした声をあげるも、一平はきちんと目を見て答えた。

「何を言っているのか、何を考えているのか、何がなんだかまるで分からんが……、最終的に貴様はナディーネを守ろうとしたのか？」
「当たり前だろ？　つーかあんだけ説明したのにまだ理解できないって、お前ヴァレリーと同レベルじゃね？」
「黙れ無礼者。一緒にするな」

　ヒドイ！　と叫びたいヴァレリーだったが、相手は王子様。顔をしかめて黙るしかない。

「貴様はどうしようもない無礼者だが、先ほどの苦言には聞く価値があった。それには礼を言う」
「オイ、タダじゃないぞ？　金貨一枚って言ったじゃねえか」
「なに？」
「イケメンの場合、ＳＥＫＫＹＯＵ料は金貨一枚なの。絶対いつか払えよな」

　アレクシスは怪訝な顔をするも、フンと鼻で笑う。

「いいだろう、払ってやる。ただし、貴様が生き残るには私の慈悲が必要だという事を忘れるな」

　その言葉に青褪めたのはヴァレリー一人。

「戦闘能力に自信があるようだが、事を大きくしすぎだ。王族（わたし）に暴言を吐き、全生徒にケンカを売ったのだぞ？」
「で？　それがどうかしたの？」

　どんな阿呆でも死罪確定な事くらい分かるだろう？　という含みを込めるも、一平は涼しい顔を崩さない。
　やたらと舐めた態度ではあるが、しかしアレクシスは怒りを覚えなかった。
　予想していた反応を引き出せなかった事は残念ではある。
　しかし、徹頭徹尾無礼を貫いた胆力を考えれば予想はできた。

「フン、事態を収拾するのに金貨一枚で手を打ってやる」

　これはいいツンデレ。
　妹と同じく、兄もまた教科書に載せたいくらい丁寧なツンデレだった。
　しかし、王子様は知らない。
　学園を震撼させたヤンキーキカイダーが、学園どころか天すら乱す存在である事を。

「マジで？　じゃあ頼むわ」

　一平はニヤリと嗤って続ける。

「あ、そうだ。ついでに俺の役職教えとくよ」
「役職だと？」
「ちょっ！？」
「イッペーさん！？」
「今日だけの辛抱じゃ……じゃけどあんな怒らんでも……」

　アレクシスは聞き返し、ヴァレリーとブリュエットが顔面を蒼白にして慌てる。
　リュリュが大人しかったのは、頭蓋骨が変形しかかった後ずっといじけていたからだ。

「俺、ベラン王室直属特殊監査機構諜報部外諜課に所属してるんだ」

　一平は満面の笑みでサムズアップ。
　グラウンドの隅っこでなぜか雑草を引き抜き続けている幼女は別として、ヴァレリーとブリュエットは失神寸前だ。

「王室直属特殊監査機構だと……？　なんだそれは！　私はそんなもの知らんぞ！」

　自然と語気が荒くなってしまう。
　王室直属という事は、自身もまた知っていて当然ではないのか？
　まさか父にさえ信用してもらえないほど、己は無能なのか？
　アレクシスの中で不安が膨らんでいった。

「今回の任務は、モンテクレール家と陛下の御子息の協力を仰ぎ、王子の性質、友好関係、王としての資質の調査となります」
「なん……だと……」

　一連の騒動が自身の内偵調査だったと言われ、父にも公爵にも信用されていなかったと理解した王子様の足元はグラグラと揺れる。
　もちろん、モンテクレール家令嬢と王様の庶子二人の足元も盛大に波打っている。
　救いはないのか。

「そう言って先生達丸めこんだからさ、そこら辺のフォローもよろしく頼むな」
「…………は？」

　本日何回目なのだろう。アレクシスは思考が停止した。
　ヴァレリーとブリュエットはとっくに停止している。
　雑草を引き抜き続けるリュリュにとって思考とは何なのか。

「でも超カッコよくね？　ベラン王室直属特殊監査機構諜報部外諜課って名称、俺が考えたんだぜ？」
「……………………」
「あ、やっぱお前んとこにもそういう特殊機関ってある？」
「…………ちょっと待て」
「いや、当然あるよな。そりゃあるよ。裏の諜報機関がなきゃ――」
「いいから待て！」

　ベラベラと喋り出した怪人を、なんとか再起動した王子様が止めた。

「……なんだよ急に大声出して」
「いいから答えろ。さっき貴様が言った機関は現実に存在するのか？　しないのか？」
「するわけないじゃん。俺が考えたって言ったろ？」

　ちゃんと聞いてたのと、馬鹿にするような声音にアレクシスの血管がブチ切れそうになる。

「に、入学してきたという事は、ベランの騎士になるのだな？」
「そんなわけねえだろ。今日一日だけの体験入学だもの」
「ほ、ほお？　で、ではベランに仕えるつもりはないと？」
「俺を縛れるのは――俺だけだ！」

　両手の親指でビシッと自分を指差す一平は、それはもう大変なドヤ顔である。

「つ、つまり貴様は、我が国の架空の諜報機関をでっちあげ、騎士学校に潜入したという事か？」
「そういう事になりますね」
「ドアホウがッ！」

　これまた本日何回目なのか。
　アレクシスの怒りは有頂天。
　体が震えてしまうほど、真面目な王子様は怒りを爆発させた。

「貴様本物の狂人か！　どこの手の者だ！」
「は？　いや俺ただの冒険者だから、国とか組織とか関係ないぞ？」
「信じられるかこのドアホウ！」
「ホントマジだって。ギルドで確認してみ？　四日くらい前に冒険者全員にケンカ売ったし、結構有名だと思うぞ？」
「貴様どこでも同じ事をしているのか！？　正真正銘の狂人ではないか！」
「バカ言え。俺は勇者だよ」
「どこがだ！　平気で嘘を吐く勇者がどこにいる！」

　たしかにそれはそうだ。
　嘘はいけない。
　ここは王子様が正しい。

「人聞き悪くね？　その場のノリとか冗談の類いだろコレ？」

　しかし、現代っ子のモラルの低下はいかんともしがたい。
　一平は基本的に良い子なのだが、本当に『基本的に良い子でしかない』のだ。

「冗談だと！？　この騒動がか！」
「軽いジョークじゃん。いっぺージョーク」
「ジョークで貴様は死ぬんだぞおおおおおおおおおお！」
「ベランの罰重すぎだろ」

　叫びすぎてゼイゼイと呼吸が荒い王子様に、一平は他人事のように言う。

「ま、お前が事態を収拾してくれるんでしょ？」
「……は？」

　当然目が点だ。
　今なんと言ったのか。

「金貨一枚で手を打つって言ったじゃん」
「ふ、ふざけるな！　さすがにこの場で見逃す事などできるか！」
「なんで？」
「貴様は国と王と私の父、そして公爵の名を使ったんだぞ！　私の裁量でどうにかなる問題ではない！」

　そりゃそうだ。
　さすがにアレクシスには荷が重すぎるだろう。
　下手にかばえば王子であっても処罰の対象になってもおかしくはない。

「国と王様はともかく、他二つはヴァレリーとブリュエットの事だぞ？」
「そんな屁理屈が通用するか！」

　当の二人は体育座りで白目を向いていた。ブクブクと泡を吹き出している。
　どうやら心が持たなかったらしい。

「ん～、じゃあお前じゃ何もできないって事？」
「当たり前だろう！　なんでこんな馬鹿な事をしでかしたんだ貴様は！」

　アレクシスは怒鳴る。
　目の前の怪人がただの阿呆だという事はよく分かった。
　しかし悪い奴ではない。
　できれば救ってやりたいが、どうあがいても己の力では無理だ。

「お前が思い描く、理想の王子様でも無理？」

　しかし、その言葉が引き金になった。

「ぇ……？」
「最高で最強で、理想の王子様でもできないわけ？」

　一平はアレクシスの目をじっと見る。
　決して目を離さない。
　ここが王子の分岐点だと確信している勇者には、嘘も甘えも誤魔化しも、保留も逃走も何一つ許す気はなかった。

「……………………」
「……………………」

　アレクシスの目が泳ぐ。
　徐々に呼吸が荒くなり、額に汗の玉まで浮き出した。
　喉が渇くのか、喘ぐように二度三度と嚥下を繰り返す。
　よくない兆候だ。

「落ち着けよ、アレクシス」
「ッ！？」

　声を掛けただけでビクリと震える姿に、一平は溜息を吐いた。
　どうやらこの王子様は、また勝手に勘違いしてテンパッたらしい。

「お前ってホント勘違いが好きだよな？」
「か、勘違い？」
「理想のお前ならできるかって聞いただけで、今できるかなんて聞いてないだろ。つーか、今は無理ってさっき自分で認めてたじゃん」
「ぁ……そ、そうか、そうだな。理想の私ならか……」

　なんとか落ち着いたようだ。
　額の汗を拭うと、アレクシスは一つ大きく息を吐き即答する。

「理想の私ならできない事など何もない」

　そりゃそうだ。
　理想の自分ならなんでもできるに決まっている。

「理想のお前ならこの件どうすんの？」
「こんな馬鹿騒ぎは速やかに収拾をつける。幸い、乱闘は起こったが誰も負傷していない」
「俺とヴァレリーの処分は？」
「私が不問にすると口にした以上罪には問わん。第一、アホウを処刑したところで税金の無駄だ」

　その答えを聞いて、一平はニヒヒと笑いながら全て任せる事に決めた。

「オッケー。じゃあ今日だけ最強の王子様にしてやるよ」
「は？　どういう意味だ？」
「いいか？　まずお前がしなきゃならないのは、全生徒の掌握だ」

　怪訝な顔をする王子様などお構いなしに、異次元探偵は終局までの勝ち筋を明かす。

「仲間は多けりゃ多いほどいい。従わない奴は懐柔するなり脅迫するなり潰すなり、お前の好きにやれ」
「待て、何を言っている？」
「いいから黙って聞けっつーの」

　アレクシスの困惑を両断する一平は、ポケットに手を突っ込みながらいかにも楽しそうだ。

「ヴァレリーとブリュエット、それから生徒会？　を使えば大した時間はかかんねえだろ。王子って肩書もあるし」
「……………………」
「次に校長を含めた全教師との意見交換だ。学校側とお前が望む結末のすり合わせをしろ。意思統一できてないと最初から破綻するぞ」
「私と学校側とのすり合わせ……」

　真面目な王子様は思惑に気がついた。
　一人で無理なら全部巻き込めと言っているのだ。この怪人は。

「騎士学校自体が負わなければならない責任を、全員で考えてできるだけ回避しろ」
「そうだな。教師達の首が飛んでは寝覚めが悪い」
「責任の分散にはお前の取り巻き達が使えるはずだ。詳しい事はブリュエットと校長に聞け。今回の騒動の原因が分かる」
「脅してでも聞き出そう。この馬鹿馬鹿しい大騒ぎの発端には興味がある」
「ほんっとに馬鹿馬鹿しいぜ？　クソ真面目な王子様じゃまたブチギレそうだわ」
「ほお？　益々興味深い」

　打てる手がある事が分かり、余裕を取り戻したのだろう。
　アレクシスの心に、いつもの馬鹿共への怒りが戻ってきた。　

「ここからが本番だけど、覚悟完了してる？」
「いいからとっとと言え。貴様等と違って私は忙しい身なのだ」

　努力の方向性が間違っていたのは認めてもいい。
　しかしそれでも努力してきた事自体は間違っていないはずだ。
　ならば遅れを取り戻すまで。
　真面目な王子様はやはり真面目だった。

「学校側とのすり合わせができても、事態がでかいからどうしても話は洩れちまう」
「たしかにそうだろうが……、事を大きくした貴様が言えた義理か。このアホウが」
「うっせ。俺はいいの。俺用の解決方法もあと十通りくらいあるし」
「なんだと！？　十通り！？」

　これにはさしもの王子様も驚愕だ。
　異次元探偵の頭脳には、そんじょそこらの秀才では太刀打ちする事などできないのだ。

「まあな。だから難しいと思ったらすぐ諦めてもいいぜ？」
「黙れ！　いいから早く続きを話せ」

　一平の挑発にすぐさま血が上るも、心理的にかなり楽になったのは確かだった。
　ミスを恐れる必要が無いのならば限界まで攻める事ができる。

「お前の親父とモンテクレール公爵に協力させろ」
「なに！？　それは……」

　それはキツイ。
　皇太子殿下と公爵が相手では、知識、能力、経験、あらゆるものがまさしく格が違う。
　正面からではあしらわれて終わりだろう。

「公爵の方は騒動の発端に関わってるらしいぞ」
「そうなのか？」
「下手するとお前の親父も知ってるかもな」
「意外に元の事件は重大だな……」
「いや、ホントしょっぱいから。期待してると血管切れちゃうよ？」
「そ、そうか……」

　まあ確かに、取り巻き達によるヴァレリーへの嫌がらせが発端だと知れば卒倒するかもしれない。

「ヴァレリーとブリュエットをうまく使えばなんとかなるだろ。王子様なんだし人を使う事には慣れてるよな？」
「貴様はその無礼な物言いを今すぐ正せ」
「だが断る」
「キ、サ、マァ……ッ！」

　いや、今すぐ卒倒しそうだ。
　何者にも媚びないヤンキーキカイダーという存在は、やはり人類にとって天敵に違いなかった。

「落ち着けよ、これで最後だ。できれば王様に謁見してお前の考えを押し通せ。国のトップに認めてもらえりゃチェックメイトだし」
「馬鹿が、無茶を言うな。こんなくだらん件で陛下の政務に割り込めるか」
「まあな。さすがにそこまで期待してねえよ」
「む？」
「ただ、お前の最終目標をそこにしろって事」
「……なぜだ？」

　アレクシスは疑問だった。
　父である皇太子とモンテクレール公、そして騎士学校を押さえれば十分だろう。いや十分すぎる。
　皇太子かモンテクレール公のどちらかだけでもどうとでもなるはずだ。
　というより、隠蔽だけに走るなら王へ知らせるのはうまくないだろう。
　はしゃぎすぎた一平が処断される確率も低くは無いのだから。

「今回の騒動の発端な、本当なら助けられた生徒をお前が助けられなかったのが始まりなんだぜ？」
「……そんな事を言っていたな」
「理想の王子様を目指すなら、知らなかったで済ましていい事件じゃなくない？」
「……………………」
「今日一日だけど、俺ってお前と同じ学校に通う生徒なんだよね」
「ッ！？」

　そして気づく。

「だから俺を助けて証明してみせてくれよ」

　目の前の怪人は、やり直させようとしているのだ。

「窮地の学友一人くらい、『アレクシス王子』なら鼻歌交じりで助けられるって事をさ」

　自身の与り知らぬところで切り捨てられた女生徒。
　王になる為に努力し続けてきたのに、助けるどころか知る事すらできなかった一（いち）だ。
　しかし、今回の一（いち）はどうだろう？
　王になった時の事などまるで考えてないし、理想の王子を目指すだけで精いっぱいの今回は救えるだろうか？

「貴様に言われるまでもない。とっとと帰れ。どこかのアホウのせいで私は多忙だ」

　なぜか全く問題ない気がする。

「俺がいなくても大丈夫なわけ？」
「貴様の無罪は確定している。駄目そうなら陛下へ直訴すればいいだけだ」
「オイオイ、直訴って基本死罪じゃね？」
「それがどうかしたか？」

　まあ、さすがにこんな怪人のために死ぬのは御免だ。
　だからその前にはケリを付けよう。

「じゃあ大丈夫そうだし、悪いけど俺帰るよ。あと頼むな、アレクシス」

　ヒラヒラと手を振りながら、一平は踵を返す。

「ああ。二度と来るなよ、イッペー」

　アレクシスもまた、意識が飛んでいるヴァレリーとブリュエットの襟を掴んで歩き出した。
　この後、叩き起こした二人を馬車馬のように働かせる王子様の姿があるのだが、それはまた別のお話。

「あんなに頑張ったのにフラグ折れるとか……、やっぱ学園編は鬼門だったな……」

　そう言って、肩を落としたヤンキーキカイダーはトボトボと学園から出る。
　学園編のあまりの難しさに溜息しかでない。

「ツンデレ王女なんて絶対ヒロインなのに……」

　しかし、イベントにはバッドエンドも付き物だ。
　それを再認識できただけでも、本日のイベントは無駄ではなかっただろう。
　溢れる涙は、きっと少年を一段強くしたに違いないのだから。

「でも別にいいもんね！」

　涙を拭い、一平は真っ直ぐ前を向く。
　ただのカラ元気ではあるが、もちろんそれでいい。なぜなら少年は勇者なのだから。

「あとでポワンの耳触らせてもらうし！　全然へっちゃら！」

　いつまでも過去になど囚われず、未来を目指せばそれでいいのだ。
　雑草を引き抜く作業で忙しいロリババアを置き去りにし、少年は力強く一歩を踏み出した。
　しかし、ここで残念なお知らせがある。
　前話の頭でロシェルとセレスティヌが、大剣のメンテナスのために武器屋へ向かった事を覚えているだろうか？
　実はアレ、ポワンとの遭遇フラグだったのだ。
　一人で剣を眺めていたポワンに姉妹が気づいた後、三人で会話した流れがコレ。

『剣を使えるとは、意外だな……』
『ほんとだね。森の民と言えば弓と魔法だもん』
『……武器、使った事ない』
『ん？　ではなぜ剣を見ている？』
『……イッペーに作っとけって言われた』
『『は？』』
『……聖剣作っといてって』
『……………………』
『……………………』
『……聖剣って、どれ？』
『…………ぁ』
『ま、まさか、君、金魚……』
『…………？』
『ポ、ポワン。お、お前……まさか水の精霊なのか？』
『……もう違う。今はお母さんが水の精霊に戻ってる』
『『お、お母さん……ッ！？』』
『……ポワンにはまだ早かったって、会合から帰ってきたお母さんに怒られた』
『……………………』
『……………………』
『……お尻いっぱい叩かれた』
『……………………』
『……………………』
『……………………』

　ああ、なんという事だ。力強く踏み出した先は金魚ではないか。
　事後報告を兼ねて”生きてるだけで丸儲け亭”へ集まる予定なのだが、まさかそこでも絶望が待ち受けているなど神でも予測は不可能。
　どこかに希望はないのか。
　しかし、一日で二度も絶望を味わって心がもつのか疑問ではあるが、勇者ならきっと乗り越えてくれるに違いない。
　元男のチョロインだって、一所懸命慰めてくれるはずなのだから。
　誰も彼もが心を折られた学園編。これにて閉幕。
　次回は王宮編で会いましょう。「ロシェルと言ったな、まずは謝罪しよう。私が馬鹿共を御しきれんばかりに割を食わせてしまった」

　すまん、と頭を下げる王子様。

「気にされるな、アレクシス王子。実際、たいして不満に思ってもいない故」

　それに対し、少々慇懃に返す美女。

「そう言ってくれると助かる。謝罪金は当然払わせてもらうが、そちらが望むなら復学も可能だ。どうする？」
「ありがたい申し出だが金も復学も不要。過去の小さな出来事を騒ぎ立てるなど、私の矜持が許さんよ。王子殿」

　一国の王子相手にクソ偉そうな言い方だが、これがロシェルという人間の生き方なので仕方がない。
　この生き方によって被る被害も恩恵も、全て呑みこむ覚悟はできている。
　というより、ずっとこうして生きてきた為に、今さら違うやり方などできないだけかもしれないが。

「そうか。では今回の事は『借り』にしておこう。何かあれば私が力を貸す」
「いや、それも不要。『貸し』は返すが、『借り』をあてに生きたくはない」
「そう言うな。こちらにも面子というものがある」
「む？」
「ロシェル殿の矜持は理解できるが、私の矜持も理解してもらいたい」

　堅い。というか硬い。
　もう少し柔らかくならないものか。
　真面目な王子様と武士女二人の会話は、その場にいた他の面子に一切口をはさませなかった。

「たしかに。これは私の思慮が足りなかった。今度はこちらが謝罪しよう」
「構わん。元々の非はこちら側だ」
「では私の手に負えぬ事が起きた時は、ありがたく頼らせていただく」
「そうしてくれ」

　要約すると、

『うちの馬鹿共が迷惑かけちゃってホントごめんね』
『いやいや、気にしてねーってｗｗ』
『ちゃんとお詫びするんで』
『いやいや、いーからいーからｗｗ』
『そんなわけにいかねーだろｗｗ』
『マジいーってｗｗ』
『じゃあ今度力貸すしｗｗ』
『おー頼むわｗｗ』

　たったこれだけなんだから、もうちょっと気さくに会話できんもんだろうか。字数的に無駄としか思えない。
　さて、時刻は朝。そろそろ街が活気づく時間帯。
　ヤンキーキカイダーという悪夢が出現し、学園内の生きとし生けるもの全てを絶望の渦へと叩き込んだ事件から一夜明け、現在”生きてるだけで丸儲け亭”のテーブルに、八人の男女が座っていた。

「んで、アレクシス。朝からなんか用？」

　八人の内の一人、一平は、謝罪を終えた王子様に疑問を投げかける。
　早朝、ギルドへ顔を出した途端、待ち構えていたヴァレリーにいきなり拉致られたせいで少々不機嫌だ。
　もちろんリュリュも一緒であり、途中でなぜかポワンも合流。
　着いた場所にはアレクシスとブリュエット、そしてロシェルとセレスティヌの姉妹（？）までおり、冒頭の謝罪現場に立ち会ったというわけだ。

「……誰だ貴様は？」

　尋ねられた王子様は怪訝顔。
　茶髪のどこにでもいそうな少年にタメ口で話しかけられ、少し気分を害している。
　誰だか知らないが、王族を呼び捨てにするとは命がいらんのか。

「はあ？　なにボケてんだよ、俺だ俺！　昨日の今日で忘れるとか失礼にもほどがあるだろ！」
「は？」

　たった一日しか経っていないのに、顔を忘れられてしまった一平は憤慨する。
　だが、これをアレクシスの非礼だとするのは酷だろう。
　現在の一平はヤンキーキカイダーではないのだから。

「ま、ま、まさか……」

　ポカンと馬鹿面を晒した後、己のありえない予想にわなわなと震えだすアレクシス。

「き、貴様、イッペー、か……？」

　一平を差す指先までブルブル震えているのは、きっと驚愕の深さを物語っているのだろう。

「当たり前だろ！　服だって変ってねーだろうが！」
「顔面をどうしたあああああああああああああああああ！」

　おそらく、ヤンキーキカイダーのあまりに凄まじい顔面に目を奪われ、服装など記憶に残らなかったに違いない。

「俺の顔面がなんだよ！　またブサイクだって言うつもり！？」
「おかしいだろうがあああああああああああああああああ！」
「ブッ殺(コロ)！」

　顔を馬鹿にされて跳びかかる一平だったが、アレクシスは昨日の出来事が夢だったのかと叫んだだけだ。
　まあ、覚悟を決めてもう一度ヤンキーキカイダーの顔面を直視するつもりだったのだから、その反動で驚愕してしまったのだろう。

「ちょっ、いきなりケンカしないでくれ！」

　慌てて飛び込んだのはヴァレリーだ。
　どったんばったん取っ組み合う二人を慌てて引き離し、なんとか宥めて席に座らせる事に成功した。

「次ブサイクって言ったらマジ殺すからな、ヘタレ王子！」
「誰がヘタレ王子だ！　馬鹿な仮装をしていた貴様に非があるだろう、このド阿呆！」
「ま、まあまあ、落ち着いてくださいな、アレクシス王子」
「イッペーさんも、ほら。お水でも飲んでよ」

　それぞれの隣にいたブリュエットとセレスティヌも二人を宥める。
　一平が少々キレやすくなっているのだが、実はこれには理由があった。
　昨日、“生きてるだけで丸儲け亭”で発覚したポワンの正体。
　クーデレエルフだと思っていたら、クーデレ金魚だった。
　ツンデレお姫様フラグを逃した一平に、この絶望を耐える力はなかったのである。
「魚類はムリだろ……」の言葉を残し気絶した一平は、新たなフラグ探しに忙しいのだ。

「いい加減に話を進めてもらえんか？　昨日の今日じゃからな。なんぞ問題でも起こったのか？」

　と、全く進まない話に焦れた幼女。
　相変わらず偉そうな口調だったが、過去、国に追われた経歴を持つリュリュは、ヤンキーキカイダー事件の穏やかな収束を心から望んでいる。
　人生のやり直しを決心したのに、十日も持たずにまたお尋ね者へ逆戻りなど勘弁してもらいたい。勇者と己は一蓮托生なのだから。

「その点は問題ない。あらかた片付いた」
「なに！？　たった一晩でか！？」

　驚くリュリュ。
　激しい剣幕の幼女はアレクシスをのけ反らせた。

「あ、ああ。この件でお前達が罰せられる事はないだろう」
「ふむ。中々手際がいいではないか。じゃが、国を背負う以上はこれからも精進するんじゃぞ？」
「な、なんなんだ、この偉そうな幼女は……」

　一時は国外脱出まで考えたリュリュは、一日で事後処理を終えた王子を称賛する。
　アレクシスはアレクシスで、クッソ上から目線の幼女に慄くしかない。
　無礼という点においては、リュリュは一平と同レベルなのである。

「僕とブリュエット先輩も頑張った事を忘れないでくれ……」
「ええ、本当に。昨夜はほとんど寝ていませんのよ……」

　そして疲れた声が。

「ああ、だからそんなに元気がないんですね。お疲れ様です」
「疲れているのは分かるが、二人とも徹夜程度でダレるんじゃない。シャキッとしろ。アレクシス王子を見習え」

　テーブルに突っ伏すヴァレリーとブリュエットへ、優しい美少女と厳しい美女の声が飛んだ。
　背筋を伸ばして座るアレクシスと比べれば確かにだらしないが、女性らしく労わるという点において、ロシェルは元弟の足元にも及ばなかった。

「ひどいよ、ロシェル。イッペーがしでかした事なのにどれだけ怒られたと思ってるんだい？」
「そうですわ。先生方から学園長、お父様にも散々叱られましたのよ？」
「叱られるだけで済んだのなら僥倖だ。イッペーと一緒にアレクシス王子に感謝しておけ」

　ヴァレリーとブリュエットは、昨日の事を思い出しながらブチブチと愚痴を垂れた。
　たしかに大変だったのだ。
　あの後全生徒と教師を講堂に集め、アレクシスが今回の騒動の他言無用を命令。
　一時的にヤンキーキカイダーの存在を隠蔽するために王家の強権を行使した。
　そして生徒会と連携し、事態が収束するまで全員を軟禁するという暴挙にでる。
　もちろん、後日に事態の説明をする事を約束したが、反発する者も当然ながらいた。
　特に、身分が高い家の生徒達が非難を浴びせてくるも、命令という形で全て押さえつけ、脱走しようとする者はヴァレリーを筆頭とした実力者達で実力行使だ。

「冗談じゃない。アレクシス王子の命令で、大貴族の生徒を四人も叩きのめしたんだよ？　近い将来僕は暗殺されるね。全部イッペーとアレクシス王子のせいだ」

　ヤンキーキカイダーによってタガが外れた王子様は、ブリュエットと学園長に騒動の元である退学事件の詳細を求めた。

「親呼び出しなんて無茶苦茶です。『今すぐ呼ばなかったら首を刎ね飛ばす』とおっしゃいましたのよ？　モンテクレール領まで跳べる術者を泣きながら探しましたわ……」

　あまりのしょうもなさにブッチぎれ、モンテクレール公爵をはじめ、取り巻き四人の親、さらには己の父たる皇太子まで呼びつける始末。
　アレクシスが王となった時、独裁政権にならない事を祈るのみである。

「聞いてるのかいイッペーッ！」
「もう勘当を覚悟していましたのよ？　イッペーさんはわたくし達に謝罪と感謝をすべきです！」

　きっと悪夢のような一夜だったのだろう。
　いや、今後も問題が山積みの様なので、二人が怒るのも無理はない。

「……………………」
「……………………」

　しかし一平は、そんな二人の愚痴など最初から聞いていなかった。

「……………………」
「…………なに？」

　二つ隣の偽エルフを、真顔でじっと見つめている。
　そして、一平の視線に気付いたポワンから怪訝の声で問われるも、それには答えずブツブツと呟き始めた。

「……人外チョロインの加入は予測してた……けど、金魚だと……？　それはアリなのか？　はたして魚類はケモノ娘に入るのだろうか……」

　そう、一平は果てなき真理の探究者。

「犬、猫、狐娘辺りは言うに及ばず、象、カバ、キリン娘でも問題はない……」

　昨夜一瞬でナシだと判断した己を諌め、ポワンがヒロインにふさわしいかをもう一度吟味していたのだ。

「ロボ、イカ、天使。例え邪神だろうと、俺なら心から愛せる……」

　なんという愛。
　完全に頭が壊れているではないか。

「ポワンの分類はなんだ？　精霊……いや人魚……？　まてまて、あいつ全部魚だったよ、間違いなく魚類だから」

　ポワンの真の姿を思いだし、一平の額には汗が噴き出ていた。

「魚類に欲情するって……、数ある特殊性癖の中でも最上位レベルじゃないのか……？」

　さらに己が限界を模索する。

「……無理だ……魚類は無理だヨ。だって生殖方法だってきっと魚類だモン……」

　そして涙が出た。
　片手で口を押さえ、嗚咽を堪える事しかできない。

「ど、どうしたのイッペーさん！？」
「ブツブツ言っとると思ったら、なんでいきなり泣きだしとるんじゃ……」

　残酷な現実の前には、まさに純情な感情がカラ回ってアイラブユーなどとても言えなかった。

「僕の方が泣きたいよ！」
「というか、なにを泣いてますの……？」
「まあ十中八九ポワンの事だとは思うが……」
「泣かないでイッペーさん！」
「チューしてもいいか、イッペー？　慰めるという名分もあるし、ホッペならいいじゃろ？」
「……………………」

　順にヴァレリー、ブリュエット、ロシェル、セレスティヌ、リュリュ。ポワン。
　まあ人数が多い分、結局カオスになってしまうのも仕方あるまい。

「「やかましい！」」

　一平とアレクシスの怒声がハモった。

「お前も一々脱線させんなよ、アレクシス！　俺は早いとこ真チョロインを探しに行きたいんだから！」
「脱線させたのは――し、真チョロ……？」

　脱線させたのはお前らだろうが！　と怒鳴りつけようとしたが、一平の言葉が理解できなくて気勢を殺がれてしまう。

「いいから話を進めろっつーの！」
「チッ……、分かっている」

　大変腹立たしいが、確かに話が進まないので王子様は怒りを呑みこんで言った。

「イッペー、陛下が貴様に会いたいそうだ」
「いいよ」
『即答！？』

　さっきまでの怒りの態度はなんだったというのか。
　一平の高速ＯＫに、ポワン以外の身分制度社会で生きてきた全員が驚愕だ。

「驚くような事か？　本物の王様見れる機会なんだから、そりゃ会うよ」

　あっけらかんと答える一平。
　しかしこれは当然だろう。
　昨日の事件の規模を考えれば予測はできたし、異世界召喚物で『王様に謁見する』というのは義務と呼べるほどのテンプレだ。

「……貴様は大物なのか馬鹿なのか判断できんな」
「一応セーブしときたかったし、ちょうどいいよ」
『は？』

　が、思考が斜め上すぎる為に、異世界人が理解する事などできない。

「死ぬつもりないから別にいらないんだけど、途中からロードできる可能性もゼロじゃないしな」

　いいやゼロだ。
　そんな可能性はない。

『……………………』

　人生に『ふっかつのじゅもん』を計算に入れる一平は、きっとどこまでもゲーム脳なのだろう。
　おかげでポワンを含めた全員の脳はとろける寸前である。

「……イッペーの言っている事は本当に難解じゃな」
「……そうだね。心で感じるのも限界があるよ」
「そうか？　俺的には普通の事しか言ってないつもりなんですけど？」
「……普通ってなんじゃろな」
「……最近、普通と異常の境界線が曖昧になってる気がするよ」
『……………………』

　日々爆発的にチョロイン力を上昇させている二人ですら再起動に時間がかかるのだ。他の面子が夢幻を彷徨い続けている事など推して知るべし。

「イッペーは少し自重せい。おかしな言動と行動のせいで、自ら厄介事を招いておるぞ」
「ボクもそう思う。王様に呼び出されるなんてただ事じゃないよ」

　美幼女と美少女の忠告は愛しい人の身を案じてのものだが、元老婆と元男の心配など一平にはなんの意味も無い。

「なに言ってんだよ、これ予定通りだから」
「「は？」」

　あまりにも今さらな事に、一平は溜息を吐いた。

「王様に会うのは騎士学校に行く前から計画に組み込まれてたっつーの」
『はああああああああああ！？』

　心配するチョロイン達だけでなく、夢幻を彷徨っていた年長者組すら驚愕させる一平。

「いやまあ、もちろん予定通りではあるんだけど、予想外な出来事のせいでもう意味無いんだけどね……」

　何が言いたいのかというと、お姫様に会うには城へ行く必要があると思っていたのだ。
　結局お姫様も学校に通っていた為に何もかもがパーになってしまったわけだが、元々城に行く口実を作るために派手な騒動を起こしたという事。
　本末転倒もまた、異次元探偵の真骨頂なのである。

「イッペー、貴様本当に他国の間者ではないのだろうな？」

　最初から王との謁見を目論んでいたと聞かされれば、当然王子の疑心を呼ぶだろう。

「アホか。俺はハーレム王になるんだぞ？　スパイなんてやってる暇あるかよ」

　しかし、目的はあくまでチョロイン姫であって、王に会うのはその手段にすぎなかったなど思いもしないに違いない。

「本気でハーレムなんぞ作るつもりなのか、貴様は……」
「フン。そんなもん作らせるわけないじゃろ。断固阻止じゃ」
「ボクは断固として恋人になるからどっちでもいいけどね」
「お前らには関係ねーよボケッ！」

　呆れるアレクシスに、断固たる決意を見せるリュリュとセレスティヌ。
　特に、勇者渾身のアイアンクローを喰らいながらも諦める気配の無い二人は、きっと、既にチョロイン人生の完遂を決意しているのだろう。

「……私もイッペーの子供産む」
「どうやってだよ！？　お前はまず哺乳類に進化しろ！　この魚類が！」

　偽エルフも参戦してきたが、残念ながら一平の腕は二本しかない。
　ポワンは罵声を浴びるだけで済んだ。

「イ、イッペーさんはハーレムを作る気なんですの？」
「信じられない事に、イッペーは本気らしいよ……」
「イッペーならやり遂げるだろう」

　信じられないという顔で慄くブリュエットへ、ヴァレリーが溜息を吐いて答える。
　そんな中、ハーレムの成就を確信していたロシェルは、もしかしたら一平の唯一の味方なのかもしれない。
　城から迎えの馬車が到着するまでもう間もなく。
　事件に関わった一平、アレクシス、ヴァレリー、ブリュエット、そしてロシェル。
　五人が城に行く事は確定しているが、駄々をこねたリュリュがついて行くと言う事で、なし崩しに他二人のチョロインも同行する事となった。
　王宮編が始まる。





　第十六話「理想の王」





「城なんてシンデレラ城以来だぜ」
『シンデレラ城？』
「城が水没したり天空に舞い上がったりしないうちにいくぞ」
『するわけあるか！』

　とまあ、千葉にあるネズミの国や、マザードラゴンがいる天空城を思いだしつつ入城した一平と他七名。
　彼らは謁見の間で王に頭を垂れていた。

「アレクシス、顔をあげよ」
「はい、陛下」

　玉座には壮年の美丈夫が足を組んでおり、少し距離を取った場所には数名の男女が立っていた。
　アレクシスは玉座正面、五メートル程手前で片膝をつき、その更に後ろに一平達が跪いているという配置だ。
　まあこれ以上の詳しい描写など読者様方には退屈なだけだと思うので、後は皆様の訓練された想像力で補完してもらいたい。

「予定より三人ほど多いようだが？」
「申し訳ありません。一番幼い童女がどうしてもついて行くと泣き喚きまして……」
「いや、構わん。急な召喚は余の我が儘だ。いきなり引き離されそうになれば怯えもしよう」

　いつもは子供扱いされる事を嫌がっているのに、利用できると思ったら鼻水垂らして駄々をこねまくったリュリュ。
　はっきり言ってクソである。
　まあ、それだけ心配だったという事なのだろうが、いざとなったら上級魔法をぶっ放して逃げようとも考えているので、どっちにしてもクソだった。

「ご苦労だった。下がれ」
「はっ」

　とても五十代には見えない若々しい王から労いの言葉をかけられたアレクシスは、玉座の周りに並んだ男女の端に向かう。
　彼も王族の一員である以上、この場にいる権利を持っているのだろう。

「さて、堅苦しい挨拶は抜きでいい。その方ら、全員顔をあげよ」

　その言葉に、跪いていた一平達が顔を挙げる。
　リュリュとセレスティヌは少々表情が硬い程度だが、ヴァレリーとブリュエットは蒼白だ。
　処罰なしと言われてはいても、心臓のドキドキが止まらない。
　陛下にも怒られるんだろうなと、ヴァレリーとブリュエットの二人は超不安である。
　一行の中で平然としてたのは三人だけだ。
　主人公としてど真ん中にいた一平は言うに及ばず、ロシェルとポワンはいつも通りの表情だった。
　いや、ポワンはアレクシスの傍にいる人物を見た瞬間、目を見開いていたのだが。

「余がヴィクトル・ドゥ・ベランだ。昨日の今日で疲れもあるだろうがよく来てくれた。礼を言おう」

　ニヤリと軽い皮肉を飛ばされつつ視線の合ったヴァレリーは、引きつった笑みを浮かべながら失神寸前である。
　余計な仕事を増やしたのだから、当然王様だって疲れているに違いない。

「真ん中の少年、そなたがイッペーか？」

　馬鹿庶子への初めてとなる説教は後でじっくりしてやろう、と思いながらベラン王はすぐさま一平に意識を切り替えた。
　事件の主犯は少年という報告なのだから、消去法で該当者を特定するのは簡単だ。

「はい。はじめまして王様。野々宮一平と言います」

　笑顔で自己紹介する一平は、相手が失礼でないならきちんと挨拶のできる良い子だった。
　迷惑をかけた相手に物怖じしない事を長所と言っていいのかは、甚だ疑問だとしてもだ。
　一平のそんな態度に、ベラン王は「ほう？」と軽く感心する。
　立場的に一番怯えていなければならないはずなのに、そんなそぶりは一切ない。
　ただの子供にしか見えないが、その胆力は大したものである。

「では少年、一歩前に出て事情を説明するがいい」
「分かりました」

　宮廷作法などとは無縁の一平は、普通に立ち上がり、そのまま一歩前に出た。

「事の起こりは後ろにいる友人、ロシェルの退学の話を聞いた事ですね」

　作法として正しいのかどうか気にする事もなく、普通に事件のあらましを話し始める。
　しかし、そんなものは既に報告済みだろう。

「なので、王子様を殴り飛ばしてお姫様と仲良くなろうと思いました」
『は？』

　だから裏話を暴露した。

「ほら、なんて言いますか……ケンカしたあと仲良くなりますよね？　それで王子様と仲良くなって、後からお姫様を紹介してもらおうと

思ったんですよ」
『……はあ？』

　当然ベラン王からだけでなく、色んなところからも疑問符が飛んでくる。
　少しだけ事情を知っているアレクシスは、右手で顔を覆いながら溜息した。
　全てを知っているヴァレリーに至っては、白目で泡を噴き出す始末だ。

「でもアホヴァレリーのせいで結局失敗しちゃいまして。いやあ、俺もまだまだだなって実感しましたよ」

　テヘヘ、と頭を掻きながらテレる一平。
　完全に空気が読めていなかった。

「……あー、少年？」
「はい？　なんですか、王様？」

　目上の人間にしっかりと敬語を使っている事は正しいのだが、何かが激しく間違っている。
　まあ、自力でそれに気がつくようであれば、一平はここにはいないだろう。

「姫とはナディーネの事か？」
「たしかそんな名前でしたね。アレクシスの妹さんで合ってるならそうです」

　危ない。
　謁見の間で、しかも王様の目の前で王子を呼び捨てだ。敬語がどうこうというレベルを大きくクリア。
　ロシェルの顔は引きつり、リュリュとセレスティヌの顔面が蒼白になっていくではないか。
　ブリュエットに至っては、泡を噴き始めたのでヴァレリーの仲間入りである。

「つまり何か？　余の孫娘へ近づく為にあんな騒動を起こしたと言うのか？」
「そうなりますね。ご迷惑をおかけしました」

　アウト。
　迷惑をかけた事を自覚し素直にペコリと頭を下げるも、それにいったいどんな意味があるというのか。
　正しいのに間違っているとはこの事だろう。
　現に、リュリュとセレスティヌの二人が、新しくヴァレリーの仲間入りを果たしたのだから。

「本気か、少年？」
「もちろんです。俺はいつだって本気ですよ」

　命はいらんらしい、と結論付けるのは早かった。
　満面の笑みを浮かべて肯定する一平の姿に、王様は深く溜息を吐く。
　しかし。

「まあ上手くいかなくて、アレクシスのヘタレ癖を直すだけで終わっちゃいましたから、偉そうなことは言えないんですけどね……」
「ん？　どういう事だ？」

　王の溜息に釣られて同じように溜息を吐いた一平に、興味をそそられる。
　かなりの不敬を働いているというのに即座に罰しないところを見ると、意外と温厚な王なのかもしれない。
　現に、アレクシスは肩を怒らせて激怒しているのだから。
　一平が会話しているのが王でなければ、既に怒声をあげ終わっていただろう。

「やだなあ。君主政治は自浄能力が極めて不安定な政体なんですから、下に舐められたら終わりじゃないですか」

　そんな完全アウトの状態から、一平はのほほんと最強ぶりを発揮し始めた。

「国家元首は自身が権力行使に対するチェック機能と抑止機能にならなきゃいけないってのに、アレクシスの奴アホ共との軋轢なんてものを気にしてたんですよ？」
「……………………」
「民主政治みたいに任期が限られてるわけじゃないんだし、将来逆らわない様に今のうちから従わせるのが効果的だって分かってる筈なんだけど……真面目すぎてパニクったかな」
「……………………」
「国民がいつだって優秀な王を求めるってのは分かるし、それに応えたい気持ちも分かるんですけど、世襲君主制なんだから短期的政治戦略じゃなくて、素直に長期政略視野を鍛えりゃいいんだよ。あ、敬語忘れてました、鍛えればいいん……です？　ですよ？」

　王様どころか全員ポカンだ。
　ただの馬鹿だと思ってた少年がいきなり政治を語り出したのだから、まあそれも仕方あるまい。
　しかしお気づきだと思うが、これは一平の頭がいいわけではない。
　もちろん全てマンガとアニメから学んだ知識だ。
　正しいかどうかはともかく、それほど勉強が得意というわけではない一平にこれだけの知識を植え付けたのだから、アニメ監督・マンガ作者という人種は全員超弩級の文化人と言えるだろう。

「い、意外に賢しげな事を言うな、少年。なんというか……本当に意外だ」

　アホな子供と侮っていただけに、ベラン王は顔をひきつらせてしまう。

「いや、意外って……。俺結構勉強してきたんですけど？　もしかして馬鹿に見えるんすか？」

　イラッとして少し口調が強くなってしまったが、ここでベラン王を責めるのは酷というものだ。
　第一、勉強と言ってもそれはきっとサブカル的勉強に違いないのだから、馬鹿に見えてしまったところで一平自身の責任だろう。

「怒るな、少年。実際に馬鹿な事をしたのは少年の方だ」

　正論である。
　拗ねた一平の姿に苦笑を洩らす王様は、間違いなく賢王と言えた。

「いやいやそんな事ないですって。理想の王になる為には、まず最初に理想の王子になれって言っただけですもん。ちゃんと合ってる筈ですよ」

　正論を吐く大人に反発したい年頃なのは分かるが、王が言っているのはそういう事じゃない。
　ヤンキーキカイダーの時点で既に馬鹿な事なので、王の方が正しいのだ。
　やはり一平は少しだけ頭が悪かった。

「ほう、それは良い事を言う」
「でしょ？」

　認められた一平は調子に乗るが、大人な対応をする王は更に深くつっこんだ。

「では少年。少年が思い描く理想の王とはどんな王だ？」

　それがイッペーワールドの引き金になるとも知らずに。

「そうですね、まず肩にマークを描きます」

　一平は胸を張って、自信満々に理想の王を語り出す。

「マーク？」

　ベラン王の疑問は、この場にいる全員の疑問だ。

「ええ。マークは何でもいいです。花でも何でも、例えばタヌキさんマークでも」
「？」
「あっ、もちろん素肌に直接ですよ？　服を着たら見えなくなるように」
「自分の肩に直接マークを描くのか？」
「ええ。そして王様だとバレない格好で、しょっちゅう街へ繰り出して遊びまくります」
「ほう、遊びまくるのか。それは楽しそうだ」
「街の人達に遊び人だと認識されれば完璧ですね」
「ふむ、遊び人か……。一度でいいから存分に羽目を外してみたくはある」

　少年が何を言っているのかまるで分からなかったが、日々激務をこなす王様はそんな生活に思いを馳せる。
　しかしそれも一瞬の事。
　一平の言っている事が理解できない王は、少し眉を顰ませ硬い声で言う。

「だが少年。遊び呆ける王が理想の王か？」
「いやいや、違いますよ。遊び人は仮の姿です」
「む？　どういう事だ？」
「街の噂を集めるんですよ」

　一平は絶好調だ。
　身振り手振りを交えて説明。

「それも、あくどい商人や不正を働いてる貴族達の噂をです」
「……ふむ。間諜の真似事は面白そうだが、しかし何も王自身がする必要もなかろう？」
「面白いのはここからですって」
「ほう？」
「『悪党の証拠を調べて叩きのめすまで』を、ぜ～んぶ自分一人でやっちゃうんですよ！」

　一平の笑顔は、本気で理想の王を語っていた。

「なんだと？」
「悪事の証拠をつかんだら悪党共の目の前に躍り出て、肩を肌蹴てこう言います」

　実際に学ランとパーカーを素早く脱ぎ捨て、Ｔシャツの首の部分からバッと肩を肌蹴出す。

「テメエらの悪事！　このタヌキさんにはまるっとお見通しだ！　ってね」

　一平の笑みは輝かんばかりだ。
　対照的にベラン王はポカーンだが。
　一平は肩を元に戻して続ける。

「当然襲いかかってくる悪党共を全て叩きのめして、騎士団に引き渡します。もちろん王としてではなく、遊び人としてですよ？」
「……………………」
「そして最後。裁きの場で悪党共を尋問しますが、悪党故に奴らは簡単には罪を認めません。逆に、自分達は不当な暴力を受けた被害者だと言い張るでしょうね」
「……………………」
「そこで俺の出番です！」
「……………………」
「悪あがきする悪党共の前に、王様の姿に戻った俺は肩を肌蹴てこう言うんです」

　もう一度バッと肩を肌蹴た一平は、謁見の間中に響く程の大きな声だ。

「おうおうおう！　テメーらこのタヌキさんマーク！　忘れたとはっ、言～～わ～～さ～～ね～～ぜ！」

　金さんですね、分かります。

「はっはっはっはっは！　それは傑作だな！」

　ベラン王は爆笑した。

「でしょう？」

　一平はしたり顔だ。
　ＪＡＰＡＮサブカルチャー、勧善懲悪物の原点といえば間違いなくこれだろう。
　時代劇とはアニメ同様、日本が世界に誇る偉大な文化なのだ。

「理想の王様ってのは弱い人達の味方です。そんでもって、そんな弱い人達を食い物にする馬鹿共の敵ですね」
「見事な回答だ、少年。余も一度でいいからそんな王をやってみたい」

　まあ、時代劇はフィクションなので、現実の王様がそんな事しちゃ駄目だろう。
　政治とは夢や理想から恐ろしく遠いものだ。

「しかし、少年の頭は少しおかしいな。優秀なのかそうでないのか判断がつかん」

　金さんがツボにハマったのか、ベラン王はクククと笑いながら正直に口する。

「俺のどこがおかしいんですか。だいたい頭の良さなんてそこそこで十分でしょ。俺より頭のいい奴なんてゴロゴロいるんだし、必要なら集めればいいだけじゃないですか」

　それを受けて、またもイラッときた一平は投げやりに返した。

「ほう。では少年が王になるとして、絶対に必要なものはなにか教えてれ」
「王様に必要なのは三つ。『カリスマ』、『人を見る目』、そして『運』」

　打てば即座に響く一平に、ベラン王は上機嫌だ。

「この三つがあれば最強の王様ですね。二つしかなくても十分に優秀な王様なんじゃないかな？」
「なるほど、他者に任せてはならん部分というわけか」
「そういう事っすね。王様は人を使ってなんぼの職業ですし」
「ハハハハハ！　その通りだ、少年。他者をうまく使えん王など王ではない」

　ひとしきり笑った後、王は命令を下した。

「冒険者イッペー、そなたに盗賊の討伐を依頼する。拒否は認めん」

王宮編はあっという間に終わり、ファンタジーのテンプレたる盗賊退治編が始まる――のかもしれない。




　おまけ

「どうだったかな、水の精霊殿？　余にはあの少年が魔王になど見えなかったが」
「元々半々だと思ってはいましたが、直接見ても判断できませんでしたわ」
「む？　水の精霊殿の目でもか？」
「ええ。魔力が全く無い人間など初めてです」
「魔力がないだと？　ではあの少年は死人(しびと)か？」
「いえ、きちんと生きています。体内を流れる水も正常でした」
「……ふむ。頭の中だけでなく体もおかしな少年であったか」
「今はまだ監視で十分でしょう。娘はあの子供を気にいったようですし、何かあればすぐに知らせてきますわ」
「我が子を間者に使うか……。精霊の世界も世知辛い」
「私の娘は何も知りませんよ？」
「む？　どういう事か？」
「あの子供に嫁げとお尻を叩いただけですもの」
「それはまた……」
「それでは森へ帰ります。ごきげんよう、ベラン王」
「うむ。そちらも息災であってくれ。ベランの守護者よ」

　魔王編が始まる――のかなあ。
