もう一度会えたなら、いっぱいの笑顔を  愛と誓約の女神ヴィーシアに見守られし世界『ヴァ イス』。この世界の中央に位置する大陸には数々 の国が乱立し、覇権を争っていた。

  そんな中の一 つであるリデア国から、隣国バルディンへ向けて花嫁行列が出発した。国の威信を見せつけるような仰々しい隊列であったが、付き従う人々の顔に祝福の色などなかった。何故ならこの結婚はリデア国の敗戦の証。この結婚をもってリデアは国ではなくなり、隣国バルディンの一つの領地に成り下がる。敗戦を悟ったリデアの王は、地位にしがみつくために娘を差し出し、領主の地位を要求したのだ。

  城から出発する際の見送りさえなく送り出された人質の花嫁は、しかし真っ直ぐと前を向き、白いヴェールの内からまだ見ぬバルディンの方角を見つめていた。  バルディンの王城にある執務室では、リデアからの花嫁を迎えるにあたって現在2人の青年が意見を交わしていた。一人はこの執務室の主であり、2年前から執務のほぼ全てを取り仕切っているバルディン国王子キースファルト。もう一人は彼の側近であるライオネルだ。

「殿下、今からでも遅くありません、リデアの王女などこの城に入れるべきではごさいません！」
「分かっている。俺もこの婚姻には裏があると思う。地位の為とはいえ、プライドの高いリデアの王が易々と娘を差し出してくるとはな。散々恨まれているこの国に。ーーー政略の道具にもならぬような醜女か、はたまた俺を陥落させようとする高級娼婦でも差し向ける気か？」
「なっ！そんな女、殿下の奥方に全く相応しく御座いません！そもそもリデアの女など…。なんとか取り止める事はできなかったのですか？！」
「陛下の決定だ。今はまだ逆らう事はできん。確証はないが、この話はベラード様が陛下に進言なさったらしい。恐らくリデアからコンダーナ侯爵家に金が動いている。」

べラードとはキースファルトの父、バルディン国王の後妻であり、キースファルトの義母にあたる。 匂い立つ薔薇のような艶かしい美貌で王の寵愛を欲しいままにしている。金の亡者と噂されるコンダーナ侯爵の一人娘だ。自身も財務官の長であり、国王を影で操ることのできる娘をも手にしているコンダーナ侯爵はバルディン国において大きな発言権を持っている。恐らく、この度自国の領土となる、鉄鉱石の鉱山を持つリデアの利権に一枚噛もうと、リデア国王に大きな恩を売っておいて領主の地位に就かせる積もりなのだろう。この群雄割拠の時代、内政よりも戦力が優先されるため、人質をとった上で従属領として、そのまま元の国主に内政を任せるケースは珍しくはない。住民の反発も少なく、人件費を掛けず効率的に金を搾取できるからだ。

「とにかく、コンダーナ侯爵も動いている以上、この婚姻は避けられないだろう。相手についても、捨て駒かスパイかは会ってから判断するしかないな。なにしろリデアの第３王女など全く情報がない。妾腹という話だが？」
「はい、母親は踊り子だったと聞きますが、その美貌で王の寵愛を得ていたとか。」
「は、どこも似たような話が転がっているものだな。」

キースファルトは、氷の美貌と評されるその顔に皮肉な笑みを浮かべた。思い浮かべたのは、自分に興味を示さず、寵妃の顔色を伺う父の姿だ。美貌を武器とする女は権力者を食い物に肥え太り、国を堕落させる寄生虫である。これが、反面教師で父親から学んだ教訓だ。
  執務室から出たキースファルトとライオネルに声を掛けてきた者がいた。ネフェルト公爵令嬢クリアーナだ。ライオネルの従姉妹にあたる、豊かな金髪を持つ美しい令嬢である。

「クリアーナか。何の用だ？」

  無表情のまま聞き返したキースファルトに、しかしクリアーナはほほを染め、小さく俯きながら話し出した。

「お忙しい中お声かけしてしまい、申し訳御座いません。しかし、殿下のご結婚の話を伺い、私居ても立ってもいられず…。私達を苦しめて来た、あの残虐なリデアの王女などと…。」
「ライオネルと同じ事を言っているな。」
「当然でございます！しかも殿下は人質として赴かれていた2年間、リデアの王族どもにとてもお辛い仕打ちを受けていたとお聞きしております。そんな王族の一人を妻とするなど、陛下は何故そのような酷いご決断をなさったのでございましょう。私は、これ以上殿下に辛い思いはして欲しくないのです。」
「昔の事はいい。この婚姻は避けられない。ならば、リデアやコンダーナ伯爵に国を食い潰されないように対策を考えていく方が有意義だ。」

そう返すキースファルトを見上げ、クリアーナは瞳を潤ませ切り出した。

「私、なんとか殿下のお力になりたくて、一つの案を考えましたの。対策と言うには烏滸がましいですけれどーーー。」
冬の山越えを避けるため、急ぎ出発した花嫁の一行は、バルディンにこの冬初めての雪が舞い降りた日に到着した。豪奢なリデア紋章の刻まれた甲冑を着た兵士の守る隊列に向ける街の人々の視線は冷ややかだ。戦時中のリデア兵の残虐な振る舞いを実際に目にした者も多い。それだけに止まらず、リデアでは近隣諸国から女子供を誘拐し、人身売買を国が主導して行っていたという話もまことしやかに囁かれている。そんな国の王族を皇太子妃として冠せねばならないことに、国民は不満を募らせていた。


  キースファルトは花嫁到着の知らせを聞き、馬車の発着場所へ続くバルコニーへと向かった。外に出れば、今年の初雪が空を舞っている。今日はこのまま教会にて結婚式が執り行われるため、白を基調とした正装をしている。漆黒の髪の怜悧な眼差しを持った自国の王子の容姿に、集まった人々は感嘆の声をもらした。リデアの王女など、この方の隣に並ぶことさえ烏滸がましいと言うことを直ぐに理解するだろう、と息巻く者もいる。そんな者達に反応することなく、キースファルトは近づいてきた花嫁を乗せた馬車に目を向ける。
   果たして鬼が出るか蛇が出るか…、どちらにしろ、内部情報が漏れる事がないように行動を制限させてーーー
   そんなことをつらつらと考えていた所で馬車が止まり、御者によって開けられた扉から薄いヴェールを被った花嫁が姿を現した。




ーーーざわめきは雪に溶けたかのように空に消え、間近で見たものから息を止めて花嫁に魅入る。
  一つ一つ最上のパーツが完璧に配置されたビスクドールのような美しく可憐な容姿。華奢な手足を包む真っ白なドレスに映える銀髪は、ヴェールから溢れるほど長く豊かで、まるで澄んだ夜空に浮かぶ月の光を編み込んだような輝きを放つ。まるでこの雪の妖精のような姿に参列者は言葉を無くした。

   そんな中を真っ直ぐに進みキースファルトの前までやって来た花嫁は、淑やかにドレスの裾をつまんで一礼すると、伏せていた顔を上げてキースファルトを見上げーーー


ーーー花が綻ぶような、満面の笑みを浮かべた。　時が止まったかのような静寂の中、真っ先に復活したのはキースファルトだ。一瞬でも思考を奪われてしまった自分に苛立つように顔をしかめ、次いで常に貼り付けている無表情でもって歓迎の言葉を述べる。

「バルディンにようこそ、リデアの姫。そなたの夫となるキースファルト・ヴィス・バルディンだ。着いて早々で悪いが、式の時間が迫っている。このまま直ぐに移動していただく。」

花嫁が名乗る暇さえ与えず踵を返したキースファルトに、漸く意識をとり戻した参列者たちはざわめき始めた。

「ここまでの上玉を送り込むとは、リデアは本気で王子を落とすつもりだったようだな。」
「しかし、当てが外れたな。さすが殿下はリデアの娼婦になど靡かんかったわ。」

　花嫁の耳に届くことも気にせずに不躾な会話を交わす貴族たちの中で、花嫁だけは眩しそうにキースファルトの後ろ姿を見つめていた。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　ヴァイスにおける王族の婚姻には大きな意味がある。そもそもの始まりは、後にこの大陸を統一するに到った始祖王の下に女神が降り立ち、誓約の下始祖王の妃となったという伝説が基となる。痩せた大地で多くの人々が戦と飢餓に苦しむ様を憂えた女神だが、大地やそこに生きる人々を己の加護で癒すには、それを自分のものだと認識し、また人々もこの土地を女神のものであると認めなければならない。そのために始祖王と女神は共に支えあいながら戦乱の世を平定し、ついに大陸を統一した後、盛大な結婚式を催した。その場で女神は、大陸の全てを手にした王に問うた。

「この婚姻を持って、私は私の全てをこの国に捧げましょう。その代わり、この国の全てを私に下さりませ。」

王は是と答え、ここに誓約は結ばれる。女神の加護は大地と人々を癒し、何百年と続く繁栄をもたらした。―――これが誰もが知る女神ヴィーシアの逸話であり、王族の婚姻における誓約が絶対の強制力を持つ理由である。何故なら、現在この大陸で王族を名乗る者たちにはすべからく、女神の血が流れているからだ。女神の血が流れているといっても特別な力などなく、そもそも始祖王の妃が本当に女神だったのかなど、今となっては誰も確かめる術はない。しかし、中立の立場ながら大陸中で絶大な権力を持つ教会は、女神の血をひくもの以外を王と認めることはない。そのため、国を治める者たちは自らを女神の子孫と認め、誓約を遵守する必要がある。国家間における重要な条約については、王族の結婚を伴って行われることが多いのもそのためだ。


　この日、ヴィーシアの女神像が見守る中一つの誓約が結ばれた。リデア国第３王女ティナーリア・ヴィア・リデアはバルディンに身を捧げ、バルディン国皇太子キースファルト・ヴィス・バルディンは花嫁にリデア領を与えた。領地権を拝受した花嫁は、その場で元リデア国王に権限を移譲することを宣言し、予定調和の結婚式は教会の鐘の音と共に終了を告げた。
通常王族の婚姻では、式の後各国大使や親族を交えた祝宴が催されるものだが、バルディンとリデアの間で和やかな対談など望むべくもなく、祝宴は開催されなかった。リデア側の使者も、誓約が確認できれば用はないと言わんばかりに、花嫁と側付きの侍女1人を置いてリデアへと帰って行った。


式の後、夜までに必要な政務を片付け、キースファルトは花嫁の待つ寝室へと向かった。初夜のみは部屋を共に過ごす義務がある。キースファルトは苛立ちを抑えながら寝室の扉を開けた。


目に飛び込んで来たのは、月明かりに照らされながら窓辺に佇む美しい花嫁の姿。音に驚いた様に銀髪を翻して振り向いたティナーリアは、軽く目を見開いていたが、来訪者が誰なのか気付いてその温かな瑠璃色の瞳を和らげた。嬉しそうに頬を染め、キースファルトに向き合った彼女は白い夜着のスカートを摘まみ、小さく一礼し言葉を紡ぐ。

「名乗りが遅れ申し訳御座いませんでした。ティナーリアと申します。キースファルト様のお役に立てるよう、精一杯努めたいと思います。これから、どうぞよろしくお願いいたします。」

そう言って、彼女は笑顔を綻ばせた。

キースファルトは、その笑顔にざわめく心を苛立たしげに押さえつける。彼の苛立ちの原因はこれだ。何故かティナーリアの笑顔に心が平静を保てなくなる。キースファルトは、なるほど、これが俺を陥落させるための手練手管かと理性で強引に押さえ込む。そうだ、これだけの容姿なら、男の心を掴む仕草などいく通りも心得ているのだろう。だが俺は、父の様に女に堕ちるつもりはない。

「悪いが、よろしくするつもりはない。この婚姻は国の決定故に了承せざるを得なかったが、私には将来を約束していた恋人がいる。よってあなたには明日から部屋を移ってもらう。」

これはクリアーナの案だ。自分が恋人役となり牽制すれば、リデアの王女も大きくは出れないでしょう、と。聞いた当初は馬鹿馬鹿しいと考えていたが、これ以上ティナーリアの笑顔を見ることに危機感を抱いたキースファルトは、叩きつけるようにそう返した。
それを聞いたティナーリアは、一瞬その表情を泣きそうに歪ませたが、直ぐに隠すように顔を俯かせ、その後静かな笑みを浮かべて顔を上げた。

「わかりました。私、お二人の邪魔をするつもりは御座いません。明日、直ぐに部屋を移らせていただきます。本日だけは、決まりですので、ご不快でしょうが同じ部屋で過ごすことをお許し下さいませ。私はそこの長椅子を使わせていただきたいと思います。お休みなさいませ。」

そう言ってティナーリアは、毛布を持って飛ぶように長椅子に移動し横になった。
止める間もなく長椅子で寝はじめたティナーリアに、焦ったのはキースファルトだ。まさか女性を長椅子で寝させるつもりなどなかったのだが、揺り起こすことも出来ず憮然とした表情でベッドに横になった。

通常の執務に加え、式の調整などで忙しかったキースファルトは直ぐに眠りに落ち、そのため長椅子で眠る少女の小さな肩が震えていたことに気づく者は誰も居なかった。
翌朝、ティナーリアは城の使用人にこれから生活することになる部屋へと案内されていた。使用人棟も通り過ぎ、あからさまに城の端に向かっていくごとに、リデアから付いてきた侍女のマリアの顔が引きつってくる。辿り着いたのは、まさに城の末端の離れとでも言える場所だった。
案内を終え、もう用はないと踵をかえす使用人にお礼を言ってから、ティナーリアは部屋へと足を踏み入れた。

「なにもこんなにあからさまに部屋を追いやらなくとも・・・。これでは城中の者に皇太子妃が疎まれていると宣伝しているようなものではないですか！しかもしかも、なんです使用人のあの態度！ティナ様は皇太子妃ですのよ！」
「しょうがないわ。リデアの人間が疎まれているのは自業自得だもの。」

プリプリと怒りながら荷物を片付け始めるマリアに、ティナーリアは苦笑して返す。片付けを手伝いながら―――

「って、ティナ様！片付けは私がやりますから座っていてくださいませ。そりゃあ、掃除も料理も接客もティナ様の方が上手ですけれども、ここはリデアではございません。皇太子妃が侍女のような事をしていたら笑われてしまいますわよ。」

そう言ってティナーリアの道具を取り上げて居間のソファーへ追いやると、マリアは寝室の片付けに向かっていった。暫くして片付けがひと段落して居間に戻ってみると、紅茶の良い香りが漂ってきた。

「マリア、片付け御苦労さま。奥にあったキッチンでお湯が沸かせたから、一緒にお茶にしましょう。」

ニコニコと紅茶を入れるティナーリアの慣れた手つきに、皇太子妃がそんなことを、と注意する言葉を飲み込んで、マリアは諦めたように席についた。ティナーリアの笑みには弱いのだ。ティナーリアの入れた紅茶を一口飲んで、マリアはほうっと息をついた。

「相変わらず・・・脱帽ですわ。何故同じ入れ方をしているのに、こんなにおいしくなるのでしょう。」
「ふふ、喜んでもらえて良かったわ。」

嬉しそうにほほ笑むティナーリアの顔を見ながら、暫くしてマリアは小さく切りだした。


「キースファルト殿下・・・ティナ様のこと、お気づきになられませんでしたね・・・。」
「仕方ないわ。リデアにいた頃の私は髪も目元も頭巾で覆い隠していたし、そもそも10年以上昔の話だもの、覚えていなくて当たり前よ。」
「・・・殿下にお話ししないのですか？」
「ええ、今さら昔のことを持ちだしても困ってしまわれるでしょうし、それに・・・・キース様には将来を誓った恋人がいらっしゃったの。あんなに素敵でお優しい方ですもの、恋人がいて当然よね・・・。だから、余計こんな事言えないわ。キース様を困らせるような事出来ないもの。」
「ティナ様・・・」
「そんな顔しないで、マリア。私は大丈夫。キース様にもう一度お会いできた事が、そもそも奇跡のような事だもの。これ以上を望んだりしたら罰が当たってしまうわ。マリアにも肩身の狭い思いをさせてしまうことは、申し訳ないのだけれど・・。」
「私のことはいいのです！ティナ様はもっとご自分のことを大事になさってくださいませ！」

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

そんなこんなで夜となり、片付けも終了した頃、昼食どころか夕食まで届いていない事に気付いたマリアが厨房まで催促に行くと、届いたのはシチューとパンのみのあまりにも質素な食事。此処にきてマリアの怒りが頂点に達した。

「し、信じられない。私、今から少々厨房に殴り込みをかけに・・・」
「まあまあ、落ち着いてマリア。このパンなんて、ふわふわでとってもおいしそうよ。シチューも冷めきらないうちにいただきましょう？温かな食事が食べられるなんて贅沢ね。」

にっこり笑っていそいそと食事の準備を始める皇太子妃の姿に、マリアは膝から崩れて項垂れた。
居間に繋がる一室が側仕え用の部屋となっており、食事を終えたマリアは寝室を整えた後はそちらに下がっていった。一人になったティナーリアは窓辺に近寄り、昨日と変わらずに輝く月を眺めた。



ティナーリアは月夜が好きだ。誰からも省みられなかった私に、生まれて初めて笑いかけてくれた少年の笑顔を思い出すから…。
あの日から、白黒だった世界が色鮮やかに輝き出した。少年は、私にとって世界を照らす光だった。今までのありがとうも、さよならも言う事が出来ないまま別れてしまってからも、ずっとーーー。

ティナーリアは、10年経ってやっと再会することの出来た嘗ての少年を思い浮かべる。艶やかな黒髪に、変わらない澄んだ夜空のような紺色の瞳。しかしその瞳には明確な拒絶が浮かんでいた。
俺の事はキースと呼べばいい、そう言って笑ってくれた少年は、もう私をティナと呼んでくれることは無いだろう。それでも構わない。本当は、全部伝えてお礼を言いたかったけれど。でもそれを告げたら、きっと10年分の私の想いも伝えてしまいそうだったから。だからせめて、たくさんのありがとうの代わりに、キース様のお役に立ちたい。キース様が笑ってくれるのなら、きっと私はなんだって出来るから。例えその笑顔が私に向けられることはなくとも・・・。


――――冬の間、雪に閉ざされた城の離れは、静かに時を刻んでいった。

「あれから、リデアの様子はどうだ？」
「はい、民衆側に特に大きな混乱もなく鉄鉱石の採掘も順調です。2、3年で今回の損失を取り戻せるでしょう。」
「そうか。引き続き監視を頼む。特に元王族側の動きをな。」

キースファルトは答えながらも次々と採決を下していく。ライオネルは、もう一つの伝えなければならない事案を苦々しく思いながらも切り出した。

「それから、陛下とべラード様が一月後にお帰りになるそうです。その際、春の遊園会を開くので、皇太子妃もお招きするように、と。」
「随分早いお帰りだな。去年までなら、あと一月はあちらでのんびりしてくださるのだがな。」

バルディンの冬は雪に閉ざされ、パーティーなどが催される事はない。退屈を嫌ったべラードは王を伴い、毎年視察の名目で南の地へと赴き優雅な生活に耽っている。普段であれば春の社交シーズンの始まりに合わせて帰ってくるのだが。

「大方、リデアの姫の容姿を聞いて黙っていられなかったのでしょう。」
「確かに。あの方の性格を考えれば、自分の留守中に自分よりも美しい者が城に入ったなんて、我慢ならない事だろうな。」

キースファルトはふと、最後に見たティナーリアの泣きそうな静かな笑みを思い浮かべた。皇太子妃に関する采配の全てをライオネルに任せていたキースファルトは、この冬の間ティナーリアに会うことなく過ごしていた。キースファルトに心酔するライオネルが、徹底的に距離を取らせていたのも原因だ。

「少し、外に出てくる。」

何時もの様に付いてこようとするライオネルを押し止め、執務室を後にしたキースファルトは庭園の奥へと歩を進めた。

彼は一人を好む。例え信頼する部下であっても、誰かが側にいる空間で心が休まることはない。政務に疲れた時、足は自然と人の気配の無い所へと向かう。冬の間来ることがなかったため、久しぶりに来た庭園は雪解けの水が陽の光で輝き、初めて来た場所のような新鮮さをもたらした。べラードや令嬢たちが好む、大柄な薔薇などが咲く表の庭園と違い、裏の庭園は素朴な小さな草花が寄り添うように咲く、あまり手の入っていない場所だ。より奥へと進むと小さな東屋が見えてくる。馴染みの場所へ進むキースファルトは、しかし何時もの空間に見慣れない色を見つけて足を止めた。

それは木漏れ日に照らされ輝く銀。東屋のすぐ近くに立つ木の根本に座り、静かに本へ眼差しをおとすティナーリアだ。
ポキッ。
小枝を踏んだ音に気付いたティナーリアがぱっと顔を上げ、そこにいる人物に驚いた様に目を瞬かせ、次いで慌てて立ち上がり一礼する。

「こんな所で何をしている？」
「あ…、本を読んでおりました。ご用意していただいたお部屋の近くに図書室がありましたのでお借りしていたのですが…。宜しかったでしょうか？」
「本は別に構わない。…こんな奥まった所にいたから、誰かと密会でもしているのかと思ったが。」

皮肉げにそう言えば、ティナーリアは悲しそうな笑みを浮かべて頭をふった。

「お部屋から近いので、足が向いただけです。キースファルト様はどうして此処へ？」
「そこの東屋は時々休憩に使っている。」
「まあ、そうなのですか。では私は部屋へ戻りますので、ゆっくりお休みくださいませ。…あの、お仕事は大変でしょうが、あまりご無理をなさらずお体を大切になさってくださいませ。」

気を遣ったのか、そう言って直ぐにでも立ち去りそうなティナーリアを、キースファルトはとっさに呼び止めた。

「待て！」
「はい…？」

不思議そうに首を傾げるティナーリアに、何も言うことを考えていなかったキースファルトは咄嗟に今朝のライオネルの話を思いだした。

「一月後に陛下と義母上がお帰りになる。その際、遊園会を開催するので、皇太子妃も参加するように。」
「は、はい。分かりました。」

「それから…、五月蝿くしなければ、別にここで本を読んでいても良い…。」

遊園会の話に不安げな表情をするティナーリアに、キースファルトはそう告げる。結婚式の日に長椅子に寝せてしまった罪悪感もあったのかもしれない。それに、煩わしくなれば別の場所に移ればいい。
ティナーリアは直ぐには何を言われたのか分からなかったようだが、徐々に意味を理解するとその頬を薔薇色に染め、嬉しそうにはにかんだ。

「ありがとう…ございます。」

ティナーリアは元の木陰に腰を下ろし、キースファルトは東屋で書類を捲る。パラリとページを捲る音だけが流れる空間は、穏やかな空気を纏って二人を包み込んだ。


この穏やかな静寂を纏う光景は、春の日差しが見守る中で頻繁に繰り返されるようになった。
遊園会を一週間後に控え、城の中は準備で慌ただしい空気に包まれていた。それは皇太子妃の住まう離宮も例外ではない。

「ふう、これで少しはまともになったかしら？」

ティナーリアは手直し中のドレスを持ってマリアに意見を聞いた。

「うっっっ…。」

しかしマリアは切り裂かれたドレスの残骸を持って涙にむせぶ。

「ゆ、唯一のまともなドレスでしたのに～」
「仕方ないわ。だからこそ、これを遊園会でも着られるようにしなければいけなかったんですもの。」

リデアからの嫁入りに伴い、渡されたのは一着のウェディングドレスと古着の質素なドレスのみ。もちろん遊園会どころかお茶会にも着ていけるようなものではない。マリアはドレスを注文しようと掛け合ったけれど、そんな無駄金かけられるかと却下されたのだ。
そこで、ティナーリアはもう着ることは無いのだからとサッパリと決断を下し、結婚式以来袖を通していないウェディングドレスにハサミを入れた。長い裾を切り落とし、上に色のついた布を重ねればそれっぽく見えるだろう。ティナーリアの裁縫の腕が遺憾無く発揮されたドレスは、上に重ねた生地の質が質なので高級感は皆無だが、まともなドレスの様相を呈している。

リデアの姫として、遊園会でまともな待遇が受けられるとは思っていない。しかし皇太子妃として、せめて格好だけでも整えておきたかった。ティナーリアは最近見る機会の多くなったキースファルトの秀麗な横顔を思い浮かべる。元々望まれぬ花嫁であったけれど、これ以上失望はされたくなかった。遊園会当日は、雲もなく晴れ渡った天気となった。せめてこれだけは、とマリアが時間をかけて整えてくれた髪は複雑に結い上がり、小さな花が彩りを添えていた。マリアはドレス選びのセンスも非常に良く、髪結いは勿論化粧の腕も群を抜いている。ここではその腕をほとんど活かす事が出来ず、申し訳ないと思っていた。


参加者の貴族達が一堂に集まり、城門にて王とべラードの到着を迎えた。王に手を引かれゆったりと歩を進めるべラードの姿はまさに女王の貫禄がある。今日の装いは一層気合いが入ったものであり、ざっくりと開いた胸元からは色香が溢れている。
目敏くティナーリアに気がついたべラードは一瞬忌々しげに顔を歪ませたが、すぐにそれを消すと紅を塗った唇をニッコリと微笑ませ、ゆっくりと近づいていく。
ティナーリアはドレスを摘まみ、お手本のような美しい所作で深く頭を下げた。

「あなたが新しく入った人ね。ティナーリアと言ったかしら？」
「はい。お初にお目にかかります。リデアから参りました、ティナーリアと申します。本日は遊園会にご招待いただき、誠にありがとうございます。」
「ふうん、噂通りとっても綺麗な方ね。」
「滅相も御座いません。」
「ふふ、謙遜は時に嫌みに聞こえるものよ。では、また遊園会で。」

小さな毒を含んだべラードの言葉に、ティナーリアは体を固くした。参加者達を引き連れ、べラードは会場の庭園へと向かっていった。最後尾で着いていくティナーリアだが、そこに声をかけてくる者がいた。

「お初にお目にかかります、私はネフェルト公爵家のクリアーナと申します。先ほどお顔の色がすぐれなかったようでしたので、大丈夫かと思いまして。」
「あ、ありがとうございます。大丈夫です。ご心配お掛けして申し訳ございません。」

豊かな金髪にパールをあしらった上品な装いの、指先まで丁寧に磨かれたような令嬢の問いに、ティナーリアは驚きながらも返答した。この城でティナーリアを心配する問いがかかるとは思ってもいなかったのだ。

「それなら良かった。嫁いだばかりで大変なことも多いでしょうが、私に何か力になれることがあれば仰って下さいね。」

ただ、立場があって表だって庇うことは出来なく申し訳ない、と俯くクリアーナに、ティナーリアは慌てて顔を上げさせた。

「そう言って下さるだけで十分過ぎるほどですわ。ご自分の立場を一番に考えて下さいませ。」

そう伝えるとクリアーナはほっとしたように微笑んだ。この国でこんな風に会話ができることに、ティナーリアは胸が暖かくなる。

庭園の入り口が見えてきたところで、こちらに向かってツカツカと歩いてくるキースファルトの姿があった。正装をした姿に目を奪われ、一瞬止まったティナーリアの横を、すっと通りすぎてキースファルトの横に並んだ影があった。

「まあ殿下、お待たせしてしまいましたか？」

そう言ってキースファルトの手をとったのは、美しい笑みを浮かべたクリアーナだった。
「ティナーリア様、お聞き及びかと存じますが、私、殿下とお付き合いさせていただいておりますの。婚姻の話があったとき、一時は諦めようと思いましたが、殿下からティナーリア様も認めて下さったとお聞きし、今もこうしてお側におれます。本当に、ティナーリア様のお優しさに感謝しておりますわ。是非今後とも仲良くして下さいませね。」

驚きに固まるティナーリアにそう言って、クリアーナはキースファルトの腕に淑やかに腕を絡め、庭園へと入っていった。キースファルトもこちらに一瞥をくれると、直ぐに踵を返した。光の中腕を組む美しい二人はとてもお似合いで…

クリアーナ様が、キース様の恋人ーーー？

ジクジクと増す痛みに飲み込まれそうになる心を必死で押さえつける。恋人がいることは分かっていて、それでもいいと納得したつもりだった。でも、全然覚悟なんかできていなくて、心は悲鳴を叫ぶ。私なんかがキース様の隣に釣り合わないことなんて、初めから分かっていたはずなのに。

キースファルトと並ぶクリアーナはとても洗練された美しい女性で、俄仕立ての私とは違う生まれながらのご令嬢だ。繕ったドレスを来た自分が途端に恥ずかしくなる。そう言えば、固まっていた私はキース様にまともにご挨拶も出来なかった。クリアーナ様は、こんな私にもお声をかけてくれた気遣いの出来る方なのに…、自分の情けなさに泣きたくなった。
自分はちゃんと笑えていた…？もしもキース様の目に写った表情が嫉妬に歪んでいたとしたとしたら…ティナーリアは、目の前の景色から色が消えていくような錯覚を覚えた。

昔から、感情を抑えるのは得意だった。そもそもキース様に出会うまでは、私は感情を持たない人形だったのだ。だから、どんなに罵られても、きつい仕事を押し付けられても、笑顔でいられる自信があった。でも、…キース様の前では、心が全く言うことを聞いてくれない…。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


クリアーナを伴い庭園の中心に向かうキースファルトは、先ほどのティナーリアの泣きそうな表情を頭から振り払いながら、クリアーナに鋭い視線を向ける。

「二人で何を話していた？」
「私はご挨拶をしただけですわよ。それに仲良くなっていたほうが、リデアの企みも探りやすいかと思いまして。」

クリアーナは執拗に腕をからめ、キースファルトを見上げる。

「・・・そう言えば、少し気になったことがございますの。リデアの姫は、私が公爵家の人間だと知ると、矢鱈と殿下やライオネル兄様のことを聞いてきたのですけれど・・・これはどうゆう事でしょうね？」

美しい令嬢はその唇に毒を乗せ、ニッコリと微笑んだ。
春の遊園会が始まり、季節外れの大輪の薔薇があふれた城の庭園の一角で は、煌びやかな衣装を纏った貴族や令嬢たちが笑いさ ざめく。高級な食材にワイン、優雅な楽団、温室で 態々育てられた薔薇一本に至るまで金のかかった宴で ある。

ベラードを囲い人々が社交を繰り広げる中心から離 れ、ティナーリアは庭園の端に佇み静かに花を眺めて いた。近くに寄る者はなく、しかしチラチラとこちら を嘲りの表情で見ながら噂話に花を咲かせる貴族たち に囲まれながらも、ティナーリアはやっと落ち着くこ とが出来、ホッと息をついた。 
仰々しく飾られた花は大輪で匂いの強いものばかりだか、ティナーリアは引き立て役に植えられている小さく可憐な花々にこそ心癒された。それは、あの裏の庭園で寄り添うように咲く花々のようでーーー。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


遊園会も中盤に差し掛かった頃、自然と男性は屋内でチェ スや政治談議に、女性はテラスでお茶会へと別れていった。参列者の令嬢達が全て入っても余裕があるほど広く、庭園を見渡せるように設計されたテラスには次々と茶器やお菓子が運び込まれる。

そんな中、まだ若い侍女が沢山の茶器を不安定にお盆にのせてティナーリアの前を通りすぎようとした。プルプルと重さに震えている腕をみて、危ないと手を貸そうとした丁度その時、バランスを失った茶器たちがお盆から滑り落ち、派手な音を立てて床に落ちた。
ティナーリアは真っ青になって震える侍女にかけより、他の侍女達に片付けを頼めないかと周りを見回すが、関わり合いたくないと皆が視線を外す。

「怪我はありませんか？もし大丈夫そうなら、侍女長の方にご報告に行ってきて下さいますか？」

とにかく落ち着いてもらい、手伝いを呼んできてもらおうと優しく侍女の手からお盆を受け取り大きな破片を手早く集めた所で、後ろからティナーリアに声がかかる。後ろを振り返ると、いつの間に近寄ってきたのか大勢の取り巻きをつれ、さも面白いものを見つけたというように唇を歪ませたベラードが立っていた。
「大きな音に驚いてきてみれば、この茶器はいったいどうなさったの？ガレン地方の高級品ですのよ？」

ビクッと体を震えさせ、目に見えて顔から血の気を引かす侍女を見て、ティナーリアは庇うように前に出た。

「お騒がせしてしまい申し訳ありません。その・・・、私とぶつかってしまったせいで、落ちてしまったのです。」

ティナーリアの返答に、ベラードはほくそ笑んだ。初めから、男性たちの目が届かなくなったところでこのリデアの女に難癖をつけようと思っていたのだ。たかが侍女を庇うためにその口実を与えてくれて手間が省けたと心の中でつぶやいた。

「まあ、リデアの姫のせいで粉々になってしまったと、そうゆうことですのね？」

確認するように問いかけられた侍女は、顔を青くしながらゆっくりと頷いた。そのことに、ティナーリアはむしろほっとした。恐らく新人であろう侍女に責任が追及されれば、仕事を失うだけでなく多額の借金を背負うことになってしまうからだ。ティナーリアに標的を絞ったベラードは、もうこの侍女に罰を与えることはないだろう。

「やはりリデアの方は野蛮ですのね。」
「一体どうやって責任をとってくださるおつもりかしら？なかなか手に入る物ではありませんのよ？」
「皇太子妃だからと、我が国のお金を使うつもりではないでしょうね？」

周りの取り巻きもざわめきはじめる中、ティナーリアは真っ直ぐにベラードに向かい頭を下げた。

「私に自由になるお金はなく、弁償することはできません。代わりに、私に出来ることはなんでもいたす所存です。厚かましいお願いではございますが、それでお許しいただけないでしょうか。」

その言葉に、ベラードは扇の裏でその唇をにんまりと歪める。

「そうですわね、あなたの働きで賄える金額ではありませんけれど、許して差し上げるわ。お掃除の腕がとても良いみたいだから、お茶会の際に侍女として働いていただこうかしら？」

ベラードの言葉に周りは笑いさざめく。先ほど茶器の欠片を拾っていたことをあげつらい、床に跪く姿がお似合いだ、ドレスもまるで侍女の服のようだと遠慮のない言葉が浴びせられる。
しかしティナーリアにとっては、それ位のことは苦ではなかった。静かに微笑んで了承を示す皇太子妃に、ベラードは面白くなさそうに鼻をならした。


テラスで始まったお茶会では、ティナーリアは席に着く暇もなく終始給仕に徹した。参列者の中には、ティナーリアのそつの無い洗練された所作とお茶を入れる腕に驚く者もいたが、大抵の者はティナーリアを下に見ることに溜飲を下げていた。ある者は残虐なリデアの王族として。またある者は自分よりも美しい者を見下すことに自尊心を満たして。
春の遊園会を終えて一週間、新しいドレスや宝石の注文に、度重なるお茶会の開催、果ては部屋の模様替えなど、べラードの散財は止まることを知らない。

「まったく、永遠に南の地から帰ってこなければよいものを。」

執務室にて、キースファルトは目の前にある予算の明細を確認しながら苛立たしげにため息を着いた。この予算には国王承認のサインが書かれており、キースファルトにはもはや変更はできなくなっている。ライオネルも同じ表情で同意する。

「全くですね。このままでは国防費まで食い潰されそうです。今回帰ってからの散財は度を越えています。」
「ああ、しかしリデアとの戦で傷ついた街への支援金は何としても捻り出せ。民の生活が立ち行かなくなる。」
「承知しました。・・・殿下が早く王位にお就きになれれば、この国はずっと良くなりましょうに・・・。」

実際に、権限は王の方が高いものの、キースファルトが政務のほとんどを担当するようになってから、見落とされていた横領や不正が次々と改善され、金は国民のための事業に注がれて生活は向上していった。そのため、国民からの人気は高く、早くキースファルトが王位に就くことを期待する声も大きい。しかし貴族間においては、大きな力を持つコンダーナ侯爵の手前、ほとんどの者が現国王の政権を支持している。キースファルトを陰ながら支持しているのは、軍を預かる将軍の地位につくディノア侯爵を筆頭とした、コンダーナ侯爵の影響を受けない確固たる地位を持つ数名のみだ。

重厚な机の上に積まれた書類の山を捌きながら、キースファルトはふと窓を見上げた。春の日差しは暖かさを増し、木々や花々の新緑が目に鮮やかに映る。

東屋の周りの花々も、そろそろ咲き始めるだろうか・・・。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

必要書類を捌ききり、暫しの休憩にとキースファルトの足はいつもの東屋へと向かう。そして、思考はこの先にいるであろう少女へと向かう。
園遊会の翌日、東屋の近くに今や見慣れた銀色を目にした時、キースファルトは知らずホッとしていた。この空間には、もはやあって当たり前の色となっていたから。ティナーリアは他の令嬢と違い媚びてくることもせず、いつも嬉しそうに、穏やかに微笑んでいる。共にいる空間は決して不快ではなく、むしろ・・・。

しかしクリアーナの報告からは、まだ俺を籠絡しようとしている可能性も考えられる。あの態度が演技の可能性も高いのだ。だから、頻繁に東屋に向かうのは、単にあの場所が気に入っているから。リデアの姫に関しては、ただ追い出すほどの事ではないから。それだけだ。
新緑の緑をかき分けて東屋に着くと、先に来ていたら しいティナーリアがいつものように穏やかに微笑ん で、小さくあいさつをすると再び木陰に座って本を読 み始める。穏やかな沈黙があたりを包み、時折パラリ とページをめくる音が響く。

キースファルトもいつものように東屋のベンチに腰掛けて書類を捲りながら、見るとはなしにティナーリアに目を向けた。春の日差しに透ける艶やかな銀髪がいく筋か風に揺られてそよめいている。今日は風が強いな、とそう思った直後に、春一番かと思われるような強い風がキースファルトの手元をさらった。驚いている間にも、悪戯な風は書類を吹き上げ散らばらせる。
ティナーリアも突然の強い風に驚いた様に髪を抑えていたが、書類が散らばったのを見て慌てて駆け寄り、キースファルトと共に集めだした。

「どうぞ。これで全てでしょうか？」

そう言って集めた書類を差し出したティナーリアに、キースファルトはため息と共に目線で木の枝に引っ掛かっている一枚の書類を指した。

「まあ、どうしましょう。大切な書類なのですか？な、何か届きそうな棒など探して参りましょうか？」

今にも飛び出しそうなティナーリアにキースファルトはストップをかける。

「あんな所に届く棒ある訳ないだろ。別に、少々不便なだけで絶対に必要と言う訳ではないから構わない。」
「そうですか・・・。」

そう言って踵を返したキースファルトを見送った後で、ティナーリアは書類を引っ掻けた枝を見上げた。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

翌日東屋に向かったキースファルトを迎えたのは、大事そうに一枚の紙を胸に抱いたティナーリアだった。何時もとは異なり小走りでこちらに向かってくるのだが、近づくごとにその可憐な面についた小さな引っ掻き傷が目についた。

「ご政務お疲れ様でございます。
これ、昨日の書類です。もし、まだお使いになるようでしたら・・・。」

そう言って、これまた引っ掻き傷の目立つ手で差し出されたのは、まさに昨日風に飛ばされた書類だった。

「まさか・・・登ったのか？」

そう聞くと、ティナーリアは慌てた様に目を泳がせ、次いで恥ずかしそうに下を向き、真っ赤になりながら「・・・・・・・はい。」と答えた。

「・・別に、重要な情報など載っていない。お前が見ても何の役にも立たなかっただろう。」

正直この儚げな容姿で木に登るなど想像もできないが、そこまでしてこちらの気を引こうとでもしているのかと、皮肉げに言ってもティナーリアは静かな笑みを浮かべただけだった。

「恩でも売って、何か望みでもねだるつもりか？」
「そんなつもりは・・・いえ、
あの、・・・・一つ、お願いがあるのです。」

おずおずと切り出したティナーリアの返答を聞き、やはり何かあったのかと蔑む視線で続きを促したキースファルトは、次の言葉に目を点にする。

「そこに咲くプリムローズの花を一輪、いただきたいのです。」
「は？・・花のことか？そんなもの、勝手に採ればいいじゃないか。」
「お礼をして下さるのでしょう？だから、キースファルト様に、手折っていただきたいのです。駄目でしょうか？」

別に金のかかる事ではない。意図は読めないが、そのくらいならと、プリムローズが寄り添うように咲く庭園の一角に足をむける。可憐な小さ な花弁の連なったその花を手折り差し出せば、ティナーリアは一瞬泣きそうになりながらも受け取り、宝物のように胸に抱いて本当にーーー本当に幸せそうに微笑んだ。それはキースファルトでさえ息を飲むほどの、満面の笑顔だった。

ティナーリアの朝は早い。リデアにいる時と違って、水汲みも厨房での朝の仕込みの仕事もないが、早起きに慣れた体は自然と朝日と共に目を覚ます。マリアがまだ起きてこないうちにと、寝室を整えて軽く掃除をし終えたら、回廊を一つ跨いだ所にある図書室へと足を向けた。

帳簿付けをさせるために読み書き計算は覚えさせられたが、今までは本を読む時間もお金もなかった。だから、次から次へと仕事を押し付けられることもなく、本も自由に読むことが出来る現在の環境は、たとえマリアが悲観していようとも、ティナーリアにとっては贅沢なほどだと思っていた。手にとる本一つ一つが興味深く、物語から政治、経済、技術関連書に至るまで、様々な分野の本を読みあさっていた。
二、三冊の本を借りて戻るとマリアと共に質素な朝食をとり、その後は読書や洗濯、繕い物等をして昼まで過ごす。良い機会だからとマリアはティナーリアに師事し、メキメキと裁縫の腕を上げている。ティナーリアのドレスに刺繍を施し、少しでも華やかにしたいらしい。

昼は、身支度に時間のかかる貴婦人たちの動き出す時間だ。ティナーリアは頻繁に開催されるお茶会の度に侍女として呼ばれ、飲まず食わずで給仕に回る。人々の嘲りや嘲笑にも慣れたもので、ティナーリアは静かに佇むだけだ。他の侍女達も、リデアの人間であるティナーリアに関わろうとする者はいない。

お茶会でテーブルを回ると、様々な噂話を耳にする。

「先日の大雨で、国境沿いの街がかなり被害を受けたそうですわね。」
「ええ、しかし殿下が冬前に河川の増水対策をなされていたとかで、被害はだいぶ少なく済んだそうですわ。」

こんな風に、キースファルトが国のために様々に力を入れているという話を聞くたびに、ティナーリアは無理をされてはいないかと心配になりながらも、誇らしい気持ちになった。



お茶会が終わると、ティナーリアは本を手にいつもの東屋に向かう。キース様は今日もいらっしゃっているだろうか？そう考えながら歩む足取りはとても嬉しげだ。

ティナーリアにとって、この穏やかな時間は何よりも大切なものとなっていた。沈黙は全く苦痛ではなく、心を温かくさせてくれる。

もう少しだけ、このままお側にいられたら・・・。

それだけが、ティナーリアのたった一つの願いとなっていた。

