わたしはたまごで異世界無双する！　スキルのおかげで文字が読めて、いろいろ助かる。お店の看板とか町の掲示板とかを見ながらわたしは町を観光しつつ冒険者ギルドを探した。
　たまごの姿が珍しいのだろう、すれ違う人にじろじろ見られたり「たまごだ」「たまごだな」「まあ、たまごよ」なんていう囁きも聞こえたけど、急に攻撃されたりいじわるされたりといったことはなかった。

　町を行く人を見るとさすがにたまごはいないけれど、獣っぽい人やトカゲっぽい人や、わたしの腰くらいの背の人もやたらときらきらしてる耳の尖った人もいる。
　とてもファンタジックな世界のようだ。

　看板に『冒険者ギルド』と書いてあったので、すぐに見つけることができた。
　もう夕方なので、冒険から帰ってきた人でにぎわっている。
　混んでいるところに申し訳なかったなと思いつつ、長い列に並んだ。
　わたしの姿を見て、皆一瞬目をむいたけれど、ここでも絡まれる事はなかったのでほっとする。

　ギルドは石造りのしっかりした建物で、入り口は重い木の扉だ。中にはカウンターがあり、受付のお姉さんとお兄さんが並んでる。お姉さんの方が列が長いね。

　壁には依頼書が貼り出されていて、腕を組んで読んでいる人がいる。
　広い所には椅子とテーブルが置かれていて、そこで飲み物を飲めるようだ。

　周りを観察していると、わたしの番がまわってきたらしい。列の短い方に並んでいたので、お兄さんの方が担当だ。

「こんにちは、初めてなんですけど」

「そのようですね」

　彼も初めてたまごを見たようだが、顔には驚きは出ていなかった。むしろ隣のお姉さんがぎょっとした顔をしている。
　わたしは門でもらった仮の通行証を出して言った。

「バザックさんから、ここで身分証を作るように言われたんですけど」

「わかりました。冒険者登録の場合は無料ですが、身分証の発行だと費用がかかります。どうしますか？」

「冒険者登録でお願いします」

　お金がないので選択の余地がない。
　誰かが「たまごの冒険者かよ」と小馬鹿にした。ぷっと吹き出す声もする。
　まあ、仕方がないかな。たまごだからね。

「ギルドの説明はどうしますか？　冊子をお渡しする事もできますが」

「あ、冊子をください。じっくり読みたいので。後でわからないことがあったら教えてください」

「はい、ではこれを。一応またステータスの確認をしたいのですが、いいですか？」

「はい」

　受付のお兄さんが、門で使ったものよりも大きな板を出した。
　わたしはがしゅるりとたまごアームを出すと、お兄さんはさすがに身体を引いた。仕方ないけど、ちょっと傷つくなあ。

　板の上にたまごアームの先を乗せると、ステータスが浮かび上がった。

「……女性だったんですね」

「メスのたまごだってよ！」

　メスじゃないよ、女の子だよ！

「間違いなければ、このデータでギルドカードを作らせていただきます」

　お兄さんが板を操作すると、カードが一枚出てきた。

「どうぞ。初めてなので、ランクは一番下のFになっています。詳しくは冊子をお読みください」

「たまごに字が読めんのかよ」

　いちいちうるさいやつがいるね！

「ギルドカードクローズ、と本人がいうと収納されて、ギルドカードオープンといえば出てきますよ」

　わたしがそう唱えると、確かに出たり消えたりした。

「最初は無料ですが、紛失すると再発行に５０００ゴルかかりますので、なくさないようにしてください」

　これで発行手続きは終わった。

「あの、ひとつ聞いていいですか？」

「どうぞ」

「ワイルドウルフとワイルドベアを持っているんですけど、売れますか」

「それなら、引取り所がこの建物の並びにありますから、そこに行ってもらえればいいですよ。両方とも常時受付の討伐対象ですから、依頼を受けた事にできますよ」

「お願いします」

　わたしはギルドカードオープンを早速唱えると、出てきたカードをお兄さんに渡した。

「何匹ですか」

「ええと……」

　わたしはたまごの表示を操作して、アイテム欄を確認した。

「ワイルドウルフが３５、ワイルドベアが３です」

「……間違いないですか？」

「はい」

　周りがざわめいた。

「たまごが魔物を倒せんのかよ、インチキじゃねえのか」

「ワイルドベアを３頭だと？　ぜってーねえよ」

　本当にうるさいね。そして、魔物だったんだね。

「それでは、このカードに仮記入しましたので、引取り所に行ったら見せて本記入してもらってください」

「はい、ありがとうございました」

　わたしはカードを受けとると、ギルドを後にした。





「すいません」

　引取り所に行くと、がたいのいい男の人が受け付けてくれた。

「たくさんあるんですけど」

「……おお」

　顔色は変わらなかったけど、返事が遅れた所を見ると、たまごに驚いたようだ。

「解体済みか？」

「いいえ」

「それじゃあ、奥のテーブルに出してくれ」

　わたしが手ぶらでも不審に思わないのは、この世界ではアイテムボックスが常識だからなのだろう。
　男に続いて奥に行き、大きなテーブルの上に獲物を積み上げていく。

「あ、待て、ちょっと待て。一体いくつあるんだ？」

「ワイルドウルフが３５とワイルドベアが３だけど」

「じゃあ、あっちの貯蔵庫に頼む。こんなに捌ききれないからな」

　わたしは場所を移して、たまごアームで残りの魔物を出した。

「すごいな、新人。これならあっという間にランクアップするぜ」

　わたしのカードに書き込みながら、男は言った。
　どうやらFランクにしてはいい仕事をしたらしい。
　体当たりしかしてないんだけどね。

「買い取り金だ。ワイルドウルフが一匹500ゴル、ワイルドベアが一頭10000ゴルだから、47500ゴルだ。カードに入れるか？」

　どうやらギルドカードには貯金機能も付いているようだ。
　わたしはとりあえず5000ゴルを銀貨でもらい、あとはカードに入れてもらった。なんだか急にお金持ちになって気分がいい。

　わたしはお礼を言って引取り所を後にした。




　さて、夜を迎えて問題がある。
　わたしはこのたまごから出られない。
　どうやって夜を明かせばいいのだろうか。

　たまごの中で身体はふわふわ浮いているので、このままでも寝られそうな気はする。でも、横になりたいなあ。

　何か良い機能は付いていないのかと壁を探る。

「何もないか……あっ、装備が増えてる」

　わたしは画面に触れた。

装備　たまご>
　　　たまごハウス　レベル１〈ワンルームタイプの家

　どうやら家が出るらしい。
　でもこれ、装備なのか？

　やたらな所で家に変形できないので、わたしはいったん町の外に出る事にした。

　門に行くとバザックさんがいたので、仮の通行証を渡してギルドカードを見せた。

「おお、たまごか」

「名前はリカですが」

「すまん。早いな、明日でも良かったのに」

「町の外に出るのでついでです」

「夜の狩りは危険だぞ？」

「違いますよ。町の外で夜を過ごすんです」

「野宿か？　それこそ危ないからよせ」

「家は持ってますので、大丈夫です」

「……家？」

　バザックさんは首を傾げて「たまごだからか？　家が？」と呟いている。

「たまごだから宿屋を断られたとかではないんだな？」

「はい、自分の家の方が落ち着けるんで」

「わかった。じゃあ、家を見て納得させてもらう」

　心配症だな。でも親切な人だ。

　バザックさんは奥にいる人に声をかけて、わたしと一緒に門の外に出た。
　通行の邪魔にならなそうな、少し離れた所に行った。

「そんなに大きくないと思うんで、このあたりにいいですか？」

「ああ」

　バザックさんから離れて、装備のコマンドに触れた。
　たまごは大きくなり、球形のまま窓の付いたワンルームに変わった。
　わたしが窓の外をそっと覗くと、口をぽっかり開けたバザックさんが見えた。




　たまごの中はワンルームマンションのようだ。シャワールームが付いているのが嬉しい。
　狭い部屋を探検してみる。クローゼットの扉を開くと、そこには何もなかった。手は入るけど身体は入らない黒い空間だ。
　不思議に思っていると、空中に小さな画面が浮かんだ。

アイテムボックス　なし

　なるほど、アイテムボックスだったんだね。
　じゃあ、たまごの時にアイテムボックスの中に食べ物とか服とか入れておけば、部屋で出して食べたり着たりできるわけだ。

　シャワールームには、嬉しい機能が付いていた。

クリーンボックス　あらゆるものを清潔にできる

　洗濯機の進化版だ。
　わたしは服を脱いで全部クリーンボックスに入れた。中で衣類がくるくると回っているのを確認して、シャワーを浴びる。
　たまごリンスインシャンプーで背中まである長くて黒い髪を洗い、たまごボディソープをたまごスポンジにつけて身体を洗った。身体中すべすべである。

　備えつけのタオルで髪と身体を拭き、綺麗になった下着と服を身につけてドライヤーで髪を乾かし、大変快適である。

「あー、ご飯どうしよう」

　一度たまごに戻らないとだめかな？

　ポーン、と電子音がした

『お食事の用意ができました』

　壁から小さなテーブルが出て、そこにオムライスとサラダが乗っている。

「うわあ、たまごかけご飯じゃないんだ！」

　わたしは小さな椅子に座り、ウキウキとスプーンを握った。

　オムライスは美味しかった。
　主役のオムレツがふわとろなのはもちろん、香ばしく炒めた鶏肉とマッシュルームがアクセントになって、食べごたえのある逸品となっていた。
　わたしは歯を磨くと、ふかふかのベッドに潜り込んで朝までぐっすりと眠った。
　たまご、すげーな。　わたしは起き上がり、目をこすった。

「んー、気持ち良く眠れたな」

　ベッドは快適で、さすがのわたしも異世界に来た緊張があったのか疲れていたのだが、深い眠りの後は体力がすっかり回復して気分も上々だ。
　たまごに対する信頼感もあり、今日はどんな事があるかなと思うとワクワクしてくる。

　洗面所で顔を洗うとまた電子音が鳴って、テーブルに朝ご飯が用意された。

「わーい、朝定食だ」

　メインのおかずはだし巻き卵。
　他にお浸しとか焼き鮭などがならび、ほかほかご飯とワカメと揚げの味噌汁から湯気がたっていた。

　完食してテーブルをたつと、食器が収納される。

「どうしようかな。ギルドの冊子を読んでから買い物に行こうかな。着替えも欲しいし」

　たまごから出られないけど、このロングＴシャツとハーフパンツしか着るものがないのは女子としてどうかと思う。

「お茶が飲みたいな」

　言いながら冊子を手に椅子に座ると、テーブルが出てきた。
　日本茶と小さな黄身しぐれが乗っている。

　わたしは甘い和菓子を食べてお茶をすすりながら冊子を読んだ。




　冒険者ギルドに登録された冒険者は、その経験や強さによってA、B、C、D、E、Fの６ランクに分けられ、場合によってはAの上のSというランクが認められる事もある。でも、基本はこの六つだ。
　わたしのランクであるFは初心者で、依頼される仕事も薬草狩りや雑用が多い。Eあたりでぼちぼち弱い魔物を狩り始め、Dで一人前、Cで手練れの冒険者と認識される。Bは上級者でAになると戦隊ヒーロー並の憧れの存在、スーパースターだ。

「みんなのアイドルになりたかったら、Aランク冒険者を目指せばいいのかな。姿がたまごでも、強かったらきゃあきゃあ言ってもらえるかもしれない」

　まだまだスタート地点だから、先は長そうだな。
　でも、もう魔物は狩れたから、わたしの本当のランクはFじゃなくEではないのだろうか。

　依頼をこなして経験がたまると、ギルドカードに表示が出てランクアップの手続きができるようになるらしい。
　また、ギルド職員の判断でランクアップが特別に行われることもある、って冊子に書いてある。
　そのあたりは後でギルドの人に聞いてみよう。

　その他には、ギルドメンバーは町の人に迷惑をかけないとか、犯罪者は追放とか、一般常識的なものとか、ギルド図書館の使用方法とかメンバーの割引特典などについて書いてあった。
　宿屋やご飯屋さんの割引があったけど、わたしはたまごから出られないから関係ないや。残念。

　わたしは冊子をたまごボックスに閉まって、まずはギルドに出かけることにした。
　コントロールパネルの装備欄を出す。

　たまご、を触れると、わたしはまたたまごの中に入って町の外の草原に立って（浮いて）いた。
　よし、冒険者ギルドへ出発だ。






　門に行くと、バザックさんはいなかった。交代したのかな。

「おはようございます」

　知らない門番さんに挨拶をすると、驚いた顔をしてからにかっと笑った。

「おはよう、あんたがたまごのお嬢さんか！　バザックに聞いてるぜ」

「リカって言います」

「おう、よろしく、リカ。俺はマックスっていうんだ」

　元気な感じの若い男の人だ。

「この町に来たばかりだそうだな、困った事があったら相談にのるようにバザックから頼まれてるんだ。遠慮なく来いよ」

「ありがとうございます」

　門番っていろんな人とやり取りするから、コミュニケーション能力が高いのかな。二人ともいい人だ。

「バザックに気に入られたなら、この町じゃ大丈夫だぜ」

　どうやらバザックさんは意外と大物だったらしい。
　わたしはもう一度お礼を言うと町に入り、冒険者ギルドへ向かった。

　夜が明けてからだいぶ時間が経っているせいか、ギルドの中は空いていた。

「おはようございます」

　カウンターから昨日のお兄さんが声をかけてくれた。
　お姉さんも目が合うと「おはようございます」と言ってくれた。良かった、たまご嫌いじゃないみたいだ。

「引取り所の方は大丈夫でしたか？」

「はい、全部引き取ってもらえました」

　わたしはギルドカードを出して見せた。
　お兄さんはカードを確認して頷いた。

「はい、ちゃんと本記入されています。リカさんのこれからの冒険者活動についてお話をしたいのですが、今よろしいですか？」

「はい、お願いします」

　わたしたちはテーブル席に場所を移した。
　お姉さんがカップにお茶を入れて持ってきてくれたのだけど、これ、どうやって飲めばいいのだろうか。
　わたしがカップをじっと見ていると、お兄さんとお姉さんはわたしをじっと見ている。
　どうやって飲むのか、期待しているのかな。

　昨日、たまごボックスがたまごハウスの中に通じているのがわかったが、もしかしてこのたまごにも通じているかもしれない。
　わたしはたまごアームを伸ばしてカップを持つと、たまごボックスにしまった。たまご内のテーブルにカップが現れた。
　成功だ。
　わたしはお茶を飲んだ。

「爽やかなハーブティーですね。飲み終わったらカップは戻しますので安心してください」

「そうやって飲めるんですね」

　お姉さんが感心したように言った。
　わたしも今知ったよ。

　空いているといっても冒険者の人がちらほら来るので、お姉さんはカウンター業務に戻った。

「改めてご挨拶いたしますが、僕はギルド職員のライルといいます。これからよろしくお願いします」

「あ、どうも」

　頭が下げられないので、返答する。

「いくつかお聞きしたいのですが。リカさんは、今回のワイルドウルフとワイルドベアを単独で倒された、ということですよね」

「はい」

　体当たりしただけなんだけどね。

「今まで冒険者活動は未登録でしていたんですか？」

「いや、特に冒険者活動はしてなかったです。わたしのいたところでは、冒険者ギルドとかなかったし」

「冒険者ギルドがない」

　ライルさんの目が光った。

「ギルドのネットワークは世界中に広がっているはずなのですが……リカさんは、失礼ながら大変な僻地に暮らしていたのですか」

「この町とはまったく違うところですね！　カルチャーショックを受けていますよ、これからどうしたらいいのかチョー悩んでます」

「そうなんですか。女性がひとりで田舎から出てきて、さぞかし心細いでしょうね」

　ライルさん、なんか誤解しているよ。

「でも、リカさんは腕がいいみたいですからね、冒険者になったのは正解だと思います。とは言っても、慣れない場所で初めての仕事をするのですから、充分注意してくださいね」

　ライルさんはいい人だ。お兄ちゃんと呼びたい。

「冒険者ギルドは冒険者の皆さんができるだけ安全に仕事をしていけるように全力でサポートしています。リカさんも僕たちと相談しながら無理なくレベルアップを目指してくださいね。ケガなどしないようにね」

　いやいや、惚れないぞ！
　たまごに優しい性格イケメンらしいけど、惚れないぞ。

「さて、そのレベルアップについてなのですが。このカードを見ていただけるとわかりますが、Fの文字の横にひとつ星が出てきていますね」

「あっ、ほんとだ」

「これは魔物の討伐数がレベルアップの基準を満たしているという印です。しかし、リカさんは冒険者登録をしたばかりで、経験がまだ浅いのです」

　うん、ギルドのシステムもいまいちわかってないしね。

「そこで、リカさんには今日からのべで三日、お好きなFランクの依頼をこなしてもらい、その後ギルドにある練習場で実技試験を受けていただいてから、Eランクへのアップをさせていただきたいと思うのですが。いかがですか」

「はい、それでお願いします」

「それでは、あちらの掲示板で依頼を選んでください」

　わたしはたまごボックスを通じてお茶のカップをテーブルに戻すと、掲示板の前に立った。





　基本的に依頼は自分のランクにあったものを選ぶ。下のものを受けるのは自由だが、上のものはワンランク上まででしかもギルド職員が受けて良いと判断したものでなければ受けられない。
　また、依頼に失敗すると、冒険者は違約金を払わなければならなくなる。
　こうして、お金目当てに無理な依頼を受けて、冒険者がケガをしたり命をなくしたりしないようにギルドが管理しているのだ。

　わたしはFランクの依頼の中から、薬草採取のものを選んだ。
　ライルさんのところに持っていくと、「いいですね」と頷いた。

「それでは、この依頼を通して流れを覚えてしまいましょうね。カードを出してください」

　ギルドカードを渡すと、依頼の紙に重ねた。ピッと音がする。

「これで依頼がカードに書き込まれました。これは常時依頼ですので、また掲示板に戻しますね。そして、今度は依頼対象について図書館で調べます」

　依頼書を戻したライルさんに続いてギルドの奥に行くと、小さな図書館があった。司書らしい人がいる。

「こんにちは」

　たまごを見ても驚かないところをみると、すでにわたしの情報を得ていたのだろう。

「まず、薬草ですね。どんなものでどこにあるのか、採取の方法なども調べます。どの本を見たらいいのかわからなかったら、司書のセブに聞いてください」

「はい」

　セブさんが手を挙げて合図をした。

「薬草はこの植物図鑑に書いてあります。絵も載っていますので、特徴を覚えてくださいね」

　はい、たんぽぽみたいなギザギザの葉っぱをした鮮やかな緑の草ですね。

「群生地点があります。この小川の近くですね。わかりにくい場合はこの地図を合わせて見てください」

　この付近の地図を出してくれる。
　うん、森に入って少し歩いた小川だね。

「採り方はこれ。根ごと抜いて袋に入れます。ギルドのカウンターで採取用の袋が売っていますから、購入してくださいね。根を掘る道具は金物屋で買えますよ」

　スコップがいるかな？
　わたしはたまごアームを両手とも出して、ゆで卵の白身のような腕をじっと見た。この先っぽが固くならないかな？
　すると、右のアームの先が生卵の白身のような半透明になる。
　テーブルにぶつけてみると、コンコンといった。
　これなら大丈夫そうだ。

「手で掘れそうです」

「そうですか。じゃあ袋だけ用意すればすぐにでも出発できますね」

「はい。いろいろ教えてくださって、ありがとうございます」

　わたしがお礼を言うと、ライルさんはにっこり笑って「いえいえ」と言った。

「リカさんは本当に丁寧で、感じのいい方ですね」

　イケメンではないけれど、物腰の柔らかい優しいお兄さんにそんなことを言われて、わたしは照れてしまった。

　いや本当に惚れないけどね。

　さあ、いよいよ冒険者として出発だ！　今日はいい天気で、薬草採取日和だ。
　この世界は四季があるのだろうか。

　どうやらしばらくこの世界で暮らしていかなければならないようだから、ここがどういうところなのか本格的に知る必要がありそうだ。
　あとでギルドの図書館に行って、この世界の情報や常識が書いてある本を司書のセブさんに見せてもらおう。
　わたしはど田舎出身の世間知らずのたまごお嬢さんだと思われているから、多少ぶっとんだ事を言っても大丈夫だろう。
　ってゆーか、この町の名前すらまだ知らないじゃん、あはは。

　わたしはコントローラーを操って、楽々森へ向かう。
　いったいどのくらい早く動けるのかなと思ってBボタンを押しっぱなしにしたら、加速が全然止まらないので怖くなってやめた。それに、空ならともかく地上をこのスピードで進んでいたら、ぼんやり立っている人にぶつかってしまう恐れがある。まだ人殺しにはなりたくない。
　それにしてもなにこのチート。音速とか出ちゃいそうじゃん。

　森の中に入った。たまごの殻に被われているからわからないけれど、外の気温はどれくらいなのだろうか。見た感じでは気持ちが良さそうな気候みたいだけど。
　地図を思い出しつつ、まわりの気配も探りながら進んでいく。
　絶対防御のたまごの殻だけど、急に魔物に襲いかかられたらびっくりするからね。わたしは人の扮したお化けが飛び出してくるお化け屋敷は嫌いなのだ。怖くはないけどね、驚かされるのが嫌なんだ。

『たまご索敵が使えるようになりました』

　見ると、上の方に新しく画面が現れている。マップのようで、これは便利モノだ！とちょっと嬉しくなる。
　マップに重なるのはレーダー表示画面に似ているけど……小さなたまご型の点滅が表示されている。たまごは赤と青があるようだ。

　わたしが向かう小川の辺りには、青いたまごがひとつと赤いたまごが６つ光っていて、赤いたまごは青いたまごをじわじわと包囲しているように見える。

　どういうことだ？

　嫌な予感がして、わたしはたまごの速度を速めた。




「このっ、あっち行け！　来るな！」

　青いたまごの正体は、まだ小さな男の子だった。
　小学校低学年くらいだろうか。
　木の棒を振り回して、ワイルドウルフの群れを追い払おうとしている。
　あんな木の棒では狼型の魔物に太刀打ちなどできないだろう。ワイルドウルフは余裕の仕種で男の子との距離を詰めて囲い込んでいく。

　どうやらたまご索敵では、敵は赤、そうでないものは青で表示することがわかった。身体をはってそれを教えてくれたお礼に、わたしは男の子を助けることにした。

「少年、後ろに下がれ！」

「えっ？」

「たまごアターーーック！」

　うっかりぶつかるといけないので、わたしは男の子に声をかけてからたまごを加速させ、ワイルドウルフに体当たりした。

「へ？」

　ちょっと、かっこよく助けたのになんで微妙に残念な顔をするの？
　決め技の名前を叫んだのがいけなかったの？

　テンションが下がったわたしは無言で体当たりをかまし、ワイルドウルフを次々と地獄の底に沈めた。

　すべての魔物を倒したわたしは、たまごアームを操ってたまごボックスに獲物をしまった。

「大丈夫？　ケガはないかな」

「……あ……たまご？」

「たまごだけど冒険者やってるよ！」

「あ、す、すいません、助けてくれてありがとうございました！」

　はっとしたように頭を深く下げてお礼を言ったので、失礼な感じだったのは許してあげることにした。

「助かりました、本当にありがとう」

「ねえ、君みたいな男の子がひとりきりで森に入るなんて危ないよ。ワイルドウルフもワイルドベアもいるんだよ」

「……はい」

　素直な男の子だ。たまごに叱られてしょんぼりしている。
　よく見ると、金髪でそばかすがあって、かわいい顔をしている。

「どうしても薬草と、毒消し草が必要だったんだ……」

「君、歳はいくつなの？」

「八歳だよ」

　まだちびっこじゃん！
　この世界では八歳の子が森で薬草を摘んで稼がないと暮らしていけないほど厳しいところなのだろうか。

「お金がないの？」

「うん、お金がなくて、お母さんの薬が買えないんだ。毎日薬草と毒消し草を飲ませないと、お母さんはどんどん悪くなっちゃうから……」

　涙目になっている。
　か、かわいそうだ。
　わたしはちびっこを泣かして楽しむ趣味はない。

「わたしも今日はここで薬草を採取しようと思っているんだ。君も近くで採るといいよ。帰りも一緒に帰ってあげる」

「ほんとに？　いいの？　ありがとう！」

　目をキラキラさせてカワイイな！

「僕はエドっていうんだ。ええと、たまごさん？」

「お姉ちゃんは、リカだよ」

「リカお姉ちゃんだね、ありがとう、よろしくね」

「さあ、今日は安心していっぱい摘みなよ」

「うん！」

　エドは小さな手で一生懸命に薬草を摘んで、毒消し草をわたしに教えてくれた。これも売れそうだなと思い、わたしは毒消し草も摘んで袋に入れた。ギルドで袋を二つ買っておいて良かった。
　たまごアームで土を掘り返しながらひたすら採取する。

　お昼になると、エドは川の水を飲んで休憩した。

「お弁当は持ってきてあるの？」

　予想通り、彼は首を横に振った。

　わたしはたまごに向かって「お昼はたまごサンドを希望する！」と呟いた。
　空気を読む賢いたまごは「お食事の用意ができました」とアナウンスすると、テーブルにタップリのたまごサンドを出した。ハムやキュウリやトマトスライスが挟まっている豪華なサンドだ。
　わたしが半分掴んでテーブルの出てくる空間に押し込むと、たまごサンドが消えてコントロールパネルの表示が変わった。

アイテム　薬草の入った袋　１
　　　　　毒消し草の入った袋 １　
　　　　　ワイルドウルフ　６
　　　　　たまごサンド　タップリ

　タップリとかアバウトな表示だな！

「エド、手は洗ったの？」

「うん」

「じゃあ、これ食べなよ」

　たまごアームをたまごボックスに突っ込んで、たまごサンドを取り出した。

「うわあ、美味しそう……食べていいの？」

「いいよ、わたしの分もたくさんあるんだ。全部食べなよ」

「ありがとう！　いただきます！」

　ちゃんといただきますの言える良い子のエドは、美味しい美味しいと目をキラキラさせてたまごサンドを食べた。

「こんなに美味しいもの、食べたことないよ、パンがふわふわで雲みたいだよ、お肉美味しいよ、たまご美味しいよ」

　……美味しさのあまり、またしても涙目になってやがる。

　やばいこいつ、めちゃくちゃかわいいや。
　心のお気に入りに登録だ！





　さて、二人とも袋にいっぱいになるまで摘んだので、まだ日が高いけど町に帰ることにした。
　エドの足に合わせて歩いたら、１時間くらいかかりそうだしね。

　子どもは順応が早い。
　たまごの姿のわたしにすっかり懐いて、笑顔でおしゃべりをしてくれる。

「エドんちは何人家族なの？」

「四人だよ。お父さんとお母さんとお姉ちゃんと僕。でも、お父さんは泊まりで鉱山で働いているの。お母さんが病気になって、お金がたくさんいるんだ」

「そうか、大変だね」

「お母さんが元気になってくれるなら、なんでもするんだけど」

「でも、今日みたいなことはもうしちゃ駄目だよ。エドが魔物に喰われたら、お母さんもお姉ちゃんも守る人がいなくなっちゃうんだからさ。お父さんが留守なら、男はエドだけなんだから、男の責任があるんじゃないの？」

「……うん、わかった。もうしないよ」

「そのかわり、わたしが薬草を採取する時には声をかけるよ。わたしは田舎からこの町に来たばかりでさ、知らないことばかりなんだよ。毒消し草も今日初めて知ったんだよ。エドがいろいろ教えてくれたら助かるんだけど」

「いいよ！　僕、魔物の事や森の植物のこともよく知ってるよ！　任せて！」

「じゃあ、取り引き成立だね」

　キリッとした顔を作っているらしいかわいいエドと一緒に町に戻り、門番のマックスさんにギルドカードを見せる。エドも自分の身分証明書を見せた。

「エド、薬草は採れたか？」

「うん、途中でワイルドウルフの群れに襲われたんだけど、リカお姉ちゃんが助けてくれたんだ」

「あ、そか、お姉ちゃん、だったっけ」

「マックスさん、聞いてもいいですか？」

「なんだ？」

「どうしてエドをひとりで行かせたの？　危ないってわかってたでしょ」

「ああ」

　マックスさんは笑顔を引っ込めて言った。

「わかっていたが、エドの母親の病気が重いのも薬を買う金がないのもわかっていた。俺はエドが度々森で薬草を取って来るのを止める事はできない。エドのうちにはそれが必要なことだからな」

「この町では、八歳のエドも一人前の働き手だってことだね。わかったよ。別にマックスさんを責めてるわけじゃないからね」

　そういう厳しいことのある世界だっていうことだ。

「これも何かの縁だから、わたしがこの町にいる間はエドんちの薬草についてはわたしが面倒を見るつもりですから、よろしく」

「そうか、たまごのねーちゃんが見てくれるか。良かったな」

「たまごのねーちゃんじゃなくって、リカお姉ちゃんだよ！」

　エド、よく言った！
　君はわたしがしっかり面倒を見てやるぞ！

「ああ、すまん、リカ」

　マックスさんは頭をかきながら笑った。　エドがうちを教えてくれるというので、ギルドに寄る前に住宅街に向かった。
　住宅街といっても、平屋が並んでいるごちゃっとした場所だ。
　足取りの軽いエドと雑談をしながら家に近づいたとき、半泣きの女の子の声が聞こえた。

「お母さん！　お母さん！　しっかりして！」

　エドが一瞬固まり、そして、走り出して一軒の家に入った。

「お姉ちゃん！　お母さん!?」

「エド、どうしよう、お母さんの具合が良くないよぉ……」

「……ええと、ええと、お姉ちゃん、薬草も毒消し草も取ってきたんだ、飲ませようよ」

　子どもふたりの会話が聞こえた。
　部外者のわたしがプライベートに入っていいものか迷ったけど、お姉ちゃんと呼ばれた女の子の声もどう考えても幼女のものなので、家を覗かせてもらう。

「エド、どうかしたの？　なんか手伝える？」

「！　たまご!?」

　小さな金髪の女の子に驚かれた。そばかすがあって、エドにそっくりだ。

「わたしはリカ。たまごだけど冒険者だよ。今日はエドと一緒に薬草採取をしてたんだ」

「お姉ちゃん、リカお姉ちゃんは僕の命の恩人だよ！」

　エドに言われて、女の子は頭をがくがくして頷いた。動きが人形みたいになっている。
　かわいそうに、パニックになっているようだ。
　わたしは中に入らせてもらった。

「ねえ、お母さんは大丈夫？　お医者さんを呼ばないの？」

「お医者さん……」

　だめだ、この子どもたちはひどく動揺している。考えがまとまらなくなってるみたいだね。

　誰かが玄関先から顔を出した。中年女性だ。

「ララちゃん、どうした……たまご!?」

「たまごの冒険者だよ！」

　驚く女性に言う。
　今はたまごに驚いている場合じゃないよ。

「おばちゃん、お母さんの具合が悪くなっちゃったんだよ」

　エドが泣きそうな震え声で言う。どうやら近所のおばちゃんが心配して顔を出したらしい。

「ねえ、ここんちに詳しい人？　かかりつけのお医者さんがわかる？　この子たち、パニックになっちゃってるから手を貸してもらいたいんだけど」

　人の良さそうなおばちゃんは、力強く頷いてくれた。

「もちろんさ！　あたしが先生を呼んでくるよ、待ってな！」

　おばちゃんはそういうとすぐに姿を消した。

「どうしよう、お母さんが薬草を飲めないよ、どうしよう、」

　お姉ちゃんのララちゃんは、すり潰した薬草を横たわった金髪の女性の口に入れようとしていた。
　お母さんは飲み込む力がないらしく、ほとんどが唇の外にくっついている。

　すごくまずそうだよ。
　病人がそれを飲むのって無理じゃないかな？

　金髪頭が二人でおろおろしている。
　お母さんは顔色が真っ青で、呼吸が浅い。
　やばくね？

　何かこういう時に使えるたまごのスキルはないのかな。
　わたしはコントロールパネルを探した。
　回復魔法はないのかよ！　

　ボーン、と電子音がなり『メッセージが届きました』の表示が出た。即、開く。

『誰かの役にたちたいと願う気持ちはアイドルにとって大切なものです。新しいスキルが付け加えられました。頑張ってください。神より』

　神の助け、来た！

　スキルを見る。


スキル　異世界言語万能
　　　　調合〉


「ああもう、使い方！」


スキル　異世界言語万能
　　　　調合〈材料をたまごアームで持ち『調合』と唱えて強く念じると、薬ができる。


「エド、薬草と毒消し草をちょうだい」

　わたしはたまごアームで薬草と毒消し草を掴んだ。

「エドのお母さんに効く薬を『調合』！」

　たまごアームが黄色く光った。
　アームがカップを握っていた。
　中にとろっとした感じのたまご色のものが入っている。
　これが薬なの？

　わたしがスクリーン越しにカップを凝視していると、『鑑定』という表示が現れたので触れてみる。

『すごい卵酒』

　はあ？　　

　卵酒、だと？

　なんで薬じゃなくてお酒が出てきちゃうかな？

　こんなものを病人に飲ませていいの……かな？

「おがあざん、おがあざん、じっかりじでえ、」

「やだよう、やだよう、うわあああん」

　子どもたちは大パニックである。
　目と鼻からいろいろと汁が出ている。
　お母さんの顔色はますますヤバい感じになっている。

　くっそー、たまご！　信じてるからな！

「エド、スプーン持ってきな！」

　わたしが叫ぶと、涙と鼻水で顔をグチャグチャにしたエドが弾かれたように台所に行き、スプーンを取ってきた。
　そこにひとすくい、卵酒を乗せる。

「エドのお母さん、聞こえるかな？　わたしは冒険者のリカっていうんだよ。これから薬を飲ませるからね、頑張って飲み込んでね」

　すり潰した薬草でべたべたの口に、ほとんど無理矢理スプーンを突っ込む。そのままスプーンを立てて卵酒を流し込んだ。

「……いや、ちょっと……やっぱ無理か…………飲んだ！　よし！」

　弱々しいけど、なんとか飲み込めた！

「よーしよし、もう一口いくよー」

　またスプーンを突っ込むと、今度はすぐに飲み込んだ。
　いい感じだ。

　わたしは何度もお母さんの口に卵酒を運び、一口ごとにお母さんの顔色が良くなった。
　やがて卵酒が半分くらいになり、お母さんの目が開いた。
　わたしを見て、唇が動く。

「……た……まご……」

「たまごだけど冒険者だよ！　もっと飲めるかな？」

　お母さんははっきりと頷き、わたしがせっせとスプーンで運んだ卵酒を最後の一口まできれいに飲んだ。

「美味しいわ。身体が楽になる……」

　そう言うお母さんは頬がほんのり赤くなって、微笑みも浮かんでいる。
　……なんか、大丈夫そうだ。
　さすが、『すごい卵酒』だね！

「お母さんは薬が効いて落ち着いたみたいだよ」

「よがっだああ……」

「うわあああ」

　姉弟はお母さんに縋り付き、お母さんは「ゴメンね、びっくりさせちゃったね」と言いながら二人の頭を撫でた。





　近所のおばちゃんが医者を連れて戻ってきた。

「薬を飲めたのが良かったね。体調は落ち着いているから大丈夫だよ、安心しなさい」

　人の良さそうなお医者さんだな。
　子どもたちの頭を撫でると「今日の分はお金はいらないよ」と帰って言った。

「良かったね」

　お母さんはベッドに身体を起こしていた。

「たまごの冒険者さま、ありがとうございました」

「わたしの名前はリカだよ」

「わたしはエルザといいます。ララとエドの母です」

　やっぱり金髪の、若くて優しそうな美人さんだ。
　この世界は結婚が早いみたいだね。

「ララはいくつなの？」

「１１歳です」

　泣き止んだララは、お姉ちゃんらしいしっかりした顔をして自分で答えた。
　わたしが１１歳の時よりも大人っぽいかな。
　さっき号泣していた時はお子ちゃまだったけどね。

「リカさん、ありがとうございました」

　きちんとお辞儀をする。
　礼儀正しい子は好きだよ。
　悪ガキは嫌いだけどね。足を引っかけたくなるからね。

「いいよ、エドとは友達になったからさ、その流れだよ」

　エドが真っ赤になった。
　このかわいさがツボるね。

「お家のことは、ララがやってるの？」

「はい」

「偉いね。じゃあ、わたしはもう行くね。明日、お母さんの様子を見に来てもいいかな。特別な薬を飲ませた責任があるから」

「ぜひお願いします。何から何まですみません」

　パニックになっていなければしっかり者らしいララが頭を下げた。

「じゃあ、お母さんはお大事にね。また明日」

　わたしはたまごアームをふりふりすると、エドのうちを後にした。





　冒険者ギルドに着くと、まだ時間が早くて空いているからか、カウンターにはお姉さん一人だった。

「こんにちは」

「リカさん、こんにちは。お疲れ様でした。依頼は無事に終わったの？」

　たまごと言わずにちゃんと名前を呼ぶところがさすがギルド職員だね。

「はい、終わりました。今日はお姉さんひとりなんだね」

「ライルは休憩中よ。リカさん、わたしの名前はチアっていうの。まだ名乗ってなかったわね」

「チアさん、だね。よろしくお願いします」

「よろしくー。そんなに堅苦しくしなくていいわよ。ライル相手だと敬語になっちゃうのはわかるけどね」

　うん、ライルさんはすごく丁寧にしてくれるから、つられちゃうよね。

「じゃあ、普通にしゃべるよ？」

「どうぞ」

　わたしはギルドカードを出した。

「薬草と毒消し草を採ってきたよ」

「あら、毒消し草の依頼がまだカードに入ってないわね。ちょっと依頼書をとってちょうだい」

　チアさんはカードに毒消し草採取の依頼を入れてくれた。

「これでこれからの分は自動で入るけど、今日はまた買い取りカウンターで本記入してもらってね」

「わかった」

「毒消し草はいくつ採取したの？」

　わたしはコントロール画面を操作した。


アイテム　薬草の入った袋　１
　　　　　毒消し草の入った袋　１
　　　　　ワイルドウルフ　６　


　あれ、数がわからない。
　わたしは数字のところを長押ししてみた。


アイテム　薬草の入った袋　１
　　　　　毒消し草の入った袋　１〈毒消し草が１３４本入っている
　　　　　ワイルドウルフ　６

「１３４本みたいだよ」

「あら、ずいぶんとたくさん採れたわね。薬草は２１０本採れているわ。　状態によって買い取り価格が変わるから、引き取り所に持っていって聞いてみてね。薬草採取の依頼の方は達成しました。報酬は現物と交換で引き取り所でね」

「うん、ありがとう。明日も同じ依頼を受けてもいいの？」

「大丈夫よ。同じでも、違うのでも、とにかく三日間頑張ってみてね」

　わたしはたまごアームをひらひらさせて、ギルドを後にした。





　薬草と毒消し草は、それぞれ一本が２ゴルと５ゴルだったので、薬草２１０本と毒消し草１３４本で１０９０ゴルになった。
　魔物に比べるとかなり安い。
　ここの物価ってどれくらいなのかな。

　わたしは代金を受けとると、服を買うために町をぶらついた。
　ぶらつく前に、ギルドに戻ってチアさんにお勧めの服屋を聞いてみたら、複雑な顔をして教えてくれた。
　たまごの上から着るわけじゃないんだよ。

「こんにちは」

「……いらっしゃいませ」

　ちょっと間があったのは、たまご？っていう言葉を飲み込んだからだよね。

「服が欲しいんだけど。あと、下着も」

　お店の人が困った顔をしたので、わたしは説明を加えた。

「お姉さんよりも少し背が低くて細い、１５歳の女の子が着る普段着を二着、お願い。下着も２セットね」

「ああ、はい、それならこちらはどうでしょうか」

　白い小花の刺繍が入ったグリーンのワンピースと、水色のチュニックと茶色のゆったりしたズボンの組み合わせだ。
　下着は紐で締めるタイプである。

「うん、それでお願い。気に入ったよ」

「ありがとうございます。一緒に部屋着はいかがですか？　柔らかくて着心地の良い素材です」

　すとんとしたシャツワンピースで、寝るときに着ると良さそう。

「それもお願い。お姉さんはセンスがいいね」

「ありがとうございます」

　何気なく商売上手なお姉さんは、にっこり笑った。

「全部で１７００ゴルになります」

　今日の稼ぎ以上だったけど、仕方がない。
　わたしは服を受けとると、たまごボックスにしまった。





　わたしはまた町の外にたまごハウスを出そうと思って門へ行った。
　またマックスさんだ。

「今日も外で寝るのか？」

「うん。町の中に勝手に家を出すわけにはいかないからね」

「気をつけろよ。バザックは心配する必要はなさそうだって言ってたけど」

「その通りだよ。ありがとうね。マックスさんもいい人だね」

「惚れるなよ」

「異種間の壁が硬いからそれはないよ」

「確かに硬そうな殻だ」

　わたしはいつものたまごアームひらひらをしてから町の外に行き、装備をたまごハウスに変更した。






　ワンルームの中でクローゼットを開け、今日買った服を取り出す。
　全部まとめてクリーンボックスに入れた。この世界の衛生状態はわからないからね、虫とか付いていたら嫌だし。
　１０秒も経たずに洗浄が完了したので、ナイトウェアがわりの部屋着と下着以外はクローゼットに戻す。着ていた服を脱いでクリーンボックスに入れると、わたしはシャワーを浴びて着替えた。

「今日は天津飯が食べたいなあ。カニが入ったやつ。缶詰のカニじゃやだよ」

　希望に沿ってくれるらしいので呟いてみた。

『お食事の用意ができました』

「わあい、天津飯だ！」

　わたしは椅子に座ってレンゲを持った。
　鮮やかに散らばってるグリーンピースは、ちゃんと生のを茹でてあるから美味しいよ。
　カニはもちろん缶詰じゃない、ふっくらしてみずみずしいカニ肉だ。いっぱい入ってカニ肉祭だ。わたしを喜ばそうと思ってくれたんだね！

「たまご、ありがとう！　カニ大好物だよすごい美味しいよ。マジ嬉しい、あんた親切だね」

　感謝の気持ちが届いているかどうかわからないけど、わたしはたまごにお礼を言った。

　そして、今日一日でいろんな経験ができたので、満足して眠った。「たまごおはよう。朝はアメリカンブレックファースト的なやつが食べたいな。たまごはスクランブルでジューシーなソーセージをつけて、ジュースはグレープフルーツ」

　起きるなりベッド上で朝メニューをリクエストするのはいかがなものかと思ったけど、洗面所で顔を洗って戻ったら『お食事の用意ができました』と早速テーブルに朝食ができていた。

　いやあ、朝から食が進むね！

　厚切りこんがりふんわりトーストにバターをたっぷり塗って、今日も美味しいごはんを堪能した。

　そして、部屋着をクリーンボックスに放り込んで昨日買ったチュニックとズボンに着替える。
　あ、そういえば靴がないね。
　たまごの中は裸足だし、外に出ることもないからすっかり忘れていたけど、万一に備えて一足欲しいなあ。異世界は何があるかわからないからね。

　わたしは装備をたまごに戻して、門へ行った。今日はバザックさんがいた。

「あっ、バザックさんだ、一日ぶりだね。おはようございまーす」

「おはよう、リカ。困ったことはないか？」

「大丈夫だよ。バザックさん、昨日お友達ができたんだよ」

　わたしはカードを見せながら言った。
　あれ、バザックさんて偉い人だから敬語で話さなきゃいけなかったっけ？
　まあいいや。

「おお、そりゃ良かったな」

「エドっていう男の子なの。知ってる？」

「知ってるぞ。ガウスの息子だな。いい子だ」

　バザックさんは門番やっているから、町中の人を把握しているのかな。すごいね。

「ガウスって人がエドの出稼ぎに行っているお父さんなんだね。鉱山だっけ」

「詳しいな」

「うん、ララと、お母さんのエルザにも会ったからね。うちを教えてもらったんだよ、今日も会いに行くよ」

「そうか……」

　ちょっと表情が暗くなったのは、エルザの病気のことを考えたからかな。

「じゃあまた後でね。今日もエドと薬草採取に行くと思うから」

「ああ、後でな」

「あっ、これあげるよ、」

　わたしはアームを使ってボックスからあるものを取り出して、バザックさんに渡した。

「わたしの故郷のお菓子だよ。美味しいから食べてね、じゃあね」

　アームをひらひらすると、エドのうちに向かった。

　今朝はね、お土産を持ってきたんだよ。
　朝食後に「持ち運べるおやつが欲しいなあ」と呟いたら、たまごサブレが出てきたんだ。
　もちろん、わたしのお味見のためにサブレを一枚と香り高い紅茶をさりげなくテーブルに用意してくれたよ！　
　バターのきいたたまごサブレは甘くてさくさくで、ほんのり色づいたふちが香ばしくて美味しかった。
　よく出来たたまごだよ。わたしのハートはたまごにくぎづけだよ。
　この世界にはビニール袋なんてないから、サブレをそのままたまごボックスに突っ込んじゃったけど。大丈夫だとは思うけどね。

「おはよう、リカだよ」

「リカお姉ちゃんだ！」

　家の外から声をかけると、エドが飛び出してきた。
　勢い余ってたまごの殻にぶつかって、鼻を押さえている。

「いたた……」

「大丈夫？　あわてんぼだね。たまごの殻は硬いから気をつけなよ、鼻血出ちゃうよ」

「うん……」

　せっかくかわいい顔をしてるんだから、鼻をつぶしちゃ駄目だよ。

「あのさ、お母さんがさ、すごく元気なの。お姉ちゃんの薬が効いたんじゃないかと思うの。薬草と毒消し草を飲むよりずっといいんだよ」

　鼻を押さえながらも、エドは嬉しそうに言った。

「そうなんだ、良かったよ」

　重病人に卵酒飲ますとかどうかと思ったけど、効いたなら良かった。

「お邪魔していい？」

「どうぞ、入って。お母さん、お姉ちゃん、リカお姉ちゃんが来てくれたよ」

　小さな家にお邪魔する。
　ワンルームのたまごハウスくらいの広さしかないよ。
　部屋の隅のベッドで、エルザが起きていた。

「おはよう、エルザさん。顔色がいいね」

「来てくれてありがとう、リカさん。おはよう」

「リカさん、おはようございます。今、お母さんは果物を少し食べたところなんですよ」

　エプロンをつけたララが言った。小さなお母さんなんだね。

「薬は飲んだの？」

「まだこれからです」

　エルザさんは、ちょっと眉をひそめて言った。
　あれ、まずそうだもんね。

「じゃあさ、良かったらまたわたしの薬を飲んでみる？」

「いいんですか？」

　表情がぱああっと明るくなった。
　かわいいね、エルザさん。卵酒が美味しかったんだね。

「エド、薬草と毒消し草をもらえる？」

「はい、お願いします！」

　わたしはたまごアームで二種類の草を受け取り、強く念じて言った。

「エルザの病気が治って元気になる薬を『調合』！」

　たまごアームの先が光った。
　器を握っていた。

「……え？　薬？」

　丼である。
　わたしはじっと丼の中の黄色っぽい物を見つめる。

　『鑑定』の表示が出たので触れる。


『すごい卵粥』


　……もう突っ込まないし、驚かないよ。
　でもさあ。
　これってどうよ？

　わたしは『すごい卵粥』の文字を長押しした。


『すごい卵粥』〈あらゆる病気を治し、元気な人をより元気にするすごい卵粥。鰹と昆布の出汁が効いていてとても美味しい。



　へえ、健康な人もいけるんだ。
　……美味しそうだな。
　後でわたしもたまごに頼んで出してもらおう。

「さあ、エド、スプーンは？」

　わたしはエドが持ってきたスプーンをエルザに渡すと、丼を持たせた。

「熱いから気をつけて。ベッドじゃ食べにくいかな」

「大丈夫です、いただきます……ふわあっ、」

　一口食べたエルザが変な声を出した。

「美味しい！　とても美味しいです！」

「良かった。それは卵粥っていって、食べやすくて栄養がたっぷりな、病人に最適な食べ物なんだよ。わたしの故郷では、風邪をひいたときなんかにも食べるね」

「ありがとう、とろとろのたまごに深みのある不思議な味がして、美味しいです」

　ふうふうぱくぱくと食べている。
　食が進んでるね。良かった、見ているこっちも元気になりそうだよ。
　さすが『すごい卵粥』だけあるね。

　あ、子どもたちが羨ましそうに見ている。
　あれはお母さんのお薬なんだから欲しがっちゃいけないと思いながら見ているね。
　エルザが視線に気づいちゃったよ。

「エルザ、それはエルザの薬だから全部食べて！　エド、薬草と毒消し草はまだあるよね」

　取って来いをされた犬のように、エドがピュッて動いたよ。ちゃんとスプーンを二本持ってきてるところがいいね。期待で目がキラキラしてる。お姉ちゃんはそんな瞳に弱いんだ。

　二本のたまごアームに草を握る。

「ララとエドが元気になる薬を『調合』！」　

　ふたつ出た。

　ふたりの子どもに丼を渡すと、はふはふしながら無言で食べ始めた。
　よしよし、いっぱい食べて大きく育つが良い！





「エルザ、今日は寝てなよ」

　卵粥を食べたら元気が出てきたというエルザは、台所に立とうとした。
　確かに立ち上がった足はしっかりしているし顔色もいいけれど、昨日は危うくお星様になりそうだったんだよ？　もう少し慎重にいこうよ。

「急に動けるようになって、しっかりしなくちゃって焦るのはわかるけどさ。今日のところはララに任せて休んで、完全回復を目指した方がいいと思うよ」

「でも、いつもララに無理をさせてしまっているから」

「ララはできる子だよ、甘やかすなら自分が治ってからでも遅くないよ。ね、ララ？」

「うん、わたしはお母さんにちゃんと治って欲しいよ」

「……」

「こんないい子に育てたのはエルザなんだから、引け目を感じることないって。……おとなしく休むなら、明日も薬を作ってあげるけど」

　動きを止めたエルザは、わたしの顔をじっと見てからベッドにもぞもぞ入った。
　おいおい。

「じゃあ、エルザのことはララに任せたからね。ちゃんと寝かせておいてね。わたしの勘だと、明日からは少し活動を始めて良さそうだから。わたしたちは薬草の採取に行ってくるよ。エルザも大丈夫そうだしもう薬草はそんなにいらないから、採った薬草は売って来よう」

　そうすれば、いくらかエドの家にお金が入る。
　美味しいもののひとつも買えるだろう。

　わたしとエドは家を出て町の門に向かおうとし、大事なことを思い出した。
　お土産渡してないじゃん！

　不審な顔のエドをひっぱって家に戻る。

「ララ、お皿を貸して」

　たまごアームをたまごボックスに突っ込んで、たまごサブレを掴みだした。
　結構な量を持ってきたので、大きなお皿にいっぱい乗せる。

「後でおやつに食べてよ。……どうしたの？」

　三人の目が、たまごサブレにくぎづけである。
　まったく、みんな食いしんぼさんだな！

　わたしはエドとララに一枚ずつ渡した。

「わかった、食べていいよ。食後のデザートがわりね」

　ふたりはリスのようにサブレを両手で持ち、端っこからかじりだした。

「おいし……」

「おいし……」

　金髪頭がふたつ、涙目になっている。

「リカお姉ちゃん、これ美味しいね」

　涙目で笑うエド、マジ天使。

「みんなで仲良く分けて食べるんだよ……エルザは？　食べられそう？」

　こくこく頷いているので、一枚渡してみた。
　かじって涙目になっていた。
　これだけ喜ばれると、お土産に持ってきた甲斐があるよ。

　よし、今度こそ出発だ！




　町の門ではバザックさんに、さっき一枚渡したたまごサブレについて根掘り葉掘り聞かれるはめになったのだった。

　美味しくて良かったね。




　たまご索敵を使いつつ、わたしはエドとおしゃべりしながら薬草と毒消し草を摘んだ。今日はワイルドウルフもワイルドベアも現れない。ただ、ワイルドターキーというでかい鳥が近くまで来た。臆病な鳥だから襲ってこないとエドが教えてくれたのだが、食べると美味しいと言うのでたまごアタックで倒してしまっておいた。エルザにお肉を食べさせておこうと思ったのだ。

　エドの話だと、そろそろお父さんのガウスがうちに帰って来るらしい。
　エルザにお金がかからなくなるから、ガウスの働き方も変わるだろう。
　そこまで見届ければいいかな。

　エドには、この町の事とか（ビルテンっていう名前の町だったよ、ようやく知ったよ！）馬車で一週間の所に王都があるとか、お金の価値とか（だいたい１ゴル１０円でいいみたい）この国はエンドルクという国だとか、常識を教えてもらったので助かった。

　そんな感じでのんびり草摘みをしてその日は終わり、翌日もエルザと子どもたちに卵粥を食べさせて、やっぱりエドと草摘みに行き、まだ日が高いうちにギルドの引き取り所でお金に変えて、ちょっとふたりで町をぶらつこうか、なんて話していた時に。

　事件は起こった。　わたしとエドが引き取り所を出ると、ギルドに顔を引き攣らせた男が駆け込むのが見えた。
　何があったのかなとエドと顔を見合わせていると、中から声が聞こえた。

「大変だ鉱山に魔物が出た！」

「……今、鉱山って言ったよね」

　やばくね？

「……お父さん！」

　青い顔をしたエドと、冒険者ギルドの建物の中に入った。
　ライルさんとチアさんが、真剣な顔で対応している。

「落ち着いて。状況の説明をお願いします」

　さすがライルさん、テンション変わらず、である。
　チアさんが男に水を渡した。一気にあおる。

「鉱山の奥に、アイアンゴーレムが埋まっていたのを掘り出してしまったらしい。中で暴れて、坑道がだいぶ崩れて、出てこれない者が数名いるんだ。ゴーレムのせいで助けに行けない」

「冒険者ギルドで緊急依頼として受けるということでよろしいですか？」

「頼む、仲間を助けてくれ」

　なんだか大変な事になったらしい。

「この時間だと、冒険者はほとんど帰ってきていないので、連絡が着き次第現地に向かわせます」

「お父さんは？　お父さんが鉱山にいるんだけど」

「！　ガウスんとこのちびじゃねえか！」

「おじさん、お父さんは……」

　おじさん、顔を作るの下手過ぎるよ。
　今のでガウスさんが閉じ込められてるって一発でわかっちゃったじゃんか。

「どうしよう、リカお姉ちゃん、どうしよう、」

　昨日、エルザが危なくなった恐怖がまだ残っているのだろう。
　しっかりしているように振る舞っているけど、まだ八つの小さなエドは青い顔をしてぶるぶると震え始めた。
　短期間で二回も親の危機でパニックになるなんて、エドがかわいそうすぎる。

「お父さんが、お父さんが死んじゃったらどうしよう、お父さあん、」

「あー、わかったわかった、大丈夫だよ怖くない、わたしがすぐに行くよ」

　わたしがたまごアームで背中を撫でると、エドはたまごの殻にほっぺをぴったりくっつけてえぐえぐ泣きはじめた。
　何この気持ち。
　めっちゃ守ってあげたい感がするんだけど。

　しかし、クールなライルさんの声が割って入った。

「駄目です、リカさん。あなたはまだFランクの冒険者ですから、この依頼は受けられません」

「……たまご？」

　おじさん、気づくの遅いよ。
　全力で鉱山からやってきてへとへとになってるんだね。

「たまごの冒険者だよ！」　

　言いながらたまごアームをびよんと伸ばして椅子を引き寄せ、おじさんを座らせてあげる。
　たまごの小さな親切。

「ライルさん、わたしの腕では無理だと思うの？」

「確かにワイルドベアを倒せるらしいですが、アイアンゴーレムはもっと強い魔物ですよ。あなたが単独で倒せる相手ではありません」

「それはどうかな？」

「それでは、どうやって倒すつもりですか？」

「ふふん、冒険者が自分の必殺技を教えると思う？」

　体当たりしかできないとは言えないよ。

「じゃあいいよ、わたしが個人で受けるから、ギルドには迷惑かけないよ」

「そういうことではないんですよ！　リカさん、あなたを危険な目に合わせたくないんです！」

　やだこのイケメンかっこいいこと言うよ！　顔は普通だけど！
　しかし、わたしは引く気はないぞ。

「心配してくれてありがとう。でも、わたしはエドの友達として放ってはおけないよ。大丈夫、無理なら見るだけにするから。ね？　だからアイアンゴーレムの弱点と鉱山への道を教えて？」

　さあさあ、たまごが可愛くおねだりしてみたぞ。
　……え？　効果なし？
　たまごは上目遣いができないからか！

「……エド、君はリカさんが戦っているところを見たことがありますか」

　涙が落ち着いてやり取りを見守っていたエドがライルさんに答えた。

「はい、あります」

「どのくらい強かったですか？」

「ワイルドウルフ６匹を、一撃で倒しました。ワイルドターキーも、一撃です」

「ちなみにワイルドベアも一撃で余裕だよ。ワイルドベア程度なら１００頭と戦っても無傷で仕留める自信はあるね。でも、本当にいいよ、ギルドを通さなくて。弱点と道は教えて」

「片道半日はかかりますよ」

「わたしなら１時間かからないよ。たまごだから」

　Bボタンを押しっぱなしにしたら、１時間で１００キロは軽いよ。

「で、弱点は？」

　わたしが促すとライルさんはため息をついて、自分の左胸を指先でとんとんと叩いた。

「ここに魔石があります。破壊すれば倒せますが、非常に硬くて力がある魔物ですよ」

「ありがとう。道は？　だいたいでいいから」　

「こちらへ」

　ライルさんは図書館にわたしを連れていくと、地図を見せた。
　たまご索敵の地図と比べて確認する。
　よし、行けそうだ。

「じゃあ、行ってくる。エド、必ず助けるとは言えないけど、できる限りのことはやってくるからね」

「うん、気をつけてね」

「うちに帰って、エルザとララを守ってあげな。噂が耳に入ってパニックになるといけないからね。エド、ふたりのことは頼んだよ」

　たまごアームでエドの頭をくりくりと撫でた。
　怖いだろうに、必死でこらえていい顔してるぞ。
　エドは将来いい男になりそうだな！

　ライルさんが苦い顔をして言った。

「リカさん、あなたの能力を早めに把握しておくべきでした。今の僕は自分の判断に自信が持てません」

「ごめんねライルさん、無理言っちゃって。でも、アイアンゴーレムはわたしに傷をつけることはできないよ。それは事実だから信じて」

「……わかりました、お気をつけて」





「……ここは通せない」

　はい、門です。
　町の外に出してもらえません。
　なんで鉱山のことを知ってるのよ、門番の情報収集力半端ないね！

「大丈夫だよ、心配ないってば。ねえ、バザックさんを無理矢理倒して通るの嫌なんだけど」

　魔物は気にならないんだけど、人間に攻撃したくないんだよね。手加減がわからないから、ヤっちゃいそうで怖いのだ。

「バザックはランクBの冒険者だったんだぜ？　倒せねーよ、諦めなよリカ」

　横から言うのはマックスだ。
　Bってことは、上級冒険者だったんだね。
　さすが町の護り手の門番、かっこいいな！
　だがしかし、わたしが諦めるわけがない。

「わたしのランクは無限大だよ！　ごめん、時間ないからズルするよ」

　わたしは後ろを振り返ると、町の奥に戻った。
　再び振り返る。
　真っ正面に、仁王立ちするバザックさんが見える。
　ジョイスティックを前に倒し、Bボタンを押しながらAボタンを連打連打連打！
　ポウンポウンポウンと効果音をつけながらわたしは飛び跳ね、だんだんと高くなったところで最後に跳ぶ！
　ポウーーーーーーーン！

　遥か下にザバックさんを見下ろしながら、門を飛び越えた。

「行ってきまーす！」

「……こんのおっ、お転婆たまごめーーーッ！」

　上を向いて絶叫中のバザックさんを後に、わたしは鉱山に向かってBボタンを押した。





　鉱山にはすぐに着いた。
　鉱山への道はあまり使われないらしくて人通りがないため、思い切り加速して進むことができたからだ。
　たまごパワーで山道も楽々登り、それまで殺風景だったところに建物らしいものが見えてきた。
　大勢の人が騒ぐ声が聞こえる。

　わたしは人の姿が見える前にBボタンを離して減速し、何気ない感じで騒ぎに加わろうとした。

「だから、中では……うおっ、たまご？」

「わかるが……た、たまご？」

　だから、何気なく混ぜてよ。

「こんにちは、たまごだけど冒険者のリカだよ。ギルドで事情は聞いたよ」

　ランクとか、正式に依頼されてないとかは言わない。

「アイアンゴーレムはどこにいるの？」

「なんでたまごが」

「……たまごが喋った」

「たまごが冒険者をやれるのか？」

「今はそんなこと言ってる場合じゃないでしょ。失礼なことを言ってる暇はないよ。わたしが対処できる状態かどうか知りたいから、早くゴーレムのところに連れていって。怖いなら場所を教えて。自分で行くからいいよ」

　たまご索敵の画面に、赤いたまごと青いたまごが映っているから、アイアンゴーレムと労働者の人たちの位置はだいたいわかる。

「あっちが入り口かな」

　トンネルがぽっかりと口を開けている。

「中の人たちは無事なんだね？」

「ああ。だが、飲まず食わずで半日以上閉じ込められているから、かなり消耗していると思う」

　閉所恐怖症になりそうな状況だ。

「じゃあ、助け出した人たちを介抱する準備だけ整えておいて。中はトンネルが崩れる恐れがかなりある感じ？」

「すまん、今の状況はよくわからない。脱出できた者によると、その時はまだ大丈夫だと言っていた」

　トンネルは崩れるのが一番怖い。生き埋めになったら岩盤の重さで潰されるか窒息死だ。

「とりあえず、見てくる」

「ああ、気をつけてな」

　わたしは暗い坑道に入った。
　外は真っ暗だけど、たまごにはスクリーンがついていて、それが暗視野補正効果がある。そのおかげで特に困らずに進んで行った。

「あっ、あれだね」

　目の前に、アイアンゴーレムが現れた。
　それは坑道にじっと立って、人工的な赤い瞳をこちらに向けている。
　ある程度近づいたら攻撃してくる仕組みっぽいね。
　高さ３メートルくらいの、がっしり体型のロボット、といった感じだ。
　表面は黒光りしている。アイアンだから、鋼なのかな。酸化した鉄の皮膜が真っ黒だから、そんな色だ。

　わたしはその場に留まり、奥に向かって叫んだ。

「鉱山労働者の皆さーん、大丈夫ですかー？　冒険者のリカというものですがー」

「おーい、こっちだー」

　良かった、返事がある。

「このアイアンゴーレムがいなくなればー、自力で出てこれそうですかー？　ケガ人はー、ないですかー」

「ないぞー、自力で行けるー」

　よし。
　じゃあ、とりあえずこいつを倒せばいいんだね！





　そう思った時期もありました。

「なにこいつ、めちゃくちゃ固いんだけど！　体力削れてる気がしないよ」

　わたしはひたすら体当たりをした。
　でも、狭い坑内では充分に加速できなくて、効果的な攻撃ができない。
　うっかりトンネルを崩してしまっても大変だ。
　あーあ、魔法でも使えればよかったのに。

　アイアンゴーレムが殴りかかる。
　ごーん。
　たまごの殻は絶対防御だから、軽い振動が伝わるだけでなんともない。むしろアイアンゴーレムの腕がごーんといってへこんでいる。
　黒いボディはかなりぼこぼこなのに、まったくダメージがないのが憎たらしいね。
　でも、これだけ体当たりを繰り返したから、経験値が貯まって技のスキルアップができるかな？
　ちょっと期待する。

「困ったなあ、きりがないや……作戦を考え直そう」

　わたしは『とりあえず倒す』という作戦を練り直す事にした。

　で、思いついたのが『とりあえず外に連れていく』作戦。

　だってさ、よく考えたらここで倒す必要なんてないじゃん。アイアンゴーレムがいなくなれば、労働者さんたちは出てこれるんだからね。

　わたしは後ろに下がってから、ジョイスティックを前に倒しながらBボタンを押し、いいタイミングでAボタンを押した。

「たまごキーック！」

　足はないから気持ちだけね。

　キックという名の体当たりで、アイアンゴーレムは倒れた。
　大の字になったアイアンゴーレムの開いた脚の間に入り込み、出口の方を向いたわたしはたまごアームで両脚を脇に抱えた。

「出発進行ー！」

　地獄の電車ごっこだよ！
　わたしはそのまま坑道を進んだ。両脇にしっかりとアイアンゴーレムの脚を抱えたまま。
　アイアンゴーレムの頭が地面に叩き付けられてガンガンいってるけど、気にしないよ。曲がり角で壁に叩き付けられてガーンといっても気にしない。
　止まったら負けだからねー。

「うわああああっ！」

「どいてどいてーっ！」

　アイアンゴーレムを引きずりながら坑道から出ると、労働者さんたちがめっちゃ驚いている。
　広い所に行かないと戦いの決着がつかないから、そのまま人気のないところを目指してアイアンゴーレムをがこんがこんいわせて猛ダッシュする。

「ありゃひでえよ」

「たまご、恐すぎ」

「あのたまご、清々しいほど容赦ねえな！」

　ちょっと、恩人に向かって人でなしみたいに言うのはやめてくれる？
　アイアンゴーレムが固いのが悪いんだからね。
　……確かに、ビジュアル的に、果てしなく拷問に似てるけどさ。　わたしはアイアンゴーレムを派手にガンガン鳴らしながら鉱山を駆け抜け、広々とした草原に出た。
　障害物も、巻き込んでしまいそうな人影もなく、ここなら思いきり戦えそうである。

　なんか大きな音を立てながら走っていてすごく楽しかったよ。
　爆音鳴らしたバイクで走る人たちの気持ちが少しわかった気がする。
　誰もいない山道を走るから、迷惑にならないのもいい。
　たまごヤンキーって言われたら嫌だからもうやらないけどね。わたしはアイドル志望のたまご戦士ガールだよ。

　わたしは止まるとアイアンゴーレムから手を離して向かい合い、ジョイスティックを操作して後ろに下がって距離をおく。。
　アイアンゴーレムは何事もなかったように起き上がり、赤い目でわたしを見た。

　さすが、タフだね。脳震盪を起こしてないね。だいたい脳みそあるのかな？
　相手にとって不足はないね。

「行くぞ、アイアンゴーレム！　覚悟するがいい！」

　たまごアームでびしっと指さし、気分を盛り上げる。
　まわりに誰もいないから、中ニ的なポーズをつけつつかっこよく戦うよ！




　そう思った時期もありました。

「だから、固すぎだよ！」

　お互いに何度もぶつかり合い、あたりにごーんごーんという音が響き渡っているのだけれど、一向に決着がつかない。
　思いきりたまごアタックをするとアイアンゴーレムは倒れるんだけど、何事もなかったように起き上がって殴りかかってくるのだ。

　こんなにごんごんいってたら、日本だったら「除夜の鐘かよ！」って突っ込まれちゃうよ。

「たまご、そろそろレベルアップしない？　Bボタンを押す親指が痛くなったんだけど」

　コントローラーを使いすぎて疲れたよ。
　でも、こんなに手ごわい魔物をここに放置して逃げるわけにもいかない。

「もうやだ！　ウルトラスーパーエクセレントたまごアターック！」

　とりあえず、強そうな名前を叫びながらアイアンゴーレムに体当たりをする。
　音を立てて、吹っ飛んだ。
　でもあまり効果がないんだよね。

　わたしは痛む指でＢボタンを押して、助走をつけられる距離まで下がったのだが。
　小さな画面が出てきて、音声案内が聞こえた。



『たまごホーンを覚えました』



　キターーーーー！

　……ホーンって、何だっけ？
　どういう技かわからないので、画面のホーンの文字を長押ししてみた。




『たまごホーン〈固い角。これを付けて頭突きをすると、固いものにもよく刺さる。　　を覚えました』




　わかった、頭に凶器が生えるってことだね。
　次の必殺技は、頭突きか。
　……なんかカッコ悪いぞおい！

「まあいいや。とりあえず使ってみるか。『たまごホーン』！」

　角が付いたかな。
　たまごアームで探ってみると、確かに額の上に長い角が生えてるよ。

「よし。アイアンゴーレムよ、新必殺技を受けてみよ！　行くぞ、たまごホーーーーーーン！」

　あ、エクセレントな名前にするのを忘れたよ。

　わたしは思いきり加速して、アイアンゴーレムの弱点である左胸を狙って頭突きをかました。

　さくっ。

　あ、刺さった。

　あんなにも固くて手こずったアイアンゴーレムの体に、角がさっくりと刺さった。何と言うあっけなさであろう。
　わたしがたまごアームでアイアンゴーレムの身体を押すと、手強い敵は無抵抗で後ろに倒れ、重い地響きがした。

　その目からはすでに光は失われている。

『アイアンゴーレムを倒しました』

　わたしは無数のへこみがあるゴーレムをたまごボックスにしまい、指を揉んだ。

「ふっ、終わったな……あー、お茶飲みたい」





　わたしは左手でジョイスティックを前に倒しながら、右手で湯呑みを持ってお茶を飲む。
　程よく冷めたお茶が美味しい。ずっと戦っていたから、喉が渇いていたんだよね。

「お代わりお願いしまーす」

　テーブルに乗せると、新しいのに交換された。
　お茶請けに、たまごぼうろが添えられている。

　わたしはお茶を飲み飲み鉱山に向かっていた。
　閉じ込められていた人が全員無事に脱出したことを確認してから、ビルテンの町に戻って報告しようと思ったのだ。
　わたしが一番早く移動できるからね、アフターサービスも万全な親切なたまごだよ。

「おーい、大丈夫？　アイアンゴーレムは倒したよー」

　わたしは誰にともなく大きな声で叫びながら、人が集まっているところに行った。

「あっ、あれがたまごの冒険者だ」

「アイアンゴーレムをひとりで倒したのか！　ありがとう！」

「ありがとう、たまごさん」

　いやいや、わたしの名前はリカだからね。

「みんな無事に出てこれたの？」

　わたしはなんとなく皆を仕切っているっぽい人に聞いた。

「おかげで大ケガするものもなく、全員無事だ。こんなに早く来て対処してもらえて本当に助かったよ、たま」

「たまごじゃなくって、リ、カ！」

「……リカ」

「うん、よし」

　わたしは代表者っぽい人に頷いた。

「わたしはもう町に帰るけど、なにか冒険者ギルドに頼むこととかある？　助けがいるとか、物が足りないとか」

「いや、リカがアイアンゴーレムを引きずり出してくれたから、坑道の被害は少なくて済んで、修理もすぐできそうだし……特に人手もいらないな。俺たちでなんとかなる」

「わかったよ。あと、ガウスって人はいるかな？　わたし、彼の息子のエドの友達で、そっちつながりで来たんだよ」

　わたしに注目していたまわりの男の人たちが、一斉にガウスー、ガウスー、と呼び始めた。
　猫を呼んでるんじゃないんだから。

「なんだ？」

「このたま……リカさんは、エドの友達だってさ」

「エドの？」

　現れた３０歳くらいの男の人がわたしの顔をまじまじと見た。
　どこが顔だかわかってる？

「エドのお父さんだね、こんにちは。エルザとララとも知り合いになったよ。エルザは家事ができるくらいに元気になったから、安心して帰ってきなよ」

「なんだって!?　起き上がれるようになったのか？」

「そうだよ。完治するまであとちょっとってところだね。エドとララが超がんばったおかげだから、いっぱい褒めてあげなよ、あんな可愛い奥さんと子どもたちがいて、幸せ者じゃん！　気をつけて帰ってくるんだよ。じゃあね」

　無事を確認したらあとは用がないので、わたしは鉱山を後にした。





「えっと、ただいま」

　門の前で仁王立ちして、全身から『俺は怒っているんだぞ』というオーラを出したバザックさんにびびってます。
　怖いよ、パパ。

「……ちょっと入ーれてっ」

「入れてじゃない！　リカ、俺がどうして怒っているか、わかるか？　ギルドを通さずに仕事を受けるということがどういうことか、わかっているのか？」

「……わかってる。身の程知らずだっていうんでしょ」

「その通りだ！　いいか、冒険者の仕事は常に大怪我や命を落とす危険のある仕事なんだ。その危険を少しでも減らすために冒険者ギルドがある。その指示に従わないとは何事だ！」

　わーん、パパが怒鳴るよ。

「ごめんなさいもうしません」

「なんだその棒読みは！　お前、絶対またやるだろ！」

　ちっ、ばれたか。

「そんなことないよぉ、反省してるよぉ、怒んないでよぉ……そこどいて」

「リカ！」

「心配してくれて嬉しいけどさ、わたしは本当に大丈夫なんだよ？　パパが思うほど子どもじゃないの」

「なっ、誰がパパだっ！」

　おっとうっかり心の声が混ざってしまったよ。

「わたしは無傷で単独でアイアンゴーレムを倒しました！　そこは認めてよ。ほら、見て見て。これがその証拠」

　わたしはたまごボックスをだし、バザックさんの前にアイアンゴーレムを出して見せた。

「結構固くて時間がかかったけど、ちゃんととどめを刺したよ」

　全身がぼこぼこになった黒い金属の塊を見て、バザックさんは顔を強張らせた。ヤバい、手こずったのがばれたかな。

「……リカ、これはどうやって倒したんだ？」

「えっ、あの、それは聞かないお約束？」

「魔法を使ってないのか？　物理的攻撃で倒したのか？　剣も使ってないな」

「まだ魔法は使えないんだよ……あっ、でも、これから覚える予定！　まだまだ伸びしろのある１５歳だよ」

「……ライルにも見せとけ」

　なにか問題があるのかな？

「一度お前の戦うところをきちんと見ておきたいものだな」

　そう言うと、バザックさんはわたしを町に入れてくれた。
　アイアンゴーレムをしまって、ギルドに向かおうとする。

「……なんか怒ってる？」

「いや、怒ってはいない。がんばったな」

　最後にバザックパパが頭を撫でてくれたので、わたしは深く考えないことにした。






「ただいまー」

　わたしがギルドの厚い木の扉を開けると、ずっとそこで待っていたのか、鉱山の人が椅子に座っていた。

「早いな！　どうだったか？　どのくらいの人数で行けばアイアンゴーレムは倒せる？」

「いやもう倒して来たよ。閉じ込められていた人は全員無事だからね」

　おじさんはぽかんと口を開けている。
　わたしはライルさんとチアさんに報告した。

「アイアンゴーレムは一体だったよ。倒して持って帰ってきた。けが人もいないし、坑道の崩れも向こうの人達で直せるレベルだから、あとは特に助けはいらないって言われたよ。あーわたしライルさんにタメ口で喋ってる！　ごめんなさい」

「そんなことかまいませんよ、リカさんにけがは？」

「全然ない、です」

　Bボタンを押してた親指が痛いだけだよ。

「無理言って悪かったねです、別にギルドの顔を潰そうとした訳じゃないんだよ。本当に自信があったんだよー、です」

「リカちゃんに悪気はないことくらいわかってるわよ。それから、変な敬語になってるからやめなさいね」

　チアさんがハーブティーを入れてくれたので、たまごボックスにいったんしまって飲ませてもらう。

「ライルさん、いいの？」

「いいですよ」

「じゃあライルお兄ちゃんって呼んででもいい？　あっうそうそ、今のはお茶目なたまごジョークだよーん」

　たまごの妹分なんてびっくりだよね。

「アイアンゴーレムは引き取り所に持って行けばいい？」

「……僕も一緒にアイアンゴーレムの状態を見せてもらっていいですか？」

「もちろんだよ！　わたし、すごくがんばって倒したんだよ、もう固くて固くて最後は腹がたったくらい固かったんだから」

　というわけで、チアさんにカウンターを頼んで、ライルさんと引き取り所に行った。





　引き取り所の馴染みのおじさん、ケイグさんって言うんだけど、アイアンゴーレムを持ってきたと言ったら建物の外の広いスペースに案内された。

「アイアンゴーレムが持ち込まれるのは久しぶりだな」

「珍しい魔物なの？」

「ああ。あの鉱山は魔物が出なくて安全でいい鉱山なんだ。これでミスリルでも取れりゃ最高なんだけどな」

　おお、ファンタジーでお馴染みのミスリルだね！
　軽くて丈夫で魔力を通しやすい素敵金属だ。

「じゃあ、出すよ」

　わたしはたまごアームを操って、アイアンゴーレムを地面に横たえた。

「ねえねえ、高く売れる？」

　特に使うあてはなくても、お金が儲かるのは嬉しいのだうひひ。

「これは……」

「どうしたの？」

　ライルさんとケイグさんはしゃがみこんで、へこみや胸の傷を調べている。

「あ、倒すのにちょっと時間はかかったけど、わたしは無傷だからね、そんなに無理な戦いじゃなかったよ……って、なんでそんな目で見るの？」

　もっと「偉かったね」っていう顔をしようよ！

「リカさん、どうやって倒したのかは教えてもらえませんか？」

　ライルさんの顔色が悪いような気がするんだけど。

「ええと、その、肉弾戦？」

「……なあ、リカ。俺もいろいろな状態の魔物を見てきたが……これはどう見ても、惨殺された魔物の死骸だ」

　ケイグさんがため息をつきながら言う。

「へ？」

「全身をめった打ち……散々いたぶられた後に……いたぶり尽くして飽きてから……心臓をひと突き……」

　呟くライルさんの顔に浮かぶのは恐怖の表情だね！

「違うよ、わたしは残酷な殺人鬼じゃないよ！　固いからなかなかとどめがさせなくて、すごいがんばって攻撃してたら新しい必殺技が生み出されたんだよ！　シリアルキラーなたまごじゃないよ、わたしは愛のたまご戦士の女の子だよ、嘘じゃないよ、この澄んだ瞳を見て！ってたまごだから目がないじゃん！」

　うろたえるたまご。

　やだよう、アイドルじゃなくて狂った殺人鬼にされちゃうよ。

「……いや、一瞬肝が冷えましたが、リカさんがそんな酷いことをするとは思えませんからね、たまごとして特殊な戦い方をしてこうなったのでしょう」

　そうだよ、その通りだよ、分かってるじゃんライルさん。

「でも、どうやらリカさんが僕の思っていたよりもずっと強いらしい事がわかりました。どうですか、ランクをひとつ飛ばして、Dになる試験を受けてみる気はありませんか？」

　え？　いきなりDに行っちゃいますか？「お願いお兄ちゃん！　おーねーがーいー」

「駄目ですリカさん。許可できません」

「えー、そんなこと言わないでさあ、ちょっと一匹狩って来るだけ。一匹だけだから。ね？　お・ね・が・い」

　ほらほら、可愛いたまごのおねだりだよ。
　両手を組んで、あざとくかわゆいポーズもつけちゃうぞ。
　え、手がゆでたまごの白身に似てるから気持ち悪い？

「駄目と言ったら駄目です。そして、僕はリカさんのお兄ちゃんではありません」

「大丈夫だよ、ライルお兄ちゃんに彼女がいても、『お兄ちゃんはわたしのものなんだから近寄らないでぶーすぶーす』なんて意地悪しないよ、女の子にぶすなんて絶対に言わないよ自分が言われたくないからね、わたしは身のほどをわきまえたたまごだよ。だから、一匹だけ狩らせてよー」

　わたしは冒険者ギルドのカウンターで、ライルさんを説得していた。
　そう、ランクが上の依頼でも、ギルド職員の判断で受けることができるんだからね。

「絶対に、駄目、です。ランクFのリカさんにランクCのパーティ用の依頼なんて受けさせたら、僕は間違いなくギルドを首になりますから。ギルド長にボコられます」

「ギルド長って偉い人？　大丈夫、お兄ちゃんがボコられる前にわたしがギルド長をボコってあげる。わたしはお兄ちゃん思いのたまごだよ、この気持ちは誰にも止められないよ」

「……今、一瞬恐ろしい想像をしてしまいました」

　額を押さえたライルさんが、力無く呟く。
　アイアンゴーレムのなれの果てを思い出しているね。
　気の毒ではあるが、わたしも引く訳にはいかない。
　だって、約束しちゃったんだもん！





　それは、わたしがエドと一緒に町をぶらついている時だった。

　どうやらしばらくこの町にお世話になりそうなので、エドに頼んで町の案内をしてもらったのだ。
　賑やかな通りには屋台が並び、美味しそうなものがいろいろ売っている。
　ああ、買い食いがしたい。
　あの肉と野菜の串焼きを持ってかじりながら歩きたい。
　確かにたまごボックスを通せば中で食べることができるけど、それはわたしのやりたいこととちょっと違う気がする。

　案内のお礼にエドに串焼きと果物のジュースを買ってあげて、美味しそうにかじりつくのを見る。
　はふはふしながら肉汁タップリの肉に噛み付いているエドは、小動物のようでかわいい。
　わたしも歩きながらはふはふして、エドと「熱いね、美味しいね」っていいながら食べたい。
「わあ、肉汁がたれて服に付くとこだったよ」とか慌てたい。

　後で食べられるように、自分の分はちゃんとたまごボックスにしまったけどね。

　まあそんな時、わたしは武器屋のおっちゃんがため息をつきながら店を見上げているところに出くわしたのだ。
　おじさんでもおじさまでもない、おっちゃん。
　腕がごっつい太い、おっちゃん。
　そして、小さいおっちゃん。

　そう、彼はファンタジーな人種のドワーフだったのだ。

「あれ、サンダルクさんだ」

「知り合い？」

「うん。この前僕が薬草を採るためのナイフを買いに来たんだけど、お金が足りなくて……そうしたら、『こいつは刃の先が少し丸いから捨てなきゃならんな、失敗作だからな、お前後で捨てておけ』って言って、ナイフをくれたんだ。それを使ってお母さんの薬草が採れて助かったの」

　いい奴だな、おっちゃん！
　そして、ツンデレドワーフなんだな。

　わたしは寂しげなドワーフに声をかけた。

「武器屋のドワーフのツンデレのおっちゃん！」

「……なんだたまご！」

「たまごだけど冒険者のリカだよ」

「ああ、お前が鉱山の魔物をやっつけたたまごか」

　やだわたしったら有名人？

「アイアンゴーレムをふた目と見られないほどの姿に惨殺したそうだな？」

「違うよ！　わたしは一生懸命戦っただけだよ！　結果的になんかヤバいことになっただけで殺人鬼なわけじゃないからね、愛すべき善良なたまごにそんなこと言うなんて酷いよ」

　泣くよ！

「サンダルクさん、リカお姉ちゃんを悪く言わないでよ、僕をワイルドウルフの群れから助けてくれて、鉱山ではお父さんを助けてくれた大恩人なんだよ、すごくいいたまごなんだよ……う……」

　あ、エドが泣いちゃったよ。
　そして、おっちゃんが慌ててるよ。

「すまんすまん、冗談だ。そのたまごには皆感謝してるぞ、冗談のネタになってるが、それは親しみをもって噂しているだけだからな」

　まぎらわしい親しみの持ち方をしないで欲しいものだ。

「サンダルクのおっちゃん、わたしの弟分のエドにナイフをくれたお礼を言おうと思ったが、エドを泣かせた落とし前を付けさせてもらうことにしたよ、さっさと辛気臭いため息の訳を言うがいい！」

「……ツンデレたまごか？」

　おっちゃんに言われたくないね！　






「つまり、おっちゃんはミスリルが欲しくて欲しくてたまらなくなって、黄昏（たそが）れちゃってた訳だね」

　サンダルクのおっちゃんの話を聞いたわたしは言った。
　ドワーフというのは山の中に住んでいて、鉱物と仲良しさんだ。
　当然、得意な仕事は鉱物関係になる。サンダルクのおっちゃんの場合は、武器を作ることだ。
　この町に来て武器屋を開いたのはいいけれど、最近鉄鉱以外の鉱物が手に入りにくい。もともとミスリル加工が得意なおっちゃんは、その腕を奮えなくなって不安を感じているらしい。

「こういう技術というのは、常に使い続けなければやがて錆び付いてしまう。俺はこのままではミスリルを扱えなくなってしまうと思うと、辛くてな……」

　おっちゃんは仕事に人生をかける、立派なドワーフだ。
　その素晴らしい技術を腐らせてしまうのは忍びない。

「俺がここでミスリルの武器を作れれば安く売ることができるし、この町の冒険者の力を底上げすることにもつながる。だから、余計にミスリルが欲しいんだ」






「という訳で、どうしてもミスリルが欲しいわけですよ」

「……」

「そして、掲示板を見るとあーら不思議、町からちょいと走ったところにミスリルタートルが出たから討伐希望！の依頼があるではありませんか」

「……」

「これは天がわたしにミスリルタートルを狩ってこいと言ってるのです」

「……」

「ミスリルタートルを売ったわたしはウハウハ、ミスリルが手に入ってサンダルクのおっちゃんはホクホク、更にはミスリルの武器を安く手に入れた冒険者が強くなってぶいぶい言わせるのですよ、何と言うwin win winな素晴らしい結果でしょう！　さあライルさん、この依頼書をわたしのギルドカードにピピッとしてください」

「……駄目です」

「うわあん、お兄ちゃんの石頭！　……チーアさんっ？」

　ちょっぴり期待を込めて、チアさんを見るが。

「わたしが受けるわけないでしょう」

　お姉ちゃんにさっくりと切り捨てられた。





「じゃあ、この件はギルドを通さずに」

「やめなさい！」

　お兄ちゃんに怒られた。

「とにかく、僕はリカさんにこの件を受けさせるつもりはありません」

「お兄ちゃん横暴」

「僕はギルド職員として正しいことをしたいんですよ。リカさんを危険にさらすつもりはありませんから。ただし、」

　ライルさんは続けて言った。

「実は、リカさんをDにランクアップさせる準備をしてあるんです。ランクアップ試験に合格し、かつ、僕と手合わせをして実力を判断し、この依頼を受けるにふさわしかったならば、ギルド職員の責任でミスリルタートル狩りを許可したいと思います。それでいいですか？」

「いいです！　ありがとうライルさん！」

　やったあ、やっぱりライルお兄ちゃんはいい人だね！
　惚れないけどね！






　翌朝、わたしは朝食を済ますと冒険者ギルドに顔を出した。
　ランクアップ試験を受けに行くのだ。

「おはようございまーす。おおっ？」

「おはよう。あんたがリカ？」

　ちょっと待ってちょっと待って、ギルドカウンターの前に虎耳のセクシーお姉さんがいますよ！
　ビキニアーマーって言うんですか、主に大事なところが金属で守られていて、後は気持ち布っぽい何かで被われています。
　腕と手に凶悪な感じのトゲトゲが付いているところを見ると、格闘系の方ですね、わたしと一緒ですね。
　かっこよさはまったく違いますが！

「そうです、リカです。お姉さんはどなたでしょう」

　まさかライルお兄ちゃんの彼女ですか？
　こんな美人さんには逆立ちしたって『ぶーすぶーす』言えませんよ。

　お姉さんはシマシマのしっぽをひと振りして言った。
　ちょいと低めのかすれた声がまたセクシーです。

「ギルドから、あんたのランクアップ試験の依頼を受けたの。ランクC冒険者のミラよ、よろしくね。見ての通り、虎の獣人よ。接近戦を得意としているわ」

「よろしくお願いします。たまごです」

「ひと目でわかるから」

　美女の突っ込みをいただきました！





「それではリカさん、試験の説明をしますね」

　目の前でセクシーお姉さんがしっぽをフリフリしているというのに、ライルさんは顔色ひとつ変えない。
　さすがギルド職員、美人を見慣れているのか？
　じゃなくって、立派な精神力だ、うん。

　わたしの精神力はそんなたいそうなものではないので、露出度の高いお姉さんが気になって仕方がない……。
　はっ、今大事なことに気がついたよ！
　わたし、全裸じゃん!!!

　……誰も気にしていないな。
　むしろ、たまごが服を着ている方が不自然であると言えよう。
　この件は考えないことにした。

「リカさん、聞いてますか？」

「聞いてますよもちろん！　たまごの露出についてなど、これっぽっちも考えていませんとも！　ミラさんを連れて、森でガンガン魔物を狩っていけば良いのですね、了解です！　なるべく強そうなのと美味しそうなのを選びます」

「美味しそうなのはいいですから」

「そんなことを言わずに、今夜はお肉でわたしのランクアップ祝いをしますよ、期待していてくださいね」

　わたしはたまごアームを出すと、親指っぽいものを作ってびし！　っと立てた。

　さあさあ、ランクアップ試験に出発だよ！　ミラさんはけっこう早く走れたので、その横にぴったりついてとっとと森に向かって駆けていく。
　草原にはたいした魔物は出てこないのだ。

　スピードアップしてどこまでついて来れるか試してみたいと悪戯心もわいたけれど、うっかりミラさんを怒らせてしまったらランクアップさせてもらえないかもしれないので、Bボタンを長押ししたくなる右手を抑えて我慢した。
　ランクアップするまでは、とりあえず下手に出ておこうとするわたしである。なんならこっそり美味しいたまごのおやつを渡して印象を良くしておくのも良い。餌付けだ餌付けだ虎の餌付けだ。

　いろいろ失礼なことを考えて走っていると、あっという間に森に着いた。

「体力はありそうね」

　いやいや、あれだけ走って息を乱さない虎姉さんの方がすごいっす！
　さすがCランクの冒険者っす！

　それにしても……。

「なによ？」

「すっぽんぽんのわたしよりちょい隠しのミラさんの方が色っぽいのはなぜでしょう」

　がこーん。

　全身を舐めるように見てミラさんに一発どつかれたわたしは、空中できれいに一回転した。くるんと前転するたまご。
　すごい力である。
　獣人というのは筋力がただの人間よりもずっと強いということがわかった。

「あんたメスって聞いたけど、実はスケベオヤジ？」

「いいえ、ぴっちぴちの１５歳女子です。大丈夫、ミラさんはお色気担当、わたしはいたいけな少女の愛らしさが売りということで、住み分けはできていますから」

「いたいけなイメージはみじんもないね」

　速攻で否定された。
　しまった、印象を良くしておく作戦が頓挫してしまう。
　わたしは心の声がうっかり漏れてしまう傾向があるので、今後気をつけよう。

「ええとミラさん、たまごサブレをおひとついかがですか？」

　たまごアームでたまごボックスからたまごサブレを取り出して渡す。
　これはみんなが喜ぶ美味しいおやつなので、たまごボックスに常備しているのだ。

「……唐突に、なに？」

「賄賂です」

「あんたバカ？　賄賂を賄賂って言いながら堂々と渡す？」

「わたしはいろいろ誤解されやすいので」

「しかも、お菓子ひとつ？」

「気にいったなら、お代わりあげますよ」

「そういう問題じゃ……ああなるほどね、ライルが変な忠告言う訳だわ」

　ミラさんがため息をついた。
　セクシー美女はため息まで色っぽいね。
　わたしもつられてうふうんと言っちゃうとこだったよ。

「ライルお兄ちゃんがわたしのことを噂したんですか、んもう、冷たいようで陰で可愛い妹自慢をするなんて、とんだツンデレお兄ちゃんですね！　で、なんと？」

「まともに相手をすると疲労感が半端ないのでスルースキルをフル活用するように」

「酷いやお兄ちゃん！」

　わたしはくねくねと怪しく身体を揺らした。

「じゃ、いろいろスルーってことで、試験を始めるよ」

　残念、相手をしてくれない。

「内容は簡単、余程危ないことがない限りあたしは手を出さないから、あんたは好きなように魔物を狩りなさい。あんたの戦い方を見て、実力を判断させてもらうわ。二段階のランクアップに相応しい様な強いやつを狩るのよ、いい？」

「了解っす！」

　わたしはたまごアームでびしっと敬礼した。




　わたしはたまご索敵を活用して、獲物を探した。

「あっ、あっちに魔物の群れがいますね、この動きはワイルドウルフっぽいな、行きますよミラさん」

　わたしは滑るように森を進み、ミラさんは忍び足で後からついてくる。

「ワイルドウルフは１０匹いますから、まとめていきます」

　わたしは魔物の前に躍り出た。
　一気に加速して、片っ端から体当たりでなぎ倒した。
　あれだね、進路が自在なボーリングだね。ちょうど１０匹だし。
　もちろん、たまごボールでストライクだよ！
　そしてわたしは、ボーリングのピン、ではなくワイルドウルフをたまごボックスにしまう。

　今のは面白かったかな？　ワイルドウルフがぽーんぽーんと飛ぶところはなかなか楽しかったと思うんだけど、ミラさんにウケたかな。
　やっぱさ、２ランクアップとなると戦い方にもちょっとしたユーモアが必要だと思う訳よ。

「じゃあ次に行くね」

　たいていの魔物は体当たりで倒した。
　わたしの体当たりはアイアンゴーレムとの戦いでかなりパワーアップしたらしく、森の魔物はひとたまりもない。一撃必殺である。
　ホーンラビットの群れに突っ込んだ時は、余りにもわたしの勢いがありすぎて、たまごの全面にぺちゃんこになったウサギが８羽も張り付いちゃったんだよ。
　わたしが止まったとたん、８羽一斉にポトッと落ちたところはけっこう面白かったと思うんだけど。
　ぺちゃんこウサギはもちろんたまごボックスにしまったよ。
　あっさりしたお肉でシチューにすると美味しいんだ。
　今日のランクアップパーティーは、ウサギとワイルドターキーで決まり、かな？

　と、そこでたまご索敵が反応した。

「ミラさん、今度こっち！」

　わたしが赤い光の点滅の方に進むと、そこには大きな牛の化け物がいた。

「わーい、牛肉ゲットだぜ！」

　わたしはBボタンで加速しながらAボタンを押して連続ジャンプをして、ぽんぽんぽーんと飛び上がり、そのまま空中で逆さになり「たまごホーン！」と叫んだ。

　さくっ。

　巨大な牛の頭にたまごの角がさっくりと刺さり、そのまま牛の魔物は横に倒れた。

『ワイルドブルを倒しました』

「ミラさーん、これ美味しいの？」

　わたしはうんしょうんしょとワイルドブルの頭から角を抜きながら聞いた。

「……あ、ええ、うん、美味しいわ」

「良かった！　これならみんなでお腹いっぱいに食べられるね。そうだ、味にばかりこだわっていないで、もっと強い魔物を仕留めないと２ランクアップはできないよね。どこに行けばいるかなあ」

　ミラさんが返事をしてくれない。
　弱い魔物ばかり倒してるから、あきれられちゃったのかな？
　それはヤバいな！

「たまご索敵で、強い魔物だけピックアップできないかな」

　索敵画面を触ったら、設定画面が出てきたので、強さレベルというのをいじってみた。

「これでいいかな……あっ、いたいた、これきっと強いよ！　行こう！」





「なんだろこれ。全然美味しそうじゃないけど、強そうだからいいかな？」

　わたしは目の前の魔物を見てミラさんに言った。
　身体はライオンで、金色に光る鱗で覆われたトカゲみたいな頭が５つも付いている。
　進みたい方向はどうやって決めるんだろうね。
　やっぱ多数決かな。

「これは、『地獄の番人』……なぜこんなところに？」

　なんかきらっきらして、強そうな感じがするよ。かっこいいね！

「アイアンゴーレムよりは軟らかそうだから、大丈夫だなきっと。じゃあ行ってくるよ」　

「駄目！　待ちなさいリカ！　リカ！　リカ！　リカーッ、このバカたまごーっ！」

　なんか悪口言われたけど気にしないよ。
　ミラさんはツンデレキャラだもんね、ふふっ。
　わたしは加速した。

「たまごアターーーック！」





「いやあ、強かったね！　これ、珍しそうだから高く売れるかな？　この毛皮とか、鱗とか、きらきらして豪華だからいい素材になりそうじゃん、儲かりそう」

　わたしは守銭奴っぽくうひうひ笑った。

　ミラさんが『地獄の番人』と呼んだ魔物は、エビルリザンという名前の魔物だとたまごがアナウンスした。

　けっこうタフで、わたしは何度も体当たりをして、最後は心臓の辺りをたまごホーンでひと突きしたら、魔石を貫いたのか倒すことができた。
　全身打撲でぐたぐただけど、毛皮には傷がないから良かった。売値的にね！
　わたしはホクホクしながらエビルリザンをしまった。

「儲け、儲け、儲かったー。さて、ミラさん、もっと強そうなのを……どうしたの？」　

「……力……抜けた……」

「大丈夫？　具合が悪くなっちゃったのかな」

　わたしは木に寄り掛かって崩れ落ちるミラさんの額にたまごアームを当てた。

『熱はありません』

　アナウンスを聞いて安心する。

「……大丈夫よ。ちょっと精神力が削られたっていうか、脱力しただけ。そして、ライルに正座をさせて小１時間問い詰めたいだけよ……ねえ、もう帰りましょうか」

「え？　まだ半日しか経ってないよ。試験は？」

「終了。試験官の判断で終了。わかった？」

「……うわあ、帰ったらドキドキの結果発表なんだね！　どうしよう、もう緊張してきたよ！　わたしはナイーブなたまごだよ！」

　ミラさんは立ち上がったけど、少しふらついたので、わたしはたまごアームでミラさんの胴を掴んでたまごの上に乗せた。

「やだ、なに？」

「早く帰ろう。すぐ結果を聞きたいよ。じゃないと、わたしのガラスのハートがドキドキ感で粉々に砕けちゃうよ！」

「きゃっ、きゃああああああーっ！」

　わたしはBボタンを押して加速し、森を抜けて草原を駆け抜けた。
　さあ、ドキドキの合格発表だよ！






　そして今、冒険者ギルドの床にミラさんがうずくまっている。

「うううううう、ぎぼぢわるい……」

　ギルドの建物内に居合わせた人たちは、ミラさんの惨状を気の毒そうに見守る。チアさんが濡れタオルを持ってきて、ミラさんの顔を拭いてくれた。

「ごめんねミラさん、まさかたまご酔いしやすい体質だとは思わなかったんだよ！」

　たまごの全力疾走で、すっかり気持ちが悪くなったらしいミラさんは、青い顔をして目を閉じている。

「ちょっと待ってね、今酔い止めの薬を作るから」

　わたしは万一の時のためにたまごボックスにしまっておいた薬草と毒消し草をたまごアームで持って言った。

「ミラさんのたまご酔いが治る薬を『調合』！」

　たまごアームの先が黄色く光った。
　棒付きアイスを握っている。

　さて、鑑定するか。



『すごいたまごアイス　〈気分を爽快にするアイス。乗り物酔いにも効果があり、効き目は１日持続する。おやつにも最適』



　もうなにも言わないよ。

　わたしはぐったりと横たわってしまったミラさんの口元にアイスを近づけた。

「……これは、なに？」

「わたしの調合した酔い止めの薬だよ。おやつにもなるし、気分がすっきりするから、わたしを信用してくれるなら一口舐めて？」

　ミラさんは、『すごいたまごアイス』の匂いをふんふん嗅いでから、ペロッと舐めた。

「！」

　食いついた。
　なんかかわいい。

　ミラさんはアイスを受けとると起き上がり、しゃくしゃく音を立てて美味しそうに食べた。

「なに……おいし……おいし……」

　あっという間に顔色が良くなった。
　アイスを食べる虎姉さんは、セクシーというより無邪気でかわいかったので、見守るみんなでほっこりとする。

「すげ……美味そう……」

　えっ、そういう意味で注目してたの？

「『すごいたまごアイス』を食べたい人、手を挙げてー」

　ギルド内にいた人たちが、一斉に手を挙げた。
　あ、チアさんとライルお兄ちゃんも手を挙げているね。

　わたしは薬草と毒消し草をたくさん取り出して『すごいたまごアイス』を人数分調合した。
　みんなでものも言わずしゃくしゃく食べた。
　わたしも食べた。

　うん、すごい美味しいや！「さて、リカさんの試験の結果ですが」

　『すごいたまごアイス』を食べ終わり、みんなで仲良く「美味しかったなー」となごんでいると、ライルさんが言った。

　そうなのだ、ドキドキの結果発表なのだ。

「そうよ、この子の試験！」

　『すごいたまごアイス』が効いてたまご酔いがすっかり治ったミラさんが、足をぐいと開いて立ち、わたしを指さした。
　ミラさーん、人のことを指さしたらいけないんだよ？

「っていうか、なんなのこのたまご！　強いわよ！　でもそれ以上に非常識よ！　非常識なのよ！　これでランクDとかわたしは絶対に認めないわ！」

　ひいっ、まさかの不合格とは!?
　やっぱり戦い方がエンターテイメント感に欠けたせいなのか？
　ファンタジーなテレビアニメの戦いと比べてわたしの技は地味だったから、嫌な予感がしていたんだよ。
　２ランクアップの壁は厚かったよ。

　……しょんぼりするたまごだよ……。

「このたまご、ひとりで『地獄の番人』を倒しちゃったのよーっ!!!」

「……え？」

「……ええっ？」

「『地獄の番人』？」

「『地獄の番人』だと？　『地獄の番人』が出たのか？」

「大変だ、急いで町を封鎖しなければ！」

「冒険者を呼び集め……いや待て、今倒したと言わなかったか？」

「聞き間違いだ、単独で倒せる訳がない、『地獄の番人』だぞ！」

「それを単独で倒しちゃったからあたしは非常識だって言ってるのよ！　腰が抜けたわよ！　本物の『地獄の番人』が森に現れて、何の悪夢かと思ったらこのバカたまごが突っ込んで行って、ガンガンガンガンガンガンガンガン体当たりかました挙げ句に頭突きして『地獄の番人』を地獄送りにしちゃったんだから！」

「……」

「……」

「……」

　みんな、なんで黙ってるの？

「……ミラさん、それは、ほんと……」

　ライルさんがかすれた声で言った。

「しゃれや冗談でこんなことを言わないわよ！　『地獄の番人』の五つの頭が石化魔法や麻痺毒や灼熱の炎や、とにかく一発喰らったら即地獄行きの攻撃をしているのに、このたまごは全然気づかないで『ヒャッホー、ミラさん見てるぅ？』なんて言いながら延々と体当たりし続けるのよ！　わたしがどんな気持ちで見ていたか、わかる？　ライル、わかる？　ねえ？　ねえっ!!!」

　あれ？
　もしかして、わたしは倒しちゃいけないものを倒しちゃったのかな？
　きらきらかっこいい魔物だから、みんなのお気に入りだったとか……なにかの守り神的なものだったとかなの？

「あの、なんか、スイマセンデシタ」

　気の弱いたまごだからね、とりあえず謝ってみたよ。

「高く売れそうだから調子に乗ってヤっちまいました、ホントにすいません」

「……リカさん、『地獄の番人』を持ち帰りましたか？」

　ライルお兄ちゃんが、めっちゃ優しい声で言ってるよ！　
　余計に怖いよ！

「持ってる、よ」

「そんなに怯えなくていいですよ。引き取り所で見せてもらっていいですか」

　怖くないよー、って言われる時ほど怖いことが起きるって知ってるよ！

　わたしはライルさんの後に続き、その後をギルドにいた人たちがぞろぞろついてきた。





　わたしがエビルリザンを引き取り所の奥の広場に出すと、みんなは無言になった。
　こうしてみると、結構大きいね。
　小型のダンプくらいあるよ。

「……確かに、『地獄の番人』こと、エビルリザンですね」

　ライルさんが言った。

「うおおお、本物の『地獄の番人』だぜ、初めて見たわ」

「だが、なんであんなにぐったりとしているんだ？」

「砕けてやがる……全身の骨という骨が、砕けているんだ！」

「なんていう恐ろしいヤり方だ……人間技じゃねえ……」

「俺、こんな死に方だけはしたくねえよっ！」

　冒険者の皆さん方の呟きを聞き、わたしはアイドルを目指す者として大失敗をしてしまったことに気づいた。
　わたしは、『恐ろしくてやってはならない倒し方』を、またしてもしてしまったらしいィィィッ！　やべえェェェェッ！

「リカさんがこれを単独で倒したことは、間違いないんですね」

「わたしの名にかけて、間違いないわ」

　ミラさんが答える。

「では、リカさん」

「はいッ」

　ちょっと声が裏返ったよ！

「ランクアップ試験は合格とします。ただし、」

　合格？　まじ？　やったあ！　だがただし付き、なに？　なにか問題が？

「リカさんのランクはCにします。そして、早急に常識を身につけなさい。目の前で、リカさんが『地獄の番人』に向かうところを見たミラさんがどんなに恐怖を感じたかがわかるまで、しっかり勉強をしてください。その後のランクアップは、常識を身につけるまではさせません！」

　え？
　いきなり３ランクアップなの？
　そしてなぜか怒られている？

「ランクCの冒険者はかなりの強さの魔物を倒す実力者です。そして、自分の強さに責任を持った行動をしなければならなくなります。ベテラン冒険者なら既に身についているはずなのですが、リカさんの場合は経験がないのに強さが先行してしまい、不安があるのです。わかりますか？　あなたは強さの垂れ流し状態なのですよ」

　お兄ちゃん、その言い方はなんか酷いよ。
　垂れ流しのたまごなんて、臭そうだよ。

　だが、なぜか皆さん頷いている。

　わたしは臭いたまごじゃないよ！

「とりあえず、『地獄の番人』について説明をしておきますので、ランクアップの手続きをしてからギルドの図書館に行きましょう」

　ライルお兄ちゃんが早速冒険者教育をしてくれるらしい。
　ライルさん、真面目そうだからな、宿題とか出しそうだな、やだな。

　しかし、その前にやっておかねばならないことがある。

「待って！　お金！」

「はい？」

「エビルリザンの代金をちょうだい！　ねえ、これ、高いんでしょ？　高いと言って！　こんなにキラキラだよ、いい素材だよ、皮には傷ひとつつけてない上等の品だよ。ほらほら、いくら出してくれるかなー」

　エビルリザンの競りが開始された！
　しかし、引き取り所のおっさんの言葉で競りは即終了となった。

「うちにはそんな大金ねーよ！　王都に行って売ってきやがれ！」




　わたしはエビルリザンをたまごボックスにしまうと、ライルさんとギルドに戻った。
　ランクアップ試験の間に狩った大量の魔物は引き取り所のおっさんに預け、手続きをしている間に計算をしてもらうことにした。

　ギルドの冒険者たちはエビルリザンのぐたぐた死体を見てから妙に静かになっていたが、わたしがホーンラビットとワイルドターキーとワイルドブルを出して「これでわたしのランクアップ祝いををするよ、お肉食べ放題だよ！」って言ったら顔を輝かせていた。

　この世界では胃袋を掴めばたいていのことはスルーしてくれそうなので助かった。
　これでわたしは気のいい太っ腹たまごとして認めてもらえるはずだ、決して残虐たまごなどという評判にはならないはず。
　悪口言うやつにはお肉はやらないよ！

「それでは、これで手続きは終わりです。リカさん、ランクアップおめでとうございます」

　ライルさんがわたしにカードを渡した。見ると、ランクがCに変わっている。これでわたしも一人前の冒険者である。
　Cの字の後に星がついているので、次にランクアップするための魔物討伐の基準が満たされているということなのだろう。
　これってすごくない？

「ありがとうございます。そしてお兄ちゃん、もっとおめでたそうな顔で言ってください」

「これからのことを考えると、笑顔を作ることができないのでご勘弁を」

「大丈夫、わたしたちの未来はバラ色だよ」

「バラのような深紅の血飛沫に彩られた未来ですね」

「あっはっは、さすがイケメンは言うことが違うね！」

　いいねえ、わたしたちは本当の兄妹のような仲良しさんだね。

　そして、わたしたちは図書館へと場所を移す。
　セブさんがいたので、たまごアームを振って挨拶する。

「これを読んでください」

　ライルさんが、魔物の本を出してきたので読む。



『エビルリザン　別名『地獄の番人』　緊急警報発令レベル』

　いきなり物騒なことが書いてある。

『希少な魔物だが、好戦的で危険度が高いので発見したらすぐに緊急警報を発令し、場合によっては王都に連絡することも考える。五つの首がそれぞれ強い魔法を放ち、体力もあるのでランクB以上のメンバーによるパーティー、可能ならばランクA冒険者のいるパーティーで討伐するのが望ましい』

　……ランクAって書いてあるよ。
　どうやらスーパーヒーローを呼ぶレベルらしいよ。

「読めましたか」

「はい」

「理解できましたか」

「はい」

「なにがわかりましたか」

「大変ヤバい魔物だということがわかりました。ランクFのたまごがうっかりひとりで狩ってはいけないということと、肝っ玉姉さんのミラさんが腰を抜かしても仕方がないことをわたしがやってしまったことがわかりました」

「そうですね。常識って大切ですね」

「はい」

「しっかり勉強をして、先輩冒険者の言うことには耳を傾けていく姿勢を身につけましょうね」

「はい」

「他になにかありますか？」

「明日ミスリルタートルを狩りに行くので、魔物の本を見せてください」

「……リカさん、どついてもいいですか？」

　やめてよお兄ちゃん！
　いたいけな妹をいじめないで！

「だってライルさんは、ランクアップしたら狩りに行ってもいいって言ったじゃないですか！　しかも、当初の予定よりももうひとつ上のランクになったのですよ。実力は充分ではありませんか。とっととミスリルをゲットしないと、黄昏（たそが）れきったドワーフのサンダルクのおっちゃんが、世をはかなんでしまうかもしれませんよ！　さあ、可愛い妹には旅をさせろなのです、ミスリルタートルの情報をわたしにください」

「明日」

「はい？」

「明日、僕と手合わせをしてみましょうか」

　ライルお兄ちゃんが、にっこり笑って言った。

「僕はミスリルソードを持っていますからね、リカさんがミスリルタートルと戦えるかどうか、見てみましょうね」

「……えっと、ありがとう、ございます？」

　ライルさんを倒せるなら、ミスリルタートル狩りを許可してくれるってことだね。

「ちなみに、ライルさんはどのくらいの強さなのですか？」

　ミスリルソードって、かなり強力な武器だよね。

「ランクはBですが」

　マジかよ!?　さてさて、わたしはこの世界に来てから最大のピンチを迎えていた。

　ミスリルタートルを狩るためのお墨付きをもらうには、平凡顔だが礼儀正しいイケメンギルド職員（かっこいいのかそうでないのかどっちだ？と言われそうだが、わたしは自称妹としてあえてイケメンだと断言するよ）ライルさんと手合わせして、ミスリルタートルを狩るだけの実力がありそうなすげーかっこいいところを見せないといけないのだ。

　ところが、わたしの持つ必殺技は、たまごアタックとたまごホーン、つまり体当たりと頭突きなのだ。
　うわー、全然かっこよくないよ！
　そして、戦う姿は多分残虐だよ！
　相手の全身をめった打ちが基本だからね。
　ライルさんをめった打ちにはしたくないんだけど、そうしたらどうやって勝てばいいのだ？




　このビルテンの町は、後ろが山で、ちょっと走ったところに魔物の森があり、近くには農村がある。鉱山も少し離れたところにあり、王都までは馬車で数日の距離のまあまあ大きな町だ。
　主な産物は魔物から取れるものとか魔石なので、冒険者で賑わっている。
　魔物の森で採れる薬草などの植物も質が良いとのことで、王都でも人気らしい。もちろん、鉱山から採れた鉱物も加工されて、サンダルクのおっちゃんのようなドワーフたちの手によって武器や日用品が作られて王都に運ばれる。

　そのため、冒険者ギルドや併設された引き取り所はなかなか立派な設備なのだ。
　ギルドでは主にカウンターにいるライルさんやチアさんと関わることが多いけれど、他にも大勢の人が働いている。

　そんな立派なギルドには、冒険者が訓練を行ったりギルドによる講習が行われるのに使われる練習場がある。
　そこで今日はカウンター業務を他の人に任せたライルさんがわたしと手合わせをして、実力の確認をしてくれるのだ。

　カウンターというのは、ギルドの顔である。　
　そして、冒険者を守るというギルドの仕事の最前線を担う、重要な部署なのだ。
　依頼書と冒険者のマッチングに失敗をすると、即命の危険につながるし、荒くれ者もいる冒険者たちを問題を起こさないようにさばくのもカウンター職員の仕事だ。

　そのため、冒険者の仕事を知り尽くした実力のある者がカウンターに立つ。若いようだがライルさんはランクB、そしてチアさんはランクCのベテラン冒険者なのだ。

　その、この町でもトップクラスにいるライルさんと手合わせするのは、力わざだけでランクFからアップしてきた、まだまだ駆け出しのたまごである。
　そんなに面白い見世物ではないと思うのだけど。

　ちょっと、ギャラリー多すぎだよ！
　この町には他に娯楽はないの!？
　ってゆーか、みんな働けよ！

　わたしが練習場に行くと、そこには無駄に多い人と準備を終えたライルさんが待っていた。

「おはようございます、リカさん。……どうかしましたか？」

「ライルさん！　ライルさんがわたしをギタンギタンにする気満々なことがよくわかりましたよ！　可愛い妹に向かって、よくそんな真似ができますね！」

　完全装備のランクB冒険者がいるよ！
　身体には金属製の防具が付けられ、腰にはでかそうな剣がつってある。
　あれが噂のミスリルソードだね。

　すっぽんぽんのたまごに比べてかっこよさが違うよ、盛り上がり感が違うよ、戦う前からわたしの負けじゃん。

「あなたは僕の妹ではありませんし、別にリカさんを叩きのめしたいから本格的な装備を付けたわけではありません」

「『可愛い』を否定しない辺りにライルさんの愛を感じましたが、じゃあなぜその格好をしているのですか？」

「惨殺されたくないからです」

　うわあああああ、惨殺たまごに認定されちゃったよ！

「リカさんが罪のないギルド職員を殺害するとは思いませんが、力を制御できずに『うっかり』とどめを刺してしまう可能性は否定できないのですよ」

　あー、それはわたしも否定できないね。ごめんね。
　いや、謝って済むことではないのだが。
　でも、わたし、不測の事態に対処できるように、今朝森でたくさん薬草と毒消し草を摘んできたんだよ！　虫の息くらいならすぐに治せるよ！

　それにしても、馬子にも衣装というのはこういう事なのか、普段はシンプルなシャツにズボンを着用した懇切丁寧ではあるが平凡な印象であることを否めないライルさんであるが、RPGの勇者的なコスチュームに身を包んだだけでかっこよさが当社比1.7倍くらいに上がり、ランクBの冒険者様であることも相まって、見学に来たらしき女性ギルド職員にきゃあきゃあ言われているではないか。

　おのれ、たまごアイドルの地位を脅かすつもりなのか？
　ルックスではまったく勝てる気がしないぞ、無念！

　もう、このひと時の盛り上がりに付け込んで、このまま嫁でも射止めてしまえ！
　そして、人気を落とすがいい！

「では、始めますか」

　ライルさんが剣を抜いた。
　ミスリルの刃が『切り裂いちゃうゾ、うふ』と言わんばかりに輝いている。

「……たまごホーン」

　わたしはしょっぱなから角を生やす。

「お、たまごの頭からなんか出たぞ」

「ぷっ、なんだあれ」

「ぷぷっ」

　……この姿を鏡で確認したことがないからわからなかったが、そんなに緊張感に欠けるフォルムなのだろうか。
　「おおっ！」というどよめきを期待したわたしはがっかりした。

　そして、ライルお兄ちゃん。
　剣を構えた姿にギャラリーのお姉さんもうっとりなのである。
　お兄ちゃんにはまったく恨みはないけれど……八つ当たりさせて貰うよ！

「たまごアターーーーック！」

　わたしの親指がBボタンにかかった。




　たまごの必殺技の前では、さすがのランクB冒険者も手も足も出ないだろう。
　そう思った時もありました。

「おのれええええっ、ちょこまかと！　大人しくそこになおるのですお兄ちゃん！」

「お断りします」

「可愛い妹の言うことが聞けないのですか!?」

「妹じゃありませんし、命は惜しいので」

　当たらない！
　必殺技が一発も当たらないよ！

　考えてみたら、わたしは今までの戦いは闇雲に襲いかかって来る少々おつむの残念な魔物ばかりが相手であった。
　わたしの強さを認識できないうちにさくっと攻撃を決めて倒せる相手ばかりだ。

　ところがライルさんは人間である。
　ちゃんと頭が良い。
　そのため、わたしの弱点を見切られていたのだ。

「くっそぉぉぉぉぉ、ぶつからないたまごはただのたまごだ！」

「若いお嬢さんがそんな言葉使いをしてはいけません」

「教育的指導をされたあっ！」

　わたしは口とジョイスティックとABボタンを同時に動かすのでたいそう忙しい。
　たまご内は快適な温湿度調整がされているというのに、わたしの額には嫌な汗すらかいている。

　しかし、ライルさんは涼しい顔をしてわたしの突撃を避け、すれ違い様にミスリルの剣で頭にチョップまで入れるという暴挙っぷりである。
　まったく、割れたらどうするのだ。
　絶対防御があるから割れないけど。

「ふう……ライルさん、あなたはただの剣士ではありませんね」

「いえ、シンプルな剣士だと思います。魔法を使って身体能力は向上させていますが」

「それで人間離れした回避能力があるのですか」

「防御とかスピードとか腕力とか、およそすべてのステータスを底上げしていますね」

　ううん、魔法が無敵過ぎる！
　わたしに魔法を使えたら、こんな事態には陥らなかったのに。

　しかし、わたしはミスリルタートルを絶対に狩りに行きたいのだ。
　物理攻撃が通用しないからと言ってすごすごと負けを認める訳にはいかない。

「ふふん、それでは仕方がありませんね。いいでしょう、たまごの戦い方を見せて差し上げます」

　わたしの最大の長所は、いかなる攻撃にもダメージを受けないという点にある。
　たとえ様々な能力が底上げされていても、ライルさんは戦いの中で疲労していくはず。能力が低下し、隙もできるだろう。
　わたしは長期戦を覚悟し、コントローラーを持つ手に力を込めた。

「うおおおおおっ！　ジョイスティックが火を吹くぜ！」

　練習場の中をところ狭しと爆走するたまご。
　緩急つけながら、ライルさんの隙をつく。
　しかしさすがは上級冒険者、そう簡単には後ろを取らせない。
　熱い戦いは延々と続く。

「もらった！」

「甘い！」

　某アイドルグループも真っ青なバク宙をし、ギャラリーのお姉さんたちから熱い叫び声を貰うギルド職員。

　そのまま低い姿勢で斬りかかって来るところを「ワイヤーアクションかよ！」と突っ込みながらかわすたまご。

　すかさず方向転換、ライルさんに突進する。

　と見せかけてジャンプ！

　迫るたまごホーンを避け、前方回転受け身をとるライルさん。

　ジョイスティックを操り方向転換。

　まだ膝をつくライルさんに、ホーンの一撃！

　それを受けるはミスリルの剣。

　キン、という澄んだ音が初めて響き渡る。

　力を横にいなされ、そのまま横滑りするたまご。

　いったんライルさんから引き、体勢を整えてもう一撃……!?

「勝負がつきましたね」

　ライルさんは構えを解いた。

　右手に握るのは、ミスリルの剣、いや、剣だったもの、であった。

　肝心の刃がない。剣の柄しか残っていないのだ。
　ライルさんの立っているまわりには、銀色に光る欠片が散りばめられている。

「なるほど、一撃食らったらおしまい、という訳なんですね。よくわかりました。まさかミスリルの剣が粉々にされるとは……」

　たまごホーンと打ち合って、剣は粉砕されてしまったらしい。
　あ。
　その武器、もしかして高くね？

「ここまで徹底的に砕かれると、修復は難しいのでしょうね……」

　唇に乾いた笑いを浮かべるギルド職員。
　果たしてお給料の何ヶ月分だったのだろうか。
　いや、もしかして何年分？

「いえ、命が無事だったのだから、いいのですが……」

　ライルお兄ちゃん、超がっかりしているね！
　ごめんね、ごめんなさい、お兄ちゃん。

　ミスリルタートルを狩ったら、上から下までミスリルのフル装備をプレゼントするから。もちろん、超かっこいい最新のミスリルソードをサンダルクのおっちゃんにオーダーするよ。
　背中に『ラ』の字の浮き彫りを入れてもいいよ。
　だから……そんな寂しい瞳でわたしに笑いかけないで！

　とりあえず、みんなで『すごいたまごアイス』でも食べて一息入れようね！　さあさあ、今日も張り切るたまごだよ！
　昨日、お兄ちゃんの大事なミスリルソードを彼のグラスハートと共に粉々に砕いちゃったわたしは、ミスリルタートル討伐の受付をチアさんにカードにぴっ、してもらった。

「大丈夫ですライルお兄ちゃん、ミスリルタートルを無事に持ち帰り、大儲けしますから。わたしがおずおずと差し出すミスリルの装備一式を笑顔で受け取り、わたしの頭をくしゃりと撫でてください」

「つるり、の間違いですね。そして僕は撫でません」

「その程度の貢ぎ方ではデレないぞ、ということですか！　お兄ちゃんはツン要素が多過ぎだと思います。もっとわたしに優しさを」

「あなたに必要なのは優しさではなく常識です。まあ、ミスリルタートルがリカさんにケガを負わせることはないとは思いますが、忠告してもまるごと無視されるのはわかっていますが、ギルド職員の義務としてあえて言わせていただきます。気をつけて」

「義務ですか！　そこに愛はないのですか？」

「全スルーで」

「スルー能力を磨き過ぎです！」

「いってらっしゃい」

「義務の笑顔でお見送りなのか！」

　わたしは寂しいたまごだよ。

「リカちゃん、いってらっしゃい。あまり魔物をいじめないでね、一気にヤるのも優しさよ」

「チアさんの優しさの傾向はわかりましたが、すべて魔物に注ぐ方向でお願いします、わたしが求めるものとは違っているようなので」

「帰って来たら、一緒にアイスを食べましょう」

「そしておねだりかよ！　成す統べもなくモテ女の手管にからめとられるたまごだよ！」

　ギルド職員のお墨付きをもらったわたしは、門へと向かう。






「大丈夫だってば。ちゃんとライルさんの許可はもらえたんだよ、わたしはもうランクCのたまごだよ。一人前の冒険者なんだよ」

　わたしの冒険を妨害する高いハードルがもうひとつあった。
　心のパパこと、バザックさんだ。
　今日も町の出口に立ち塞がり、わたしを楽しいミスリルタートル狩りに出してくれない。

　本日の相方はマックスさんで、わたしたちの押し問答を横目で見ながら町の外に出かけていく人たちの身元を次々とチェックして送り出している。
　わたしが「おはよー」とたまごアームを振ったら、同じく「おはよー」と言いながら片手でしっしっと追い払いやがったよ。
　失礼な門番さまだな。

「ライルの判断を疑うつもりはない。しかし、ミスリルタートルをひとりで狩るのはどう考えてもおかしいだろう。図書館でちゃんと調べたのか？　あれは単独で倒せる魔物ではないし、非常に攻撃的で狂暴だ。現に、何人もの者が襲われてこの町にも逃げ込んで来ている」

「そう考えたら負けだよ！　わたしは非常識なたまごだとミラさんの保障も付いた、立派な冒険者だよ」

「リカ、非常識と立派は同時には存在しない」

「それは初耳だね、わたしの存在自体が奇跡のたまごなんだからいいんだよ。もうもう、パパの心配症めっ」

「パパじゃねえ！」

　反応速いな。
　せっかくくねくねした可愛いポーズをしたのに、何の効果もなさそうだよ。
　さすがは町の守護神、ベテラン門番さまだ。たまごの魅力にそう簡単には屈しない。
　しかし、屈してもらわないことには狩りに出かけられないのだ。

　たまごボックスの中から『地獄の番人』のぐたぐた死体を出して「ほら、わたしの傑作トカゲのタタキだよ！」って見せるかな。
　でも、ライルさんに「これを人目に触れさせないように。気の弱い者だと失神する恐れがありますからね」って釘を刺されてるからなあ。ここ、人通りが多いし。
　確かに、五本の首がみんな白目を剥いていて、お化け屋敷で逢いたくない顔になっているんだよね。
　マジックがあったら、ぐりぐりとかわゆい黒目を書き込んであげるのに。

　と、その時、バザックさんが町の外を見た。

「こんな時間に到着か？　……様子が変だな」

　かなり遠くの方から近づいてくる影が見えた。
　すごい、勘がいいねパパ！

「自分、見てきます！」

　門に併設された門番の待機所から、口にパンらしいものを突っ込んだ若い男が飛び出してきて、馬に乗った。
　食事の途中にすまんねあんちゃん！

「民間の馬車らしいが、気をつけろ！」

　その背中にバザックさんが声をかけると、パンを飲み込んだ男性は片手を上げると馬を飛ばす。

　わたしはたまご索敵の画面を開いた。

「人数は五人、敵ではないよ。後から追って来るものもないね」

「……それはお前の能力か？」

「うん、スーパーエクセレントなたまごの持つ能力のひとつだよ」

　馬車らしい影に若い門番さんの馬が通達し、少し会話を交わすときびすを返して馬が駆けてくる。

「ミスリルタートルに襲われた商人の家族連れだ！　軽傷女性がひとり、重症男性３人、まだ若い娘が馬車を御している」

「マックス、医者だ！　あんた悪いが」

　近くにいた冒険者に声をかける。

「ああ、ギルドに連絡してくる」

「人手はギルド職員がなんとかしてくれるはずだ」

　馬車が門を通って中に走り込み、若い門番男性が馬を誘導する。
　身体をぶるぶると震わせながら手綱を握っていたのは、１０代くらいの女の子だ。栗色の髪をポニーテールにしていて、マニアに萌え萌えされそうなロリ巨乳だ。繰り返す、身体が細いのに、一部のみが『ばうん』とした主張をする、ロリ巨乳だ。　
　……別に敵視などしていないわ、たまごを侮るなよ！
　ただ、ララちゃんとはタイプが違うなと思っただけである！　
　あの子はほっそりした可憐系だからな！

「リカ、身体から変なものを立ち上らせるのはやめて手伝え」

　いかん、たまごオーラを燃やして戦闘態勢に入ってしまった。
　脅える少女を優しくなだめるのは、この場の紅一点であるわたしの役目だ。

「もう大丈夫だよ、落ち着いて」

「ひいっ、たまごが、喋った!?」

　余計に怯えられたよ！

「わたしはたまごのランクC冒険者のリカだよ！　たまごを食わせることはあっても、とって食ったりしないよ、これでもぴちぴちの１５歳、アイドル志望の可愛い女の子なんだからねっ、負けないよ！」

「脅すんじゃねえ！」

　バザックさんがわたしをどつき、たまごボディがゆらりと揺れる。
　さすがパパ、怪力の持ち主だね。

「それより、医者はまだか？　担架がないと動かせないし」

　わたしは馬車、というか、ボロボロになった馬車の残骸を覗き込む。

　うげ。
　血の海だ。

　全身から出血した男性三人が重なるように横たわり、年配の女性がひとり、目を閉じてぐったりと座り込んでいる。
　これは素人目からしてもやべえな、血の量が、三人前にしても半端じゃない。

「お父さん……お母さん……」

　商人の家族連れだと言っていたから、両親とお兄ちゃんふたり、といったところか。

「彼らは王都からビルデンの町に来る途中でミスリルタートルに襲われたんだな。護衛を雇っていただろうに、お嬢さん、そいつらはどうなった」

「皆……殺されて……」

　狂暴な魔物に襲われて、必死で戦ったがギタギタにされ、命からがら逃げ出して来たのだろう。

　わたしはたまごアームを操り、たまごボックスから薬草と毒消し草を取り出した。

「そのままでは飲ませられないぞ」

　バザックさんがいふかしげな顔で見るが、まるっと無視する。
　ごめんねパパ、後で説明するね。

「この怪我人たちを回復させる薬を『調合』！」

　たまごアームは、飲みやすそうな黄色い液体の入ったコップを持っていた。

「門番のあんちゃん、スプーンを持ってきて！」

　わたしはそう言うと、コップの中身を鑑定した。



『すごいミルクセーキ　〈治癒力を高めて傷を治す作用のあるすごいミルクセーキ。栄養価も高いので、大抵のケガはこれさえあれば完治する。とても美味しくて飲むと力がわいてくるので、おやつにも最適』



　だから、薬なのかおやつなのかはっきりしろよすごいシリーズは！

「それはなんだ？　何をする気だ？」

　バザックさんは放っておいて、わたしは商人のお嬢さんに向かって言った。

「お嬢さんよく聞いて。これからあんたの家族によく効く特別な薬を飲ませるよ。お嬢さんにも手伝ってもらいたいから、まずはこれを飲んでもらえるかな？　薬はまだたくさんあるから、全部飲んじゃって」

「あ……わたし……」

「こんな状況でビビるのは仕方ないよ、これを飲むと元気が出て、そうしたら一緒に家族を助けられるよ」

　わたしは震える女の子の口元に『すごいミルクセーキ』を近づけた。

「……いい匂い……」

　恐る恐る口を開けて、女の子はミルクセーキを一口飲んだ。

　ぱちぱちと瞬きをし、もう一口飲む。

　両手が出てコップを掴むと、女の子は夢中でミルクセーキを飲みはじめた。

「おいし……美味しい、こんなに美味しい飲み物を王都でも飲んだことないわ！　甘くていい香りがしてコクがあって、身体の中に染み渡っていくよう……」

　女の子の頬がピンクに染まり、すっかり血色が良くなって震えも止まったようだ。
　さすが『すごいミルクセーキ』、いい仕事するね。

　わたしはもうひとつ『調合』して、飲み終わった女の子に渡した。

「これをスプーンですくって、ケガした男たちの口に片っ端から突っ込んで。口に入ればなんでもいいよ」

　わたしは『すごいミルクセーキ』とスプーンを渡して言った。
　もうひとつ『調合』し、半分意識の飛んでいるお母さんらしい女性の口にコップをつける。

「頭でもぶつけたの？　こぶができてるね。ほらおばさん、これ飲んで」

　匂いに誘われたのか、コップを傾けるとおばさんは『すごいミルクセーキ』を口に含んだ。とたんに目に光が戻ってくる。

「あ……わたしはいったい……」

「自分で持てるかな？　よし、おっけ、そのまま全部飲んで。どう、お父さんたちは飲めてる？」

「飲めてます、しっかりと飲み込んでます」

　お嬢さんが嬉しそうに答えた。

　よし、『すごいミルクセーキ』が効いて、ケガした人たちは全員目が開いたね。これでもう大丈夫だ。

「起きられるようになったら、ひとつずつ持たせて」

　わたしは『調合』を繰り返して、商人一家全員の分の『すごいミルクセーキ』を出した。お嬢さんが受け取って、もう座れるようになったケガ人の手に持たせていく。
　そしてみんな、美味しそうに飲んでいる。
　ミルクセーキは優しい味がして疲れた身体と心を癒す飲み物だと思うけれど、すごいシリーズは薬だけあってその効果も大変強くなっている。
　すべて配り終えると、眉に縦ジワを寄せてわたしのやることを見ていたバザックさんにもひとつ『調合』して渡す。

「ごめんねパパ、わたしを信じて止めずにいてくれたんだね。嬉しいよ」

「リカ、これはいったいなんだ？　そして、まるで魔法を使ったかのようなあの凄まじい回復力はなんだ？」

「これはわたしの特殊な能力で調合した、薬草と毒消し草からできた薬だよ。ケガに効くし、美味しくて身体にいいからおやつにも最適だよ。試しに飲んでみてよ」

「……」

　バザックさんは注意深く匂いを嗅ぐ。

「なろほど、甘く良い香りがするな。子どもの好む菓子のようだ」

　そっと一口、含む。
　とたんに、目を見開いた。

「これは、すごく力のある薬だぞ！　しかもひどく美味いな。身体が熱くなり、体力が急激に上昇していくのがわかるし、ありえないくらいに力がわいてくる。なるほど、この力が彼らの傷をみるみる治していく程の治癒能力となったんだな」

「栄養たっぷりだから、大量出血した分の血液もすぐに作られるよ。材料も体力も充分だから。あっ、この前のお医者さんだ！」

　わたしは見慣れた顔に手を振る。
　マックスさんが、エドんちのエルザさんを診てくれた親切なお医者さんを連れてきてくれたのだ。
　その後から、ライルさんをはじめとするギルド職員の皆さんが担架を持ってやってくる。

「やあ、たまごのお嬢さんじゃないか。もしかして、また薬草を使っておいてくれたのかな」

「うん、そうだよ。大丈夫とは思うけど、この人たちのケガを診てくれる？　そして、もっと薬が必要なら教えてよ」

「わかった。しかし、この出血量にしては皆顔色がいい。おお、傷もふさがって来ているし、骨にねじれもないな、非常に上手く治療がされている」

「よかった」

　先生に診てもらったから、安心だね。
　たまごの能力がすごいといってもやっぱり素人がやることだから、専門家にチェックしてもらうことは必要だと思う。

　さて、ケガ人も大丈夫そうだし、この事態を収集させるかな。「この馬車をこのまま町の中を走らせる訳にはいかないな。マックス、身分証をチェックしてくれ」

　血の滴る馬車を見たバザックさんが指示を出す。
　すごいよね、車輪までたれちゃってるレベルだ。

「わかった。一人ずつカードを出してもらえるか」

　マックスさんは、商人一家の身分証を手早く調べた。
　バザックさんは先生に尋ねた。

「彼らは治療院に入れた方がいいのか？」

「いや、宿で休んでいればすぐに回復するだろうから、その必要はないな。信じられないが、これだけ出血したのに貧血の徴候が見られない。まったくすごい薬だよ」

　三人の男たちのまぶたの裏や脈を観察した医者が言った。

「そうか、よかったな。ええと、名前を聞いてもいいか？　何度か会ったことがあるな」

　バザックさんが馬車の中のおじさんに言った。おじさんは喉を撫でてから答えた。

「えー、あー、声が出る！　いや、失礼しました。王都で店を開いている、ギヤモンというものです。この度はお助けいただきまして、ありがとうございました。一時は一家全員命を落とすことも覚悟しておりましたのに、素晴らしい薬でここまで回復させていただけて、言葉もありません」

　血まみれの馬車に乗った血まみれのおじさんが、丁寧に頭を下げた。
　奥さんやお嬢さんや、元気になった若者二人も頭を下げる。

「たまごさんは、治療師さまなのですか？」

　怪しさ満載のたまごに対しても丁寧なところは、さすが商人だ。

「違うよ、ランクC冒険者だよ。名前はリカ、愛のたまご戦士だよ」

「そうなのですか！　ランクCとはお強い冒険者さまなのですね、お見それしました。わたくしどもにあのような貴重な薬を使っていただき、恐縮です。このお礼は、店を手放してでもいたしますので」

「いやいや、気にしないでよ！　お店は大事にしなよ、あれはわたしの素敵な特技のひとつだからさ。ねえ、それよりも、そのスプラッタな姿をどうにかしようよ。泊まるところは決まってるの？」

　そのままお化け屋敷にバイトに行けそうなくらい血まみれだよ。魔物に切り裂かれたのか、ビリビリになってるしね。
　特に、お兄さんたちのビリビリっぷりが酷いけど、戦ったのかな。

　宿屋が受け入れてくれるといいけどね。

「常宿を予約していますので、そこに行けば大丈夫です」

「じゃあ、そこに行こうよ。先生、この人たちを歩かせて平気かなあ？」

「まだ回復しきっていないだろうから、担架で運んだ方がいいな」

「そんな、申し訳ないです」

「商人のおじさんは遠慮しないで運ばれていなよ。この人たちには後で肉でも奢っておけばいいから」

「なんだよたまご、その扱いは」

　冒険者のひとりが文句を付けたので、わたしはキリッとした顔で言い返した。

「ほう、一昨日の肉祭を忘れたか？」

　ワイルドターキーとワイルドブルとホーンラビットのお肉の食べ放題、表面が香ばしくカリッとなるまで炙ったのとか、噛むとじんわり旨味がにじみ出るとろとろお肉になるまで煮込んだのとか、かじるとじゅわっと肉汁が滴るステーキとかをお腹がパンパンになるまで食らいつくすあのパラダイスの記憶はもうお前の鳥頭から消えたのか、あん？

「……肉でお願いします」

　正直者は好きだよ。

「あ、ギヤモンさん、肉はわたしに依頼してくれれば、がっつり狩って来るからね」

　営業も忘れないよ。

「ギヤモンさんたちも、お肉食べた方がいいよ。だいぶ血が出ちゃったからね。そうだ、まだ飲めそうなら、もう一杯ずつ『すごいミルクセーキ』を飲んでおく？」

「ええっ、あの素晴らしい薬をですか？　いいのですか？」

「あの素晴らしい飲み物を、また飲むことができるのですか！　ありがとうございます、たまごさま！」

　商人一家の顔が輝く。
　そこまで美味しがってくれるとは、たまご冥利に尽きるね。
　特に、お嬢さんが巨乳を腕にはさんできゅん！と喜ぶ様子が可愛いから、わたしは私怨を水に流すよ。

「いいよ。わたしは親切なたまごだからね、しっかり飲んで早く良くなりな」

　薬草と毒消し草はたっぷり持ってるんだよね。
　わたしは次々と調合し、手渡していった。

「ありがとうございます、遠慮なくいただきます」

　それはそれは美味しそうにヒンヤリした『すごいミルクセーキ』を飲むギヤモンさん一家を、羨望の眼差しで見る冒険者たちと門番一同とギルド職員。
　お前ら、子どもかっ？

　わたしの顔と何度も見比べて、視線でおねだりするな。
　ごつい男がやってもかわいくなんてないんだからな。
　……ライルお兄ちゃん、混ざらないで。お兄ちゃんだけはツンを貫いて欲しかったよ。

「……仕方ないな、ギヤモン一家に親切なみんなに、愛のたまご戦士が『すごいミルクセーキ』を分けてあげよう。わたしは太っ腹なたまごだからね！」

　いい大人が「わーいやったー」と叫ぶのは止せ。
　萌えるだろう！

　ため息混じりに『調合』した『すごいミルクセーキ』を飲んだ彼らは、身体にみなぎる無駄な力を発散させようと今日一日元気いっぱい働くのであった。





　まあ、こんなごたごたがあったために時間がすぎてしまい、わたしはミスリルタートル狩りを延期することにした。
　あんなに狂暴な魔物は早めに狩った方がいいかと相談したが、ライルさんが、一度暴れると二、三日はおとなしくなると言っているので、今の危険性は低いだろうという判断をした。

「そして、もう一回図書館で調べ直してから行け」

　パパに叱られました。
　素直なたまごだから、パパの言う通りにするよ。

　もともとケガのないお嬢さんことレニアさんと軽傷だった奥さんは、完全に元気な状態だったので歩いて宿に向かい、おじさんと双子の兄弟ニックとピートは担架で運ばれた。

「ギヤモンさん、大丈夫ですか？　この度はとんだ災難でしたね」

　黒鹿亭の主人が、いたわるように担架の上の商人に声をかけた。
　上等そうな宿なのに、酷い身なりを見ても文句ひとつ言わないあたりがプロの接客だね。

「はい、でもこちらのたまご戦士さまの力で助けていただきましたから。この町には素晴らしい冒険者の方がいらっしゃっていいですね」

「リカさんですね、そうなんですよ、期待の新人さんで、またたく間にランクアップした実力者の方です。先日も鉱山で強い魔物に襲われる事件があったのですが、あっという間に解決してくださって、軽い怪我人しか出なかったのです。翌日から通常通りに仕事ができたと、働いているものはたいそう感謝していましたよ」

「なんと！　そのような高名な冒険者さまでしたか！　お近づきになれたのは不幸中の幸い、天はこのギヤモンを見放してはいなかったのですな、ははは」

「まったくですよ、いやはや、さすが大商人のギヤモンさま、運の良さは定評通りでしたな、ははは」

　いやあん、もっと言って！
　そして、わたしの評判をどんどんあげてちょうだい！
　口コミって大事だからね。

　担架に乗ったまま、和やかに会話をしているのはどうかと思うが、さっき飲んだ『すごいミルクセーキ』が効いていて運び手が無駄にパワフルなので構わないようだ。

「お前たち、疲れているところに本当に申し訳ないが、買い物に行く元気があるだろうか？」

「ええあなた、どういうわけか身体が若返ったように力が湧いて来るのよ」

「荷をすべて失ってしまったからなあ、ギルドで金を下ろして、服を買ってきてくれないか。このままでは、な。すまん」

「わかったわ。レニア、行ってきましょう」

「はい、お母さん」

　ああ、血まみれの衣類しかなくなってしまったんだね。
　他にもいろいろ、商売道具を含めて全部の荷物をなくしてしまったのかな、気の毒に。

　ギヤモンさんたちは、三人部屋のベッドに寝かされた。
　服は脱がされ、パンツ一丁だ。
　大丈夫、脱ぐときはちゃんと席を外したよ。
　わたしは恥じらいのあるたまごだからね。

「みんな大丈夫？」

「はい、今すぐ起きても良いくらいに力が湧いてきております。……ただ」

「どうしたの？」

「いえ、命が助かっただけでありがたいのに贅沢ですが……積み荷をすべてなくしてしまったことが、少々……」

「どのくらい損をしたの？」

「荷馬車２台分です」

　ニックの方が沈んだ声で答えた。

「そうか。商人が積み荷を失うのは剣士がいい剣を失うくらいにショックだよね」

　いくら命が助かったと言ってもね……あれ？
　嫌なことを思い出したよ、ミスリルの剣を折られた剣士の話とか！

「まあ、その、とにかく、一家で力を合わせてがんばれば、すぐに取り戻せるって！　……結構な額だったの？」

　あ、そうなんだね。
　その表情でわかったよ、気の毒に。

「そうだ、この町で高く売れそうな魔物を買っていけばいいよ。リクエストがあったら、わたしが狩ってくるよ。ギヤモンさんのところは魔物素材も扱うんでしょ？」

「はい、多く扱っております」

「ねえ、王都にお店を持ってるんだよね？　じゃあさ、高い魔物も買い取るお金あるかな。わたし、断られちゃったのがあるんだけど」

　『地獄の番人』がまだたまごボックスに入りっばなしなんだよね。あれ、買い取ってくれないかな？

「そうですね、ドラゴンをまるごと一匹ともなると難しいですが、たいていのものならば大丈夫ですよ」

「よかったそれは心強いね。引き取り所のおっちゃんが、お金が足りなくて買い取ってくれないのがあってさ、参っちゃったんだよ。エビルリザンって知ってる？」

「『地獄の番人』ですね。もちろん知ってますが」

　ギヤモンさんは怪訝な顔をした。

「伝説の災厄級魔物ですね」

「伝説なの？　じゃあレアものってことなんだね。わーい、なんか高そうだね！」

　儲け話に喜ぶたまごだよ。

「どこかで目撃されたのですか？　わたしは噂を耳にしていませんが」

「一匹持ってるんだ」

「……はい？」

「この前狩ったの。頭が五つも付いているから、こうやって、ゴンゴンゴンゴンゴーンって端からどついていくのが忙しいし、すごく固くて倒すのが大変だったんだよ。でもさ、鱗も毛皮もキラキラしてきれいだから、高そうな魔物だなって思ってたんだ。あんなにぼこぼこにしたのに、表面には傷がついていないのが不思議なんだけど、きっといい素材だからだね」

「……すみません、冒険者のリカさん、ナニヲイッテイルノカワカリマセン」

「だから、エビルリザンを買い取って欲しいの。ほら、」

　わたしはたまごアームでたまごボックスの中からエビルリザンの頭をひとつ、引っ張り出して見せた。

「コンニチハ、ボクリザン、ナカヨクシテネー」

　脇に抱えた巨大な金のトカゲの口をパクパクさせて、腹話術風に紹介してみたよ。

「白目剥いちゃってかわいくない顔をしてるけどさ、このピカピカ具合がキュートでしょ？　ねえ、買ってよー、って、どうしたの？　そんなに怖かった？」

　あれ、ウケなかった？
　たまご、悲しい。

　ギヤモンさんは大口を開けて目を見開いていたけれど、そのままエビルリザンみたいに白目になってしまった。

「おやじ、しっかりしろ！」

「王都のギヤモンだろ、おやじ、ポーカーフェイスはどこへやった、気をしっかり持てよ」

　息子たちに揺すぶられてぐたんぐたんしている。

「ありえない……まさか……『地獄の番人』をこの目で見るとは……」

　うーん、『すごいたまごアイス』でも口に突っ込んでみるかな？
「お願いします、是非ともギヤモン商会で扱わせてください、お願いします！」

　お願いしますを連呼しながらたまごアームを握って離さないギヤモンさん。その横でお願いしますと頭を下げる、同じ顔のふたりのお兄さん。
　いずれもパンツ一丁である。
　パンツファミリーの熱い思いを受け止められないたまごだよ。

「あの、別に買ってもらえれば助かるという話なんで、そのような熱烈な営業活動は要らないからね」

　良かった、口にアイスは突っ込まなかったけどギヤモンさんはすっかり落ち込みから回復したようだよ。
　わたしもいつまでもエビルリザンの在庫を抱えていたくなかったからね、助かった。人には親切にしてみるものだよ。

「そしてリカさん、よろしかったら、わたしたちが王都に戻るときの護衛をお願いしたいのです」

「護衛を？　わあ、めっちゃ冒険者らしい仕事だね！」

　魔物が出たら体当たりして道をあける、簡単なお仕事だね。
　え？　違う？

「リカさんがいてくださったら、ミスリルタートルが出ても安全に旅ができそうですね」

　ピートさんが、爽やかに言った。
　ちなみに、そっくりな双子を見分けるのは、パンツの柄だよ。
　詳しくはいわないけどさ、これでも１５の乙女だからね。
　しかし、服を着られたら見分けられないぞ。ズボンを引っ張って確認するしかない。

　あ、でも。

「ミスリルタートルの事を警戒しているんなら、もう心配いらないよ。わたしが明日倒して来るから」

「ええ？」

「もう討伐隊が出るのですか？」

　怪訝な顔をして聞くのはニックの方だ。

「違うよ、わたしひとりで狩ってきて大儲けするの。ミスリルが品薄だって聞いたからね。そして、ライルお兄ちゃんにフル装備を送ってえこひいきしてもらうんだ」

「……」

「言っておくけど、これは賄賂じゃないよ。可愛い妹分からの日頃の感謝を込めたプレゼントだよ。あと、ミスリルの剣を粉々に砕いちゃったおわびとね」

「ミスリルの剣を粉々だと？」

「砕ける、のか？　ミスリルって」

　顔を見合せる商人メンズ。
　そして一斉にこっちを向く。

「リカさんお願いします」

「ミスリルタートルを扱わせてください」

「高く買いますから！　ねっ！」

　おお、狩る前に買い主がいるとは楽で良いではないか。
　持つべきものは、裕福な大商人とのコネクションだね。

「オッケー、いいよ。わたしも助かるから。でも、この町の人たちで使う分は安値でおろしてもらうし、わたしも個人的にいくらか貰うよ」

　サンダルクのおっちゃんにミスリルをたくさん渡して、黄昏れ状態からひっぱりだしてやらないと、ミスリル加工という伝統が消えてしまうからね。

　儲け話にウキウキして、「酷い目に遭った以上に大幸運がやってきた」と、担架で運ばれて来たくせに部屋中をパンツ一丁で踊り狂う男たちを、買い物を終えて帰ってきた奥さんと娘に任せて、わたしは「今夜の肉祭を忘れないでよ」と釘を刺して狩りに出かけた。

　もちろん、肉祭の開催者に売り付けようとワイルドターキーとワイルドブルとホーンラビットをたくさん狩ってきたよ。そして、いつもと違う方に行ったら、ワイルドイベリトンという豚そっくりな魔物もとれたよ。
　生姜焼きにしたいな！





「まだ時間が余ってるな……っていうか、お昼にすらなっていないや」

　狩りを終えたわたしは町に戻ってくると、町の外壁で装備をたまごハウスに変えて、優雅にお茶をすすっていた。

　絶対防御のこのハウスは窓を開けないと外から覗くこともできないので、プライバシーは守られる。
　でも、見た人は不思議がってるだろうな。
　それとも、「ああたまごか」で軽く流されてる？
　後者のような気がする。

　本日のおやつはたまご饅頭。たまごの風味が効いたたまご形の一口饅頭で白あんの甘さが優しい煎茶に合う逸品である。

　頑張って早起きしてミスリルタートル狩りに行くというそのスタートでこけたので、森での狩りを終えても全然昼前だ。

「そうだ、エドたちを誘って、薬草摘みをしようっと」

　薬草と毒消し草は、いくらあっても多すぎることのないアイテムだ。お店でも買えるけど、森に行けばそこら中にはえているからね、一緒にきゃっきゃうふふしながら摘めばエドたちの収入にもなるしわたしも楽しいから一石二鳥だ。

　元に戻ったわたしは、Bボタンを長押ししてダッシュで町に帰り、門番にカードをチェックしてもらう。

「またすぐ森に行くよ。お仕事ご苦労様、これあげる。賄賂だよ」

「おお、賄賂か」

「受け取ったら、わたしを愛のたまご戦士として盛り立てなきゃダメだからね」

　わたしは今日のお当番の若いあんちゃんにでっかい両手を出させて、山盛りのたまご饅頭を渡す。
　わたしは気の利いた賄賂使いが得意なたまごだよ。

「みんなで仲良く分けて、わたしの可愛らしさについて思う存分トークするのだよ」

　たまごアームであんちゃんの口の中にひとつ饅頭を放り込んでやったら、満面の笑顔で頷いたので、ひらひらとアームを振ってから、住宅街にひっそりとあるエドのうちに行った。

「エードくーん、ラーラちゃーん、遊びましょー」

「あっ、リカお姉ちゃん！」

「わー、こんにちは！　来てくれたんですね、嬉しい」

「まあ、リカさん、いらっしゃい」

　大歓迎されるって気分いいね。
　わたしはエドとララの頭をアームで撫でてから、エルザも撫でようか考えたがやめた。
　人妻だからな！

「エルザ、お皿貸して」

　大きなお皿を借りると、そこに今日大活躍のたまご饅頭を山盛りにした。

「早めに食べてね」

　前にあげたたまごサブレを大切にしすぎて湿気らせてしまった過去があるので、注意をしておく。
　カビてないだけよかったよ。

　エルザはすっかり健康になり、家事をこなせるようになった。ガウスも鉱山の出稼ぎをやめて、毎日帰宅できる仕事をしている。

「今日は薬草摘みと毒消し草摘みをエドとララに依頼したいんだけど、どうかな？　急な話だからギルドより高値で買い取るし、お昼ご飯も付けるよ。いい話だよ、乗らないと損だよ」

　マイ天使たちに癒されたいので押しの強いたまごだよ。

「行く！」

「行きたい！」

「ありがとうございます、リカさん。助かります」

「こっちも労働力を確保できて助かる。じゃあ、支度してね」

　わたしは支度を済ませた金髪頭たちと一緒に、いいお天気のもと森へと向かった。




「さあ、この袋に入れてね」

　わたしは冒険者ギルドで用意してきた袋をふたりにふたつずつ手渡した。

　森の入り口には、比較的強い魔物は出て来ない。運が悪いとワイルドウルフが現れるくらいだ。
　それでも、子どもたちを連れている責任があるので、わたしはたまご索敵を表示させアラート機能も設定しておいた。念のために弱い敵でも反応するように設定しておく。かわいこちゃんたちが性悪ウサギに蹴られたらかわいそうだからね。

　ふたりはお仕事だからと熱心に薬草と毒消し草を摘んでくれて、たちまち袋がいっぱいになる。

「よく働いたから、お腹がすいたでしょう。おしゃべりしながらお昼ご飯を食べようよ」

　わたしたちは川で手を洗うと気持ちのよさそうな草の上に座り（たまごは座れないけどね、気持ちだけ）たまごボックスからたまご内に大皿を取り出した。
　たまごに向かって「今日のお昼はピザが食べたい、タップリ三人前ね」と呟くと、お皿の上とわたしの分と、ゆでたまごのスライスが美しくトッピングされたピザが現れた。
　ピザの具は、ほうれん草とコーンとベーコンで、トマトソースの赤ととろけている黄色いチーズがいかにも美味しそうだ。
　これはびよーんと糸を引くチーズだね。
　ほのかにガーリックの香りがして、食欲をそそるよ。

　わたしはたまごボックスを通して草の上にピザのお皿を出した。
　初めて見る食べ物への興味と、その暴力的ともいえる食欲をかきたてる匂いに、子どもたちはもう釘付けだ。

「リカお姉ちゃん、これは何？　たまごもお肉も乗っていて、すごいご馳走だね」

「ふかふかしているのはパンですか？　本当にいいにおい、美味しそう」

「これはピザといってね、わたしの故郷の食べ物だよ。動かない人にとっては体重的に人をダメにする食べ物だけど、たくさん働いた良い子には元気が出て大きくなれる素晴らしい食べ物になるよ」

　わたしはふたりに町で買っておいた果実水を持たせた。

「これで二人分だからね、熱いうちに食べな」

「いただきます！」

「いただきます！」

　しつけのしっかりした良い子だね。

　カッティングの済んだたまごピザを持ち、熱々の三角の先端にかじりつく子どもたち。
　引っ張るとどこまでも伸びるチーズをあむあむと口にひっぱりこむ様子は、そのままCMに使えそうなくらい美味しそうだね。

「……う、わあ、おいし……おいし……」

「……ふぐ……おいしい……」

「慌てずによく噛んで食べなよ。あと、やけどしないようにね」

　はぐはぐと夢中になって食べるふたりを見て、ほっこりと癒される。
　かわゆいふっくらほっぺにトマトソースがついてるよ。
　食べ終わったらお顔を洗おうね。
　癒されるねえ、愛の戦士にもこんな休息が必要だよ。
　さて、わたしも食べるかな。

「うおっ、これは……」

　一口かじったわたしは呻いた。
　半熟、だと？
　わたしは口に広がるたまごとチーズのコラボレーションに言葉を失った。
　トッピングのスライスたまごが半熟だったとは、意表をつかれたよ！
　てっきり固くてもそっとした食感が感じられると思ったところに広がる、とろける黄身とチーズのハーモニーだと!?
　そこに重なるトマトソースの酸味とコーンの甘みだとおおおおっ!?

　いったいどこまでたまごの美味しさを引きだそうとしているのだ。
　ピザという強敵を相手に主役の座を取ろうとする。
　おそるべし、たまご！

　おしゃべりをしながら楽しく食べるはずだったお昼ご飯は、無言でピザにかぶりつくはぐはぐという荒い息遣いの響く時間と化していた。
　いやあ、美味いね、たまごピザ！




「今日はふたりのおかげでたくさん薬草と毒消し草が手に入って助かったよ」

　エドとララを家に送り、誇らしげなふたりに報酬を渡す。

「少し多いのは頑張り賃だよ」

「ありがとう、リカお姉ちゃん」

「ありがとうございます」

　たまごアームで金髪頭をいい子いい子するのも忘れない。
　主にわたしの癒しのために。

「あのさ、実はもしかすると、王都に行くことになるかもしれないんだ」

「え？　リカお姉ちゃん、いなくなっちゃうの？」

　不安そうな顔のエドをもう一回撫でておく。

「護衛の仕事が入りそうなんだ。ついでに王都がどんなところか見学してこようと思って」

　馬車で数日の距離なんて、たまごのBボタンで走って来ればあっという間の距離だ。ひとりなら余裕で日帰りできると思う。

「リカさんは実力のある冒険者ですものね。リカさんにしかできない仕事が王都にあるのでしょう。寂しいけれど」

　若いお母さんのエルザが言った。

「すぐに戻ってくるよね？」

　エドがたまごアームをそっと握って言う。
　この懐きっぷりは素直で可愛いよ。
　まあ、本人と両親のピンチを救ったんだから、懐きもするか。

「うーん、わたしは流れ者のたまご戦士だから、約束はできないな。でも、離れていてもエドたちは大事な友達だからね」

　帰ってくるつもりではいるけれど、たまごアイドルプロジェクトを成功させるには王都での活躍も戦法に加えねばなるまい。
　今回は様子見をしてこようと思うのだが。

「うん……」

　おっと、ちょっとしんみりムードになっちゃったね！

「じゃあ、またね。すぐに王都に出発する訳じゃないし、また仕事を頼むかもしれないから、よろしくね」

　わたしはエドのうちを後にした。　さて、ギヤモン商店主催の『生きててよかった！肉祭り』（実は『大儲けするぜ！肉祭り』）はみんなを幸せな気分にして無事に終了した。
　冒険者たちにはお上品とは言いかねる飲みっぷりの者も多いので、エドたちには声をかけなかったけど、途中で抜け出して肉料理アラカルトをたっぷりと届けておいた。
　ひいき上等！
　この子たちはわたしのファンクラブ会員一号と言ってもいいくらいだし、わたしのことを大好きだからね、そりゃあお気に入りにもなるよ、わたしはファンを大切にするたまごだよ。

「お疲れ様でしたー」

　わたしは明日、ミスリルタートル狩りに行く気満々なので、たまごアームをひらひら振って酔っ払い冒険者共を放置して門へと向かった。

「リカさん、あなたはいつもどこに泊まっているんですか？」

　ライルさんに声をかけられる。
　ギルドの良心である平凡ランクB冒険者は、あまりお酒を飲んでいないようだ。明日の業務に差し支えないようにセーブしているのだろう。

「泊まっているっていうか、町の外の壁の近くで……野宿？」

　なのかな？
　一応装備ひとつで夜明かししてる訳だし？

「野宿、ですって？」

　ライルさんはわたしの返事に驚いたようだ。

「あなたはたまごですが、女性……なんですよね？」

「ちょっとお兄ちゃん！　妹の性別がわからないの？　ありえなーい！」

　いつもぴちぴちの１５歳いたいけな美少女アピールをしているつもりなのに、残念なほど浸透していなかったよ！

「ありえないのはあなたの方ですよ！　確かに腕っ節が強いし防御力はあるけれど、女性が野宿って問題があるでしょうが！」

　あ、お兄ちゃん怒ってる。

「お兄ちゃん、もしかすると、わたしのことを心配してくれているの？」

　ここにきて、ツンのライルお兄ちゃんがとうとうデレたのか？
　なんたることだ。
　思わずくねくねと怪しい媚び媚びポーズをしてしまうよ。

「ギルド職員としての義務的心配をしています。ランクC冒険者は大事な戦力なので」

　さすがギルド職員の鏡。
　ぶれがないね！　デレがないね！　がっかりだね！

「お金がない訳ではないのでしょう？　まさか、宿泊拒否をされたのですか？」

「違うよ。ってゆーか、わたしが拒否られキャラみたいな言い方しないでよう、こんなかわいらしいたまごが拒否られる要素がどこにあるの」

「……惨殺たまご、とか？」

「きゃー、それはライルさんの中にこっそりしまわれていたわたしの評価！　違うよ、町を歩いていても、気さくに声をかけられているお茶の間アイドル的なたまごだよ。みんな優しくしてくれているよ。その優しいそぶりが恐怖から来るものだとかいう意見はいらないよ！」

　お兄ちゃんの気持ちの底に隠れているものを知ってしまって、妹はショックで小さな胸を痛めているよ。

「それならばいいのですが。ではなぜ町の中に泊まらないのですか」

「たまご的な事情だよ。あのね、バザックさんは知ってるけど、わたしは自分の家を持っているの。だから、家を出す場所さえあれば安全に夜を過ごせるんだよ。町の中に土地を買って、毎日そこに出してもいいかなとは考えてるんだけど。もうちょっとお金が貯まったらね」

　金ぴかのエビルリザンが売れたらお金持ちになれるから、その時に考えよう。
　毎晩巨大なたまご型の建物が現れる謎のスポットになるかも知れないけど、どうせ「たまごだから」で納得されるに決まっている。
　この世界の人のそういうアバウトなスルースキル、いいわあ。

「それでは、その家とやらがどれ程安全なのか、ギルド職員として確認しておきましょう」

「ライルお兄ちゃんは仕事熱心だねえ。そこは嘘でもいいから『君の事が心配で仕方がないんだ』とか熱く言えるようになれば、お兄ちゃんももっともてるのになあ。茹ですぎたたまごみたいに固すぎて彼女ができないんだって？」

「強く言わせていただきますが、余計なお世話です」

　ライルお兄ちゃん、顔色を変えていないけど、声にイラッと感が出ているよ。

「うるさいことを言っていると、ミスリルタートルの討伐許可を取り消しますよ。さあ、とっとと町の外に行きましょう」

「うわあ、脅すとは卑怯なりだよ！」

　真面目なギルド職員が職権を濫用しようとするとは、こりゃイタいとこ突いちゃったようだね。すまん。






「やったあ、平屋ができてる！」

　町の外のいつもの場所に着いて装備を確認したわたしは、喜びの声を上げた。



装備　たまご〉
　　　たまごハウス　レベル１〉
　　　たまごハウス　レベル２〈平屋タイプの家　



　平屋だよ、きっとお風呂も着いているはず！

「じゃあ、ここに家を出すからどいててね」

　わたしはライルさんから充分な距離をとると、装備の画面に触れた。
　途端に、グリーンのワンピースを着たわたしは家の中に立っていた。

「きゃー、広くなったよ！　和室もあるよ！」

　ベッドのある寝室と、和室、そしてダイニングキッチンがあった。
　さっそくお風呂をチェックすると、たまご型の浴槽が置かれた風呂場がちゃんと付いていた。脱衣所に体重計が置いてあるが、神の意図が計りかねる。

「嬉しいなあ、お湯に浸かりたかったんだよね」

　おっと、家に夢中でお兄ちゃんのことを忘れていたよ！

　わたしは窓に駆け寄った。見ると、ライルさんは家の周りをぐるっと一周しながら観察しているようだった。
　この家は、窓を開けなければ外からは見えないし、窓を開けてもわたしは外に出られないし外の者もたぶん入れない。
　わたしは完全にたまごの中に閉じ込められているのだ。

　平屋になったたまごハウスには、ウッドデッキが付いていた。
　どうせ結界のようになって外からは遮断されているのだろうけど、ここでご飯を食べたら眺めがいいから気持ちが良さそうだ。

　っと、いい加減ライルさんをなんとかしなければ。
　わたしはウッドデッキに続くドアを開けて、偽りの外に出た。

「どう、お兄ちゃん、結構いい家に住んでるでしょ？　中にお招きできないのが残念だなあ」

　夜の匂いも風もまったく感じられなくて、わたしはこの世界から完全に隔離されているんだなと思う。
　ま、そのうち日本に帰るんだから、旅行者気分で全然構わないんだけどね。

　ウッドデッキの手すりに身体を預けて、手を振って話しかけると、ライルさんは化け物でも見たような顔をした。

「どうしたの？」

　上級冒険者がそんなに驚くとは。
　……まさかお化け？　お化けがいるの？
　わたしの背後にお化けがいるのかーっ!?
　わたしはぞくっとして後ろを振り返った。

「……ちょっとお、何もいないじゃん！　ひどいや、いたいけな妹を脅かすなんて趣味が悪いよ！　だからお兄ちゃんは彼女ができないんだよ、ばーかばーかっ」

　びびったわたしは思わずライルさんを罵った。
　が、彼はまだ固まっている。

「なに？」

「……リカさん、ですか？」

「なにを今さら。愛のたまご戦士のリカですがなにか問題がっとあああああっ！」

　わたしは大きな声を出した。

「この格好で会うのは初めてじゃん！」





「……たまごの中に、あなたが入っているわけですね」

　一応内緒話ってことで、ウッドデッキに近づいたライルさんが言った。
　試したけれど、透明な壁みたいなものがあって、音は聞こえるし姿も見えるんだけどお互いに壁を越えることができなかった。

「この家も、巨大なたまごなんだよね、変形しただけで。わたしはこのたまごの中から出ることはできないの。命のない物なら、アイテムボックスを通して出し入れできるから、肉祭りの食べ物とかわたしも中で食べてるよ。ねえ、今日のワイルドイベリトンてまじ美味しかったよね！　生姜焼きがめっちゃジューシーでさ、あれ炭火で」

「肉の話はさておき」

　話の脱線を許さないカウンター担当者だ。

「わかったよ。あと、服とかも出し入れできるんだ。これも服屋さんで買ってきたワンピースなんだよ。刺繍が可愛いでしょ」

　わたしはウッドデッキの上でアイドルらしくくるっと回って可愛くポーズをキメてみた。

「どう？」

「服の話は」

「さておくのかよ！　ちっ」

　わたしは忌々しげに舌打ちをした。

「下品です。ともかく、この事は他の者には秘密にしておいた方がいいかもしれませんね」

「そうだね、たまごの中身がこんなにウルトラプリティキュートガールだってことがバレたら、もててもてて困っちゃって『こんなに可愛い君を戦いの場になど置きたくないんだ』とか言って冒険者を廃業させようとするイケメンとのラブコメ的な攻防が始まっちゃうからね」

「弱っちくてナメられますから」

「そっちかよ！」

「まあ、この家なら身の安全が保証されていそうなのでいいでしょう。僕はこれで帰りますが、明日の朝ギルドに顔を出してからミスリルタートル狩りに出てくださいね」

　お兄ちゃんに優しさを求めたわたしが間違っていたよ、うん。

「わかった。じゃあ、明日ね」

　わたしが手を振ると、ライルさんは頷くときびすを返す。

「ああ、そのグリーンのワンピースもたまごの姿もあなたに似合いますよ」

「……」

　今のは、デレか？
　ライルお兄ちゃんが、初めてデレたのか？
　このわたしの可愛いさに、さすがのツンツンギルド職員もデレずにはいられなかったようだな、わはははは！

　いい気分になったわたしは、たまご風呂にのんびり浸かり、今夜も熟睡した。

　わたしはチョロいたまごだよ！





　翌朝。ダイニングキッチンのテーブルに座ったわたしは、『教えて！　たまご先生』をやっていた。

　昨夜お風呂に入るときに、わたしはうっかりさりげなく置かれた体重計に乗ってしまったのだ。
　血の気が引くわたし。
　ふ、増えてやがるううううううッ！

　体重計に付いた液晶画面には、こう表示されていた。

『おやつの食べ過ぎに注意しましょう』

　……まあ、いろいろやっちまったからな。
　主に、すごいシリーズの誘惑がこの事態の原因だったと考えられる。
　だってさ、人に食べさせたり飲ませたりするものは、責任をもって味見しておきたいじゃん！
　アイス美味しいじゃん！

「というわけなのですが、どうしたらいいですか？　今朝はフレンチトーストに本物のメープルシロップをかけたものが食べたいのですが、カロリー的に大丈夫ですか？」

『健康を考えた朝食が準備できました』

　音声案内があって、ダイニングテーブルの上の真ん中が異空間ぽく薄暗くなり、今朝の朝食が現れた。

「わーい！」

　わたしは用意されたナイフとフォークを握った。

　バターでこんがりと焼かれているのは、たまごをたっぷりと使ったカスタード液に浸された厚切りのフランスパンだ。表面がカリッとするまで焼かれて香ばしい。淡いきつね色も食欲をそそる。
　甘い中にもバターの塩味がほんのり効いて、全体を引き締める。
　トロリと黄金色に光るのは、本物のメープルシロップだ。焼かれたパンにからみつき、じゅわっと染みている。

　添えられているのは、温泉たまごが乗った温野菜のサラダ。火の通った人参、いんげん、ブロッコリー、カリフラワー、小松菜に、ニンニクとしょうが、玉ねぎで作られた香味野菜のドレッシングがかけられていて、カロリーオフ仕様だ。　
　温泉たまごにナイフを入れると、鮮やかな黄色が流れ出て、ドレッシングと合わさりコクを深め、温野菜の甘味を引き立てる。

　そしてさらに、グレープフルーツの果実がたっぷりと入ったフレッシュジュースも付いている。酸味とほのかな苦みが、フレンチトーストの甘さに慣れた舌をさっぱりとさせてくれる。

　たまご先生、ありがとう！
　わたしは今朝も美味しい朝食に満足した。

　さて、お腹もいっぱいになったことだし、ミスリルタートル狩りに出かけようかな！「おはようみんな、お兄ちゃん、おはよう！」

「僕はお兄ちゃんではありませんが、おはようございます」

　意気揚々と冒険者ギルドの中に入っていき、元気に挨拶したわたしを、今日もフツメンギルド職員は変わらぬテンションであっさりとかわす。
　わたしはギルドカードをライルさんに渡してカウンターにいるチアさんに言い付けた。

「チアさん、お宅のギルド職員の態度には問題が見られます。冒険者に対する愛が感じられません」

「気のせいよ」

　にっこり笑う、隣のお姉さん的なギルドのアイドルであるチアさん。

「一言スルーテクかよ！　もて女はコミュ上手だな！」

　チアさんは、絶対多くの男性を手玉にとっていると思うよ。こういう、虫も殺さぬ（魔物はヤるが）かわいこちゃんが、意外に悪女なんだよ。うっかり信じちゃやけどするよ。
　気を取り直してお兄ちゃんに向かう。

「ああっ、わかりましたよライルさん。わたしを妹と認めてしまうと、二人の関係が禁断の愛になってしまうから、かたくななまでに妹として認めてくれないのですね、どろどろの愛憎劇を恐れているのですね！　わかりました、致し方ありません。わたしたちは赤の他人です。さ、これで二人の間を引き裂く障害は」

「妹分として認めましょう」

「そこで即断かよ！　そんなに嫌なのかよ！　たまご心をもて遊ぶギルド職員を誰か制裁してやってくれ！」

　わたしはたまごアームでライルさんをびしっと指し、さらにもう一本加えて指す。
　二本のアームをぐっと掴まれた。にやりと笑うギルド職員。
　おお、とうとう告られるのか？

「今日はミスリルタートル狩りに行くんですよね。さっさと行ってらっしゃい気をつけて」

「たまごアームをかた結びにするのはやめて！　そして、言葉に全然気持ちがこもってないよ！」

　ライルさんに関節のないてろんてろんしたたまごアームを危うく結ばれてしまうところだった。
　さすが冒険者、器用だな。

　それにしてもおかしい。
　昨日のわたしの美少女っぷりを見たライルさんは、今朝はわたしから不自然に目をそらしたり耳を赤くしたりして、ふたりの間に昨日までとは違うぎこちなさが現れるはずなのに。
　おっさんでむんむんしている冒険者ギルド内に、甘酸っぱい風が吹いちゃうはずなのに。
　全くの通常営業で終わってしまった。
　なかなか手ごわいな、ギルド職員。
　くそう、こうなったら冒険者として大活躍をして、英雄的たまごとしてもてもてになってやるさ。




　さて、わたしはミスリルタートルのいるらしい草原に向かってＢボタンダッシュで進んでいた。
　たまご索敵の設定をかなり強い魔物にセットしたので、ミスリルタートルがいれば反応するはずだ。
　草原は森ほどは魔物はいないけれど、外れの方に行くと結構手ごわいものがいるから注意するようにとバザックさんに言われた。

　かなりのスピードでしばらく走っていると、たまご索敵の画面に赤いたまごの点滅が現れた。
　どうやらミスリルタートルが見つかったらしい。
　わたしは獲物に向かってたまごを走らせる。

「いた！　そしてでかいな！」

　エビルリザンも大きかったが、ミスリルタートルはもっと大きかった。
　２階建ての家くらいの大きさがある。
　家サイズの亀の化け物だ。
　でもって、その甲羅は当然ながら、銀色に輝き銀よりももっと貴重なミスリルでできている。
　この魔物はミスリルの鉱脈の近くで生まれ、体内で少しずつミスリルを合成しながら甲羅を大きくしていく不思議な魔物だ。
　硬い甲羅に阻まれて物理攻撃は効きにくいし、魔法も余程強いものでないと弾き返してしまうのでなかなか手ごわい魔物なのだが、いったん狩るとミスリルが大量に採れるため大歓迎される。
　弱点は胸の魔石だが、そこをどうやって攻めるかが問題だ。

　さて、どうするか。
　などと作戦を練る余地などない。
　なにしろ体当たりと頭突きしかできないたまごだからね！

「いっくぞー、ミスリルタートル、覚悟しろ！」

　わたしはBボタンを押しながら、巨大な亀に体当たりをかました。

　とん、と衝撃があり、体当たりが成功したのがわかる。
　ぶつかったところを見ると、へこんでいた。
　だがしかし。
　家ほどの大きさのミスリルの甲羅が少しへこんでも、ミスリルタートルはたいしたダメージを受けないのだ。
　ただ、かなりムカッとしたらしく、ぼこぼこした凶悪な顔がさらに凶悪化したのがわかった。

「ふんふん、そんな顔をしたって怖くないんだからね。たくさんの人を襲った悪い亀は、このたまごが成敗してくれるわ」

　わたしは華麗なるコントローラーさばきでミスリルタートルに体当たりを続けた。
　魔物にはドガーン、わたしにはとん、くらいの衝撃で、ミスリルタートルの周りをぼこっていく。
　意外に素早い動きをする亀は、生意気にも前脚を出してわたしを横殴りに殴った。
　その衝撃で、コロコロと転がるたまご。
　このたまごは完全防御なのだが、当たり所が悪いといい感じにすっ転がるのだ。
　遊園地の回転式乗り物に乗ったたような感じになり、たまご酔いしそうになる。

「『調合』！」

　素早く『すごいたまごアイス』を調合し、たまごの中でかじる。
　気持ち悪さが一瞬で消え去る。

「この馬鹿亀！　気持ち悪くなっちゃうでしょ！」

　しゃくしゃくと美味しいアイスをかじり終わったわたしはたまごホーンを出して、ミスリルタートルに向かって突撃した。

　さくっ。
　何でも突き刺すたまごホーンは、今日も気持ち良くつきささり、亀の甲羅に穴が空いた。
　が、それだけだった。
　厚い甲羅に穴が空いても亀の本体には何のダメージも与えられない。
　なにしろ、こいつはでっかいミスリルの塊と一緒なのだ。
　あくまでも急所である胸を突かないとミスリルタートルは倒せない。
　わたしは何カ所かに穴を空けてから、そのことに気づいた。

　どうしよう。
　わたしは無力なたまごだ。
　しかし、あれだけ「ひとりでミスリルタートルを狩って来る」と大口を叩いてしまった手前、「やっぱ無理だったよーん、てへぺろ」などとギルドで言うのはたまごがすたる。
　こういう時に、甲羅をザックリ切り裂く剣技とか、すごいエネルギーをどかんとぶつけて相手を倒す魔法とかが使えると便利なんだけどなあ。
　このたまごボディじゃ複雑な動きをするのは難しいから、剣は扱えないだろう。

　体当たりと頭突きを繰り返しながら、そんなことを考えていると。

　ヤバいな。
　乙女のピンチだ。
　見晴らしのいい草原の真ん中で、トイレに行きたくなった。

　森の中なら……違うよ、その辺でしたりしないよ！
　だいたいわたしはたまごから出られないんだからね。
　たまごハウスに装備を変更して、ちゃんとトイレに入りますから。

　まあ、このだだっ広い草原でも、たまごハウスを出せばいいか。誰も見ていないたろうしね。
　というわけで、わたしは装備を変更してワンルームのたまごハウスを出した。

　あ、ミスリルタートルが超見てる。
　でも、外から中は覗けないので気にしないよ。

　たまごハウスを敵認定したらしいミスリルタートルが、亀にしては早い速度で突進してきた。さすが気性の荒い魔物だけある。
　が、完全防御のたまごハウスは、とん、という軽い振動を伝えてくるだけでびくともしない。

「亀、うるさいよ」

　わたしは文句を言いつつトイレに入った。
　入っている途中で、うるさいとんとん音は止んだ。
　きちんと手を洗ってトイレから出る。

「ミスリルタートルは諦めたのかな」

　わたしはワンルームの窓から外をのぞいてみた。
　亀がひっくり返っていた。
　どうやらたまごハウスに体当たりを繰り返しているうちに、上に乗り上げたかなんかしてそのまま仰向けにこけてしまったようだ。

「あはははは、ばーかばーか！」

　わたしは成す統べもなく手足をばたつかせているミスリルタートルを指差して大笑いしてから、装備をたまごに変更して、Bボタンで加速しながらAボタンを連打した。

「たまごホーン！！！」

高ーくジャンプしたわたしは、ミスリルタートルの胸に向かって真っ逆さまに頭突きをした。





「やったー、大漁だ！　亀がばかで助かったよ」

　わたしは白目を剥いたミスリルタートルをたまごアームでつかむと、たまごボックスにしまった。
　たまごボックスにはどんなに大きくて重いものでも楽々しまえるのが不思議だが、そこはファンタジー世界の不思議というやつなのだろう。

　作業を終えて帰ろうとしたら、音声案内が鳴った。

『魔法を覚えました』

　キターーーー！
　とうとう魔法がきたよ！
　大物を倒したから、レベルアップしたのかな。
　それとも、わたしの苦戦を見た神様が、そろそろ魔法を使わせてやろうと思ったのかな。
　まあ、そんなことはどうでもいいや。
　わたしは新しくコントロールパネルに加わった魔法の項目に触れてみた。



魔法　レンジでたまご〉
　　　腐ったたまご〉




　……具体的な効果が全くわからんわ。
　わたしは表示を長押しする。




魔法　レンジでたまご〈電子レンジでたまごを過熱すると非常に危険である。爆発の恐れがあるためやってはいけない。このたまごを投げると食べずにいられない事により相手にダメージを与える
　　　腐ったたまご〈対人用非殺傷性たまご。投げられた相手に必ず当たり無力化する。効果は約一日続く




　やはりいまひとつ効果がわからないよ。
　でも、とりあえず、魔物との戦闘に使える魔法と、相手を殺さないで済む魔法が使えるようになったという事だよね。

「早速使ってみよう。ええと、魔物はいないかな」

　たまご索敵の画面を出して、魔物を探す。
　せっかくだから、設定をいじって強いやつにする。

「……いた！」

　少し離れたところに赤いたまごが点滅しているので、Bボタンで加速して向かうと、空を飛んでいる鳥の魔物がいた。
　鋭いかぎ爪とくちばしを持つ、真っ青な巨大な鳥だ。猛禽ってやつなのだろう。
　わたしを見つけて餌だと思ったのか、かぎ爪を広げて急降下してきた。

「たまごホーン！」

　角を用意して迎え撃つ。
　カキーン、と澄んだ音がして、鳥の爪が折れた。
　怒り狂う鳥。
　再び急降下し、今度はくちばしで突こうと頭から突っ込んでくる。

「『レンジでたまご』！」

　唱えると、たまごアームがたまごをひとつ握っていた。
　これが危険なたまごなのだろう。
　鳥に向かって投げると、大きくくちばしを開けてたまごを飲み込んだ。
　なるほど、食べずにいられないようだ。
　向かってくる鳥を素早く交わすと、再び羽ばたいて上昇する。
　かと思いきや。

　ぼふん！

　鳥の口から爆発音がして、そのまま失速して落下した。

『デストロイバードを倒しました』

　近づいてみると、牛くらいの大きさの胴体を持つその鳥は、白目を剥いていた。
　どうやら口に入れたたまごが爆発して、頭をやられたらしい。
　理屈はともかく、なかなか使い勝手の良い魔法だ。ひとつで一体しか倒せないけど、物理攻撃が効かない魔物を倒せるし、今回のように空を飛んでいて体当たりが難しい魔物を倒すのに最適だ。
　頭を破壊し魔石が無事なので、もしかすると高い値段が付くかもしれない。

「わーい、焼鳥ゲットだ」

　いそいそと巨大な鳥をしまう。

　そして、周りを索敵して見つけた魔物に次々と『レンジでたまご』を投げながら、わたしはたまごボックスにたくさんの獲物を詰め込んで町に帰った。「ライルお兄ちゃん、チアさん、ただいまー」

　わたしは意気揚々と冒険者ギルドの重い木の扉を開いた。
　ミスリルタートルを狩ってきたことを、これでもかと自慢するのだ。

　心配症のバザックパパにも、ぼこぼこになったミスリルタートルを見せて自慢したかったんだけど、今日は門番仕事はお休みだということでいなかったので、仕方がないのでお留守番のマックスさんにさりげなーく言ってみたんだけどね。
　あんまり真面目に聞いていなくて「そんな事より、たまごサブレとかいう食い物は持っていないのか」とか言い始めたので、ぷんぷんしながら置き去りにした。

　悪い子にはおやつあげません。

　ちなみに、がっかりするマックスさんに聞くところによると、バザックさんは王都に出張して防衛会議に出ているらしい。
　バザックさんは強い元冒険者で、大物門番なのだ。






「お帰りなさい、リカさん」

「リカちゃんお帰りー。どうだった？　ひとりでおつかいできた？」

「できたもん。ちゃんと狩ってきたもん」

　カウンターで冒険者の対応をしていたライルさんとチアさんが手を止めて答えてくれたので、元気にお返事をするたまごだよ。
　ギルド内は、狩りから帰って来た冒険者でやや混んでいる。

　何事かと振り返ったカウンターの三人組の男たちが「何っ、たまごだと？」と驚いた顔をする。新顔だ。そして、悪い面構えだ。
　彼らはすぐに向き直り、カウンター越しにギルド職員に凄む。

「いいか、俺たちはわざわざ、この護衛のために来てやったんだぞ？　依頼が出ていないってのはどういうことなんだ？」

「ですから、どういうことも何も、もともと冒険者ギルドではそのような依頼はお受けしていないのですよ」

「お前らギルド職員が、賄賂でも貰って誰かにうまい話を横流ししてるんじゃねえのか？」

「そうだ、こんなおかしな話はねえよな」

「よお、兄ちゃん、俺たちにあんまりナメた口をききやがると、少々痛い目に逢うことになるがよう、構わねえか？」

　ああなんだかよくわからないけど、ライルお兄ちゃんをいじめる奴にはこのたまごが黙っていないよ！

「ちょっとあんたたち！」

「リカさん、黙ってなさい」

　うわーん、お兄ちゃんに黙らされたよ！

「なんだこのたまごは」

「ここのギルドでは魔物を飼ってるのか？」

「失礼だな！　魔物じゃないよ、たまごの冒険者だよ」

「冒険者だとぉ？」

　三人組は顔をわざとらしく見合せると、げらげらと笑い出した。

「わはははは、たまごかよ！　この町はたまごまで戦わせなきゃならねえくらい冒険者のレベルが低いのかよ！」

「情けねえところだな」

「情けないのはあんたたちの頭でしょ、たまごのすごさも知らないくせに見かけで判断してレベルが低いとかばっかじゃないの？　あんたたちみたいな判断力ゼロのからっぽ頭の冒険者なんてあっという間に魔物に喰われてあの世行きだろうね、おめでたいおっさん。邪魔だからとっととどっかへ消えなよ、ホーンラビットにでも遊んでもらってきな、その馬鹿でかいだけの役立たずな身体に角で水玉模様つけてもらってこい」

　やられたら倍がえしだよ！
　えっ、倍以上言ってる？

　ギルド内がしんと静まりかえる。
　ライルさんとチアさんがちらっと目配せあって、ため息をついた。

「なっ、なん、なんだとこらあっ！」

「てめえ、誰に向かってそんな口きいてやがる!?」

　真っ赤な顔になったチンピラ冒険者が、口々にがなり立てた。

「俺たちはランクCのパーティ、『ブラックベアキラー』だぞ！」

「へえ、そんなに頭が悪くてもランクCになれるんだね」

　なんたって、常識がなくたってなれるんだもんね。

「……このくそたまご野郎が！」

　チンピラ冒険者の代表者らしいヒゲ面の男が、剣を抜いた。

「ギルド内での刃傷沙汰は、ペナルティになります」

「ふん、腰抜けギルド職員が！　たまご、外に出ろ！」

「お兄ちゃん、外なら何をしても平気なの？」

「冒険者同士のトラブルにはギルドとしては関わりません。しかし……」

　ライルさんが心配そうにわたしを見る。

「大丈夫だよ、お兄ちゃん、可愛い妹の身を案じてくれるのはわかるけど」

「ギルドの前で惨殺するのはやめてくださいね」

「そっちかよ！　ひどいやお兄ちゃん！　リカ、グレちゃう！」

「リカちゃーん、一思いにヤるのがや・さ・し・さ・ね？」

「ヤらないよ！　って、ヤるのが前提で話さないで、少しは心配しろよ！　たまご悲しいよ！」

　もうやだ、ここのギルド職員。
　わたしの事を誤解しているよ。
　わたしはいたいけな女の子なのに、何この危険物扱い。

「おお、たまごがんばれよ！」

　居合わせた冒険者が無責任な声援を送る。

「『ブラックベアキラー』は結構強いと評判だぞ。悪評も有名だがな」

　あー、強いのを笠に着て威張り散らす、典型的な嫌われ者冒険者パーティなんだね。

「で、その強いおっさんたちが、この町に何しに来たの？」

「ギヤモン商店の帰りの護衛をしたかったらしいぜ。ギヤモンは金払いがいいらしいからな」

「あーそれ、わたしがギヤモンさんに直接頼まれたから、ギルドに依頼はでないよ」

　ギヤモンさんに、護衛しがてらエビルリザンとミスリルタートルを王都に運んでくれって言われてるんだよね。だから一応、旅路となる草原の強そうな魔物をレンジでたまごを試すついでに一掃してきたんだけど。

　それを聞いた『ブラックベアキラー』のメンバーが余計に怖い顔になる。

「なんだと！　……ちょうどいい、お前をぐしゃっと潰してやる」

「さっさと外へ出ろ。謝ったって許さねえからな、てめえには地獄を見せてやる」

　柄の悪いおっさんたちが、凶悪な笑顔になった。





　ギルドの前には人だかりができていた。
　建物内にいた人は、おそらく全員外に出ている。
　これでいいのかギルド？
　あ、チアさんが扉に鍵をかけたよ。
　休業するんかい！

　みんな本当にたまご対『ブラックベアキラー』の戦いを見たいらしいね。
　ご期待に応えられるといいんだけど。

「お兄ちゃーん」

「なんですか？　僕を巻き込まないでくださいね」

　げんなりした顔で腕を組んでわたしたちの果たし合いを見守るツン（デレがない！）ギルド職員が答える。

「これって、万一、万一だよ、相手を殺しちゃったら捕まるの？」

「いいえ、双方納得の上の戦いですから、何のお咎めもありませんよ。ですから、なるべくギルドの建物に血を飛び散らしたりせずに一息で」

「飛ばさないよ！　ってゆーか、皆殺し決定みたいに言わないでよ！」

「あなたに手加減ができるとか……？」

　ぷっと吹き出すとか、失礼だな。

「ウルトラスーパーエクセレントビューティホーなたまごを見くびるなよ！　ちゃんと非殺傷性の技だってあるんだからね！」

　使ったことはないがな！

「ごちゃごちゃ喋ってんならこっちからいくぜ！」

　ヒゲのおっさんが剣を構えて突っ込んできた。
　カキーン。
　たまごの殻が受け止める。
　もちろん、びくともしない。

「あー、おっさん、無理無理。諦めなよ」　

　何度か斬りつけられたけど、当然ながら傷ひとつ付かない。
　おっさんが突っ込むのに合わせて体当たりをしようかと思ったけど、ワイルドベアを瞬殺する効果があるから、おっさんも瞬殺しそうだし、やめておく。
　となると、何のアクションも取れずにここにじっと立っているしかない。

「化け物たまごめ、これを食らえ！」

　男のひとりが杖を構えて呪文を唱えた。
　空中に燃え盛る業火が現れ、わたしを包む。
　しかしながら、効果はない。

　だって、エビルリザンの魔法さえもなんともないたまごだよ？

「じゃあ、反撃しちゃうよ？　謝るなら今だよ」

「誰が謝るか、このくそたまごめ！」

「……そうかそうか。それじゃあ、この世のものとも思えない恐ろしい技をお見舞いしてやろうかな……『腐ったたまご』」

　わたしが唱えると、たまごアームにたまごがひとつ、握られた。
　剣を持ったヒゲのおっさんに投げる。

「あっ落ちちゃった」

　意外に飛距離の出ないそれは、目の前にぽとりと落ちた。

「……なんだそりゃ」

　ギャラリーが固唾をのんで見守る中、たまごから両手両脚が生えてきた。

「な、なんか気持ち悪いな……」

　誰かが呟く。
　その小さな手足は腐ったような黄色をしていた。
　四つん這いだったたまごは立ち上がり、やがてよろよろとヒゲ男の方へと歩いていく。たまごのゾンビのようだ。

「なんだ、ふざけやがって……？」

　ヒゲ男が剣で突き刺そうとしても、ふらあっとして避けて当たらない。

「気持ち悪いやつだな、くそっ！　うわあっ！」

　剣の先に掴まった腐ったたまごは、そのままぺたぺたと上り、振り落とそうとするヒゲ男の手を避けて肩から頭にたどり着いた。

　ぐしゃっ。

　ヒゲ男の頭のてっぺんで、たまごが割れた。
　中から腐って緑色になったたまごが流れ出し、ヒゲ男の頭を覆った。

「う……うあっ、ぐあああああっ！　臭い！痒い！　ぎゃあああっ、取ってくれ、頭が痒いーっ！　臭いーっ！」

　ヒゲ男は頭を抱えてのたうち回るが、ゼリー状のたまごは彼に密着してはがれる気配はない。

「助けてくれーーーーっ！」

「お、おい、」

「なにをしやがった!?」

「そのたまごは丸一日取れないよ。命には別状はないから、一日苦しむといいよ」

　非殺傷性の優れた武器だね！
　食らった本人にしか被害がないのもいい。

「なんならあんたたちにもぶつけてやろうか？」

「ふざけやがって！　ぶっ殺す！」

　残りのふたりは戦意を喪失していないようだね。
　わたしはたまごボックスにたまごアームを突っ込んだ。

「ええと……麻痺毒の頭……っと」

　引っ張り出したのは、麻痺毒を牙から出すエビルリザンの頭だ。

「ふふふふふふふ、これ、なーんだ？」

「……なんだと!?　そんなまさか……」

「嘘……だ、こんなものが……」

　さすがランクCの冒険者、ひとめで『地獄の番人』だとわかったみたいだね。
　わたしより常識があるようで、悔しいよ！

　わたしはたまごアームでエビルリザンの頭を操り、口をぱくぱくと動かしながら、三人のチンピラパーティの周りを踊りながら回った。

「ホーラホーラ、リザンダヨー、タマゴニサカラウ、ワルイコハー、カジッチャウヨー、パックンパックン、アハハハハー」

「やっ、やめろ！　近づくなっ！」

「生きながら腐る猛毒の牙だぞ、触るな、うわああああ！」

　違うよ、これは麻痺毒だよ。腐る毒は違う首だよ、ちゃんと本で調べたもん。
　……たぶん。
　今度、首にリボンをつけてわかりやすくしておこう。

「パックン、パックン」

　リザン踊りは楽しいね！
　ちょっと獅子舞を踊るのに似てるかな？
　わたしは注目するギャラリーを意識しながら、ひらりひらりと華麗にたまご踊りをする。
　もちろん、白目を剥いたエビルリザンをキュートにパクパクさせるのも忘れないよ。

「いやだああああ！」

「がゆいいいいい、だずげでえええええ、ぐざいいいいいい！」

「来るなアアアアア！」

「ひいっ、ひいっ、」

　魔法使いは腰を抜かしたね。

　リザンを抱えてクルッとターン。
　華麗なたまごステップに、みんなくぎ付けだよ。

「パックン、パックン、ホーラホラー」

　チンピラの顔ぎりぎりまでリザンを近づける。
　真っ青な顔のチンピラは、地面にしりもちをついて、そのまま土下座した。

「お、俺たちが悪かった、なんでもやるからそいつを退けてくれーッ！」

　おお、わたしの素晴らしい踊りに改心したようだな。

「じゃあ、わたしの前から消えな。さっきの無礼の数々を許したわけじゃないからね、顔を合わせたら仕返しするつもりだよ、わたしは執念深いたまごなんだ。コンドアッタラ、パックンシチャウヨー」

　まだ転げ回っているヒゲ男を引きずるようにして、『ブラックベアキラー』の三人は町の出口へと逃げ出した。

『恐怖のたまご踊りを覚えました』

　アナウンスが鳴った。

「……華麗なたまご踊りの間違いだと思うよ」




　それからは、子どもを叱るときに、「悪い子にしているとリザンを連れたたまごが迎えに来るよ！」と言うようになったらしい。
　なまはげじゃねーよ！　さて、妙な難癖をギルドにつけてきた冒険者を追い払い、ギルド内はいつもの雰囲気に戻った。
　戻ったよ！
　たまご踊りについて熱く語ってくる変な人とかいるけどね。
　それは、わたしの踊りがあまりにも芸術的すぎたから仕方がないのだ。

　カウンター前に順番に並び、わたしはライルお兄ちゃんにカードを出して確認してもらう。
　チアさんの方が混み混みだったからね。
　みんな、かわいこちゃんに弱いな。

「……サンドパイソンメイジも討伐したんですね」

　カードから引き出したデータをチェックしながらライルさんが言う。
　わたしがあまりにも無差別に魔物を狩ってくるので、彼はわたしのカードに期限無しの討伐依頼を全部ぶち込んでおいてくれたのだ。こうしておくと、該当する魔物が自動的に記録できるので便利である。

　サンドパイソンメイジの名を聞いた途端に周りから「おおーう」というどよめきが起こったので、こいつは有名な魔物だったのだろう。高くて有名だといいな。

「うん、魔法を使うでかい蛇だったよ。蛇のくせにたまごに逆らうなんて生意気だよね。魔法決戦になったけど、余裕でたまごの大勝利だったよ」

　正しくは、蛇の魔法を総スルーした挙げ句、殴打してくるしっぽに逆にたまごアタックでダメージを与えてグテングテンに骨を砕き、口にレンジでたまごを放り込んで一発で仕留めたんだけどね。

ビジュアル的に派手な稲妻とか炎とかがギシャーン、バーン、みたいな魔法決戦をしたいところだったけど、わたしの使える魔法はたまごしかないのだから仕方がないよ。
　蛇の使う魔法はギシャーン、バーンしていたけどね。ちっ。

「魔法を使うでかい蛇……ですか……まあ、リカさんだからそんなものなのですね。サンドパイソンメイジはいい素材なので、すぐに引き取り所に卸してください。魔法防御力も高いし物理ダメージを軽減するので、防具の材料として重宝するんですよ。また商業ギルドが大喜びしますよ」

　聞き慣れない言葉を聞いたので、聞き返してみる。

「商業ギルド？」

「はい。商品の流通販売に関わるギルドですよ。まずは素材がなければ商業はなりたちませんからね、最近良い素材を狩って引き取り所に持ち込んでいるリカさんのおかげでこの町の商売は上向きで、商業ギルド長からリカさんに一度紹介をしてほしいと言われてるんですよね」

「ふふん、商業ギルドにとってもこのわたしは期待の星というわけですね。お兄ちゃんは鼻高々だったでしょう」

「商業ギルド長は商売柄スルースキルもしっかりしてますからね、リカさんを会わせても大丈夫でしょう」

「お兄ちゃん、それ褒めてないでしょう！」

「チアさん、リカさんに何か飲ませて、その辺に置いておいてください。カウンターが落ち着いたら、商業ギルドに顔を出してきます」

「スルーしたうえその辺に放置かよ！　疲れてイライラしているたまごを怒らせたらどうなるか、思い知るがいいさ！」

　わたしはたまごアームでたまごボックスの中からたまご饅頭を取りだし、ギルド内の冒険者の顔目がけて投げつけた。

「こうなったら、冒険者ギルドをめちゃくちゃにしてやるっ！！！」

　たまごアームは投擲が得意なんだよ！
　100パーセントの命中率で、冒険者どもの口にたまご饅頭が強制的に突っ込まれるんだ。

「ぐあああああっ！」

「美味いいいいいいっ！」

「こっちにも投げやがれ、このたまごめっ！」

「疲れた身体に染み入る甘さだああああっ！」

「もっと投げろおおおおおおっ！」

「はい、あーん」

　女性の冒険者には、ちゃんとたまごアームでお口にパックンしてあげるのがたまごの優しさだよ。
　猫耳ちゃんにも魔女っ子ちゃんにも、お口にたまご饅頭をそっと押し込んであげると、ほっぺをもぐもぐさせて食べていてかわゆいよ。
「美味しい？」って聞いたらうんうんと頷いて可愛かったから、もうひとつずつそっと渡したよ。

「たまご！　はよ！　こっち！」

「ほれ、あーん！　あーんってばよ！」

「野郎どもうるせーよ！　お前らにはこれで充分だ！」

　口を開けて並ぶ冒険者たちには、片っ端からたまご饅頭を投げ込む。
　良い子のみんな、こんなことをしていいのはたまごだけだからね、真似しちゃいけないよ。食べ物で遊ぶのはやめましょう。

「リカちゃん、あーん」

　カウンターで口を開けるのは、チアさんだ。
　くそぉ、モテ女の甘えっ子スキル、超ムカつくんだけど！
　可愛いから饅頭突っ込んじゃうぞ！
　いつの間にかみんなの分のお茶を入れてくれてるとか、いちいち気が利くんだよっ！

「チアさん、あなたまでんぐうっ」

　お兄ちゃんには、大サービスでふたつ突っ込んであげるね。
　口のの中がお饅頭で埋めつくされたライルさんはすごい顔になって涙目だけど、気にしないよ。妹の愛を受け取ってね。

「いったい何の騒ぎかな？」

　ギルドの奥の扉が開いた。

「あら、」

　振り向いたチアさんが、驚いた声を出す。
　お兄ちゃんは口がお饅頭だらけで喋れないからね、ふふっ。

「ギルド長！　お戻りだったんですか」

　ギルド長と呼ばれたその人物は、ファンタジー世界ではお馴染みのエルフらしい男性だった。
　長い金髪を後ろで縛り、青い瞳をして、尖った耳を持つ美形のにーちゃんだ。
　フツメンのライルお兄ちゃんではとても太刀打ちできないイケメンの登場だが、大丈夫、男はハートだよ！　妹はお兄ちゃんの味方だよ！

「うん、バザックも連れて魔法陣を使ってさっき戻ってきた。そっちのたまごさんが噂の新人なのかな」

　ギルド長の後ろから、バザックさんが現れた。

「あっ、パパだー！　もう、どこ行ってたのよ、可愛い娘が頑張って大物を狩ってきたのに、褒めてもらおうと思ったのに、パパいないんだもん、ぷんぷん！」

「リカ、お前、ミスリルタートルを本当にひとりで狩ってきたのか？　大丈夫か、ケガはしていないだろ……違っ、俺はパパじゃねえっ！　てめえら、そんな目で見るな！」

　わたしに近寄って、ケガはないかとたまごの周りを点検し始めたバザックさんを皆がびっくり目で見守り、それに気づいたバザックパパが真っ赤な顔をして怒鳴った。

「……ほう」

「セラール、違うって言ってんだろ！」

　ギルド長はセラールさんというらしい。

「ギルド長さんこんばんは、初めまして。愛のたまご戦士のリカだよ。パパがお世話になりました」

「はい、お世話しました」

「ちげーーーーーよ！！！」

「パパ、会話に割り込むのは礼儀に反するよ、大人げないよ。あ、疲れてお腹が減ってるんでしょ、しょうがないパパだなあ、はい、あーん」

「パパじゃっんがあっ」

　口にたまご饅頭を突っ込む。
　バザックさんがおとなしくなると、ギルド長が言った。

「わたしは冒険者ギルドの長を務めているセラールだよ。リカさん、よろしくね」

「よろしくお願いします。あ、これ、お近づきのしるしにどうぞ。たまご饅頭です」

　握手をしようと片手を出したセラールさんが、慌ててもう一方の手も出して、わたしがつかみ出したたまご饅頭の山を受け止めた。
　このギルド長には媚びを売っておいた方が良さそうだからね、素早く賄賂を使うよ。

「はい、あーん」

　口元にひとつ差し出すと、イケメンエルフは素直に口を開けた。
　たまご饅頭を押し込む。
　このギルド長は、初対面のたまごからおやつをあーんされるとは、警戒感がないのか自分の判断力に自信があるのか。

「……これは美味しいね」

　にっこりと笑う姿に、女性冒険者たちはうっとりとなっている。

「ところで、ミスリルタートルをひとりで狩ってきたっていうのは本当なの？」

　背が高くてほっそりして、どう見ても強そうじゃないギルド長は穏やかに言った。魔法使い系なのかな。

「もちろん本当だよ！　どうやってなのかは秘密だよ」

　トイレに入っていたらひっくり返ってました、という事実を告げたら、わたしの偉大さが伝わらないからね。

「見せてもらってもいいかな」

「たまごを褒める気満々なの？」

「もちろん」

「ならいいよ！　後でバザックパパとライルお兄ちゃんに見せて褒めてもらうから、その時に一緒に見せてあげるよ」

「できたら、エビルリザンも見たいんだけど」

「いいよ、エビルリザンもサンドパイソンメイジも見せてあげるよ！　リザンを使った踊りも見せようか？」

「あれはよしなさい！！！」

　たまご饅頭をようやく飲み込んだライルお兄ちゃんが、鋭く叫ぶ。

「ギルド長を危険にさらさないでください！」

「……危険なくらいに魅惑的な踊りなんだよ？」

　わたしはかわいらしく見えるように、てへっと笑った。
　人当たりがいいはずのお兄ちゃんが、うへっと言った。




　さて、ギルド長はたまご饅頭の山をいそいそとしまいに行き、チアさんが「あとの対応はわたしひとりでも大丈夫ですよ」とカウンター業務を引き受けてくれたので、わたしはギルド長のセラールさんとバザックパパとライルお兄ちゃんを連れて引き取り所に向かった。

「こんばんはー！　広いとこ貸して！」

「お、リカ！　お疲れさん。今日もいい狩りができたか？」

「もちろんだよ、このたまご戦士にぬかりはないよ」

　すっかり顔なじみになった引き取り所のおっちゃんが、後ろについてきた男三人に「おっ」と軽く驚きの声を出してから、広いスペースに案内してくれる。

「今日の獲物はなんだ？」

「大物はミスリルタートルとサンドパイソンメイジだよ。それから、いろんなのを結構狩ってきたから引き取って。ミスリルタートルは、ギヤモンさんに直売するから見せるだけ。あと、ギルド長がエビルリザンも見たいっていうからそれも出すよ」

「ミスリルタートルだとぉ？」

「ここじゃ引き取れないんでしょ。でも、せっかくだから話の種に見てよ。そしてわたしのすごさを噂してよ」

　言いながら、まずはミスリルタートルを引っ張り出す。そして、隣にサンドパイソンメイジ、エビルリザンと並べて、脇に魔物取り合わせセットも並べる、

　今日は豊作だね！
　広場がいっぱいだよ。

「……本当に……ひとりで狩っちゃったんですね」

　お兄ちゃんはため息のようなものをつくと、ミスリルタートルの周りを調べた。
　そして、調べ終わるとさっとこちらを向き、巨大な亀をびしっと指差して言った。

「ミスリルの甲羅がベコベコとか、まったくあなたはなんて戦い方をするんですか！　非常識ですよ！　普通、ミスリルの塊は、へこみませんから！」

「そうなの？」

「そして、なんでミスリルに無数の穴があいているんですか！　普通、ミスリルの塊は、穴あきませんから！」

「そうなの？」

「……で、致命傷はどこですか？」

「諸事情によりひっくり返った亀の胸を、ひと突きしてヤりました。そこは一思いでヤったよ！　なぶり殺してないよ！」

　大事なことなので強く言ったのに、なんでみんなドン引きするの？
　お兄ちゃんはさらに、今度はサンドパイソンメイジを指差して言った。

「そして！　なんですかこのサンドパイソンメイジは！　こんなに大きいなんて聞いていませんよ！」

「えっ、そうなの？」

「こんなに巨大なパイソン、あなたが縦に並んでもひと呑みできてしまうではないですか！　とぐろを巻いたら家一軒分とか、これが普通だと思わないでください、でかい蛇の一言で片付けないでください、非常識にもほどがあります！」

「でも、簡単に倒せたから何の問題もないよ。そしてライルお兄ちゃん、そんなに叫んだら血管切れるよ」

「僕の血管を心配してくれる気持ちがあるなら、もっと熱心に常識を身につける努力をしてください……」

　力尽きたらしいお兄ちゃんの肩を、ザバックパパがぽんぽんと叩いた。

「そしてこれが、『地獄の番人』てわけだな」

「うん！　これもギヤモンさんが買い取ってくれるって。すごい喜んでもらえたよ」

「そりゃあそうだな。めったに見ないお宝だ」

　ランクBの元冒険者のバザックパパが感心したように言った。

「なるほど、自分の力を過信しているわけではない、本物の実力者だったんだな、リカは」

「ランクアップ試験で、ひとりで狩ったんでしたっけ……全身がめった打ちですね。サンドパイソンメイジもそうですが」

　真剣な顔で魔物を調べていたギルド長のセラールさんが言った。
　肝が据わっているのか、オーバーキルっぽい魔物の死骸を見ても表情は冷静だ。
　その点はまだまだ青いね、ライルお兄ちゃんは。

「仕方がないんだよ、たまごだから、剣が持てないんだもん。身体を張って戦ってるんだよ」

　別に惨殺したくてやっているわけじゃないことを強調しておくよ。

「……なるほど。ライルが肝を潰すほどの大物新人だけありますね。たいした腕です。頼もしいですよ」

「ほんと？」

「本当ですよ。何かあっても、リカさんがいてくれると思うと心強いです」

「そうなの？　頼りにしてもらえるの？」

「頼りになる冒険者です、我がギルドの有望株です」

「わーい、やったあ！」

　ギルド長に褒められたよ！
　お墨付きのたまごだよ！

「えらかったな、リカ」

　ザバックパパが頭を撫でてくれた。

「ありがとうパパ！　パパの娘としてこれからも頑張るよ」

「パパじゃねえ！　と言いたいところだが、これだけ腕の立つ娘分がいるのは俺の誇りだな」

　きゃあ、とうとうパパがデレたよ！

「だが、腕が立つからといって奢るなよ。自分の身を危険にさらすことは俺が許さないからな」

　やっぱり過保護なパパでした。

　そして、お兄ちゃんは。

「ねえねえ、お兄ちゃんも褒めてよぉ～。たまご、がんばったよ」

「……リカさん、商業ギルド長への紹介は明日にしましょうね」

「え？」

「リカさんも、一日中狩りをして疲れたでしょう」

「いやまあ、それほどでも」

「今日は帰って、ゆっくり休みましょうね。明日の朝、冒険者ギルドに来て下さい。商業ギルド長に連絡しておきますから」

「うん」

「そうですね、ミスリルタートルの直売についての契約もあるようですから、ギヤモンさんも一緒に連れていくといいでしょう」

「なるほど」

「ギルド長、僕はこれで早退します。リカさんを送ってきますから」

「……それは構わないけど。珍しいね」

「僕、ちょっと疲れたみたいです」

「おいおい、大丈夫か、ライル？」

　バザックパパが心配してるよ。
　お兄ちゃん、変だよ。

「リカさん、がんばったご褒美にワンピースを買ってあげます」

　ライルお兄ちゃんが、わたしににっこりと笑いながら言った。

「非常識なのは別にすると、とてもよくがんばったと思います。リカさんのおかげで、旅の安全性が格段に増しましたよ。これは冒険者として立派な働きですからね。ご褒美をもらって当然でしょう」

「ええっ、本当!?　うわあ、嬉しいなあ！　お兄ちゃんありがとう！」

　わーいわーい、お兄ちゃんがわたしに服を買ってくれるよ！
　嬉しいな！
　やっぱりお兄ちゃんはイケメンだよ！
　モテないのが不思議なくらい、女心をわかっているね！

「わたし、センスのいい店を知ってるんだ！　どうしよう、何色が似合うと思う？　今度はピンクっぽいのが着たいんだけど、お兄ちゃんも一緒に選んでね。早く行こう！」

　わたしは引き取り所に卸す以外の魔物をたまごボックスにしまい込んだ。

「たまごに……ワンピース？　あるのですか？　腰ミノとか？」

「ライル、お前、本当に……大丈夫なのか？」

　女心をまったくわかっていない男どもがなにやら呟いているけれど、たまごの姿しか知らないからしょうがない、許してやるか。
　それよりも、お兄ちゃんとお買い物デートに行くよ。
　ワンピワンピ！