ヘヴンズ・コンストラクター　まさしく二十一世紀初頭まで、不老長寿といえば有史以来の人類の夢だった。　時の権力者が求め、人々が憧れ、欲してきた。

　今世紀に入り、医療技術の発展は人類の健康寿命の飛躍的な伸長に寄与し、不老不死の夢を実現した。人は多少のことでは死ななくなり、あらゆる病気がコンビニで販売されている万能薬で治癒する。病気とは無縁であるばかりか老衰すらも難しい。死にづらい社会となった。

　このような寿命の伸長による人類不死化は、深刻な二つの問題を社会に投じた。

　一つは資源の問題。
「有限面積の地球上で、人口増加に歯止めがかからなければどうなるか」
　大陸と海洋、空と宙、太陽系を覆わんとする科学力を以てして、あらゆる場所に人類居住区が建設された現代でもなお、人は地球を最適の居場所とさだめる生物である。不死化によって爆発する人口は、あらゆる環境資源を枯渇させた。

　いま一つは精神福祉の問題。
「終わりなき生を、限られた環境の中でどのように心豊かに生きるか」

　それらの問題への理想的解決策の一つが、各国参加型の仮想死後世界（ヴァーチャルユートピア）、アガルタの構築であった。
　アガルタ（Agartha）は、地球の中心に存在するという伝説上の理想郷をコンセプトとする。
　日本においてはその仮想死後世界アガルタを拡充させ、仮想世界住民に奉仕する厚生労働省所管のスーパー公務員が存在した。

　仮想天国の創造者、構築士（こうちくし）。
　……その一人が、彼だ。


＊＊＊Heavens Under Construction 第1章＊＊＊



　桜舞い散る四月一日。

　新品のスーツにネクタイを締めた一人の青年が、期待と不安に胸を膨らませ、厚生労働省に初登省をしていた。
　彼は仮想の天国を創造する”構築士”として採用されたばかりの新人だ。構築士は最難関国家資格であり、海外ではヘヴンズ・コンストラクター（天国の構築士）と呼ばれている。構築士の受験倍率は年々増え続け約二十万倍にものぼり、最難関たる甲種一級の今年度の最終試験突破者はわずかに三名だった。

　構築士としての任務初日を迎える彼は、ことのほか緊張していた。厚労省職員、そして構築士としての採用など、彼の経歴からすれば不釣合いで、周囲がエリートの中で気おくれしたのだ。建て替えられたばかりの厚労省の超高層ビルの新庁舎は非常に立派に見え圧倒される。

「うっわぁ緊張する！」

　人という字を指で書いて飲み込んだ後、おっかなびっくり省内に入ると、職員に拍手と共に迎えられた。値段の張りそうな花束を贈呈された後、別室に通される。控室の椅子には不自然に目出し帽とサングラスとともに、「これをつけるように」、とのメモ書きがあった。

「かぶりもの？　厚労省で？」
　厚労省が新人は余興や一芸をしろという無茶を要求するのかと驚きつつ、かといって彼には一発芸の持ち合わせもない。事前に言って欲しかったと焦っていたところ、息つく間もなく認証式の運びとなる。

　構築士認証式は大臣室で執り行われた。彼は結局、目出し帽にサングラス姿で出席する。一国の大臣の御前で帽子も取らないなど不敬もいいところだが、頭が痛いことに、目出し帽にサングラスの人間は大臣室に他に二人もいた。他の今年度新規採用者、つまり同期たちだ。

　客観的に見れば何と滑稽な三人組。
　彼は赤い目出し帽。他には、白と青の目出し帽のトリオだ。

　白い目出し帽をかぶったベージュのスーツを着たスタイルのよい女性は、待遇に不満があるのか、愛想笑いをしつつ時折口がへの字に曲がっている。青い帽子の青年は高身長で、大臣の前でも構わず終始貧乏ゆすりをしていた。

　にしても……赤、白、青と三人も目出し帽が揃ってはだめだろう、と青年は閉口する。世界一ダサいヒーロー戦隊か、それ以下だ。

　そんなふざけた恰好であっても、彼が緊張しながら大臣から受け取った認証証を見るに、彼はアガルタ第二十七管区担当。白は二十八管区、青は二十九管区とあいなった。

「君たちには大いに期待していますよ。溢れる若き情熱で素晴らしい死後世界を創ってくださいね」
　形ばかりの激励の言葉を新人たちに送り、白髪の老大臣は次のスケジュールに追われて慌ただしく大臣室を退出していった。

「…………」
　部屋に残された目出し帽姿の三人トリオ。
　であっても、同期は同期。
　後で夕食を共にしながら親睦を深めることにしようか、などと呑気に構えていた赤目出し帽の青年の大好物は、モンジャ焼きである。彼の脳裏には月島あたりのモンジャ焼き屋のマップが広がっていた。

「入省おめでとうございます。私は構築士補佐官の西園 沙織と申します」

　ほどなく、大臣の隣に控えていた女性担当官のブリーフィングが始まった。小柄な彼女は黒縁メガネに髪の毛をおだんごにしてまとめ、切れ長のエキゾチックな瞳をしている。黒スーツで隙がなく気が強そうでありながら女鬼教官の雰囲気もあり、キツそうな雰囲気に赤い青年は惹かれた。西園担当官は、芯が強く透き通った声をしていた。

「さて、あなた方はこれから仮想死後世界アガルタの構築士として勤務していただきます。初日ではありますが、実地でのトレーニングをすぐに開始いたします。トレーニングにあたり重要な注意点があります。送付したパンフレットにも記載のあったように、構築士は任期中、仮想世界の中でも絶対に本名を名乗ってはなりません」

　パンフレットとは、予め自宅に届いていた資料「構築士の心構え」のことを指すのだろう。構築士とは仮想世界アガルタを構築し、人々の望む天国を具現化するという仕事だ。新任の彼らはベータ版の仮想世界開発を期待されている。構築士の任期はわずか十年で、任を終えると定年退職となる。
　驚くべきことに構築士の年収は、現代日本の平均年収のおよそ百倍。
　年収四億で十年の、四十億。破格の待遇の理由はまだ明らかにされていない。

　構築士には厳しい遵守事項があるようだ。
　独身寮で、家族や恋人、友人など外部とは完全に連絡を絶たなければならない。肉親の訃報があってもだ。とはいえ神奈川に住む青年の両親は健在で、大阪の弟にも事情を説明してきたため、その点問題なかった。そのかわり彼は十年後、稼いだ金を家族に仕送りする予定だ。
　ということは同期三人組で自己紹介も連絡先の交換もできないのかと、赤い青年が戸惑っていると

「何故だか分かりますか、赤井さん」
　西園担当官は彼をそう呼んだ。赤い目出し帽だからだろう。
「いえ、存じません」
「構築士は命の危険を伴います。そこで今年度より構築士の身元を明かさないことになりました」

　理由は一切明かされない。

「安全のため、定年退職までご自宅には一日も帰れません。お気の毒ですが十年間、外部とは一切連絡はとれなくなります」
　寮と職場に缶詰で誰にも連絡もとらず十年。
　青年はあっけにとられたが、パンフレットの記述内容に相違はない。
　白井も動揺を隠せない様子で、生唾を飲む。

「よろしいですね？　辞退は今このタイミングでしか受け付けません。赤井さん」
「大丈夫です」
「白井さん」
「問題ありません」
　一人ずつ、同意の意志を確認する西園担当官。
　脱落者はなかった。担当官は満足そうに頷くと、表情を引き締めた。

「では始めましょうか。あなた方は一つずつの仮想世界を築く神様となり、死後世界の神様となった構築士は仮想世界から十年間現実世界に出られません」
　三者三様に、途方もなく嫌な予感を覚えていた。公務員というからには、九時から五時の勤務と勘違いしていたからだ。仮想世界で精神だけで十年過ごす、などと誰が想像しただろう。

「最終選抜を勝ち残ったあなた方には、飛びぬけた素養があります。心からやりたかった仕事ですよね？　では存分にあなたがたの民を幸福にしてあげてください」

　屈強そうな黒スーツの男たちに囲まれ、彼らは乱暴に鎮静剤を打たれ意識を手放した。真っ暗な装置の中で体中に電極をつけられ、意識と肉体が引き離され、猛烈な吐き気と浮遊感を味わう。

　彼らは慣れ親しんだ東京の街とその肉体に別れを告げ、
　その日、仮想死後世界 アガルタの囚神（しゅうじん）となった。

　＊＊＊


【アガルタ第二十七管区　第1日目　居住者10名 信頼率0%】

　仮想死後世界アガルタ第二十七管区と思しき場所で彼は一人、意識を取り戻した。
　肉体と心を引き剥がされたにも関わらず、まだ先ほどの吐き気を引き摺っている。大きな雨粒にしたたかに打たれ、水滴は体を被覆しながら伝い落ちる。寒い。五感はリアルで現実世界のそれと変わらなかった。

　仮想世界に生まれ落ちた”神”は、震える身に鞭打ち腕をついて首をもたげ天を仰ぐ。襲いくる恐怖とあたり一面の暗闇に、そのまま溶け込んでゆきそうだった。
　彼は宇宙と繋がっている証を求める。現実世界にいた頃は社会人天文サークルに所属し、愛用のスコープ越しに夜空の星を見上げるのが趣味だった。東京の夜空は明る過ぎて星が見えず、今は暗すぎて不安になる。彼は無神経に雨を撒き散らすこの夜空が、宇宙（そら）と繋がっていないであろうことに怯えた。

　そこはまさにアガルタ二十七管区。
　彼が甲種一級構築士として十年間を過ごす職場であった。

　現実世界の身体は植物状態だ。十年後、筋力が衰えて歩けなくならないか。目も見えるんだろうか。さては人生棒にふったか、などと後悔が押し寄せてももう遅かった。

　雨脚はスコールのようで、気候は亜熱帯性だ。全身ずぶ濡れになりながら、見渡す限りに広がる雨夜の草原に佇む。
　土壌があり、植物が豊かに生い茂り天があり雨が降る。世界の土台は既に出来上がっているかに見えた。

『一体、この状態で何すりゃいいんだろ』

　天地開闢をすっとばし、既に世界は完成していたのだ。

『誰かいませんか』

　返事がないのであてどもなく歩くと手頃で狭い洞窟を見つけ、その夜は濡れた服のまま震えながら泥のようになって寝た。

　翌朝。雨はあがり、洞窟の外に出ると新緑が眩しい。怪訝な顔で太陽と思しき天体を見上げると、現実世界と変わりなくぽかぽかと照りつけてくる。空には東京では見られないコバルトブルーの清澄な大気、雲が浮かび風が渡って長閑だ。草原の向こうに海か湖らしき水面が反射して見えたので、注意深く水平線に目を凝らす。

『あれ？　水平線おかしくないか？』

　水平線が平坦だった。遠くにある小島まで明瞭に見えるため、彼は違和感を拭えない。地球なら水平線の向こうに島の一部が沈んで見える筈だからだ。地球上で水平線までの距離を計算すると、観測者から僅か5km未満の距離にあるという計算になる。

『平坦で丸みがない世界？　アガルタ世界では万有引力とか物理学はどうなってるんだろ』
　彼は疑問を抱えつつ苛立ち紛れにばりばりと髪をかくと、爪の間に毛が何本か挟まる。何気なく見ると、

『赤っ！』
　赤髪の長さは十五センチほどで、現実世界の目だし帽の色そのままの、くすんだワインレッドだった。睫毛も眉毛も抜いたが、みな同じ色。手で顔をまさぐると、彫の深さや鼻の高さは日本人離れしている。

　そういえばと客観視すると、彼は裾の長い白いワンピースを着て、肩には長いストールをぐるりと巻いていた。股下はスカートも同然で丈も長く裾を引き摺って歩くので、草原を歩くには邪魔だった。
　暫く真面目に歩き続け、草原を抜けるために必要な距離の途方もなさに失望し、次に飛べないかと考え、ふとアガルタでチュートリアルを確認できる機能があったとパンフの記述を思い返す。
　指先で空に大き目の長方形を書き四辺を閉じると、ぼうっと指先に沿って青い軌跡が宙に浮かび、白いパネルを映じた。

『おおっ！　何か出た！』

　その一、構築士は万能かつ絶大なる力を持つが、自らの為に力は使えない
　その二、アガルタ住民が構築士を信頼した場合に限り力が揮える
　その三、構築士はアガルタ内では死なず、老いない
　その四、民が苦痛を感じれば、構築士は一人あたり三倍の苦痛を感応する

　構築士の独善や独裁を許さず、真に住民の為になるサービスを提供しろということか、と彼は解釈する。ちなみに彼の経歴というと地方国立大学、理学部生物学科出身。政治経済国際関係、交渉術、話術、まとめて一切苦手分野だった。

　色々な意味で途方にくれていると、彼の背後からガサゴソ音が聞こえてきた。
　草原をかきわけ人が近づいてくる。子供だ。

　彼は絶句した。

　草原の下草に隠れているが、少女は一糸纏わぬ状態だ。日本人のような容貌で、小学生ほどの黒髪の少女だった。色白の少女は青年を見ると、にぱっと笑ってちぎれんばかりに手を振る。

「おにいちゃんだぁれー？」
　彼はその様子に一にも二もなく、彼がワンピースの上から羽織っていた上着を彼女の肩に押しつけるように着せかけた。

『はじめまして。これ、着てくれる？』
「なぁに、これ。いいよいらないよ。おにいちゃん、そんなことよりからだがひかってるよー。きれぇーだねー、それどうやってやるのー？」
　どうやら神々しく発光しているらしい。
　しかし彼はじゃれついてくる全裸少女に戸惑う。彼女は素民（そみん）という仮想世界の住民でA.I.だ。開発段階の管区には、基本的に外部からの入居者はいない。少女の名はメグといった。彼はメグに服を着せると、メグはえへへ、と俯いて照れる。

「この、ふくってやつ……とってもあったかい」
　ほっこりと息をつく少女が急にいとおしくなって、頭を撫でるとメグはじゃれて抱きついた。以前より腕力がついていることを実感しながら、彼は彼女の体を軽々と抱き上げる。
『メグさん、この服をあなたたちの家族にも着せてあげたいですか？』
「うん、きせてあげたぁい！」
　よし今だ、と彼は力任せに心の中で念ずる。彼女は彼に願った。ルールによると、住民のニーズに応じるというかたちで構築士としての力が使える筈なのだ！

　何でもいい。男女兼用の服、綿素材でいい！　五十着ぐらい、と念じる。祈るような気持ちで彼は手を前に突き出し、力を込める。どんな決めポーズで力が発揮できるかなど知ったこっちゃない。

　メグが期待に目を輝かせ息を飲んだ。
　手の上に載っていたのは、一握りの種子だ。オーダーが微妙に違う。木綿の種といえば栽培するのに二カ月を要する。

「それ、なぁに？」

　メグが手の中を覗き込んで綿の種を見た。どうやら彼が住民から受ける信頼の力が弱すぎて、この程度の力の行使が限度らしい。望んだ現物ではなく材料が出てくる。種は手の中でコロコロと転がるばかり。

『これは種子ですね。メグさん、もう一度私にお願いしてくれませんか。服をみんなに着せてあげたいと』
「きせてあげたぁーいー！」

　綿栽培より手っ取り早く服のできる素材といったら何だ。蚕か。
　蚕、千匹ぐらいカモン！　と力んだが、掌にはうにょうにょと二匹の蚕が這っていた。てんで駄目だ。力をつけるには住民たちから信頼されなければ。


　その後、彼は居心地の悪い洞窟で寝起きをはじめ、畑を耕しせっせと綿花の栽培に励んだ。その身は疲れも空腹を知らない。メグは彼を慕って毎日会いに来るようになった。集落の人々から服を羨ましがられたと言って。

「えへ、これおみやげだよ」
　未知の果実の種を採取し畑に植え手をかけると数日で芽を出したので、青年は果樹園をひらこうと考えた。作物の安定供給が素民たちとのコミュニケーションとの第一歩だ。作物が実り始めると、メグに素民たちへの土産として持たせた。

『これはおみやげのお礼のおみやげです』
　メグの集落の住民は農作も狩猟も知らないらしい。彼らは主に道具も使わず採集を行っている。そして第二十七管区の素民人口は十名だと判明した。十名というと、もはや村ですらない。
　そんなある日、チュートリアルの右上画面に刻まれた現実世界への帰還までの日数をカウントダウンするクロックの桁が、十年にしては様子がおかしいことに気付いてしまった。
　青年は荷物を取り落とす。

『千年って何……冗談だろ』
　これには打ちひしがれていると

「あかいかみさま、はやくみんなにあって」
『そうですね、私も皆さんに会うのは楽しみです』
　青年は曖昧に返事をしながら、今日も作物の世話に忙しい。

「ねえかみさま……本当にまっているんだよぅ」
『この綿花が収穫できるまで待ってくださいね』
　メグの口調はどことなく切羽詰まっていたのだが、彼はメグが甘えているのだと勘違いをし、彼女からのＳＯＳを真剣に捉えることをしなかった。

　その時の彼は予想だにしなかった。
　このサインの見落としが、一人の素民の命にかかわる大事件に繋がろうとは。【アガルタ第二十七管区　第61日目　居住者10名　信頼率10%】

　ログインから既に二ヶ月が経ち、ついにその日がやってくる。手塩にかけて育てた綿花の収穫の日だ。 　
　摩擦熱で火を起こし草を灰にして土壌を中和し、素手で畑土を耕し、綿花の種をまき、日差しが強ければ日陰を作り、水やりを欠かさず、花がつけば喜び、実がはじけるのを待った。コットンボールが顔をのぞかせている。

『やっとここまできた。嬉しいなあ……』
　満足げな表情を浮かべる彼は、綿花栽培と共に養蚕にも精を出していた。
　二匹の蚕をこれでもかと甘やかし育てた。どこの世界にこれほど太った蚕がいるんだというほどに甘やかした。蚕としてBMIが大変なことになっていた。

　丸々と太った彼らに小部屋を与えると、小さな口から糸を出して自分用の衣を纏い、カイ子とコウ太（命名、赤井）はめでたく繭をつくった。本来の絹糸の作り方はここでカイコ丸ごと熱湯で茹でて絹糸をとるのだが、すっかり愛着の湧いてしまった彼にはできなかった。

　やがて純白の立派なカイコガとなって真綿を残し、彼らは交尾のあと500粒ほど産卵し、十日後に生涯を終えた。愛着がわきすぎた青年は小さな墓を拵えた。この二羽を第二世代として、彼はまだ養蚕を続けている。

　メグは何でも彼の真似をしようとし、よい助手となった。二人は仲良く僅かばかりの真綿を覚束ない手つきで縒って紡いで、手編みで生地にする。二匹の蚕からとれた糸では一人分の貫頭衣の上半分も作れなかった。
　というわけで、大量に収穫の見込める綿花に期待を寄せた。

　試行錯誤している間、彼はふと縄文人の衣装に思い当たった。何も布に拘る必要はない。彼がメグに毛のある獣の存在を尋ねれば、そんなの見たことないんだよという。

　そういえば、現実世界とは異なる完全な異世界を構築すべしとチュートリアルには記載されていた。現実世界の生態系を仮想世界に持ちこむことは好ましくないのだ。

『モフモフした獣に著作権ってあったっけ』
　ともあれ、素民たちと合流したら養蚕と綿花栽培、作付けの方法を伝えようと青年は決めていた。

　メグは彼を日に日に信頼するようになり、彼の力もそれに呼応するように僅かずつ強くなっていった。とはいえ子供一人が寄せる信頼の力に支えられた奇跡は、素手で弱い火を起こせるようになった程度。

　メグは火を見慣れないらしく、燃え盛る炎を見て随分怖がっていたので、彼は火打石での火の使い方を教え、食べ物にはできるだけ火を通すように、火は夜を明るくするだけでなく獣を追い払い、安全を確保する便利なものですよ、と強調した。

　メグは嬉しそうに小さな火打石を集落に持って帰ったものの、翌日には母様（かかさま）に捨てられたと泣いて戻ってきた。

『捨てられましたか……』
　火を扱うことは人間が人間であるための最低限の知識であり人である証である。彼女は肩を落とした彼に、遂に本音をぶつけた。

「あかいかみさま、どうして、ととさまたちに会ってくれないの。どうして」
　何故といって、彼らに会う前に衣類供給の下準備をしたかったからだ、防寒ができ、体温の維持が容易となる。二十七管区の気候は移ろいやすいうえ、日照時間と日時計の記録をつけて知ったが、亜熱帯性で乾季と雨季がありそうだ。

「ととさまたち、あかいかみさまなんていないんだって笑うの、おかしなことをいう子だって」

　悔しそうに呟くメグを慰め、彼女を軽く抱擁する。それは構築士の行える”祝福”という行為を兼ねていた。祝福を与えられた素民は神通力によって癒され、抱擁することで構築士も神通力を行使するための力を素民から受け取る。信頼の力は、構築士、素民の双方にとって心地よく温かい。

　彼女を溺愛していた彼は、どんなお願いでも聞き届けたい。
　メグが悲しめば、つられて悲しくなる。彼が住民の喜怒哀楽に感応してしまうのは構築士の仕様なのだが、彼は知る由もない。

『近いうちに、必ず会いに行きますね』
　その気持ちに偽りはなかった。

　しかし綿花の収穫日の前日、大事件が起こる。

　夜中、洞窟で休息していた彼は猛烈な腹痛に見舞われた。
　自らの痛みではなく、素民の三倍の苦痛を反映しているのだ。医療の発達していない未開の地で、誰かが病に倒れたのだろう、その痛みに彼が感応する。痛いなどと生やさしいものではなく意識がちぎれ飛びそうだった。

”現実世界ではコンビニで万能薬が買える時代だってのに――”

　彼は二十二歳の今日という日まで、これ以上の痛みを味わったことがなかった。ようやく、彼は人々と接触しようと決めた。メグの言葉を今更のように思い出す。彼らは助けを必要としていた。何故そのことに気付かなかった――。

　這ってでも全裸の彼らに会いに行かねば。
　非常事態だ。腹痛に苦しむ誰かを癒さなければ……しかし今は動く余裕もない。

　長い夜が明け、息を切らせたメグが叫びながら洞窟に入ってきた頃、彼は洞窟でくの字でのたうっていたところだ。彼も誰かの容体も悪化の一途を辿っていた。

「あかいかみさま！　あにさまをたすけて！　あにさまが死んじゃう！」
　昨日の夜半から、兄が腹痛に魘され熱で顔を真っ赤にして苦しんでいるのだと、衰弱激しく、意識も朦朧としているのだと、メグは泣きじゃくりながらうったえた。未開の地での病気は死に直結する。

『い……行きましょう、彼のところに』

　彼はメグに寄り添うように、途方もなく遠く錯覚される草原を歩み始めた。苦痛感応ルールは合理的ではない、肝心なときに動けなくなるのに、と内心不満は募れど、メグに気取られないようにする。
　だらだらといやな汗を流し彼はひた歩むが、歩行も難しく草原に倒れる。彼女の兄の痛みは限界に達している……。

「たって、あるいて！　あにさまをたすけてえ……どうしてすぐころぶの」
　彼女は平静を失い急かしたてる。

　青年が不可抗力で再三、再四と崩れ落ちると、メグが絶望したような顔で肩を揺さぶる。彼は彼女に、構築士の苦痛感応ルールを話していなかった。

『ごめんなさい。もう力が出ません』
「どうして！　メグは心のそこからかみさまにいのってるよ！　あにさまを助けてほしいって」
　彼女の言葉が身に染みた。言葉のみならず彼女の温かな信頼の力が彼の体に流れ込んでくる。信頼の力に応えたいとは思えど、彼女の願いだけでは不足なのだ。

「どうしてたすけてくれないの！」

”……！”
　メグから彼に絶え間なく注がれていた力が、ふいに断たれてしまった。不甲斐いと失望し見放されたのだろうか。　

「……ひどいよ」
『誰かを連れてきて、もっと強く私に願ってください』
　遺言のような言葉も聞かず、霞む視界の中で泣きながら集落に走っていったのメグの背中を見届けながら、彼女を深く傷つけてしまったと思い知った。

　完全に失敗だった。
　構築士は片時も民の傍を離れてならなかった。メグが連れてくる民が見ず知らずの男を信頼してくれるだろうか。
　なにより、メグは戻ってくるだろうか……。

　無理かもしれない。


　＊＊＊


【アガルタ第二十七管区　第62日目　居住者9名　信頼率0%】

　苦痛は去り、彼は草原の真ん中で意識を取り戻した。
　震える手でインフォメーションボードを宙に描き確認すると、メグが去って数時間後だ。居住者が一人減っていた。

“メグ……君のあにさまが亡くなったのか”
　信頼率が0％に変化している。この世界でたった一人、彼に信頼を与えてくれた大切な存在に、見放されたと思い知った。

　今やアガルタ第二十七管区の世界で、構築士である彼に信頼の力は誰からも流れてこない。アガルタの神の力の源が民からの信仰ではなく、信頼の力であることの意味を、彼はようやく理解しつつあった。神と人が信頼関係を築き上げるためには、たゆまぬ努力を必要とするのだ。

　神通力を失い、昨日まで簡単に起こせていた火も起こせなくなった。
　代替できる火打ち石はまだあるが、洞窟で一人隠れて暮らす彼は素民たちに必要ない存在であり、もはや力は使えない。

　あやまちは消えない。
　だからこそこれからは誰よりも、素民の傍に寄り添い続けなくては。
　彼が素民たちの守り神であるなら、最初からそうすべきだったのだ。

”……行こう”

　彼らに罵倒され嬲られたとしても構わない、そう気持ちを奮い立たせた。メグと収穫する予定だった綿花を寂しく摘みとり、彼は荷物の準備を始めた。
　綿を天日で乾かし、温かで清潔な手編みの衣を徹夜で十着仕立て、翌日、拵えたばかりの紐で縛り肩に担ぐ。実家の両親や祖母が長男の彼に農家を継がせようとして仕込まれた農業経験がここにきて生きる。彼は若いが、農業家としてはベテランの部類に入る。
　豊富な経験あって、大抵の作物は枯らさずに育てることができた。
　この仮想世界においても。

　余った綿糸でネット状の手提げ袋を編み、収穫した桃色の甘い果実をみっちり詰め込んだ。メグも家族も泣き疲れて空腹だろうと、手土産のつもりだ。蚕たちの箱だけは持参し、予備のクワに似た葉も用意して洞窟を出る。拠点を移すべし。

　素民の集落の場所は分かっていた。水平線の平坦な、湖のほとりの岩陰。
　草原を抜け、辿り着く。宙に出現させたインフォメーションボードで時間を確認すると一時間。例の洞窟との距離は四キロメートルと概算する。大人の足で一時間……。

”ありがとう、メグ。小さな足でこんな遠くまで歩いて通ってくれてたんだな”
　それに思いを巡らせなかったかと思うと、情けなかった。

　岩陰にいた素民の集団の前に、彼は後先考えず大荷物のまま飛び出した。

『はじめまして、こんにちは！』

　挨拶は社会人ならぬ社会神（しゃかいじん）の基本。素民たちは岩陰に潜み円陣になって、途方にくれ肩を落し座っていた。岩場のゴツゴツした地肌。直射日光は防げ、そこそこきれいな水もある。彼らの住処、というか野外活動中だ。
　九人の素民の内訳は
　大人が五（男三人、女二人）、
　子供が三人（メグ含む女子二人、男子一人）、
　赤子が一人だった。

　子供は全裸だが大人は枯れ草を編んで、服の代わりに纏っていた。メグは今更のように現れた彼に驚いたようだった、彼は申し訳なさそうに見つめ返す。彼女の眼にはクマが張り付いている、昨日は泣き腫らしたのだろう。

『私はアカイといいます。あなた方を守るために来ました、これからよろしくお願いします』
　偽名だが、他に適当な名前もないので仕方がない。

『これからずっと、あなたたちの傍にいます』
　自らに課す誓いのように宣言したとき……誰かが石を投げた。それが頬にしたたかにぶつかる。血は出ないが、大きな瞳から透明な涙を零しつつ、投げつけたのはメグだった。
　彼女は最愛の兄を失った妹の顔だった。彼はメグの悲しみとかつてない怒りに触れ、礫をよけもせず黙して受け止めるしかなかった。
　子供が投げるつぶてだ、我慢できない痛みはない。痛いのは心だ。

　彼女の信頼はもう、流れてこない。
　彼女が彼に与えてきた温かな感情と真反対の憎しみが突き刺さる。

”今度こそ、この世界で完全に一人ぼっちだな……本当に愚かだった”

　たまらずメグに顔を背け、俯きながら準備してきた手土産を並べる。こんなものがメグの兄の命より大切だったのか。そうではなかったはずだ、と後悔しながら。

『温かな衣を纏ってください。寒さをしのげます。そしてこれはお口に合うかと持ってきた果実です、召しあがってください』
　大好物の瑞々しい果実たちを見て、二人の子供たちの目は輝き、よだれを拭う。

「ちかづかないでくれ」

　メグの言う「ととさま」と思しき人物がすっと立ち上がった。彼は髭をたくわえ、険しい顔立ちをしていたが、栄養状態が悪いのか、やや老けて見え、背は随分低い。過酷な環境で必死に生きてきたと、彼の身が物語っていた。

『いいえ、私はここにいます』

　譲らない。彼らのもとを離れるつもりはない。
　もう民を見捨てはしない。彼らのためにできることはたくさんある。

「あかいかみ、お前は私たちを不幸にする。むすこが死んだのはあなたのせいだ！」
　息子を失った苦しみを、青年に叩き付ける父親。
　一理あった。確かに青年が早く彼らに接触して、栄養状態をよくして彼らの健康に目を光らせておけば、「あにさま」は死なずに済んだのだ。

「でていけ！」
　それでも去らない青年にととさまが掴みかかってきたので、彼は避けもせずととさまに殴られた。気のすむまで殴られると、じんじんと頬が疼き、腫れる。存分にやられながら、青年は父親を見据えタンカをきった。

『だから……だからもう誰も、いえ今後は絶対に一人も死なせませんよ！』

　言いきった。もはやその気持ちに偽りはない。
　彼の剣幕が凄かったかはいざ知らず。彼らは出ていけとは言わなくなった。その代わり素民全員から徹底して無視を決め込まれ、居心地はすこぶる悪い。子供たちはちゃっかり手土産の果物を食べていたが、あつらえた綿衣は着てくれない。メグに至っては視線を向けようともしない。

　たとえ空気的存在でも傍にいられるなら、それでいい。
　彼らは円陣でしょんぼり座っているが、ハンカチ落としできるけどやる？
　などと言える空気ではなかった。もう一度石が飛んできそうだ。

　青年は少し離れたところに無造作に横たえられたあにさま（仮名）の遺体に近付いた。まだ手をあわせてなかったのだ。

　素民たちに人を弔い、埋葬するという風習はない。
　死んだら野ざらしに。それを惨いという感覚すらない。メグの兄はまだ幼く、中学生ほどの体格をしている。

　彼の分だった筈の衣を一枚手に取り、青年は肩から下を綿布で覆う。最低限文化的で人間的な弔い方だ。手を合わせ、彼は心の中で「力及ばずごめんなさい」と詫びた。

”埋葬してあげようか”

　心理的に居た堪れないのもあるが、メグの兄が感染症を患って死んだ場合、遺体が素民たちの傍にあれば彼らは一瞬で全滅だ。火葬の方が手間が省けて衛生的にも最良だが、見たこともない弔い方では素民たちの反感は強まりそうだ。

”どう思われてもいいけど、彼らの心情を大切にしないと”

　そのとき、ピローンとどこかでインターホンが鳴ったような音がした。
　やけに人工的な音だったので驚いて辺りを見渡すと。メグの兄の頭上に黄色の蛍光で「！」マークが出現している。　
　跳ね上がりそうになる心を押さえつけ、青年はインフォメーションボードを呼び出した。インフォメーションボードは素民には見えないらしい。それでも隠れて覗くと、見慣れない項目が出ている。

　死亡者ログだ。

”で……出たよ”

　ゴクリと唾を飲む。緊張しながら触れると、解析が始まった。1%、2%、5%……解析中を示すナビゲーションバーの進捗具合が遅すぎたので、先に墓穴を掘りに行く。少し離れた草原の、柔らかな土壌を選んでリアルな意味で墓穴を素手で掘る。手ごろな棒も落ちていないのだ。
　ざくざくと無心で三時間掘った。人間やればできるもので、人一人分埋められそうな穴ができた。

”屈葬がいいかな”

　兄の遺体のもとに戻ると、メグがせっせと傍にお供え物を並べていた。お供え物という概念は彼女にはなく、食べて元気になってという願望のあらわれだ。しかし寂しいことにメグが供えていた果実は青年が持ってきた果実ではない、メグが長い道のりを歩いて自分で採集した小ぶりの、なけなしのそれだ。彼の作った果実の方が大きいし、栄養価も高いが……言える空気ではなかった。

　メグは青年が彼女の兄に近付くのを快く思っていない。青年の気配を感じ取るや、兄の前に陣取る。だが彼に与えた綿布はそのままの状態だった。温かいと知っているから。
　ただ、彼女は悔しかったのかもしれない。成すすべなく死んでいった彼を、神だと信じていた青年が救おうとすらしなかった、つまり信頼を裏切ったから。
　青年は近付くことを諦めて、再度インフォメーションボードを呼び出す。死亡者ログ、解析完了と出ていた。

　犠牲から学べることがある。

”えーと、何て書いてある？”



　目に飛び込んできたのは緑、黄緑、赤、黄、青、ピンク、橙、赤……色の色彩。解析完了画面は一面、規則的に並んだ小さな水玉模様に覆い尽くされていた。

　何だろうこれは。
　死因が出るものだとばかり考えていた彼は何のための死亡者ログなのかと混乱する。
”水玉模様って何だよ”
　とツッコミを入れているうちに冷静になり……思い出してしまった。

”これ、まんま遺伝子発現解析の生データじゃん”
　彼には心当たりがあった。学生時代やらされたものだ。
　遺伝子発現解析（マイクロアレイ）とは、簡単に言うとその人の体で起こった全遺伝子の発現パターンが分かる遺伝子検査方法だ。RNAを逆転写してcDNA（相補的DNA）作り……遺伝子の発現量を解析する。病気を患っている人は遺伝子発現パターンが普通の人と比べて異常があるので、健康な人のパターンと比較すれば何が異常か分かる。

　まさかこれ以後、素民の死因を知るには毎回遺伝子解析を……と思うと彼は気が遠くなりそうだ。幸い、生データに対応して遺伝子名のリストが添付されていた。未開の地、原始時代よりなお酷いこの世界で、解析端末もないのに遺伝子解析だ。

　遺伝子と一概に言うが、人の遺伝子はざっと三万もあるのだ。

”そんな一個一個の機能全部覚えてるわけないし、暗記したことすらないよ”
　目ぼしを付けるしかない。ひどい腹痛を起こす原因……。彼はその痛みを、兄の三倍強く知っている。増幅された痛みは病気を特定するための手がかりになるのだろう。

　四苦八苦していたら、インフォメーションボードの上に最大赤フォントで「緊急！」と出た。

【第二十七管区 住民全滅まで 99時間59分59秒】

”詰んだ――！？”

　カウントダウンだ。全員死亡が確定したのだろうか。
　未知の死病の三の九乗の苦痛とともに住民を失い、世界構築も二か月前からやり直し……？
　九十九時間で、神通力のない状態で何ができるものか。先ほどは「絶対誰も死なせません」などと言っておきながら、と青年は不甲斐ない。

”――とにかく、ぎりぎりまで何とかするしかない”

　心を落ち着け、痛みの記憶をたどる。
　腹部を中心に、消化管に沿って広がる痛みだった。彼はアガルタ世界では神様らしく食事も排便もしないので下痢症状は反映されていなかったが、兄は下痢をしていたかもしれない。

”腹痛で死ぬ病気がこの世界にはあるんだろうか。未知の病原菌だったらもう手がつけられない”

　悶々と考えていると、メグの集落の素民の少年が草原に出てきた。痩せた小さな色黒の少年だ。

　用便の為に草原に出てきた少年に彼が後ろからそろりそろりと近づこうとすると、接近に気付いた少年は逃走した。
”お尻拭いてなかったのに悪いことしたな”
　反省した彼は、遠くからあにさまが下痢をしていたか尋ねる。ぼさぼさ頭の茶髪の少年は草でお尻を拭きながら、してたよと言う。

『ところであなたのお名前は？』
　ロイだよと言って遠くから叫んだ。

”この子もこの子でかわいいな。前歯が二本ぬけてら”
　死なせたくない。
　果実を持参した彼にロイは悪い印象は持っていない様子で、メグの兄の最期の状態を遠くから叫んだ。血の混じった激しい下痢をして熱を出していたと……。念のためロイに腹痛の有無を問えば、痛いと言う。

『……ロイも感染してるのか』
　彼は懇ろに礼を言うと、ロイの証言をもとに再度ボードを呼び出し、遺伝子発現解析結果にかじりつく。
　兄の熱の原因は腸管炎症性の発熱だ……下痢もして苦しかっただろう。出血に、脱水症状ときた。炎症で発現する炎症性サイトカイン、インターロイキンなどを見てゆくと、軒並み炎症関連マーカーが発現していた。

『そっか、……そっか』
　炎症が起こっていなければ現れないマーカーなのだ。遺伝子発現解析の生データからは、人以外の遺伝子も同定されていた。

『何で人以外のがある……そりゃ、多少は常在菌とか人の体にはいるもんだけど』
　妙だった。
『エンテロへモリシンが同定されて、インチミンもある。これ手がかりになるぞ』
　加えて腹痛、発熱、出血性下痢……。

『あ。ちくしょう！　そういうことか！』

　思わず彼は舌打ちした。VTEC（出血性大腸菌感染）だ。

『仮想世界に細菌なんているのか！？』
　彼は仮想世界アガルタのディティールの作りこみように戦慄した。
　しかし人類は病気と闘い続けることによって小進化を遂げ強靭さを獲得した生物である。だから仮想世界内でも彼ら素民の進化のために病気が必要、そういうわけだ。
　現代社会の人間は抵抗力が強いので致死的ではない感染症だが、彼らは栄養状態が悪く免疫力に乏しい。

『せめて同定できてよかった。未知の病原菌ほど怖いもんはないからな』

　ロイの証言から、彼らは既に感染している。
　飲み水、共通の食べ物から感染したのだ。

　現実世界のように万能薬は無理でも、せめて抗生物質が必要だ。それだけで何とかなるのだ。現代なら些細なこの病に対する唯一の方策、抗生物質を調達するすべがない。
　インフォメーションボードに「緊急！」の文字が躍り、メニュー画面が赤く変化した。まさに緊急事態、何か情報は増えてないか、彼は必死に画面上を縦横斜めに目を配る。すると画面上に「呼出」というボタンが出現していた。

　迷わず押した、押すしかないのだ。
　すると画面の中に、さらに赤枠のウィンドウが出現。

　切り替わった画面の向こうに、現実世界からこちらを覗く西園担当官の顔があった。頬杖などついている。西園担当官は髪の毛をおろし、眼鏡に黒スーツだ。

『西園さ――――ん！！　二か月ぶり、会いたかったですよ！』
　彼は人恋しくなって画面にかじりつく。
　西園担当官は顔をしかめ、ひょいと身をのけぞらせた。

『どうしました、赤井さん。まだ二時間もたっていませんよ』
　現実世界ではやっとランチタイムが終わった頃なのだろう。

『あなただけですよ、アガルタに適応できていないのは』
『え！　青井さんと白井さん、適応できてるんですか？　どうやって？』
『詳細を教えることはできません。ですがこれだけは教えて差し上げます。アガルタ第二十八管区、白の女神の管区です。構築士への信頼率は100%、住民は10名、全員健康です。そしてアガルタ第二十九管区、青の神の管区ですが、こちらも構築士への信頼率は同じく100%、住民は15名。住民の健康はすこぶる良好です』
『15名！』
　住民が、増えている！　
　彼は驚愕したが、環境がよければ増えるのは当然かと納得する。
　彼は同期に完敗の様相を呈していた。

『一方あなたは信頼率0%、住民は9名、全員栄養不良、全員病原体に感染中です。あなたが自力で同定しましたので答えを明かしますが、見立て通りVTECに感染しています』

　度量のなさを改めて突き付けられ、ぐうの音も出ない。

『はい……』


『やり直せばいいんじゃないですか』
『やり直す？』
　西園担当官は黒ぶちメガネを直し、そっけなく言い放つ。

『心機一転、もう二か月前からね。頭でもぶつけて気絶しながら、彼らが死ぬまで待っていれば、二か月前と同じ状態になります。住民は全員入れ替わりますが、どうせ彼らには信頼を得られなかったのですから』

　彼女は相変わらず美人で……そして冷血だった。

『どうせなら、素民たちも新しい方がいいでしょう？』
『それって……全員死んでいなくなる、つまり間接的に殺すってことですか』
『そうですよ。リセットするともいいますね』
『ほかに、それ以外で何か情報はありませんか。彼らを死なせたくないんです！』
　何故、彼女は冷たいのだ。現実世界の、本物の人間なのに。
　彼女にとって素民はただのプログラムだろうが、青年はそうは思わない。

”そんな……いくらでも代わりがいるみたいに”

『緊急事態にはできることが増えますよ、ボードのメニュー画面を随時確認してみてください』
　西園担当官は青年が素民に同情して落ち込んでいるのを意外そうに見ていたが、思いついたように補足した。

『お願いします。抗生物質だけをいただけませんか？　何とかしてみせます』
『できませんね。万能の力を持つあなたに、本来できないことはないはずです』
　必死の懇願は、担当官には届かなかった。

『あなた、逃げたいだけではないのですか？』
『え？』
『私なら民を一人も殺さず、完璧な神様を演じます。失敗したなら責任を取ります。だからあなたを見ていると腹立たしい。しかし見ていますよ、それが私の任務ですから』

　……西園担当官は、構築士になりたかったのだろうか。
　そして彼女は現実世界から、青年の行動を苛立たしく見ていたのだろうか。青年はふとそんな予感がした。

『どうしても助けたいのなら。九人全員から強く信頼されることです。そうすれば民が発病してもあなたは苦痛を受けず、彼らの為に働くことができ、無限の力を揮えます。信頼の力は苦痛を打ち消します、それがアガルタの神です』

　彼女は青年を蔑むように見下ろすと、話もなくなったらしく通信を切った。こうして現実世界との一回目の通信は絶たれ、九十九時間の猶予が与えられた。

『できるだけのことを、するしかない』【アガルタ第二十七管区　第63日目　居住者9名　信頼率0%】

　西園担当官との通信が切れ、彼は失望と情けなさでorzの形になっていたところ、独り言を訝しんで近づいてきたロイに木枝でつんつんと尻をつつかれていた。彼はロイと草原に二人きりだ。彼ははたと気付いた。
『ロイさん……！』
　ロイの信頼を得れば、構築士としての力を使えるようになる。間に合うかもしれないと。

”話せばわかる、話せばわかる。怖くないよーロイ、怖くないから話を聞いてな……”

　抜き足差し足で近づく。
　ロイは逃げなかった。危害を加えないと分かっているというように。
　彼はロイに逃げられないうちに話しかける。

『ロイさん、皆に危険が迫っています。あなたたちの命が危ないのです』
　子供にも敬語だ。公務員として行政サービス中という以上は、どんな相手にも礼を尽くす。それに、西園担当官の目も気になる。彼女がやりたかったように、完璧にしなければ。

「さっきはだれも死なせないっていってなかったっけ？」
　小さな見かけによず口達者なロイに、青年は面食らう。　
「あかいかみさまがいるから病気になるんでしょ。あなたのせいでしょ」
　しかも小生意気だった。
　しかし三の九乗の苦痛が始まる前、彼らの症状が出る前に手をうっておく必要がある。彼らとも意思疎通ができなくなるうえ、彼も不死身だが激痛で動けなくなる。潜伏期の今が勝負なのだ。

”といってもロイはもうお腹が痛いって言ってるんだし……我慢してるのかな”

『ロイさん、あなたは死にたくないですか？』
「うん」
　半ば誘導尋問のようではあったが、願ったことは願った。
　一にも二にも抗生物質である、抗生物質さえあれば助かるのだ。

”よし、抗生物質、カモン！”
　手の中には何も現れなかった。口先だけで誘導尋問したところで、信頼関係がゼロであれば当然のこと。

「ねえ、どうして助けてくれなかったの？　メグはあなたのこと、しんじていたよ」　
　ロイの言葉は直球だった。

　素民たちは本音だけで生き、建前や嘘などない。ロイは涙目で懸命に訴えかける。

「メグはね、ずっとあなたのはなしばかりしてたよ。だからナズがびょうきになったときも信じてあなたをむかえにいったんだ。なのに、なのにさ。なんで助けてくれなかったの！」

　兄の名前はナズというらしい。実は三倍ルールで動けなくてですね……などという言い訳は通用するまい。彼は黙して傾聴する。

「メグはあなたが、しんじることによって力を出せるかみさまなんだっていってたよ、ちがうの？」
『そうです』

　そうですと言いながら……あくまでそういう役柄なのだ。
　しかしてその実態は、国民の血税を四十億以上も投入され、世界中から期待されるスーパー公務員。演技を続け、彼から信頼を得なくてはならない。

　そう、演技だ。

　彼は「怖くなくて友達感覚で付き合える神様」キャラでいこうと決めていた。何故といって、親しみを持ってもらいたい。そう決めたからには完璧にこなすべきで、この世界で本名を名乗ることも、本当は人間だと主張することも許されない。
　失敗したら管区全体がリセットされ、構築もやり直し。
　絶対に避けたい。

　アガルタ世界の住民を初期状態で放置すると、病気にかかって死亡するようだ。その代わり彼らは神の存在を信じ、構築士を神様だと最初から認めていた。最初は彼ら全員、赤い神に好意的であったのだ。

　彼は素民を、長期間現地で定住生活をしている住民だと思い込み、距離をおいていた。だから彼らがよもや、青年が召喚された日に仮想世界で生じた模造生命だったとは想像していなかった。

　素民たちは二ヶ月間、生きるすべも知らず小さな果実の採集だけで食いつなぎ、救いを求めていた。メグは強く言わなかったが、実状は困窮していた。

”だからメグは毎日私に会いにきてたんだ。そんな生活してたらカロリーもタンパク質も栄養も微量元素もカルシウムも足りてないよ……防寒もできてないし”
　病気になって当然だ。
　他の同期二柱は少なくとも彼らが自力では生きていけないと判断し、色々尽くして食べさせていたに違いない。衛生状態にも気を付け、感染症管理も怠らず。それで彼らは素民全員にますます信頼され、彼らの世界には死亡者ログも存在すまい。何かあったとしても信頼の力で相殺され、苦痛は打ち消されたことだろう。

”ごめんな……”

　青年は悔悟しながらロイを見つめる。ロイもそんな彼を悲しげに見ていた。

「メグはあなたのことをしんじてたのに、来てもくれなかった。ナズはメグがあなたをつれて来るのをしんじながら、くるしんで死んだんだ。ひどいよね」
　ロイの口調は幼いが、主張は理路整然としている。

「メグは大好きだったんだよ、あなたのこと。あなたは誰からも信じられなくなったら、どうなるの？」
『あなたたちを守るための力が使えません』

　しかも素民は九十九時間で全滅する。
　彼は力を使えず対抗策が打てない……。勿論、神通力が使えずとも方策を尽くすつもりではいる。

”どうすっかな、抗生物質使えなかったら。今から土を練って火を起こし、飲み水を滅菌して、皆が下痢や出血を始めた場合の生理食塩水でも作っとく。グルコースの代わりに、果汁も絞っとくか”
　岩塩はありそうだし、脱水症状だけでも防ぎながら、下痢によって大腸菌が体から出ていくのを待つ。

”明日か明後日で何人か死ぬかもしれない、正念場だ”

　ビタミン豊富な食事を作って無理にでも食べてもらい、抵抗力と栄養をつけてもらおう……きっと治る。押さえつけてでも強引に食べてもらおう、抵抗されたって全員相手でも負けはしない。
　栄養状態がよければ治る。
　などと彼がぐるぐると考えていたとき……

「なさけないやつだな、あかいかみさま。じゃあ、おれがしんじてやるよ」

”何故このタイミングで？”
　嬉しくもあったが、複雑な気分が勝る。ロイは彼を憎んでいるが、少しでも素民の得になるかもしれないと読んでいるのだろう。計算のできる賢い子供だ。

「でもそのまえに、なぐる」
　そうだろう。存分に殴るといい、と納得した彼は殴られるために膝をついてロイの目線の高さにまでかがんだ。
　青年は彼の顔を見つめ、頷く。できるだけ優しい表情を向けたつもりだ。

”さあ、やってくれ。私も償いたい”

　少しでも気が晴れるならそれでいい。それより小さな握り拳をいためないように殴ってほしいと彼は心配だ。骨粗鬆症だろうし、骨折するかもしれないし、拳を潰す痛みを味わってほしくない。
　ロイは小さな握り拳を振り上げて睨み付け、ぷるぷると震わせ、躊躇った末に……殴らなかった。

『殴ってください』
　自分の拳を大事にしつつ的確に殴ってくれ、殴られないことには話が進まない、と青年は奥歯を噛みしめている。

「おしえて……どうして、たすけてくれなかったの。おれ、なぐらないから」
　ロイが涙ぐんで懇願するので、悩んだ挙句正直に告げることにした。ロイは知りたがっていた、真実を。理由にもならないが、言うしかなかった。

『私の体はあなたたちの苦痛を三倍の強さで受け止めます。ナズさんの苦しみは相当なものでした、ナズさんの苦痛が私にも流れ込んできて、動けなくなって辿りつかなかった……情けないことに』
　それでも彼は死ななかったが、ナズは死んだ。ナズは仮想空間での人生を終えたのだ、たった二ヶ月で。

「さんばい？」
　ロイは泣きながら、オウム返しにする。彼には倍数の概念がない。ロイは少し考えると、赤い神にしがみついた。彼らを見捨てた人間に何故心を許してくれたのかと、青年が理解に苦しんでいると

「そうだったのか……ナズのいたみを、かみさまがやわらげてくれたんだね」

　赤い頭をごしごしと撫でられる。

”それやるの逆だよ普通、私がそれを君にやってあげたいよ”
　ロイは結局彼を殴らないまま信頼の力を施す。温かかった。この世界で唯一心地よいと彼が感じ、彼の糧となるもの。それが信頼の力だ。

『ロイさん、ありがとう』
　大慌てでボードを呼び出すと、

【アガルタ第二十七管区　第63日目　居住者9名　信頼率11%】

　十一パーセントの信頼率になっていた。ロイが百パーセントの信頼を与えているのだ！　ロイの信頼に支えられた神通力が赤い神の体に蘇り、彼は一度かぎりのチャンスを得た。

『力が湧いてきましたよ！』
「たすけてあかいかみさま……。ホントはみんな、ナズみたいに死にたくない」

　ロイの口から本音が出た。彼は怯えている。彼の不安を拭うように、赤い神は少年を抱きしめた。メグの時と同様、”祝福”すると素民たちは癒しの力を受けるようだ。ロイも、少し落ち着いた。

”力を有意義に使わないと。もう二度と失敗は許されない”
　片手でロイを抱きながら西園担当官の言葉を思い出しボードを見ると、インフォメーションボードに項目が増えていた。

　そのひとつが迅速超分子構築(ハイパーモリキュラーコンストラクション）。

”何この機能、前はなかったよな”
　緊急事態だから特別にということか。化学構造を入力すると直接分子を構築できるらしい。ひゃっほ、と彼は小躍りしたい気分である。

　念願の抗生物質を作ろう！

　学生のときに無駄に応用薬学などを取っていたおかげで、構造式だけは覚えていた。薬学のテストのとき丸暗記をしておいてよかったと思い起こす。ロイひとりの信頼の力で数グラムの抗生物質が得られるようだ。

”足りるかな。もしかすると、もう一人ぐらいに信じてもらわないと足りないかもな”

　つべこべ言わず用意する。

「どう？　たすけてくれる？」
　ロイがすがるような目で尋ねてくる。その信頼に応えなければならない。
『大丈夫ですよ。助けます』
　ロイに微笑みかけた彼は、久しぶりに笑えた気がした。信頼されるというのが、これほど心地よいことだとは知らなかったのだ。

　死なない身だが、彼は死ぬほど嬉しかった。
　構築（コンストラクト）モードを展開する。意識は暗闇の中に落ち、赤い3Dグリッドの中にいた。仮想世界の構築士という趣向だ。

”化学式書けばいい？　まず分子式を書いてみるか”



　次に分子を組み立てる。両手でやりたいがロイが片手を離さない。振り払うのも可哀そうで、片手で継続する。

『炭素１８、水素２０、フッ素１、窒素３、酸素４……』

　C18H20FN3O4・1/2H2O、必要な材料を念じてみる。
”いいかいロイ、化学式を書くときにはまず材料となる分子数を思い出すんだ。それを化学的に矛盾がないように組み立てる”

　……ロイには聞こえていないが、誰かに説明したい気分だった。

　テニスボールほどの分子模型がボコボコとグリッド上に出てきた。炭素はおなじみの黒、水素は白、酸素赤という具合に色分けがされている。分子モデルのパターンだ。一つずつを指で触れれば、元素を模したボールが宙に浮かぶ。彼はすぐさま要領を得て、片手で組み合わせる。分子量370.38の、構造的には五角形の五員環と六角形の六員環の組み合わせ。

　これはニューキノロンというループの抗菌剤で、大腸菌ほか雑菌には大抵効く。二重の変異にまで耐えられ、耐性菌も出にくい。幼児でも量を落とせば摂取可能だ。この薬の何がよいといって経口での摂取が可能なことだ。とりあえず今は、彼らを死から救う強い抗生物質が必要だった。

『水素結合』
　と言うと分子同士が結合する。話のわかるやつら、というか分子だと青年は感動する。
『共有結合』
　結合方式にもいろいろある。彼が構築に没頭していると、ロイが時々腕を引っ張ったりした。妄想中だと思ったのだろう。

　できた。

”多分これでいい。ミスはないか、分子数に矛盾はないか”
　この構造は化学的に安定か……何度も何度も見直す。この薬に彼らの命がかかっているのだ。何度見直ししてもしすぎることはない……あっている。

”　「行け」っ！　いや、「来い」かな？　もうどっちでもいいや行ってこい！”

　物質化(マテリアライズ）！

　そして手の中に現れた数グラムの貴重な白い粉。地味だ。地味だが、命綱である。風で飛んでいかないよう、蚕用のクワの葉を薬包紙に見立てて大切に包む。念入りに。

”押すなよ、いま背中押したら薬がこぼれるから絶対後ろから押すなよ！？”
　などとロイを牽制しながら、薬は三分割にした。一回より、二、三回に分けて飲んだほうが抗生物質は効くのだ。というわけで分割しておくとする。

『できました、これがあなたがたのお薬です』
「おくすりって、それをのんだらたすかる？　そうだよねあかいかみさま？」

　ロイは嬉しそうに表情を輝かせた。抜けた前歯が間抜けで愛嬌がある。

『これを滅菌した清潔な水に溶かして、皆に飲んでもらいましょうね』
　うまくいけば、症状が出る前に薬が効いて何とかなる。すぐに飲めば、重症化してないから少量でよく皆にもいきわたる。

『助かりますよ、先ほど、助けると約束したではないですか』
　ここにきて青年は調子のいいセリフが口をついて出た。
　ほっとしたのだ。

『その約束は嘘ではありませんよ』
　にっこり笑って安心させる。
　ロイは彼を見上げて「わー！」という顔をしていた。
　どん引きの「わー……」、ではないと思いたいが、そこは彼にも自信がない。

「これにつめて、みんなに一つずつ食べてもらうよ。おれ、バレないようにやるよ」
　ロイは彼らの大好物の果実に薬を詰めると言う。
　水を滅菌する手間も省けて一石二鳥だ。果実や野菜の中は、消毒しなくてもきれいだ。熟れることはあっても、熟れる前から中から腐ることはない。だから滅菌水いらずですぐに皆に薬が配れる。
　一時間後、心臓をバクバクいわせながら墓穴の前で待つ赤い神に、ロイが駆け寄ってきた。

「みんな、たべてくれたよ！　あと、かみさまにありがとう言いたいからこっち来てほしいって。おれ、いままでのことぜんぶ話したんだ！」
　ロイの言葉と同時にインフォメーションボードが緊急画面から通常画面になった。住民全滅の危機を、間一髪で防ぐことができたのだ。

『それはよかった、ハンカチ落としでもしますか』

　彼は明るくそう言いながら、ナズの犠牲を心に刻みつけた。
　いつか万能の神様になったら、何とかしてナズを蘇らせてあげよう。この犠牲の責任をとるから待っていてな、ナズ。その為にもっと強くなれるよう精進するよ。と、空に誓うのだった。

　素民たちの許しを得て、草原をわたり彼らのもとに向かう。
　そのとき見上げた雲間に、一瞬メッセージが浮かんだ。

【やれやれ、どうなることかと。まだ、私を失望させないでくださいね】
　西園担当官の皮肉たっぷりのねぎらいではあったが、彼は担当官に感謝を忘れなかった。

『見ていてください！　やってみせますよ、西園さん！』

　この、仮想死後世界アガルタの空の下で、ようやく構築士としての第一歩を歩み始めた。【アガルタ第二十七管区　8ヶ月と5日目　居住者10名　信頼率100%】

『ここまでが負荷テストだったのです』
　西園担当官がインフォメーションボード上に大きく映し出されていた。その頃、青年は素民らに行政サービス中で多忙をきわめていた。負荷テストとは何かと問えば

『極限の苦痛とストレスを与えたとき、あなたがどのような思考を持ち、行動をとるかのテストです』
『はあ……』
　ストレス耐性テストといっても、モルモットより酷い待遇である。

『……ところで今日は西園さんから私に何の御用です？』
　赤い神は取り込み中だった。彼は十人分の信頼を集め絶好調、力もやる気もみなぎりつつ、簡素な掘立小屋の中でメグとロイに算数を教えていたところだ。
　彼は素民たち全員が快適な共同生活を営むために、基礎的な教育をほどこし、そのうえで個別の能力にそった努力目標と課題を割り振っていた。

　メグには農業、そしてロイには工作全般を。
　彼ら二人はとりわけ勉強もよくでき、飲み込みが早い。スポンジのように知識を吸収する様子に、自分の子供時代とは正反対だなと感心する赤い神。ロイはようやく三倍という言葉の意味を知り、何か思うところがあったのか、メグと共に彼の頭を撫でに来た。

　バル（ととさま）には測量法を教えているが、計算が苦手であまりモノになっていない。まあ、これからだと赤い神は長い目で見守ることにしている。

　マチ（かかさま）には養蚕を。
　彼女は蚕を可愛がって、質のよくきめ細かい絹糸を作る。

　メグの妹のカイには料理を。
　とはいっても、焼く、煮るの二択だ。加熱を徹底するあまり、食材が消し炭になったりするのはご愛嬌。

　ハクには建築法を。ハクは身重のユイのために新居を建てようと奮闘している。
　あくまで建築物のデザインは素民任せ。明らかに構造が間違っていても赤い神はハクの注文通りに、口出しせず手伝った。構造がまずいのでバランスが悪くて家が崩れる。『残念、次頑張ってね』と優しく励ますと、ハクはまたデザインに取り掛かる。妻の為だから頑張れるのだ。試行錯誤すればいい、と赤い神は微笑ましく見守っている。

　ユイには編み物を。素民たち全員分の服を手編みで作る。飽きっぽい素民たちの中で、集中力の続く彼女は向いていた。

　最後の一人、ヤスには狩りを。
　彼は筋肉質で大柄な青年で、顎も割れていた。石を磨き、木の枝と組み合わせ拵えた銛での狩りも最近は上手くなり、一人では運べない程の大きさの、毛のない動物を狩る。収穫があるとヤスはその場で火を焚いて狼煙を上げるので、赤い神はそれを目印に迎えに行き、獲物を運んで帰る。数百キロの重量の運搬を、ものともしない。信頼の力があるので、万事万端上手くいく。ヤスの捕まえた良質なタンパク質が素民の腹を満たし体力をつける、いかにも旧石器時代という趣きだ。

　この世界の始祖となるべき素民たちのポテンシャルは一概に高かった。

　そんなこんなで軌道に乗り始めた原始生活。
　ロイとメグは突然宙に向かって独り言をはじめた赤い神に驚いていた。

　西園担当官を映すインフォメーションボードは、彼らには見えていない。
　メグとロイから距離を取り、問題を解いておくようにと課題を出した。解いたら休憩してください、と付け加えて。

『はい、何でしょうか』
『私たちとて、生身の人間がそんな状態で千年も仮想空間内で耐えられるとは考えておりません』
　唐突な流れに面食らう。
　逆に今までの待遇は何だったのだろう、彼はアガルタ生活の八ヶ月目を迎えていた。生活は少しずつ楽になってきたが……。

『私も苦しむ赤井さんをモニタごしに見るのは本当に辛かったのです』

　西園担当官は、黒ぶちメガネをずらしてハンカチで目頭を拭いて涙ぐんでいた。
　八ヶ月遅れで今更ツンデレの、デレの部分がきたのかと彼はあれこれと想像するが、豹変ぶりについていけない。彼は愛想笑いを浮かべつつ頭の中が疑問だらけになり

『つまりどういうことですか？』
『試用期間が終わったのです』
　まさか今から本番ですと言われてリセットされないかと、彼は冷や冷やだった。

『あなたがこの仕事を向いているか向いていないか、見極めるための試用期間が先ほど終わりました。結果として、あなたは千年耐久できるだけの精神力がある』

　アガルタに入って、八ヶ月……西園担当官にとってはまる一日だった。
　続けるも続けないも、この仕事は絶対に辞められないと初日に聞いている。
　あの日、十年間絶対監禁だと宣告された筈だ。しかもサーバーが落ちれば仮想空間内で死を迎え、国家ぐるみで逃さないようにされているとばかり思っていた。

『え……この仕事、辞められないんじゃ……』

　開いた口がふさがらない。西園担当官の眼鏡が、伊達だったのか！　などとどうでもいいことに気付く。彼女は鬼畜教官キャラを装っていたのだ。その演技力を分けてほしいよ、と彼は一人ごちる。

『辞められない仕事など、法治国家の日本にはないでしょう』
　正論だ。法律で職業を選ぶことは自由と明記されている、辞められないなど厚労省にあるまじき話だった。
『てか試用期間、長すぎません？』
　仮想世界内で八ヶ月。
『あなたはこの仕事をいつでも途中で辞められる。でも何年も構築が進んで途中で辞められるのは非常に困るんです。こちらも税金を投入して真剣に施行している大型プロジェクトです。リセットとなると初期化費用がかさみます』

　途中で投げるなら最初からやらない方がいい。赤井も同感だった。

『ここで辞表を出す場合に限り、あなたは現実世界に戻れます』
”辞表出したら東京に戻れるのか。……東京か……現実世界！”

　近代化したビル群に、衣食住おまけに娯楽もあり。清潔な水も食料も欲しいがまま、酒もあるし、もんじゃ焼きもある（彼にとっては重要だった）。ここで国民のために誰もが入りたくなるパラダイスを創っているつもりが、東京の方が断然パラダイスだった。

　仮想世界で今日や明日生きることも必死な民たちに行政サービス。
肉体は日本にいるのに基本的人権のきの字もない世界だ。

”外、出たいな。出たくなってきた”
　メグが物陰に隠れ、そんな彼をおろおろと見詰めていた。

”外に出たら何すっかな。春だし友達とぱーっと花見にでも行こうか、東京の夜桜が懐かしい”
　そう、仮想世界のことなど何もかも忘れてぱーっと現実を謳歌する……。

『では、また後程決断をうかがいますので、よく考えておいてくださいね』
　西園は通信を切ろうとしたので、彼は彼女を呼び止めた。
『一つ聞かせてもらっても？』
『何でしょうか』
『西園さん、もしかして構築士になりたかったんですか？』
　絶対そうだと踏んだのだが、西園は眉ひとつ動かさず即答した。
『いいえ』

　彼は拍子抜けだ。こめかみに青筋を立て、あの剣幕は何だったのか。
　これだから女性は信用ならない。嘘が上手く、騙されても裏切られても気付かせない。彼は元彼女との苦い過去を思い出していた。しかし、そんな女性ばかりではない。彼はメグに救われていた。彼女は正直で純情だった。

『私にはあなたの代役は務まりません。人間が千年も生きて神様を演じ続けるなど、本来不可能なんです』
　このお世辞はどういう意味だ？　などと疑いだすときりがない。

『でも、あなたにはそれができている』
『私はまだ入省一日目でしょう、そちらの時間的には』
　彼も西園の言い草に、段々と腹が立ってきた。勝手に決めつけて、何が分かると言わんばかりに。向き不向きを、他人に決められたくはない。

『あなたは普通の人間ではありません。赤井さん。あなたには酷いことをしてしまったけれど、私は心よりあなたを尊敬しています。元気に生きて帰って、人間に戻って人生を全うしてほしい』
　尊敬します、という言葉を素直に受け止められる余裕はなかった。
　彼は人間に戻りたいし、もんじゃ焼きを食べたいしドライブしたいし、ビールも飲みたいのだ。今は食欲がないのが悔しいが、春の宴会でもしたいところだった。しかし今は宴会どころではない。色々尽力してはいるものの、食料供給も衛生管理も住居建築もぎりぎりだ。素民の協力を得て、教育して力を貸してやっとである。逃げ出したい。

　しかしアガルタから逃げて、投げ出すのは違う。
　リセットがかかるからだ。
　せっかく素民からの信頼を得、頑張ろうかと思い始めた矢先。辞職して彼らを殺し、新しい構築士を入れるということになる。それで現実に戻ったとて、一生猛烈な後悔に襲われそうだ。

『辞めませんよ』
　彼は勢いで言ってしまった。あまり後先を考えず。
　西園は何やら複雑な表情をしている。

『ではあなたをずっと見守り続けましょう。私の担当は、あなただけですから』

　ゆるーくやろうと彼は決めた。文明が進歩すると楽になる。きついのは今だけだろう。それにまだ、ナズを蘇らせるという約束も果たせていない。最低でもそこまではやめまい、約束したのだ。約束は果たそうと彼は決意した。

『これからよろしくお願いしますね、西園担当官』

　真面目な顔をしてそう言うと、西園は彼の顔を見て頬を赤らめた。
　これは想定外の事態だ。

『誠心誠意お仕えします。赤の神様』
”また神様って言った。神様フェチなのかなこの人”

　西園の期待、というより崇拝が重い。
　メグやロイのそれとは種類が違う。彼が閉口していると……

『も、申し訳ありませんっ。そんなつもりでは』
”あれ”
　見間違いだろうかと首を傾げる。あまりまじまじと見なかったが、よく見れば若く美人な女性が顔を真っ赤にしている状況だが、彼はモニタの中からどんな対応をすればいいのか分かりかねる。

”現実世界なら衝動的に抱き寄せてキスとかもしたい気がするけど、物理的に二次元にいるから無理じゃないか。なんてこった、酷いですよ西園さん。演技じゃなく本気ですよね？　演技だったら怒りますよ！”

　そして彼は少しだけ、西園を好きになれた気がした。
　勿論人間としてだ。

『……そんな、誠心誠意尽くしてもらわなくても。私も仕事してるだけなので』

　二人とも照れて、言葉が見つからない。彼が担当官に求めるのは、彼女自身の体調管理をおこたらず、健康を害さないように、ということだ。彼女は現実世界にいて不死身ではないのだから。

『あまり私を見過ぎないで、構わないのでカレンダー通りに休んでください。九時から五時まで、時々ちょろっと様子見にきてもらえばいいですから。一人でやりますよ』

　そうは言うものの、彼女が普通に睡眠をとるだけで長期間孤独になる。寂しいことだが、つきっきりで見守る西園担当官の健康も心配だ。
『小さなことでも何でも相談に乗ります。頼りにしてくださいね』
　それはとてもありがたく思うが、彼女は以前にアガルタの構築士と何かあったのかと、少しだけ勘繰る。単に彼の身の上に同情してくれてのことか、何なのか。
　あるいは神様フェチなのだろうか。恋する少女のような顔をしているが、現実世界ではごく普通の容姿をしている彼は複雑な心境だ。グラフィックで補正がかかっているのだろう。
　一つ、気になることといえば。

『私の肉体と私のリアルな家族、そちらで達者にしてます？』
『あなたの肉体は万全の管理で保存溶液中にあります、ステータスは正常です。私が抜かりなく見ているので安心してください。訃報などは来ておりません。ご家族もお元気です』
　西園担当官が随時サポートしてくれるというなら、心強い。

”彼女の信仰がちょっと重いけど。何で急にデレてくれたんだろ。何か惚れるようなことしたっけ？”
　現実世界で何か彼女の中で心境の変化があったのだろうか。

『それと、今後用いる仮名をあなたがご自由に決めてください。色をベースとした名前にして下さい。それがこの管区の決まりなので』

　試用期間が終わったから、芸名を自分でつけてよいらしい。

”自分でつけるとうっかり紅蓮とか業火とか、イタイのつけちゃいそうだしな。赤井ってよく考えたらシンプルで覚えやすいよな”
　彼は最初からメグたちには「あかいかみさま」と呼ばれている。長いので「アカイでいいですよ」と言ったところで、やはり「あかいかみさま」と呼ばれる。

　彼らなりの彼への尊敬の気持ちなのだろう。信仰ではなく信頼だ、人間的な関係である。
　なら、どんな厨二ネームに改名しても相変わらず「あかいかみさま」となる。ならもう赤井でいいという気もしないでもない。メグ達の言う「あかい」は形容詞だが、名前も兼ねて便利だ。

『赤井にします！』
『千年名乗る名ですよ、ふざけないで真剣に考えてください』
『えっ！？』
　あの時目出し帽の色で安易に赤井などという名前つけたのは、西園張本人ではないか。

『赤井でいいんです』
『下の名前は？』
『赤井だけでいいです。民に覚えてもらいやすいので』
　西園担当官は不満そうだったが、記録媒体に「赤井」と書いてモニタにかざした。今度こそ、彼自身の選んだ名になった。もう引き返せない、という思いがこみ上げてくる。
　西園担当官は、少し優しくなった気がした。

『他に何かご希望はありますか？　何でも調達しますよ』
『裾が短くて丈夫で動きやすい服が欲しいです、近代的で機能的な』
　赤井は調子にのってお願いしてみた。何でも調達してくれると言われたのだから。

『それはだめです。そのコスチュームで暫くの間はやってください』
　赤井は神様というイメージ商売を呪った。
　ワンピース、いや神様服の裾が長すぎて子供に踏まれてよく転ぶのだ。

　着丈の丁度いい絹の衣装を素民に作ってもらっても、着てもすぐ朽ちてボロボロになる。赤井のオーラにやられて穴があく。裾上げをしようとしても普通の糸は朽ち、千切ったり切ったりしようとしても切れない謎素材だった。裾は最近はロイにわざと踏まれている気がしている。苛められているのだろうか。

『引き摺って歩けばよいでしょう』
『踏まれるんですってば』
『ふふ、では踏まれてればよいではないですか』

　西園担当官は、相変わらず落としたり持ち上げたり忙しい。
　だが、それでも少し和らかくなった西園の表情を見て、この世界で何とかやっていけそうな気がする赤井であった。
　早いもので、アガルタ世界では既に八年が経過していた。
　甲種一級構築士の赤井は今日も普段と変わらず

「だかせてもらっていい？　あかいかみさま」
『あ、はい』
　……素民に抱擁されていた。

　彼ら構築士は、老若男女問わず素民たちを祝福しなければならないのは前述の通りだ。神通力を抱擁で素民に返して素民を癒し、神は彼らの信頼の力を受け取る。それで神は力を得て、構築のエネルギー源とし、素民全員に対する祝福は構築士の義務である。

　人口が増えると祝福も大変ではあるが、その頃には大気と同化して力を回収し、大気を介して与えることができるようになると聞いた。

　彼が目指すはその地点だ。
　赤井は民とのスキンシップはほどほどに、早く次の段階に行きたくなった。


＊＊＊Heavens Under Construction 第2章＊＊＊



【アガルタ第二十七管区　八年目　居住者403名　信頼率100%】

　現在の二十七管区の文明レベルだが、弥生時代は確実に突破している。衣食住はもちろん、ハクを中心に建築技術も発達してきた。メグによって農業に畜産、灌漑設備にも取り組んでいる最中だ。赤井はヒントを与えたり手伝うものの、特にこうしろと指示したわけではない。彼ら素民が自力で文明を進めている。

　早くも日本や世界史的文明とは違いをみせている。住居も高床式で三角形だ。三角形で丸みを帯びたバリエーションもある。素民はトックリのような土器が好みだ。誰かが染料を見つけ、服もカラフルになり、思い思いの色の服を着る。紫と黄色のシマシマがこの時代のトレンドのようだ。少しどぎついと赤井は思うのだが、何がウケるか分からないのが仮想世界というもの。

　主食も決まった。ペンペン草のような植物だ。ペンペン草の花の部分が実になって旨いらしい。赤井はアガルタ内で飲食禁止であるため、味見ができない。素民は甲斐甲斐しく赤井に何か食べさせようとするが、その気持ちだけで彼は満たされた。

　集落の統治者は不在だが、赤井を中心によくまとまっている。
　しかし赤井はロイがリーダーとして集落を導いてくれることを期待していた。
　一見順風満帆に見えるが、問題は半年ほど前から発生していた。赤井が大人を祝福すると興奮し、赤井に対して恋愛感情が生じるらしい。三角関係や１：５、１：１０などという生ヌルいものではなく、赤井１に対して素民全員、男女の別なくだ。

　ちなみに彼のアバターは男女に分け隔てなく接することのできるように無性別であり、見た目は男性型ではあるが男性ではなく、性器などもない。彼も素民に性別を意識させないよう、私という一人称を用いている。したがってアガルタに入った時から性欲すらほぼ完全に失われているのだが、そのぶん老若男女に対していとおしく思う感情が生じていた。神の愛、という感情らしい。

　祝福は義務なのに、一体どのように素民に祝福すれば……と悩んでいたところ、神通力が彼らに一気に流れるのが不都合であり、彼らが必要なだけ癒しの力を受け取ればよいのだ、と西園担当官。

　彼は今、大人の男女の猛アピールに怯えていた。女性は強引にキスをしてくるし、屈強な男性に襲われると肋骨が全部折れそうだ、というか既に折れた。神は死なないが、心も体も傷つきはする。神体は一般人程度の強度。首を絞められたりもしたが、笑って許すしかなかった。

　赤井は男性型の神だったからよいものの、同期の白井はどう対処しているのかと彼は甚だ疑問だ。白井は試用期間を終えて白椋（しろむく）に改名した。青井は蒼雲（そううん）になった。

　――二人ともやらかしてしまったようだ。
　折角だから厨二病的なネームをつければよかったのかな。赤井がそんなことを密かに思ったのは内緒である。しかし白椋、蒼雲のところは素民の暴走もなく、文明が進んで律令国家もどきにまで発展していると西園に聞いた。
　……赤井は素民の育て方を間違えたようである。

　相変わらず、彼は素顔を視ることができない。
　彼も気になったのだろう、最初のうちは水鏡や黒曜石のような岩石に映そうとしていたが、オーラに反射して見えなかった。近頃は忙しく、顔も姿も髪型もどうでもよくなってきた様子だ。髪も切ってないのに同じ髪型である。服の着替えもなければ、下着も最初からはいてない。

　その代り、汚れても漂白されたようになる。現実にあれば絶対NASAが目をつけていそうな謎素材。衣は頻繁に洗濯をする。襟首にメイドインジャパンのようなタグもついてないが、実はドライクリーニング指定なのかもしれないが知ったことではない。体も汚れないが、せめてと毎日洗っている。西園も見てるし、彼も感染症予防のために不潔にしておきたくはなかった。

　余談はともかく。
　赤井の神通力が強くなり、民への誘引力も強くなってきたのは大問題である。

　恋愛感情を向けられるのは非常に困る。全くもって不毛だからだ。素民の男女間でカップリングして結婚してもらわないと次の世代につながらず、二十七管区の発展も危ういときている。
　全員が巫女になったり出家されたら困るのだ。

　アガルタには、血が濃くならないよう一風変わった人口増加システムがあった。集落が一定人数と生活水準に達するごとに、新しい素民が追加される。どこからともなく集落にやってきて、家族ぐるみで住みつく。試用期間中に十五人になった蒼雲の管区は、生活水準がたった二ヶ月で一定の規定に達して最初の追加があったのだ。赤子が五人も生まれたわけではない。
　集落に辿り着く素民たちは子供は全裸、大人は枯草のコスチューム、つまり素体でやってくる。受け入れの時は、放浪している素民を見つけた人が我先にと彼らに衣を着せに行く。

　彼等を受け入れ彼等と結婚してもらっている限りは、血は濃くならない。
　そんなわけで赤井は民たちに大いに恋愛をしてほしかった。

　半年もカップル成立も結婚式もないのはまずい。

　彼はいつもご祝儀を用意していた。素民の欲しがっていた、特製の丈夫なお鍋だ。あれあげるから、結婚して。そんなことも言えはせず。

　状況を打開するため、赤井主催で合コンパーティーも画策した。
　彼なりに盛り上げようと尽力はしたのだ。湖の見えるロケーションにカフェのようなセットを作ってキャンドルもどきでムードよくライトアップ。料理もフルコースで拵え、神通力で花火もどきも打ち上げて。そこで合コンだ。絶対何組か成立する自信はあった。お持ち帰りもありだ。

　なのに赤井のディナーショーのようになっていた。
　目の前には若い異性がいるのに、明らかに異常だ。

　素民がおかしい。メグも一連の怪現象に迷惑している。赤井はメグやロイと特に仲がいい。最初に力をくれた素民として、絆は深かった。赤井が彼らの家に通うとメグやロイは僻まれたり、とりもち役を頼まれたりするのだった。

　そんなトラブルがあったので、赤井は最近、洞窟に引きこもっていた。それでも素民が洞窟に昼も夜も見境なく押しかけてくるので、洞窟に強力な結界を張り続けている。体力も神通力も削られる。祝福しなくても素民の信頼が赤井の体に流れてくるのでゼロにはならないが、疲弊していた。洞窟を引っ越して断崖絶壁にでも住もうかと思案中だ。

　そんな悩みを抱えていたら

「あかいかみさまぁ……」

　夜中、メグがしょげて洞窟に入ってきた。
　何故かメグとロイは赤井の結界を抜けて入ってこれる。漂着者ではなく最初の住民である彼らは特別なのだろうか、赤井にもよく分からない。

”メグ、眠れないのか。今日も何か言われたんかな”

　メグは十七歳の少女へと成長していた。
　アイドルにも負けない可愛さだと赤井は言って憚らない。髪はストレートの黒髪、目はくっきりと二重、唇はピンク色でぽってりとしている。集落の流行のストライプではなく、黄色のひざ丈のワンピースを着ていた。身長は百五十五センチ程度だ。胸もこの時代にしては大きく形もいい。それは土地の食生活が豊かになってきたという証でもあった。
　彼の目視では、Dだという。

『どうしましたか、メグさん。困ったことがありましたか』

　白々しく訊いてみるが、彼には分かっていた。
　相手の心が少し読めるようになったのだ。祝福を毎日繰り返し骨を折られながら涙目で耐えた結果だ。以前と比べると信頼の力というより諸々、信仰の力、邪悪な力も加わってパワーアップし、そのうち神というより魔神や邪神になりそうだと彼は不安だった。

　少々の天災から素民を守ることもできるようになった。洪水の折には川の流れを変えたりもした。作物の実りを豊かにしたり、干ばつになったら雨を降らせたり。空も少し飛べるようになった、数メートル浮く程度だが、自由には飛べない。

「あかいかみさま、祝福してもらっていい？　……痛いよぅ……」
　彼女は心も、体も痛いとうったえた。ひどい中傷を言われたのだ。彼は彼女がいとおしくてたまらなくなる。人間愛としての愛情はある。

『よいですよ、メグさん。よく来てくれました』
　腕の中のメグは変わらず、赤井にとって温かくて心地のよい存在だった。
　素民達に異変が起こる中、メグは赤井に祝福されても平気だった。長い間に少しずつ築かれた信頼関係あってのことだと、赤井は分析している。メグは彼の腕の中で遠慮がちに甘えてくる。

”何でそんな遠慮するの、寂しいじゃない”
　メグの悩みの原因は、この祝福にあった。赤井に抱擁されているところを以前から誰かに隠し見られて中傷されたのだ。メグは今日も、色々と言われて泣いた後だ。
　一方、ロイはやっかまれても絡まれても相手をねじ伏せた。彼は腕力もあるしケンカも強い。しかしメグはそうはいかない。ロイが守ってくれるが、いつも守れるわけではなかった。

　集落の農業はメグを中心に回っている。赤井が信頼して彼女に任せているからだ。それが素民は気に入らないようだった。メグとロイが一緒になれば少しは……と赤井は思えど、メグはロイより赤井に好意を寄せている。赤井も心を読めるからわかる。
　こればかりは、ままならない。

”やっぱ皆おかしい、私のオーラが邪悪になって皆を狂わせてるのか”
　メグは素民達の目を畏れ、夜中になるまで赤井に会いに来ることができなかった。しかし躊躇いながらも来たのだ、それが彼には嬉しかった。

”メグ、君はいつでもここにきていいんだよ”
　ありったけの力でメグを癒しながら、赤井も彼女の信頼の力を受ける。

　彼は何より信頼の力を受けるのが一番心地よく、メグの力は信頼に満ちていて透き通っていた。彼も癒され、もっと貪欲に欲しくなる。ロイの力も温かくて優しくて好みだが、メグのそれは別格だった。
　つまりとりわけ強い信頼の力を赤井に与えられるのは、相変わらずメグとロイなのだ。

”メグ、今日は特に辛かったんだな。私がドーンと守ってあげられればいいんだけど、私がドーンとしゃしゃり出ていくとまたトラブルが大きくなる、か”

　こういう問題は難しい。

　赤井はいつものように軽くではなく少しきつく抱擁する。
　メグは抱きしめられてか細く息をはいた。緊張はとけない。
”何で？　力加減間違えてる？”　

　……今日はやはり何かが違う。

「あかいかみさまぁ……もう少しだけここにいて、こうしていていいですか」
　彼女はまた彼の名を呼ぶと、彼の腕の中ですすり泣いた。メグは傷ついてばかりだ。素民の為に尽くしてくれてるのに、神に近しい距離にある始祖だからか、やっかまれている。

”ごめん、……君ばかり辛い思いさせて”
　少しでも癒されてほしいと思い、彼女にありったけの祝福を与える。
　癒してあげられるまで。

『何度でも来てください、私は歓迎します。あなたにはいつでも来てほしい、私たちは最初から一緒でしたからね』
「私……私たまたまあかいかみさまに、皆よりたくさん力をたくさんあげられる。でもかみさまにとって私は大勢の中の一人で、皆もかみさまのこと大好きなのに……私だけこんなことしてもらっちゃいけない。ここに来るのは、これで最後にします」

　メグはえぐえぐと泣きながらうったえた。

”え？　ちょっと何、そんなに思いつめてたの？　もう来ないって……そんな”

　彼はメグを、「信頼の力」をくれるガソリンスタンドのように考えているわけではない。彼女との間に結ばれた心の絆は決して表面上のものではない。赤井はメグが信頼してくれていると知っているが、彼女は赤井の心が分からない。だから変な方向に話がこじれているのだ。

『メグさん……きてください』
　どうすれば彼女を信頼していると分かってもらえるのだろう。
　答えが出ないまま赤井は彼女を立たせ、洞窟の奥に連れてゆく。

『足元に気をつけて』
　後光で照らされた洞穴を、メグは促されるままに泣きながら赤井の後をついてくる。洞窟の奥は、メグの知る限り行き止まりだった。しかし赤井は穴をあけて、洞窟の向こうに通り抜けできるようにしていた。

『さあ、先に進んで下さい』
　彼は洞窟の出口に彼女を導いた。
「？」
　メグは少し怯えていた。しかし外を見ると……夜の暗闇の中に、一面の花畑。色とりどりの蛍光を放つ花の咲く薬草園が広がっている。赤井の秘密の箱庭だった。外からは洞窟の壁に覆われて見えないだろうが。

　薔薇に似た形で、色とりどりの輝く花が咲く。赤井が薬を創るには合成しか方法がないため、素民に薬がいきわたらなくなる。そこで彼は薬草の遺伝子組み換えで薬花を生産していたのだった。

”明日はきみの誕生日だ。始祖全員の誕生日でもあり私が神になった日でもあるけど。最初に出会った日だよ”
　彼は感謝の心をこめ、香り立つ花を手折り、メグに大きな輝く花束をプレゼント。

『メグさん。あなたが私に力をくれるように、私もあなただけに信頼の証を残しておきます』

　花束を持ったまま立ちつくすメグを、彼はそっと祝福した。今度は優しくだ。そろそろさん付けもよそよそしいかと思うが、素民には平等にと西園に釘をさされているため、メグにだけ特別というのはまずい。

『私の真の名は桔平（きっぺい）といいます。覚えておいてください、あなたの心の中でだけ』

　メグには初耳だった。
　素民たちが「あかいかみさま」と呼ぶ赤井の本名は、桔平というのだ。
　今日は幸い、西園担当官も有給休暇でいない。モニタの前には誰もいないし、誰にも聞かれてないだろうと油断してのことだ。だがそれはアガルタの禁を冒している。
「キッペー？」
　首をかしげながら反復するメグの唇を、しっ、と指でおさえた。

『私の真の名です。私が信頼するあなただけに教えました、誰にも内緒ですよ』
　メグは花束を持って嬉しそうだ。キッペイ、キッペイと笑う。少しでも感謝の気持と、赤井の信頼の気持ちが伝わればそれでいい。

”私にはメグが一番だな”

　などとしみじみ思ってたら、後日、西園担当官にきつく絞られた。
　博多通りもんの菓子箱がモニタの前にある。お昼休みのようだ。

『構築士が素民に現実世界での名を明かすとはどういうことですか』
”なんてこった、あのログ漁ったのかよ！”
　どんだけ仕事熱心なんだ、と舌をまく。膨大な量のログである。
　そう言われればそうだ、わざわざ民に教える用の仮名まで作ったのだ、赤井という。
　赤井が真面目に反省していると……。

『桔平さん』
　西園担当官は、甘えた声で赤井を呼んだ。

『…………はい？　何故に本名で』
　彼はかなりの間をおいて答えた。
　何だよ、何で本名で呼ぶんだよ。赤井でいいよもう、と彼はふてくされていた。

『私もあなたの祝福を受けたくなりました……あなたに癒してもらいたい』
　二次元から一体どうしろというのだ。

『現実世界に出られたら、やりましょうか？　でも軽い抱擁で何の力も出せないですよ』
　彼がふざけると、彼女はまたデレた。

『はい、お願いします。楽しみにしています、できれば私もメグのように毎日やってもらいたいです』

　これは絶対からかわれているな、そのモニタから出てこないと思って。
　と、赤井は口をつぐむ。恋愛育成ゲームみたいに思われていないか。

『いつか私がチートになったら、呪いながら画面から出てくるかもしれませんよ。そしたらどうするんですか』
『ふふ、それはとっても楽しみですね』
『んー……』

　これは何かのフラグなのだろうか……。
　彼は一級構築士ではあっても、一級フラグ建築士にはなった覚えがなかった。【アガルタ第二十七管区　八年目　居住者403名　信頼率100%】

　赤井構築士の目下の課題は、住民との関係を健全に戻すことだった。
　要は彼らに与えた神通力の強大化が原因だ。そこで西園担当官に相談をもちかける。

『祝福の方法を変えた方がいいでしょうか。でも抱擁や大気を介して以外の祝福方法ってあるんですか？』
『違う方法もあるようですよ』
　彼女が引き合いにだしたのは、千年王国だった。

　千年王国といえば、キリスト教の管区だ。最初に開設された管区で、キリストがいる。勿論構築士がキリスト役で演技をしていた。涙ぐましい努力である。

　千年王国は世界最大のサーバーを有しているため、それだけエリア規模も巨大である。西側諸国が予算を重点的につけていた。
　構築時には構築士が創世時から主神級が三人も投入されて協力して創造したのだと、赤井は西園の説明に感心する。主神三人というと、百億ドル以上の予算が動いている。

　そんな苦労の甲斐あってか、えも言われぬ美しい楽園空間が完成した。
　代償として、父役と聖霊役の構築士は現実空間で殺害されかけた。キリスト役の構築士は維持士（構築士の次の段階）として、まだ千年王国に留まっているという。
　彼の仕事ぶりから、何かヒントになるだろうか。と、赤井はモニタにかぶりつく。

　構築中の他管区エリアを覗くのはカンニングになるが、開設されて情報公開されてるエリアは問題ないらしい。米国アガルタにある千年王国は日本のサーバーからも見える。千年王国はアガルタ最大の人口密集地だが、”キリスト先輩”は輝いて見えた。

『出た―！』
　彼は透き通った川のほとりで民からの礼拝を受けていた。赤井とあまり変わらない白衣のコスチュームだ。同じ制服なのに何でこの人はこんなに神々しいのかと理解に苦しむ赤井。まさに世界トップレベルの維持士だ。心なしか、民の礼拝も行儀がいい。祝福を受けるのにも一列に並び、明らかに入れ墨の入った居住者も膝を折る。赤井の民のように行儀が悪くない。こちらは赤井が膝まづいて骨を折られている状態だ。天と地ほどの差がある。

　キリスト役の維持士は、民の頭の上に手を乗せて少し祈るようなしぐさをする。で、終わりだ。思いのほかあっさりとしていた。ハグはしないのだろうか。

『今のが祝福です？』
『そのようですね。この維持士は大気を介しての祝福もできますが、信念あって民との触れ合いを大切にしています』

　スキンシップ重視ときた。

『どんだけファンサービス精神旺盛なんですか』
　キリスト先輩マジかっこいいっすよ……と、赤井は信者になりそうだった。
『何でハグしないんです？』
『接地面積、ではないですか』
　力が強くなってきたら身体の一部が触れる程度でよいのだ。
『さっそくやってみましょう。大きなヒントをもらいましたよ。ありがとう西園さん。では、また』

『赤井さん……その』
　用件が終わっても、西園は通信を切らない。もじもじとしている。なにか顔についているのかと、顔をまさぐる赤井。まさかまたフラグを立てようとしているのなら、これ以上フラグ刺す面積はないですよ現実世界に戻ってから刺してくださいよ、などとおめでたい妄想を展開していると。
『気を付けてください』
『何のことです？』
　民に襲われないようにという意味ならもう襲われている。

『もうすぐ第一区画が解放されます』
『第一区画って何です？』
『私はあなたに話せないことがたくさんある。でも備えて下さいと申し上げることはできます。あなたの力はあるレベルに達し民の生活も安定しました、それが区画解放の目安です』

　思えば旧石器時代の文明レベルから、たった八年で弥生時代以上には発展しており、民の生活水準も改善していた。栄養状態もよく病気での死亡率も減少中だ。医療も赤井が全面的にバックアップをしている。赤井と民との関係はともかく、民の生活は安定しているのは間違いない。
　それが赤井と民との信頼関係を深めている。
　たまたま、今はおかしくなっているが。

『第一区画が何かって正体は言えないんですか？』
　赤井も西園と同じしかめつらになる。
『文明の発展のために、人類が繰り返してきたこと。それがアガルタの中でも繰り返されます』

　……！　赤井は間髪入れず答えを得る。

『西園さん、あなたクイズ問題の出し方が下手。戦争なら無理です』

　二の句も継がないうちにお断り。西園担当官が口を開く前にお断りだ。
　こういうものは話が進む前にお断りである。彼はNOと言えない日本人ではなく、NOと言える日本神（にほんじん）であった。

『無理でも始まります。そういう決まりなんです』
『そんな……今度こそ詰みですよ』

　というのも、彼の民は呆れるほどの平和主義だった。

　狩り用の銛以外、武器もろくに持っていない。ケンカにしても素手だ。ケンカがしたいときは一対一の素手でやれと赤井が指示した。ケンカのルールも決まっている。相手をやっつけすぎないように、一回ダウンしたら終了。
　というわけで武術の訓練どころか武器もない。集落にも石垣どころか、垣根がない。
　絶対に戦えないのは目に見えている。戦う気すらないだろう……。

『何が原因で戦争が始まるんです？』
　戦争の火種といえば領土問題、資源問題など原因は様々だ。
　第一区画とやらに何人誰がいるのか知らないが、戦争になる前に色々と段階があるだろう。交渉の余地も。彼は全力で交渉するつもりでいた。交渉術も得意ではないが、民を守る為なら何でもやるつもりだ。

　第一区画の民のためにも、できることはする。
　それで何とかなるだろう。赤井は打開策を練るつもりだった。

『回避してみせますよ、必ずね！』
『赤井さん、これは回避することは難しい戦争です。何故なら、第一区画の民はあなたを憎んでいる』
『てか私、憎まれることしましたっけ』
『いいえ、していません』

　していないも何も、第一区画の民とは面識がないのだ。まず第一区画がどこにあるのかも分からない状態ときている。他に素民の集落があったというのが信じられない。

”急に現れたのかもしれないな。私と民が一定の条件をクリアしたから投入された……”
　できれば第一区画を見に行きたいが、彼は空に浮けても自由に飛べないし、偵察といっても限度がある。
『やめてください。区画解放しないでください。見ての通り私たち、のほほんと平和に暮らしてきたんです』

　西園担当官にうったえても、意味がないと彼も分かっている。では異世界の白椋と蒼雲はどうやって切り抜けたのだろう？

　文明を発展させるには戦争が不可欠だ、というのは何となしに分かる。蒼雲の世界は律令制にまで発展していると言っていたから、徴兵して軍隊も作っただろう。白椋の集落も、守りは万全なのかもしれない。そう考えると、赤井だけ先の見通しが甘すぎた。赤井には防衛の観点がかけていたのだ。

”西園さん、これからどんなステップで何が起こるのか全部知ってるけど私には言えないんだろうな……彼女も辛いだろうな、これを告げるの”

『どんな争いも平和へ導き治めるのが構築士の手腕です。そして他の二人の構築士はこの争いを治めました』

　素民たちに、戦わせたくない。戦争そのものを始めたくない。
　赤井は西園との通信を終え、洞窟の中でありとあらゆる打開策を思案した。
　彼は根っから理系なので軍事や防衛論に明るいわけではない。軍事史も兵法も知らないし興味もなかった。というより、赤井のいた現実世界では、戦争そのものが時代遅れの過去の産物なのだ。

　考えて考えて一昼夜。夜中の十二時を過ぎ……。結界を破って入ってくる民がいた。メグではない。

「赤井様、今日はいかがなされましたか」

　燃え盛るトーチを手に携え、現れたのは浅黒い肌の爽やかな長身のガチムチな好青年だった。
　彼はあの、小さかったロイだが、十六歳程度に成長していた。上半身は何も纏っておらず、下半身はゆったりしたズボンのようなものを穿いている。長髪のプロサーファーのような風体だ。日本人顔ではなく、ハリウッドスターなみに整ってる。……これも赤井が勝手に評しているだけだ。

　アガルタの世界では、石を投げればイケメンと美少女に当たるほど大多数だ。わざわざ不細工なグラフィックを造る理由もないのだろう。
　ロイはバルとマチから生まれたのではなく、メグとも血のつながりはなかったようだ。成長して顔立ちが彼らの系統と違ったので赤井は気づいた。そしてメグは日本人顔である。

　成長したロイは、始祖たちの中でもずば抜けて賢かった。メグも頭のよい子ではあったが、メグより断然賢い状態になっている。

　昔は大差なかったが、成長するにつれて差がついた。だから赤井は彼を将来統治者にしたいのだ。彼だけは赤井を、赤井様と呼んでいる。「あかいかみさま」という抽象的な名前ではなく、名詞と形容詞の区別がついていた。
　彼は好奇心旺盛で、自然科学も何かと覚えたがる。赤井が物質構築のためにメモをしていた化学式を、コソコソ覚えていた。……油断も隙もあったものではない。彼は神の秘蹟を暴こうとしている様子だ。
　神の秘蹟といっても単に科学なのだが、彼には魔法のように見えるらしい。

　ロイは赤井を心配して洞窟に様子を見に来たのだった。
　今日一日、赤井が素民の前に全く姿を見せなかったからだ。彼は、赤井が万能の神ではないと気付いている。何か精神的にまいってるのかと訝しんだのだ。

　ロイがやって来たので、彼は心を決めた。

『ロイさん、大事なお話があります』

　彼はおもむろに切り出した。言っておかなくてはならない。
　戦争が始まるということを、戦争を知らない彼に。人間が幾千年となく繰り返してきた不毛で醜い争いの話だ。素民は純粋だが、人類の歴史は戦争の歴史であり、その中で数々の発明が生まれた。
　悲しいことに、それは事実である。

　だからアガルタは現実世界のそれと同じように、戦争をなぞらえる。
　素民たちはたくさん傷つくだろう。

「はい。何なりとお伺いします」

　彼は赤井に敬意を払い膝まづく。完全な服従の姿勢だ。

『私は近いうち、この場所を去ろうと思うのです。人々の争いを鎮める為です』
「……ご冗談、ですよね？」

　ロイはぎょっとしていた。赤井が去るなど、思いもよらなかったのだ。最初、素民たちと会った時、ずっと傍にいると誓ったのは赤井自身だ。ロイはその誓いを覚えている。

『あなたがたを見捨てるつもりはありません。また笑顔でいつか会えるように、そのために去らなくてはならないのです』
　ロイの血相が変わった。冗談ではないと察したのだ。
　どこにも行かせまいと、立ち上がって赤井の腕にしがみつく。

”……腕力が強いな、ロイ。頼もしいよ。その腕とその頭脳で皆を守ってあげるんだよ”

「どこにも行かないでください。俺たちはどうすればいいんですか」
『……ロイさん、あなたは強く逞しい青年となりましたね』

　彼も辛くなってきて、ロイに祝福を与える。ロイも赤井が祝福しても問題なかった。ロイの体はがっちりして、赤井は頼もしく感じる。重い剣を握ることはできそうだが、剣術を教えていなかった。
　そうすべきではないと思っていたが、今は後悔している。

「あなたにはかないません」

　前述の通りこの集落は平和で武器もなく、戦争ができるような状態ではない。第一区画解放……が避けられないなら、全面降伏あるのみ。ならば単身敵地に入りその身を差し出そうと、赤井は決めた。神様なんだからそういう役回りなんだと、もはや心の中で整理がついている。

　その為に、ここ最近、赤井は民を狂わせるまでに力を蓄えていたのかもしれない。構築士が第一区画の解放時に民を率いて神通力を揮い、彼らを守りながら彼らを戦争に誘い戦わせることができるように。民は赤井への思慕の思いをここ半年、いっそう強くしてきた。出生率が下がっていたのも、それが原因だったのかもしれない。ようやく異変の理由が分かった。

　戦争が始まるのだ。

　もし、赤井が彼らを戦争に駆り立てても、恐らく全員が赤井についてくるだろう。
　総玉砕になって、彼らは命を散らす。誰も怯えはしないだろう。神兵となって。

　だが、赤井は断固として戦争はしたくない。
　こちらが剣を見せれば、血が流れる道理だ。アガルタの世界ではそれを望まれているのだろうが、絶対に戦いたくない。たとえ敵地にとらわれ、得られる信頼の力を失っても、それでも赤井は不死身だ。

　民を惑わす赤井が去れば、彼らも正気を取り戻す。温厚で優しく分別のある民に戻ってくれるだろう……だが、何もかも告げるわけにはいかない。赤井が敵国に入ると言えば、彼らもついてこようとするだろうから。

”私は本当は生身の人間だけど、最大負荷試験はクリアしてるし、大丈夫だよきっと耐えられる。
　俘虜となっても死ぬことはない。でも戦争が起これば君たちは大勢死ぬ。大事な命を散らす。それは避けたいんだ”

　赤井の先の見通しが甘かったせいで、まだ戦いの備えはできていない。
　今、この集落を全滅させるわけにはいかない。

『あなたはこの八年間、よく学びよく鍛えました。そして真に強く賢くなりました。もう私が去っても安心です。そして私が去ったあと、ひとつだけお願いがあります』

　ロイはふるふると首を左右に振った。行かないでくれと、言葉にもならず涙目で懇願している。君は強い、強くなったんだ。大人になったんだよ、と赤井はロイに心中でさとす。

『ナズさんが亡くなった日。あなたは私を殴ろうとして、拳を振り上げたけれど……私を殴らなかった。あなたは憎き相手を前にしても、どんな極限状況でも、きっと振り上げた拳を下ろすことができる賢き人間です』

『そのときと同じように』
　そして彼はロイを抑え込み、彼の身体にありったけの力を送りこんだのだ。
　神通力を、何の力にも変換しないで力任せに送り込む。インプットされる神通力が強すぎて、ロイは激痛に苛まれる。
「ぐ……あああ！　や、やめて下さいっ……！」

　ロイの絶叫が、赤井の至近距離から聞こえていた。命の危険を感じたのか、振り払おうと抵抗を始める。ロイの腕力は強い、だが無駄だ。相手はアガルタの神だ。どれだけ抵抗してもねじ伏せて服従させる。力比べでは素民はひとたまりもない。

「あ、赤井様ぁ…………」
　ロイの声がかすれてもはや悲鳴に近い。
　耐えられないほどにはしていないが、癒しの力に変換されていない力を無理にねじ込まれ激痛を伴っているはずだ。だが彼はやめない。心を鬼にして何度も繰り返した。

”どうか逃げないで耐えてくれ、強い力には強い痛みを伴うんだ”

「…ぐっ……！　も……もうっ……やめ……ゆるし……」
『耐えてください』
　ロイの許可も得なかったが、ロイの身体に神通力を限界まで含ませていた。初めての試みだが、直接の加護を授けている。誰かを傷つけるためではなく、民を守るための力に代えるためにだ。

『……痛いのは分かっています』
　ロイの体が痙攣し、神通力のスパークが見える。
　限界だ……彼の体が耐えられない。長い長い、虐待を終えた。ロイの肉体が遂に悲鳴を上げ、意識を失いこと切れそうになる。

”もうやめよう、もうやりすぎだ”

　これ以上はロイが死んでしまう。手加減をしなければ。
　精神的苦痛とショックで死ぬことがある。ロイはまだ十六歳、この世界では大人として扱われていても、まだ幼いのだ。

　赤井はその手を止めた。
　ロイはショックで放心状態である。気絶寸前だった……尊敬し、長年尽くしてきた神に理由もなく虐待されたのだから。
　いたわるように、純白の上着を彼に着せかけ抱きかかえる。その上着は長く白い、ストールのようなものだ。これを印として与えよう。

　神の衣を、神が与える以外に力づくで剥ぐことはできない。
　よって彼が纏うかぎり、直接に加護を授けた証となる。

　彼が民に向けて語る言葉は、神の言葉として受け止められるだろう。
　民が不安になったら、代わりに祝福をして彼らの心の支えになってあげてほしい、と赤井は願う。苦痛と引き換えにそれだけの神通力を含ませた。

『……ロイさん、聞こえますか。よく耐えてくれました』
　ロイの頭に手を置いて優しく撫で、癒しの力を注ぐ。赤井の一貫性のない行動に、ロイは理解が及ばない。

「……ど、どうして……こんな、俺が何か……お、お許しください」

　ロイは混乱して、何か悪いことをしたのかと尋ねる。それでも一縷の希望を込めて、信頼を込めた眼差しで赤井を見た。虐待されたのは初めてだ。
　理由を求めている、合理的な理由を。何か理由があるのなら、頼むから教えてくれという表情をしていた。ロイはなお、赤井を信頼していた、幼かったあの頃と同じように。

『何があっても誰も憎まないで、振り上げた拳を下ろしてください。相手を傷つけようとすれば、あなたの拳も傷つくのです』

「か、神様……お、俺にはあなたの御心がはかりかねます」
『いまに分かります。ロイさん。大変な苦痛とともに、あなたに私の力を授けました、あなたは私の神通力の一部が使えるようになるでしょう。神通力は本来神が行使するべき力で、相手を傷つけることもできます。ですがそれは私が許しません。大切な四百三名の私の民……彼らを守るための力です。そして今日をもって、彼らを』

『あなたの手に委ねます』

”そうだ、ロイ。君がリーダーになるんだ。民を正しく導いてくれ。君をそのつもりで育ててきた、私の民を守り私の声を民に届けられるのは、君しかいない。拳を交えず、私が与えたその力で皆で守ってくれ”

　その日、追い詰められた赤い神は集落を去った。　さて、素民の集落を飛び出した赤井が今どうなっているかというと

　……身動き一つ取れずにいた。

　彼が今どうなっているかも含め、順を追って説明しよう。

　西園担当官のいう第一区画がどこにあるのだろうと空から探してみれば、赤井の集落をはさんで湖の向こうに存在した。距離にして十キロほどだろうか。赤井の目が節穴だったというわけではない。第一区画の城壁が岩肌と同じ色して同化して分からなかったのだ。天然の迷彩色である。
　外観は頑丈な城塞だ。見える城壁の長辺は三百メートルほどあり、威容を誇っていた。高さも十メートルほど。内部もよく分からない、まずは偵察だ。

　西園担当官のいう第一区画はアガルタ世界ではグランダというらしいが、最初に赤井の集落に攻め込んでくる予定の地区のようだ。グランダには高度な建築技術の痕跡がある。文明レベルはマヤ文明ぐらい余裕でいってるな、マヤ文明っていつだ、七～八世紀だっけ？　と赤井は思い出す。

　飛翔術を使い城壁をひらりと飛び越え、城壁の上から下を覗く。城壁の中には区画化された住居群が立ち並んでいた。碁盤の目状ではなく、迷路のように複雑に入り組んでいる。門を破られたとしても一気に本丸（？）に攻め込まれることはない。外敵からの守りに強そうだった。

　一方、赤井の民は木造建築で弥生時代を過ぎた頃の文明レベルにある。
　高床式の三角の家を建て、きゃっきゃと喜んでいた。

”……”
　あまりのことに、真顔になる赤井。

”やっぱ木造建築が一番だ、温かくて地震にも強いし！”
　ポジティブに考えてみても、どう見ても赤井の民たちと三～四世紀分は差をつけられていた。技術力のある要塞都市もどきがこんな湖をはさんで至近距離にいたとは。今まで攻め込まれなくてよかったけど、と疑問だ。それでまだ「解放」されていなかったのだ。今後は「解放」状態に入るのでいつ攻め込んできてもおかしくないってことだな、と彼は気を引き締める。

『こんなのと戦争なんてやったって負けるに決まってる、どうすっかな』

　住居部分の舗装路に武装した民が二人一組で数組うろついていた。街中をパトロールしているようだ。

『舗装もできんのかよあんたらすげーな……漆喰の技術もありそうだし。ロードローラーなんてなさそうなのに匠の技だな』

　兵士と思しき二人組は、現代では些細なことだが、区画わけしてパトロールを分担しているようだ。この分だと兵士間の統率も誰かがとっていそうだ。服装は赤井の民とあまり変わらない。お揃いの黒いフードつき貫頭衣を着ていた。

”でも彼らが手に持ってる武器もどき……金属だ。うちの集落みたいに石器メインじゃない。あれ何の金属なんだ？　うちにはないぞ鉄とか”

　実際、赤井も鉄や銅的な何かがないとさすがに困ると思い、集落周辺で鉱脈を捜していた。
　構築士権限で物質構築（マテリアルコンストラクト）はできるが、質量の大きな物質は難しい。鉱物は必然的に単位体積あたりの質量が大きくなる。

　だからといって赤井は地層解析まではできない。

”頼むよドップラーエコーみたいなのやらせてよマジで……材料ないと構築も難しいそれがダメならボーリング（地質調査）でもすればいいのに。鉱物だけじゃなく天然ガスとか油田とか温泉とかいろいろ掘れるかもしれないし、地下資源で私の民も豊かになれるよ……”

　などと常日頃から西園にうだうだ訴えていたところだった。
　ちなみに、「何でも調達します！」とのたまった西園が何か調達をしてくれたことはまだない。騙されている気がする。

”てか、よく考えたらボーリングするための金属管もなかった！”
　ダウジングで良質の水脈はいくつか見つけたが、民の人口を維持してゆくために鉱物資源開発は急務だった。せめてそれを済ませてから集落を去ればよかったよな……などと彼の後悔は尽きない。

　とはいえ鉄がとれる鉄鉱石的な何か。何でもいい。金銀銅に炭鉱……何か使えそうなものなら、と赤井はロイたちにも手広く鉱脈を探してもらっていたのだが……結局見つからなかった。

”こんな近くに資源があったんだな”

　現実世界でもそう、資源はある国とない国で偏っている。

　そこで持たざる地域に住まう者として赤井がやってきたことといえば、岩石に微量に含まれる銅に似た元素を元素組替で抽出してそれを砕いて集めて金属くずにし、熱で溶かして鍛えて鍋やら刃物やらを生産していた。地味で地道だ。特別なとき、冠婚葬祭時に素民たちにおすそわけをすると、喜んでくれた。

　そういえば彼の金属加工技術を盗もうとロイは何も言わず赤井の作業をずっと見ていたが、赤井は黙々とやってただけで金属精錬の方法を教えてはいない。神様的な邪道はロイには真似できないし、製鉄法、製鋼法は安定した金属供給が確保できてから教えようと、赤井なりに考えていたところだ。

『ここは私の集落と違って鉱物資源が豊富なんだ。……交易とかできたら一発で問題解決なんだけどな、てかその手は使えないのかな』

　交易か、楽しそうだ！　と夢が膨らむ赤井。
　赤井の集落の売りは綿織物、絹織物に多種多様な穀物だ。手作りの民芸品もカラフルでかわいい。黒ばかり着ている味気ないコスチュームの第一区画民もお気に召しそうなもの……と、売り込む特産品を思い浮かべる。

『なんて妄想してる場合じゃないか』
　彼らは何故か赤井を憎んでおり、赤井の集落に攻め込もうという設定で、赤井が手を打たない限り覆せない。目先の問題を解決しないことには。うまくいけば彼らを懐柔し和平へ持ち込み、交渉が失敗すれば捕虜として身柄を差し出す。その為にこそ、彼はここに来た。

『それで私の集落は助かるよな……てか、あの片手剣もどきの金属何使ってるの？　何の素材でできてるのあの金属？』

　飛翔したまま白衣を空にバタバタとはためかせ、青い空をくり抜くように大きく長方形を描き、慣れた所作でインフォメーションボードを呼び出す。彼はアガルタのあらゆる物質の材質を、インフォメーションボード内に捉えることで材料解析することができた。

　ボードのタッチパネルに指先で触れ、右時計回りに大きく回す。右回転でズーム、左回転でズームアウト。片手剣もどきの金属部分をボード内にキャプチャしてトリミングだ。

『迅速材料解析（アナライズ）』

　インフォメーションボードには生データがずらりと出てきた。といっても化学的構造が3D変換されてボードに転送される。赤井は大抵のものは分子構造を見ればそれが何でどういう性質を持っているか見当がつく。

　ボードの中で演算が終わり、データが美しくまとまった。原子および分子構造式とともに、初めて見る蛍光色のグラフがババババっと積層状に出現する。ウィンドウズのポップアップ画面が立ち上がる様子に似ていた。

　そのうちの一つに赤井は目をみはる、平衡状態図とラベルされた図形が出現したからだ。これが出たということは単一元素ではなく、計画的に造られた合金状態にあるということだろうか。

　読み方はわかる。
　鉄鋼業関係者ぐらいしか関心のない分野であろうが、彼は科学全般が好きすぎであらゆる分野をかじりすぎた。理系分野全般に限り、文系はともかく、勉強だけはやり過ぎというくらいしてきた。もともと生物学者になりたかった、という理由もある。ある事件を機に、諦めてしまったが。……彼は理学部生物学科出身だが、バイオ系以外には疎いというわけではなかった。その知識が、アガルタの世界では役立っている。

　逆に彼は神様的なファンタジー能力に慣れなくて困る。
　神聖結界を張れたり民を癒したり雨を降らせたり炎を出したり川の流れを止めたり、人の心を読めたり色々できるようになったものの、その原理どうなってんの？　などと考えると夜も眠れないらしい。……寝ないといえばそれまでだが。寝ないし食わないのにエネルギー収支的におかしいだろとか、信頼の力って何だよ何キロワットで熱量どれだけで仕事量どんだけなんだよ、などと悩むのだ。

　更には斥力がどうちゃら重力子が、まさかM理論がなんちゃらとかD-ブレーンの高次元世界がどうちゃらとか、徹夜でぐるぐる考えはじめる。くどいようだが、寝ないので無駄に時間はある。
　仮想空間中だからそういうプログラムだと思い込んで力を使うが、彼は物理学的に理解できない力は使いたくないのだ。

　情報が全部詳しく数式で出てくることを願う。
　只今の結界は何キロワットで何ボルトの……というデータだ。

　というわけで、インフォメーションボードが科学仕様なのは嬉しかった。濃度が横軸、温度が縦軸。液相、固相の比率をみる。これはFe-C状態図に似ている。Feが鉄で、Cが炭素だ。　

　現実世界の場合は、鉄を主軸とする合金の状態図である。
　あくまでこれは、アガルタでの状態図で、現実世界のそれとは微妙に違う。
　彼らが持ってるのは鉄に非ず、アガルタで採掘された金属だ。解析してもFeの原子的特徴が出てこない。……原子量的、電子軌道、スピン状態は見たことのない元素だが、合金で強度も大したもの。単一の鉱物だけではなく、強度を上げているようだった。

”この時代の人たちにしては信じられない技術力だな。私の民は合金どころか金属も作れやしないし、こんな文明に太刀打ちできるわけない。「太刀打ち」の「太刀」すらないって話だよ。集落ごと焼き討ちに遭ったら木造なんて一発じゃん、皆、泣きながら裸足で逃げ出すよ”

　第一区画内にこそっと降りたち、どうしようかと思案していたところ、赤井の背中に冷たいものが当たった。

　やめてよ、と手で振り払おうとして二度見。
　背後から見張りに襲われ、その謎刃物をつきつけられていた。

　彼は今まで集落で民に崇められ神様扱いされ気づかなかった様子だが、彼の姿はすこぶる目立った。

”少しは変装でもしてくるべきだったよ”

　赤い髪に赤い瞳といういでたちは、グランダでは「赤の神」しかいないようだ。きわめつけに、後光も放ちまくりだった。ケバケバ、ピカピカ、キラキラと、日替わりでバリエーションに富んで輝いていた。見つけてくれと言わんばかりに。

”何で私、暗い場所なんかに隠れたんだ、逆に目立ちまくってるじゃない！”
　というわけで赤井は実にあっけなく捕えられてしまったのだ。　愛想よく降伏し鎖でこれでもかときつく全身を縛られながら、少しずつ兵士の心を読んだおかげで、彼がこの地で憎まれている理由を推察することができた。彼は第一区画の民にとって凶悪な邪神とされているのだった。何かの新興宗教なのだろうか、と赤井は首をかしげる。

”やめようよそういうの、こっちは大迷惑だし、私に虐められたロイだって傍迷惑だったよ”
　一方的な決めつけに、反論もしたい赤井である。

”まず、君らに私が何かしたっけ？　何かしてたら謝りますよ、スライディング土下座なり謝罪しますよ”
　という趣旨のことを兵士に言ってみたが、無駄だった。

　城塞都市グランダには既に統治者がいて、邪神信仰を悪い意味でうまく利用していた。統治者が巫力で邪神を退けてるからグランダは平和だ、という具合の恐怖政治をやらかしているのだ。彼らのいう邪神の特徴はまさしく赤井の姿そのもの、業火のような緋色の髪と真紅の瞳……人々の血を啜り朱に染まった。それを統治者の一族が退けてきた、という神話がある。

”だから私のこのルックスは現実世界での目出し帽の色が由来なんだって……”

　などと間抜けなことを言える道理もなく。
　そんな伝説の邪神がグランダに乗り込んで来たとあらば、グランダ民が戦々恐々とする気持ちはわかる。彼は単にのほほんと和睦を申し出にきただけなのだが。
　兵士に乱暴に引っ立てられながら、背中ごしに彼らに読心術をかけ続ける。統治者のスオウは女王だという。よくわからないが、何故邪神に仕立て上げられなければならないのか、理由が知りたいところだ。

”話せばわかる、話せばわかるよスオウさん”

　そう考えていた赤井だが、彼らが邪神は悪だと信じ込んでいるために話は通じそうにない。結局赤井は兵士二人組に連れられ、女王の間へ。背を蹴られ乱暴に突きだされる。
　鎖で縛られたまま女王の前に組み伏せられた。石造りの暗い部屋には、燭台が無数にあり、占いの館のような雰囲気を醸し出していた。呪術的な祭壇の上に動物の生贄も供えてある。いかにも古代の祭祀を行っているという風情である。
　室内は暗いが、赤井は照明としても便利な神であり、赤井が部屋に入ると部屋は明かりいらずだ。
　そんな赤井の目の前にはフードをかぶった女王がいる。よく見ると彼女の肩は小刻みに震えていた。そんなに怯えなくても、と口をすぼめる赤井。

”私の顔、別に鬼みたいな怖い顔してない……してたりして”
　彼はその気になれば神通力で金属の鎖など熱して引きちぎるし、全員相手でも負ける気はしないが、とりあえず大人しくしておくのが賢明だと判断する。

「汝（なんじ）が邪神か」
　汝って何だ、と聞き慣れない二人称に赤井は戸惑う。「わらわ」「拙者」「余」「麻呂」や語尾が「にゃん」「ぴょん」……ごく一部の秋葉原系ではそんな一人称、二人称も語尾も一周回って今更なのかもしれないが、赤井はオタクな知り合いがいないので違う意味で怖かった。

　彼女の声で分かったが、スオウという女王が震えていたのは恐怖に震えていたのではく、赤井への憎しみに滾っていた様子だった。
　女王は黒いフードを目深にかぶり口元しか見えず、背も高く威圧感がある。油断すべきではない、赤井は察知した。彼らは赤井の民とは違う、その性質も何もかも未知なのだ。巫女王の纏う雰囲気は冷たい。憎しみが伝わってくる。

　しかし怯まず交渉だ。
　憎まれている原因は何となく理解できないでもないが、重要なのは誤解を解くことだ。邪神ではないこと、グランダと事を構えるつもりはないと、何としてでも分かってもらうほかにない。
『違います。過去に邪神と名乗った覚えもなければ、またそう評される行為をした覚えもありません』
「わざわざ何をしにきた、災厄をもたらしに来たというのか」
　こりゃ、説得は無理かもしれないな。と赤井は漠然と気取った。一言一言に拒絶の意志を感じる。赤井は伝説の邪神と同じ姿をしているうえ、相手は思い込みの激しい集団のことだ。

『私は邪神ではありません。括目してよく見てください』
「余を愚弄する気か！」

　彼女が合図をすると、臣下が剣を抜きおどり掛かる。
　彼女の合図とともに、赤井は指一本動かさず眼力だけで強力な結界を張った。オーロラのような境界面が同心円状に二層、赤井の周囲に展開される。外側の赤い結界は心理結界、内側の白いものは物理結界だ。

　これらの結界に、素民は敵意をもって踏み込んではならない。外側のものは戦意喪失をする程度で済む、しかし内側のものは素民は無事ではすまないだろう。彼らは赤井に斬りかかろうとしては結界にトラップされ、一歩も踏み込めなった。心理結界に踏み込むと動けなくなるのだ。

　赤井はまだ鎖も破壊していない。
　後ろ手にされ縛り上げられたままだ。煌々とした輝きは、アガルタの神たる風格を見せつける。彼も伊達に八年も神様役を務めているわけではなかった。ただの素民相手になら指先一本もいらない。
　襲い掛かってはならない相手だと、分かってくれただろうか。
　……ロイにありったけの神通力を授けて力衰えても、まだこの程度はわけもないのだ。鎖を千切らないまま、素民を傷つけず動きを止め続けることはできる。

『話し合いをしましょう』
「正体見せたな、邪神めが！」

　邪神の本領発揮、そんな風に見えているのか。
　俯き加減に、優しく厳かに諭す。

『私は争いを望まず、あなたがたを傷つけません。拳を交えることなく、話し合えばわかりあえます。ですから』
　極限にまで緊張した彼らを赤井は金縛りから解放し、真っ直ぐな視線で彼女、スオウを見据えた。兵士たちは戦意喪失しその場に崩れ落ち、ガタガタと歯の音があわず腰が抜けている。
　皆で仲良くしよう、そのために暴力にうったえず話し合いをしようと訴えかけた。だが

「滅びよ邪神！」

　口元をひきつらせたスオウが掌底を繰り出したとき。赤井は全身で弾き飛ばされていた。危険を察知した彼は空中で瞳を見開き鎖を一気に破壊すると、白衣の裾をさばいて天井に足場を取る。鎖は木端微塵に千切れ、床に煩わしい音を立ててぶちまけられた。

”今のは何だ……？”

　フードの下、その細い右腕に、彼女は橙色の炎をまとわりつかせている。彼女が宙を薙ぐと熱風が吹きすさぶ。彼女は人間ではないのか。これが巫女王の巫力（ふりょく）というものなのか、と赤井は肌で感じ取る。

　彼女は顔を覆っていたフードを取り払い、遂にその姿を顕にした。もはや気迫が違う。流れるような長い金髪をはらりと散らせ、凛とした青い瞳の少女……彼女はメグと同じ年頃のようだった。

　その美しさと凛々しさに赤井が魅入ってしまったとき、彼女は床を強く蹴り跳び上がると、恐れもせず間合いに飛び込んできた。物理結界で吹き飛ぶ、そう思った赤井は彼女を庇おうとしたがその必要はなく、彼女は赤井の二層の結界をすり抜け……燃え盛るその拳によって赤井はしたたかに腹部を殴られ床へと堕とされ、彼女が放った四本の鉄杭で四肢を石畳に縫い付けられた。

『な……！』
　この世界に入って初めて、彼が身の危険を察した時。
　彼女に腹部を力任せに蹴りつけ、踏み躙られた。身を起こそうとするも、それはもはや不可能だった。

”何で力が入らない”

　ありえないことが次々と……手首に穿たれた鉄杭が抜けない。神の腕力をもってして、抜けないわけがないのだ。

”まさか……神封じの杭、とか……”
「口ほどにもなかったな、邪神めが」
　彼女は赤井の頬に唾を吐きかけると、部下に命じ取り寄せた伝説の宝剣を抜き躊躇なく赤井の腹部に突き立てた。驚愕すらも置き去りにされ、彼はひたすら瞳を見開くばかり。

　何が起こっているのだ？　今！

『ぐ……！？』
　スオウ、彼女は一体何者だ……人間ではない。
　邪神に憎しみをぶつけるこの黒衣の少女は何者だ？！

　沸き起こる疑問と共に、赤井の意識は消失した。



　……という経緯で。
　その後意識を飛ばし、彼は気づけばこうなっていたのだ。

”私としたことが情けない”

　城壁に両手足を縫い付けられ、更に腹部にはとどめのように剛剣を穿ちこまれている。高い城壁の門に……文字通り磔にされている。神は死なないので牢に入れてもいつ破られるとも知れないとなると、素民の見えるところに吊るすのが一番だ。頭いいなあのスオウって子、と赤井は感心する。
　この世界にきてからというもの、赤井はこれほど生々しい人間の憎しみをぶつけられたことがなかった。

　インフォメーションボードも呼び出せない。
　永遠にここから降りられない可能性もあるのだろうか。

　手首に神通力を奪う杭を打たれてるので行動不可だ。
　脚にも遠慮なく何本か鉄杭が穿たれている。構築士の奥の手であるコンストラクトも使えない。
　助けはこない。西園担当官は監視をしているだけで、この世界に介入できない。ハイパーコンストラクトは仮想空間中で手を使わず誰にも邪魔されず構築ができるが、今は赤井の緊急事態ではあって民の緊急事態ではない。

　構築士としての能力も完全に封じられていた。

　高い城壁に邪神をさらしものにした、少女の姿の残虐な巫女王スオウ。彼女は驚異的な巫力を持っていた。この地に伝わる邪神伝説は本物なのかもしれない、それで代々の王たちは邪神を滅ぼすために己を鍛え巫力を磨き上げてきたのだ……。呪力に長けた代々の王たちのことも、赤井は不憫に思う。いもしない邪神の為に。

”でも巫女王の彼女的にはやっと報われたのかな？　見事伝説の邪神をやっつけたんだから積年の重圧からも解放されてる頃だ、英雄ってか聖女だよメグと殆ど年が変わらないっぽいのに”

　その日は、祭りの太鼓の音が聞こえてきた。

”宴でもしていたのかな。彼女にはよかったけど、……私は散々だ”

　ここは彼女の支配地……赤井の民からの信頼の力は流れてこない。呪いのせいか、声もかすれ声程度にしか出ない。力が出せない……死なないということ以外、今はただの人間と変わらないのだ。

　雨ざらしにもなり。
　日干しになり。
　容赦なく嵐が神体を打ちつけ体力を奪ってゆく。敵国という、隔絶された環境。たっぷりと蓄えていた神通力も徐々に失い……その身は遂に人間と変わらなくなった。
　傷口から少しずつ血も流れてゆき、城壁に赤黒い染みをつくっている。
　神通力を鉄杭に奪われ動けなくても、それでも彼は不死身だった。

”辛くて痛くても絶対に死ねないんだ。我慢しないと”


　まだ一か月。泣き言を吐いてはいけない。


”キリスト先輩、お元気ですか？　神として磔もやったことないなんて、まだひよっこですよね……”
　彼はとうとうそんなことを思う。

”私も徐々に経験詰んでいこうと思いますよ……でも最初は辛い。最大負荷は知ってるけどここまで持続的だとさすがに辛い。こんな筈じゃなかった。……苦しい……でもだめだ、辛い顔はできない”

　グランダの民が、城壁を見上げては暴言を吐く。
　民たちと会話をしよう思っても、彼らは耳を塞いで通り過ぎる。

”これ、本当に仕事なんだろうか。この世界はヴァーチャルで、本当にこれは構築士の仕事？　ただの悪夢だ……”

”私がいけなかった。見通しが甘くて、民が戦える状態なんかじゃなかった”

　手足に腹、なにも局所だけが痛むわけではない。
　磔は呼吸困難になるのだ。両腕をぴんと張り磔の状態になると、横隔膜が動かせない。呼吸が浅くなる。神通力を失うまではそれでも何とかなったが。

　やがて彼の身には素民からの憎しみだけが集められ……
　彼は「信頼の力」で神通力を行使する神だ、「憎しみの力」は彼を痛めつけ消耗させる。

”ロイ、メグ……今どうしている？”

”黙って君たちのもとを去った私のことなどもう忘れて、正気に戻った素民たちと穏やかに暮らしているのかな。そういえばケンタに妹ができるんだったな、もう生まれてる頃”

”ヤスさん、前に腰が痛いって言ってたけど悪化してないか。長い間癒してあげられてないから心配だ”

”カイは彼氏、できたのかな。いつも相談に乗ってあげてたけど、そろそろできてるといいね。ロイはうまく皆をまとめているだろうか。メグ、シクロ菜の収穫の時期だ、今年はどんな感じになったんだろう”

　辛くなるたび、彼らと過ごした八年間の思い出で耐え忍ぶ。
　強がってはみても、本当は苦しいのだ。

”でも君たちは私を捜さないでくれ。ここに来てはだめだ。彼らの憎しみは未だに私に向けられ続けている。私がここにいる限り、戦争は起こるまい。私がどうなっているのか君たちは知らないだろうけど、知ったとしても賢い君たちなら分かる筈だ。何事もなかったかのように暮らしてくれ”

”私の居場所を知っても、動いてはいけない。
　ロイ、今はぐっとこらえるんだ。間違っても頭に血が上って私が与えた神通力を無駄撃ちなんかするんじゃない。数年ももたず消費してしまう。その拳をふりあげてはだめだ。

　私はずっとここで磔にされたまま、何年でも待っていられるから。私は暫くは耐えられるから、その機を待つんだ。そして君は民を率い歴史の歩みを進め、豊かで強い集落を造り上げなければならない。

　その拳を振り上げてはだめだ。

　――ああ、そういえば一つだけいいことがある。

　ここはとても見晴らしがいいんだ。だから君たちの集落が遠くに見える。私はここからずっと見守って、君たちの幸せを願っている。私の加護は届かなくても”


　二ヶ月が経った。

　湖の向こうに、集落から立ち上る煙が見える。
　その煙はこれまでは見えなかったものだ。

”君たちはここのところ一日も欠かさず、ずっと強い火力で何かを燃やし続けている。昼夜問わず。今日も皆元気にしているようなら何よりだ”

　薄々気づいていたが、煙の色……ただの燃料ではそんな色にはならない。

”……君たちはもう鉱脈を見つけ、炎によって精錬し、金属を手に入れようとしているんだな。ロイ、私の技術を盗み見て化学式もこっそり学んでいたから、賢い君にはどうすればいいのか理論が分かっている。本当に頼もしいよ”



　とうとう半年が経った。

　……憎しみの力を受け続けた彼はもう、日中ほとんど意識がない。逆にそれがありがたかったりする。死なないながら、こうしてずっと生と死の狭間を彷徨うのだろうか。日が落ちてグランダの民からの憎しみの力が弱まると、夜は少し意識が戻る。
　霞む視界で正面を見ると、いつもと同じ暗闇の風景に思わぬ色彩が加わっていた。それは彼の大好きな宇宙の星座か、あるいは懐かしい東京の街灯の群れのよう。遂に幻覚を見るまでになったのだろうか。

　しかし彼は気づいたのだ。

　あの方角には彼の民の集落があって……。湖のほとり一面に、彼がメグの誕生日にあげた薬草が植えられている。だからあんなに明るく、煌々と水面が蛍光色に輝いているのだ。メグはきっと花束から種を取り、そして湖畔に植えて育てていたのだろう。あの薬草の栽培は難しく、育て方も教えていなかった筈だ。メグは色々と工夫を凝らしたのだろう。

”でもメグ、私があげた花束は確か青と黄色の蛍光の方が多かったよ。
　何だって君はそんなに赤い花ばかり植えてるんだ――”


「早くかえってきて、あかいかみさま」


　風に乗って、メグの声が聞こえた気がした。　一年が経とうとしていた。

　私はもう、夜間も昼間も殆ど意識がない。

　時々悪夢を見てハッとして起きるけど、特に景色も代わり映えがしないから、基本的に瞳を閉じて日々を過ごす。半年の間で変わったことといえば、私の集落が太い木の柵で囲われた。いいぞロイ、君は私にはなかった国防の観念がある。指導者を君にして、本当によかった。私がいないから素民たちの「追加」はないのだろうけれど、それでも敵意のある素民たちが来たらどうしようと考えついたんだね。そうだよ、集落を柵で囲って関を設けるのが正しい防衛だ。堀を掘ってもいい、でもそれだと橋をかけられて攻め込まれる。
　メグの育てる蛍光に輝く薬花の絨毯が、徐々にその面積を広げてゆくのも嬉しかった。彼女、最初は私の名を呼ぶように赤ばかり育てていたけれど、やがて色とりどりの花畑となった。

　幻想的な蛍光の薬花畑は、昼間は見えない。
　夜になると煌々と現れるそれは、私と君たちを繋ぐ見えない絆の証のようでもある。

　メグ、君は気づいたんだな。

　赤い花は痛み止め、
　青い花は解熱鎮痛薬
　黄色のは病気の予防薬。
　白いのは抗ウイルス・細菌薬だ。

　色によって効果が違う。私はそのように薬花を造った。

　遺伝子組み換え生物を扱って掛け合わせるときには、必ず色が異なるものを選ぶべきなんだ。例えばAの遺伝子を持つ白い花とBの遺伝子を持つ白い花を掛け合わせても、ABの遺伝子を持っているかどうかわかないだろう？　だから赤い花にAの遺伝子を、白い花にBの遺伝子を組み込んでいれば、両方の遺伝子の性質を持つ花を選ぶにはピンクの花を選べばいいと分かるよね？　
　基礎的な遺伝の法則だ。例外はもちろんあるけど。動物だって同じ、白い個体と黒い個体を掛け合わせたら黒いブチが出て、両方の性質を受け継いでいるのがわかる。

　私のように詳細な遺伝子解析ができないこの時代でも、経験的にわかることだ。
　だから私は君達に手渡すために単色ではなく色とりどりの薬花を作っていた。
　わざとカラフルにしていたのは、私や君たちの目を楽しませるためなんかじゃない。

　私はそのうち全てを掛け合わせて万能薬を作ろうとしていたけれど、君はすぐに青と赤をかけあわせて紫の花を作った。きっと偶然ではないよね。
　そして今は少し薄い紫のやつを植えだした。
　白い花をかけあわせたんだ。三種を統合したのか。
　うまく組み合わせができたようでよかった。
　実は色だけではなく香りも変えてあるんだよ、だから二種類の遺伝子がその薬花には組み込まれている。

　私が言わなくても気付いているよね。
　最近君が育てはじめたオレンジのと薄緑のやつは、一体何の効果があるんだろう？

　君の薬草栽培技能と知識は既にかつての私のそれを追い越しつつあり、薬剤師として集落の皆の医療を支え始めたのかもしれないな。君は為政者としてのロイの右腕になってくれているに違いない。

　君たちの成長が眩しいよ。

　幸いなことに、ここから見る朝焼けはきれいだ。
　私は朝焼けと夕焼けの空が好き。
　意識を失っていても、地平線から昇る朝の陽を浴びると眩しくて少し目を開く。

　東京では朝焼けに燃える空を見ながら、よく川辺をジョギングをしたりしたもんだ。懐かしいな。
　お気に入りの音楽をかけながら、気持ちのいいもんだよ。そういえばマリさんが弦楽器を作っていた。あれはどんな音色を奏でたんだろう？

　私は夜、メグが慈しみ育む薬花畑を見て今日は何が咲いたかを確認し彼女の成長を喜び、朝焼けとなるまでは眠るようにしている。

　ある夜……それはよく晴れた真夜中のことだった。
　私の浅い眠りは、唐突に妨げられた。
　闇の中からガサゴソと物音が聞こえる。

「ま、ま、まだ生きてる？」
　震える少女の声が、すぐ近くから聞こえた。

『……？』

　驚いて声のする方を見れば、はしごが私から数メートル離れた隣にかかり、それを少女がえっちらおっちら、登ってきていた。長い木の梯子が、私の隣にかけられている。闇夜に目をこらすと、梯子につかまっていたのは黒衣の少女。

　十歳程度かな、茶色い髪を肩まで伸ばしている。顔立ちはまだ幼い。黒衣はこのグランダではテンプレみたいだけど、裾がボロボロに破れている。もしかして家が貧しい子なのかな。
　私は彼女と面識がない。梯子から落ちないように気を付けてほしいけれど、彼女は震えながら私を見ている。

　そういえばここ一か月というもの、私は体力温存の為に磔になったまま殆ど動かなかった。エネルギーを消費しないためには、何であれ動かないのが一番だ。死なないにしてもこれほど意識が落ちては困る、何があってもいいように思考能力だけは残しておきたい。たいして賢くもないが、私の頭脳だけが今は私の唯一のとりえ、そう思っていたから。

　微動だにしない私を下から見上げていて、死んだのではと思い興味本位で昇ってきたのだろうか。友達とふざけあって、肝試しでもしてたんだろうか。　
　理由は分からずとも、私は何も言わず無言で彼女を見つめる。
　こちらも暇だし彼女に興味はあるけど、あれこれ質問する体力がない。

「じ、邪神……まだ生きてたんだ」
　彼女は緊張で今にも梯子から落ちそうだ。私は急に彼女が気の毒になって視線を外した。

『一度その梯子を降りて、気持ちを落ち着けてから来てください』
「……え？」

　私は本当に久々に声を出した。使う必要なんてなかったから、自分でも驚くほど声が違う。喉が枯れてうまく話せないんだ。誰かの顔をこれほど近くで見るのも久しぶり。声が掠れていて聞き取りづらいだろう。少し声を張って、再度彼女に忠告しておく。せっかく苦労して昇ってきたのに、彼女が落ちてしまうのは忍びない。
　だから一回降りるといい。

『心を落ちつけていないと、落ちてしまいますよ』
　高い城壁を上るのに、まあ現代人だったら分かると思うけど、重い木の梯子をかけてはいけないよね。梯子をかけても上端を固定すればいいけど、さもなくばバランスを少し崩せば傾いて落ちてしまうから。縄梯子を使うかロープをかけて登ったほうがこの場合は安全なんだ。

　彼女は私の忠告に従い一度梯子を降りたあと、スーハ―スーハーと下で深呼吸をして、今度はその梯子をより私の近くにかけてそろりそろりと登ってきた。辿り着いた彼女は、彼女の手が届く距離にいる。一方、私の手は自由にならない、相変わらず磔になっている。

　ちょっと派手な昆虫標本みたいだよ。まあ私の神体は標本にする価値がある、せめて野ざらしでなく、もっときれいに飾ってほしかったな、直射日光の当たらない涼しい場所で展示会でもやればよかったのに。皆が見に来てくれたら少しずつ彼等を説得していけた。スオウは本当に頭がいいな。見せしめに民の前に私を掲げることは必要だが、民心を惑わす私と彼等を直接接触させてはいけないと計算済みだ。

　彼女は至近距離から、じとっとした視線を投げかけてくる。
　いつまでも話しかけてくる様子がないので、尋ねてみた。

『どうしましたか』

　とはいえ、こんな夜中に一体何の用だ？　
　私これでも就寝中でした。体力消耗したくないし、手短にたのむよ。
　彼女は恐る恐る指を伸ばし、私の腕をつんつんとつついた。んー、別につついてもいいけど邪神の腕にタッチしてこいって罰ゲーム？　それは結構シビアな罰ゲームだね可哀そうに。そういう肝試しならよそでやってよ、もっと墓場とか霊が出そうで怖そうなとこ色々あるでしょ。

「邪神って、何でまだ悪いことしないの？」
『悪いことなんてしませんよ』

　冷やかしなら勘弁してくれ。
　話すだけでも消耗するんだ……それに動けないんだよここから。

「邪神って、病気を治せる力持ってる？」
『……昔はできました。でも今は無理です』

　邪神に興味深々だ、この子。
　西園さんの神様フェチ的な、邪神フェチか。またまた新ジャンルだ、ついていけない。読心術ができれば何考えてるか分かるけど、生憎私は力が出なくて人間と何も変わらない、頭の回転だって超低速。ミッション車だったら一速だっていってない状況だ。燃費も悪い。

「今は無理？　いつだったらできるの？　今すぐは病気治せないの？」
『どこかに病気を患った人がいるのですか？』

　そりゃグランダにも病気で苦しんでいる人はたくさんいるだろう、死にそうな人もいるだろうし。それは私の責任ではない、人生とはそういうものだ。
　人は生まれ、必ず死ぬるもの。
　それが自然の摂理であって、仮想空間の中でもそう。いつか私が万能の神になれたら素民たちを死から解放できるかもしれないけれど、それは正しい方向性ではない。私は私の責任で最初に命を散らせてしまったナズ以外に、蘇らせるべき素民を知らない。

「私のお母さん、お腹がずっと痛くてお腹が壊れてる。水みたいに下していて……顔が茶色っぽくて変になってる。頭も痛いって。ねえ、邪神は私のお母さんを助けられる？」

　ん？　
　それって黄疸のことか？　この子、さっきから必死だな。んな高いところに梯子かけて登ってきて邪神、じゃないんだけど……と話そうとしてるんだもんな。ある意味勇者だよ。梯子だってこんな長いのあるわけない、この子の手作りなのかも。運んでくるのも立てかけるのも大変だったろうに。

『お母さんの体は熱いですか？　そして尿は出ますか？』
　ここまで登ってきた彼女の勇気に免じて、億劫ではあったが一応尋ねてみる。
　症状だけ聞けば、私は何となく思い当たるふしがある。

「おしっこ茶色い。体もすごく熱い」
『ごはんは食べられますか？』
　高度数十メートルで問診中。なにやってんだ。
　でも久しぶりだ、こうやって誰かに頼られて相談されている感じ。
　私が集落にいた頃には普通だったけど、多少なりとも必要とされるのは嬉しい。

「食べられない。食べてもすぐ吐く」
『ここ最近、お母さんに傷があったことがありますか？』
「うん、手を切ったことがある」

　うーん、ウイルス性肝炎の急性期なのかな。
　肝炎ってA、B、Cとあるけどどのタイプかな……なんか怪我したことあるっていうし聞いてるとB型っぽい。メグのとこの白い薬花を煎じて飲めばすぐ治りそう、てか一発で治る。そこに行ってもらってこいってのが確実かもしれないけど、この子の足でロイの集落に行こうとしても絶対迷うし数日では辿りつかない気がする。

　ウイルス性肝炎は急性期は数か月、基本的に安静にしていたら慢性化して症状が落ち着くんだ。でもたまに劇症化する人もいるし死ぬこともある。この時代の人のことだから、栄養状態によっては容体がどうなるかわからないな。食事がとれないと言っているし体力もなかろうし。

「お母さん、このまま死ぬの？」
　彼女は声が震えている、私が「死ぬ」と言ったら梯子から落ちてしまうかもしれない。

『普通は死にませんが、体力次第です。私にはわかりません』
　残念ながらそれは神にもわからない。運がよほど悪くない限り生きのびると思うけど、本当にこればかりは体力次第だ。そしてその後、もれなく慢性肝炎になって肝臓癌になりやすくなる。

「邪神のくせに分からないの？！」

　つっかかってくるなあ……。「くせに」って何だよ邪神じゃないし。それに邪神にどんだけ熱い期待寄せてんだよ。そんな頼らないでよ邪神とか言うんだったら。グランダにはグランダの神、つか崇拝対象がいる。天空神ギメノなんちゃらって言ってたな、寿限無ほど長くはないけど長い名前だったから忘れた。あいつに頼めばいいのに邪神なんかにお願いにこなくても。

　でもそれは偽物なんだ。
　毎日祈ってたのかもしれないけど、ご利益がなかったんだろうな。
　そりゃそうだ、この管区におけるアガルタの神って私だけらしいし。

　西園さんも言ってたけど、二十七管区の神は私一人、一柱だけだ。
　別に他にいてもいい。むしろたくさんいてくれた方が私だって助かるよ。そんなにいるなら構築手伝ってほしいぐらいだ。……なので天空神とやらの偽伝説はしょーもないウソ。あくまで迷信。小さな子が本気で祈ってるのに、罪深いエセ宗教だ。
　その天空神なんちゃらがスオウの一族の祖だとされていて、お決まりの天孫降臨ってやつだ。なので私は邪神扱いでこのありさま。ここは一応否定しとかないと。

『私は邪神ではありません』
「？！」
『私は”邪”のつかないほうの神です』

　信じてくれないかもしれないけど、邪心なんて一かけらもないよ。
　この世界に入った時、私の中の濁ったものは溶けてなくなった。
　人間だった昔は邪念も邪心もあったと思うけど、建前以外には人間愛の気持ちしかない。

「え！？」

　……カルト教団の洗脳から正気に戻った人って皆こんな反応なのかな。びっくりしてら。そうですよ私は以前はこの世界でのほほんと神様役をやっていました。それも少し前の話だけど。今は単なる干物だ。煮ても焼いても食えないぶん、干物より悪いかもしれない。

「お腹に剣が刺さってるよ？！」
『そうですね』

　グロを子供に見せたくないけど、抜けないんだからどうしようもない。この剛剣も手首の杭と同じ素材で、私の神通力を相殺し憎しみの力を集めて送り込んでくる。

「動けたらお母さん助けてくれる？」
『……それだけではできません』

　私が神通力使えるようになるまでの条件って色々縛りがあるんだ。
　最初は右も左も分からないまま苦労してたもんな。
　ところで実質的に私はここから動けない。例えばこの子に運よくここから逃がしてもらったとしても、そしたらスオウが邪神が逃げたとか言いだして周辺の土地に侵攻しそう。つか彼女なら絶対やる。
　そんでロイたちの集落を見つけたら……どうなるかもう考えまい。

「どうすればいいの！？」
『どうって……』
　私はロイたちの集落が力をつけるまで、ここで晒し者になってるつもりだから助けはいらないけど、考えてみればこの子の母親にも罪はない。こんな必死に頼んでるなら、助けてあげたい気持ちはある。

「なんでもするよ！　だから助けて！　邪神じゃないって信じるから！　何でもするから！」

　その言葉、本当？　……普通信用できないだろ皆からは邪神だって言われてるのに君だけだよ、ちょっと変わってる。でも……彼女はそれを証明するかのように私に抱きついてきた。藁にも、まさに邪神にも縋る思いなんだ。

　ドクン。
　……私の中に、忘れかけていた熱い力が蘇る。

　異国の地、敵国にて。私の民ではないたった一人の少女から施された温かで切ない願いを受け取った。
　彼女は磔にされたままの私を、助けてと言いながらあらんかぎり抱きしめる。
　そんなに頑張ったら梯子から落ちてしまいやしないか。

『力が……戻ってきましたよ……。左右どちらかの手の杭を抜いてもらえますか』

　鉄杭を抜こうとする彼女が落ちないか心配だったが、彼女の服の裾を私の上腕にきつく結わえさせた。命綱のかわりだ、落ちてもいいように。私の両手首に穿たれた錆びかけた鉄杭は岩肌へ深々と埋め込まれている。彼女の腕力で抜くのは難しいだろう。
　少しずつ、少しずつ頑張ってくれ。
　朝が来る前に。

　彼女の爪が割れ、指先を血が伝いはじめた。痛むだろうに、弱音もはかず諦めず少しずつ抜いてゆく。お母さんの命がかかってるんだ、頑張ってる。

　いいぞその調子、もう少しだ。
　てかこの鉄杭の素材って何だろう。神通力を相殺する素材だ、何か呪力みたいな力が結晶化されてる感じ。だからこの子の手も傷ついている。
　解析かけてみたいけど、何なのか気になる。

　そして彼女は三十分ほど奮闘の末、彼女は鉄杭を抜き遂げた。
　すぽんと抜けた杭を持ったままバランスを崩し梯子から落ちそうになった彼女を、自由になり解放された私の右腕が抱きとめ、梯子につかまらせる。
　自ら左手首の杭を引き抜いた。

　約一年ぶりに、私の両手は自由を取り戻した。神経が固まってピリピリと痺れるが、動かないことはない。彼女はそんな私に期待と恐怖の入り混じった視線を投げかけ、私は彼女の不安を受け止める。そうだよね、邪神なら解放されたと同時に君を殺すだろうからね。

　答えをだそう。邪神ではないと。

　彼女を安心させるように彼女を腕の中に抱く、久しぶりの抱擁だ、懐かしくて温かい。祝福し、ほんの少しばかりの癒しの力を彼女の体に返す。彼女の呼吸が少し落ち着いた。私の集落の民でなくとも、癒してあげられるようだ。

「邪神ではなかったんだね……」
『私はただの神です』

　彼女は安心して微笑んだように見えた。私の指先はすべらかに空を切り、スクエアを閉じる。
　構築士のコンソールパネル、インフォメーションボードを呼び出す。出やがった、暗闇の中にあらわれた白銀のボードだ。

　眩しい……やけに輝いて見えた。

　さあ、久しぶりに薬剤構築といきましょうか。君の信頼の力に報いよう。
　化学式はC12H15N5O3、分子量 277、
　IUPAC名は、2-Amino-9-[(1S,3R,4S)-4-hydroxy-3-(hydroxymethyl)-2-methylidenecyclopentyl]-6,9-dihydro-3H-purin-6-one

　君のお母さんのB型肝炎の薬、これからすぐに創るからな。
　少女の願いに応え、赤井が造ろうとしている薬の特徴は、ウイルスの逆転写酵素を阻害することにある。人間は人体の設計図であるDNAからRNAを転写、つまりコピーを取ってそれをタンパク質へと翻訳する。しかし一部のウイルスはRNAからDNAを合成する。その過程を逆転写というのだ。
　人間は逆転写のできる酵素を持ってないため、阻害したところで人間に害はない。そういうメカニズムの薬なんだよ。……と、赤井は少女に説明したいところだが、理解してもらえないだろう。とういわけでかいつまむ。

『全ての薬には、その薬の効果を発揮する原理（薬理）があります。この場合、体内の異物の増殖を阻害するという方法です、ですから薬は飲み続けないといけません』
　少女はぽかんと口をあけた。
『難しいですかね』
　この一年、錆びつかせるままにしていた赤井もの脳も、信頼の力で蘇った。これも経口で飲める薬だった。彼はまだ経口以外の薬には手を出したくない。この時代はあらゆる面で清潔ではなく、針刺し事故は即感染症につながる。

　B型肝炎には、インターフェロン治療も併用した方がいい。
　しかしそのインターフェロンはタンパク質だ。赤井が構築できるものが低分子ならば、タンパク質やDNAは高分子、超高分子という分類に入る。高分子領域に踏み込むには、遺伝子データベースとクローニング技術が必要だった。というわけで彼は低分子の薬ばかりのあり合わせで対応している。

『できましたよ』
「ほんと！？」
　彼女は赤井にぎゅっと抱きつく。ますます信頼を込めて。
『ふふ、くすぐったいです』
　加速構築で難なく合成を終え、あとは数量の問題。つまり処方量だ。薬は処方量を間違えると副作用で大変だ。適当ではいけない。しかし量りなどというものはない。そこでどうするかというと。

”分子量から正確に質量を弾き出すよ。ちゃんと計算すれば質量はもう細か過ぎるほど完璧に正確に出るからね”
　彼は四回分の処方量にしておいた。偶数倍というところがポイントだ。

『四回分のお薬を出しておきますね』
　もう赤井薬局だった。現実世界でも普通にありそうな名前である。

「どうやって４回分に分けるの？」
『全部水にとかして、小さな升で半分にわけます。そしてそれをさらに半分にわけます。それが一回分ですよ』

　秤や量りがなくてもいい。このグランダには升がある。赤井は役人が穀物の税を徴収していたのを見て知ってた。大、中、小の三種ある。
『升ではかって、お母さんに飲ませてあげてください。それで助かりますよ』
　両手は自由になるものの、下半身磔になって血を流しながら彼女に処方の仕方を教えた。流血しながら。

「ありがとう、……神様！」
”そうそう、私は邪神ではなくただの神だ”　
　ようやく分かってくれたかな、と赤井はほっと息をつく。

　インフォメーションボードを閉じようとすると、「入電！」という赤い文字が出現している。西園からだ。彼は受話ボタンを押し、通話状態に入る。目の前の少女には西園の声は聴こえない。

『赤井さん！！　大丈夫ですか！』
『西園さん、一年ぶりですね』
　顔をパンパンにはらし号泣しながら見てたのか、と赤井は目を丸くする。

　鼻水や涙やを拭いたティッシュの山がデスクの上に無数に。そうだ、……彼女の方から連絡は取れないのだ。

『見ての通り、ほうほうの体ですが』
『赤井さん……あなたという方は……何故”リタイア”を宣言しなかったんです！　私はリタイアを宣言してほしいとずっと祈りながら見守り続けていました』
『そうでしたね』
　日本国憲法下での基本的人権保護の観点において、構築士はインフォメーションボードを呼び出さなくても急に辞職したり現実空間に一時的に避難することができた。

　というのも、インフォメーションボードは長方形を描かないとと呼び出せないのに、手が使えない状況が発生したら終わりだから。しかしそれには”リタイア”と天に向かって叫ばなければ成立しなかった。

　赤井は頑としてリタイアを宣言しなかった。

『リセットだけは防ぎました。負け惜しみのように聞こえるでしょうが、一応、これでも計画通りなんです』
　第一区画は解放されているが、ロイの集落はまだ無事だ。それが何より。

　ロイたちの健在は夜になるたび現れる薬花畑や力強く立ち昇る炎にあらわれている。彼らが全滅してしまっていれば赤井は失意のうちにリタイアを叫んでいたに違いない、だが彼らはけなげに頑張っている。生きているのだ、彼ら仮想世界の生命体は。
　彼らの幸せを願い彼らとの思い出を呼び起こせば、赤井はそれを心の支えに耐えることができた。

『それより、私はあなたに感謝していますよ』

チュートリアル
　その六　構築士は、リタイアを宣言した場合に限りアガルタから脱出できる。
　その七　構築士補佐官は状況に応じて構築士を解任できる

『あなたは私を助けなかった。さすがは西園担当官です。号泣しながらも、助けたり辞めさせなかった。その権限はあったのに。私が日干しになり雨ざらしになり降雪に凍え日々衰弱し、力衰え血を流し、皆の憎しみを受けながら干物のように動かなくなってゆく様子を……ぐっとこらえて傍観してくれて。ありがとうございます』

『それ、感謝しているの？　なじっているの？』
『感謝しているんですよ。とにかく、私はまだ大丈夫です』
　空が白んできた。赤井の大好きな朝焼けがやってくる。彼は一度通信を切った。また夜にコソコソ隠れて行動するしかない。

「何をぶつぶつ言っていたの、神様？」
　少女が独り言に首をかしげている。

『そろそろ帰ってください、ここに来たと分かれば大変です』
　鶏もどきの鳴き声が聞こえる、朝だ。
　誰か人が来るかもしれない、兵士だとまずい。早く少女を帰らせないと、罰せられて酷い目に遭う。彼はもともと穿たれていた謎素材の鉄杭を懐にしまい、それによく似たレプリカをコンストラクトで二本造り上げた。

”ばれないようにすりかえとこう”

　彼は左手首を先ほどと同じようにレプリカの杭で穿ち、城壁に縫い付けた。大量の鮮血があふれ出る。
”すげー痛てーな。けど、呪力がないからタダの杭。全然いける、耐えられる”
　もう一本のレプリカを彼女に、ほいと手渡す。

『これで私の手首をそこの壁に穿ってください。血が出てもしっかり、外れないようにきちんと穿ってくださいね』
　レプリカだから、また夜になれば自分で抜けるのだ。しかし少女は左右に首を振る。

「やだ……やだやだやだ！」
　赤井は困る、こんな状態になった子供は厄介だ。

『お願いします。我慢してやってください。やらないとバレてしまいます』
　こんな小さい子に自分の手首穿たせるのは本当に酷だが、彼の手は二本しかないので、両方を縫い付けるのは無理だ。

”君がやってくれないと、すぐに見張りにバレて大変なことになるんだよ”

「神様、だってそんなことしたら痛いよ……」
　彼女はぐすんぐすんと泣き出した。赤井は急にいとおしくなって、彼女の頭を撫でる。

”でももう私的には杭の一本ぐらい今更だよ、一本増えたって全然痛みは変わらない。この状態見てよ、もう既に体に七本も刺さってるんだよ。こんなにブスブスやられてるから今更すぎるし人間ダーツ状態に近い。ブルで五十点かブルズアイの百点で高得点目指してがつんと刺してよ。無理？　無理かー”

「一緒に降りよう！？　ねえ！」
　彼女は必死に訴えかける。
『降りたい気持ちはありますが、故あってもう少しここにいようと思います』

　動くにしても、もっと色々と情報を集めてからだった。夜になったら呪いの鉄杭の素材を調べて、何か行動するにしてもそれからだ。

『私を助けると思って、絶対にその杭を穿って帰ってください』
　大丈夫、大きな穴があいてるだろ。だからそこに通してくれれば力を込めなくても自然に貫けるよ、と赤井が言うと。

「やだやだ！」
　彼女は鼻水も涙もだーだー流して首をふった。

『わかりました、ではここまで自分でやります』
　杭を口にくわえて噛むと、自らで右手首に杭を通す。
　針通しのようにうまくやったので、それほど出血はない。あまり彼女に血を見せたくなかった。

『さあ、あとはその壁に押し込むだけです』
　彼女は大泣きしながら手首のレプリカを壁の穴に押し込む。彼の手首をもとのように壁に縫い付けると、彼女は最後にダメ押しのように抱きついた。

　今、彼に信頼の力をくれるのは彼女だけだ。
　たった一人ぶん。それでも本当に嬉しかった。

『よくやってくれましたね。よろしければ、あなたの名前を聞かせてください。覚えておきたいのです』
「私はナオだよ！　神様は神様なの？」
『私は赤井です』
　思い切り、少女には名詞を形容詞だと思われていた。「私は赤いです」と聞こえていた。

「確かに、赤いね。ねえ、赤い神様……絶対、絶対助けにくるから！」

『あなたはもう、二度とここに来てはなりませんよ』
　彼女が勇気を出してここに来てくれたおかげで今後は何とかなりそうだ。

”その気になりゃ杭も剛剣も抜いて降りられるし、私はもう大丈夫だ”

「絶対助けに来るから！」
　彼女は何度も約束すると、来たときと同じように、そろりそろりと梯子を下りていった。

　彼は目を細める。今日の朝焼けは特別にきれいだ。
　空が赤く燃えて、何もかもうまくいきそうな気がしていた。

　その日の夕方……磔の邪神を演じ続ける彼の体に、新たな信頼の力が流れ込んできた。

”思い当たるふしがないけどこれ、誰の分？”
　ナオ以外に、二人分ほど加わっている。
”ナオのお母さんと、お父さんのぶん？　病気のお母さんに、薬が効いたのか？”

　また少し、嬉しくなった。　赤井がナオに救出されたその日のこと。
　彼はグランダの兵士の見張りの目を盗み、レプリカの杭を抜いてインフォメーションボードを呼び、呪いの鉄杭を解析して戦慄していた。呪いの鉄杭の素材はグランダの兵士の持っていた片手剣の合金と同じものであった。赤井は物性的に何か特徴があると踏んでいたが、何も出てこなかった。

『何で？　本当に呪力で魔改造されてるの？』
　神様役がオカルトを怖いとは情けないが、怖いものは怖いのだ。

『あのスオウって人の力の源、何なんだろ。ありえんでしょ人間が炎出すとか』
　炎を出す自分のことはすっかり棚にあげているらしい。
『そういやあの人物理結界にも入ってたじゃん』
　もう一年前のことになるが、思い起こせばスオウは彼の結界に踏み込んできた。それもありえないことだった。

　赤井の持つ物理結界は速度と質量を持って侵入してくるベクトルに対し、フリーズドライの凍結粉砕も真っ青の威力を発揮する。微粒子にまで粉砕され、一分子の侵入も許さない。力学ベクトル、熱量の侵入も無効化する。さらに物理結界の内部は真空であり周囲の環境を隔絶するため、結界を一層持ってるだけで、赤井は実質無敵だと考えていた。

　最初は自分の身を守るため、飛び道具対策に開発した物理結界。素民が間違えて踏み込んで来たら危なすぎると心理結界で覆い二重構造にした。仮想空間でしか生きられない命を奪いたくなかったのだ。

　スオウは、そんな結界を二層とも突破して攻撃を加えていた。

『まずいよ。スオウの力の正体を知らないと今度こそ詰む』
　ということで、インフォメーションボードを呼び出して西園に相談だ。

『西園さん、スオウって何で神通力もどきを使えるんです？　あの力の源ってなんです？』
『あれは神通力と同種の力ですよ』

　西園はモニタの前にキャラメルポップコーンとコーラを置いている。赤井が四苦八苦しているのを、映画でも見るように見物していたらしい。補佐官っていい仕事だよなあ、と赤井は口を曲げる。

『てか今、何て。神通力と同じ？　二十七管区の神って私しかいませんよね？　そう言いましたよね？』
『甲種一級構築士はこの世界の管理者です。あなたはこの世界で神様としての役目を果たし、民から慕われるスーパースターです。ですが……』
『そうでない役もあるんですか？』
　そうか、と赤井は合点した。

　仮想世界のキャストは、主役だけでは成り立たない。脇役や悪役、エキストラあってこそなのだ。生身の人間スタッフと仮想世界で会えるのを、楽しみにしている場合ではなかった。
『……悪役とか脇役やってる人、いるんですか？　その人たちが二十七管区に投入されたとか』
　赤井はぴんときた。
　スオウのあの力は素民としてありえない。神がかっていた。

『赤井さん。あなたが最初にこの世界に降臨したとき既に世界が完成していました。それを不思議に思いませんでしたか？』
　気付いていた、最初から赤井は疑問に思っていた。
『あれ他の構築士の人らが準備してくれてたんですか』
　舞台を整えて主役のログインを待っていた脇役構築士たちがいたのだ。

『他の構築士の人が、まさか何年か前からここに入っていたんですか？』
『一番任期が長い人は、五百年前から入っています』
『五百年前から！？　大先輩じゃないすか！』　
　生身の人間が自分しかいないなんて、と嘆いてたのが恥ずかしい。

”その人って現実世界で四～五年ぐらい入ってるんだろうな。現実が恋しい頃だよ絶対、早く家に帰りたいよな……分かりますよ諸先輩方、その辛いお気持ち”

『その人たちがそれぞれ第一区画とか第二区画とか既に作って私が来るのを待ってるってことです？』
『お察しの通りです』
　西園はつんとすました顔をすると、ストローでコーラを喉に流し込む。ダイエットコーラだった。
　赤井が第一区画を解放すると、その構築士のアガルタでの仕事は終わり、晴れて現実世界に出られるということなのか。
”それでアガリってことなら、首を長くして私のこと待ってそうだ”
　一年も磔をやっていた赤井を、どんな思いで見ていたのかと思うと申し訳なさで先輩方に顔向けできない。
『えーと。……何人投入されてるんですか？』
　千年王国ほどではないが、この管区にも大々的に予算がついているのだろう。アガルタへの入居者が増えると現実世界の失業率が減る、莫大な雇用を生じ、福祉予算も削減できる。だから国も必死に構築士の尻をたたく。構築士の給料やアガルタの運営費は高額だが、費用対効果は侮れない。

『それは申し上げられません。国外のフリーランスの方々が半数、厚生労働省所管の構築士が半数。海外の構築士もいます』

構築士は
　甲種一級～二級、
　乙種一級～三級、
　丙種一級～三級、
　丁種は六級まであるそうだ。

　海外ではプロジェクトが終わるごとに全員解雇。フリーランスが大半だ。
　海外ではランクに日本アガルタとは異なる役職名がついている。　
　赤井が甲種一級でハイロード。最上格の構築士で、神様役だ。他にはどんな役があるのだろう。
『みんな私みたいに赤系の容姿で芸名も持ってるんですか？』
『容姿にまでは反映されていませんが、仮名ですぐわかります』
『赤系の名前がついてるんですか』
　甲種構築士の神様役がこんな体たらくで申し訳ない、と赤井はまだ見ぬ脇役たちに悪びれる。

”その構築士の人って、まさかスオウのことか？　スオウってもしかして蘇芳って変換するんかな……あ！”
　蘇芳というのは赤色だ。日本古来の赤色を蘇芳色という。名前ですぐ分かるといった西園の言葉をそのまま当てはめると。頭痛がした。

”まんま構築士じゃん。何で一年も気付かなかったんだろ、私一回死んだ方がいいなアホだから”
『スオウが構築士なんですね？』
『基本的に悪役を演じている構築士は、表舞台には出てきません』
”ハズレ？　違うのか。他の人らは裏方に徹してるってことか、苦労してそうだな。私は民を導いて崇められて救えば神様扱いで感謝だってしてもらえるし自分も気分がいいけど、そういう裏方の、特に悪役なんて”

　それにしても、先ほどから西園は結構なヒントを出している。出血大サービスだ。
”心配してるんだろう、うっかりしてたら一年も黙って苦痛を耐え忍んで磔になるようなアホだから”

『で、あの呪力もどきは……』
　赤井がロイにしたことを、他の構築士がスオウにしたのだろうか。スオウのバックにいる構築士が悪役で、邪悪な力を捻じ込んだ？

『とにかく物語を進めてください。皆があなたの光臨を待っているのです。赤の神様』
『本当にどうも申し訳ありませんでした』
”私以下の甲乙丙丁種構築士の皆様方。タラタラ構築やってすみません”
　現実世界に戻りたい先輩方から舌打ちがきこえてきそうだ、と赤井は怯える。

『早く外に出たいですもんね、その人たちだって』
『……彼らは八時間交代のシフト制勤務です。現実世界にも出られますよ』

　疎外感きわまりなかった。

『外に出られない監禁状態って私ひとりです？』
　週休二日祝日ありで、仮想空間で働き、現実世界に戻って、電車に揺られて毎日家に帰り、温かい食卓を囲んでいるのだろうか。ビールに枝豆を片手に、野球観戦でもしているのだろうか……。
　風呂で汗を流し、温かい布団でぐっすり寝てるというのか？
　赤井は妄想を膨らませ、プルプルと震える。

『私だって……外に出てもんじゃ食べたいですよ。もんじゃなんて西園さんはすぐ食べられるでしょ？』
「はい、昨日。とてもおいしかったです」

『ちょっとは気をつかいましょうよ！』
　神様キャラとしては許されない殺意が湧いてしまった瞬間だった。『……というか何で私、食べられないんです？』
　赤井はまだ西園ともんじゃの話をしていた。もういい加減諦めろと言われても、諦められない様子だ。どれだけもんじゃ好きなのかと言われると、現実世界では週三ペースだという。三食もんじゃでも全然いけたクチなんだとしつこく西園にアピールする。

『私の胃や消化管は、日がな一日することなくて退屈してそうですよ。働いたら負けかな、どうせ食べ物こないしね……なんてなやさぐれ状態になって胃と腸とで話し合って、もう粘液出すの無駄だからやめよう、とか』
『はいはい、何が言いたいんです？』
　西園は適当にあしらう。
『食欲もわかないけど、せめて食の楽しみぐらい残してほしかったってことです。何で私食べ物が食べられないようにされてるんです？　神社にお供えとかって普通だし由緒正しいリアルの日本の神様らだってお供え物召しあがってるでしょうに』
　と食い下がっていると。

『神様は慈悲深くきよらかで、死の穢れを寄せ付けず、一切の殺生をしないものです』
　西園はポップコーンを食しながら、しゃあしゃあと言うのだった。
『またもぐもぐしてますね西園さん！』
　殺生をするなといっても限度があろうに、と赤井は不服だ。修行僧でも精進料理を食べるし、歩くだけで草や微生物を踏んで殺生するだろう。

『肉系魚系じゃなくてもベジタブルでも芋系や穀物でいい、精進料理でも切り干し大根とかでも私にとってはごちそうです。久しぶりに咀嚼だってしたい、あなたが今やってる、モグモグとゴックンのコンボを私の顎が求めてるんです』
『なるほどーわかりますよー』
　西園はごくんと喉を鳴らす。赤井も気持ちよく連続コンボ決めさせてほしかった。
『辛い気持ちはよくわかります。ですが赤井さん、いえ赤の神様。あなたは二十七管区という世界のうつしみ……構築が終了する前にあなたが去ると世界が崩壊するんです。それでも、もんじゃ焼きのために外に出たいのですか？』
『西園さん、だから私は人間なんですって』
　一体何が憎くて衣食住はおろか性別性欲排泄まで生理的欲求をとりあげる。いくら西園の期待にこたえようとしても、完全な神様になんてなれやしない、と赤井は反論したい。

　彼も苦労してきたのだ。
　素民に地や本音をぶちまけたことなど一度もない。一年前まで少ない語彙を振り絞って、大事な局面では民心を惹きつけるよう徹夜で文章も練って素民に感動してもらえるような話をしたり、素行もきわめてよくしてきたし……せめて息抜きに食事ぐらい。
『ごめんなさいね。私がそちらに行けたら、あなたをお慰めできたのに』
　あまりにゴネるからか、西園は軟化姿勢をみせた。一体どうやってお慰めしてくれるというのか。と赤井がしかめつらしていると。
『伝統的に神様を慰めるというと、舞い踊りに祈祷でしょうかね』 
『そっち！？』
　そういうのは彼的にはあまり嬉しくない。西園は一枚も二枚も上手だった。

『わかりましたよ……』

　彼がしぶしぶ腹を括りつつあると……西園はダテメガネをはずして赤井をまじまじ見てくる。何でまだダテメガネかけてんだろ、と赤井は甚だ疑問だ。しかも西園がメガネを外す時は、赤井を懲りずに誘惑してくる。普段の五割増しで西園の色気が増すのだ。口も半びらきで唇はぽよっとして自然なエロスが漂う。神となってより煩悩はなくなった筈が、この時だけはさすがの赤井も多少なりとも西園をかわいいと思ってしまう。が、赤井は無性別なうえ、二次元世界にいた。
　まったくもって無駄な誘惑である。
　せめて性別だけでも戻してくれたら両想いになれるかもしれないのに……と、思わなくもない。

『……赤井さん』

　しっとりと絡みつくような視線を向けてくるので、赤井もじろりと西園を見る。西園は前髪を切りすぎていた。仕事にプライベートに忙しいのは分かるが、自分で切らないで美容院に行ってほしいと赤井は思う。前髪が斜めになっているので、コケティッシュだというと聞こえはいいが、笑えてしまうのだ。前髪のことを指摘したらふて腐れるに決まっている。女性に髪型やメイクの指南は厳禁だった。

『基本的人権保護の観点において、あなたがもんじゃを食べたがっていると上に伝えておきます。アガルタに入ると生理的・心理的欲求は消えるものなので、食事がしたいとの希望があったのは初めてですが、伝えるだけは伝えておきましょう。とにかく残り九百年以上も、欲求不満のままでは精神衛生上よろしくありません』
『え？　ええ？　ええええ！？』
　西園が光り輝く天使に見えてきたのは、赤井の錯覚だろう。しかしゴネてみるものである。
『あのーできれば、赤井構築士がもんじゃ食べたがってますって報告書に書かずにせめて労働環境の改善を求めています、ぐらいにこう、オブラートにしといてもらえないでしょうか。私の立場ないですから』
　許可が出たときに備えて、もんじゃを焼く鉄板とコテを構築しなきゃ、とはしゃぐ赤井に西園はぐさりと釘をさす。というか、むしろ彼には既に釘が刺さっている。物理的に。

『そんなことを考えるより、あなたの置かれた惨状を客観的に見てください』
『あ、はいそうでした』
　現実逃避しすぎたようだ。食べ物につられて、浮かれてる場合でもない。釘や剣が刺さっているので、彼の胃袋にはもんじゃを入れるスペースはない。
『そうですよね。この状態じゃもんじゃが食べられない……どうすればいいんでしょう……』
『もんじゃのことはひとまず忘れてください。では、通信切りますよ』

　西園のヒントをもとに、スオウのバックには確実にほかの構築士がいると想定する。
　脚に刺さったスオウ特製の呪の鉄杭を一本ずつレプリカに変え、赤井は本物を懐に忍ばせる。

　剛剣はどうするべきか。　これだけはレプリカに変えられない。大きすぎるわ貫通しているわ、レプリカを造っても隠しきれない。下に放り投げれば腹に刺さってるものが偽物だとバレる……。
『真っ直ぐぶん投げて目の前の湖の底に沈めときゃいいのかな？』　

　彼は城壁に磔になっている数百メートル先には、湖面が見える。対岸にはロイの集落がある。琵琶湖と比べてどうだろう、というぐらい巨大な湖だ。赤井は剣を湖に捨てるか、とも考えたが、何百メートルも投げられるかというと自信がなかった。
　一年も磔になってた身では、コントロールが怪しすぎる。

　昔の四百人分の信頼の力があればいざしらず、今は信頼の力もたった三人分しかないのだ。ナオと、ナオの父母のぶんだ。彼はそれを少ないとは思ってない。信頼されるということそのものが嬉しかった。
”だってここアウェイなんだもん。球場満員の阪神ファンの中にジャイアンツファンがたった三人でジャイアンツ応援してるようなもんだ。もう命がけの応援だ、場合によっては血を見ることになる”
　彼の思考回路ではそういうことらしい。

”剣を投げるのはやめやめ。湖まで届かなくて、湖のほとりとかでデートしてるカップルの脳天に「サクッ！」なんて刺さったらもう目も当てられない。とんだデートのお邪魔でした、とか言ってる場合じゃないし”
　明日には何があるか分からないので、今日中に全部レプリカにすりかえたかったのだが……。
　などと考えていると。

　木々の間の茂みをかきわけ、ガサゴソと複数の足音が城壁に近づいてくる。
　赤井は暗闇に目を凝らす。杭をレプリカにすり替え、信頼の力もあるので夜間視力も戻っていた。更に彼は夜目もきく。

『何だあれ』
　ナオを先頭に、素民の列がぞろぞろとやってきていた。ナオの後ろから、九人の大人が梯子を持ってついてきた。
『ナオの家族か親戚？』
　ナオは赤井の姿をみとめると、嬉しそうに城壁の下に駆け寄ってきた。

「助けにきたよ！　神様！！」
”って、昨日あれほどもう二度と絶対来るなって言ったじゃない！！　何でわざわざ目立つように大人数でやってくるの！”
　赤井が慌てていると、年配の男が前に歩み出てきた。髭をたくわえ、やせこけて頭を丸刈りにした人物だ。彼は調子が悪そうだった。瞼も腫れているし、顔も浮腫んでいる。

　よく見れば、他の素民たちも少しずつ調子が悪そうだった。熱が出ていそうな素民もいた。
”まさかナオってば、ご近所の病人ばっか連れてきた？　寝かせといてあげてよしんどいんだからさ！　私そんなにたくさん構築で薬つくってあげられない。赤井薬局じゃないんだってば……”

「邪神さま、私はこのグランダのしがない薬師です。グランダには疫病がはやり、民草は病に苦しみ命を落としております。私はなすすべなく、邪神さまのお慈悲を賜りたく伺いました」

”え……ここそんなに病気が多いんだ”　
　城壁に磔にされていた彼には、思いもよらない城内の事情だった。

　そして彼は、何故グランダの民から強い憎しみの力が継続的に流れてきていたのかを知る。それらの疫病をもたらしていたのは、邪神の仕業だと思われていたのだ。日に日に強まっていた、グランダの素民の憎しみの理由も分かる。

”もしかしてスオウもそういう理由で私を憎んでるんだろうか？　私が全ての元凶みたいに思ってて……”
　あれこれと考えていると、薬師は赤井の真下に来ていた。

「お願いします、助けてください！」
　縋りつくような顔で見上げているので、赤井は声を落として口をひらく。

『薬師よ、グランダには流行り病があるのですか』
”知らなかった。気づかなくて呑気にニートっててごめんよ。こっちもいっぱいいっぱいだったから”
「はい、あなたがこのグランダにおいでになる随分前から。あなたが磔になってからでも百以上もの墓が増えています。スオウ様が日々祈祷をなされど、一向によき兆しはみえず。民草は病に喘いでおります」
『祈祷で病が治るものではありません。大規模な消毒と防疫が必要です』

　祈るだけで病気が治るなら病院はいらない、と赤井は思う。感染症管理は、感染集団が大きいと難しい。予防は消毒や隔離でも限度がある。現代では防疫と言わず感染症予防というのだが、感染症そのものを説明するのも骨が折れるので、赤井は防疫という言葉を使った。防疫といえば、本来は植物防疫をさすのだが。

「ぼうえきとは……。それにあのお薬は一体……」
　薬師は聞き慣れない言葉に、興味津々だった。
『防疫とは、疫病を断つための手段を事前に講じることです。疫病は人から人へ、主に排泄物や疫病にかかった人との直接の接触によって拡大をしてゆきます。その経路を完全に遮断するということです。また、早急に清潔な環境の構築も必要となります。まずは共同の飲み水を浄化し、排泄物を決められた場所に廃棄しなければなりません』
”ちょっと違うけど感染症って言葉とウイルスや細菌って概念分かってくれないだろうし根っこはそれでいいからそう覚えてくれ”
　そう説明した方が、邪神パワーで治せるというより合理的で同意できると思うのだ。

”邪神だって全部が全部助けてはあげられない。自立してくれないと”

　何に気をつければいいかを覚えておけば、感染症は怖いものではない。グランダの感染症がひと段落したら予防ついでに、ロイのいる集落と交易をすれば一石二鳥だと赤井は売り込みたい。
”正直うちの集落、感染症管理が行き届いていてあまり病気にならないから、メグもあの花作りすぎて処分に困ってる頃だと思うんだ。なんならLED照明の代わりにしてロマンティックイルミネーションとかやりだしてるかも。そしてYOUたちの鉱物資源と交換しようよ。物々交換だよ、お互い豊かになる”
『素晴らしい……あなたのその聡きお智慧と御力をお貸しいただけませんか』
『そのつもりでいます』
　そのつもりではあるが……今はやめてほしかった。色々と真剣に考えてたところだ。主にもんじゃの事だが、もんじゃ以外の事も考えていた。よいしょ、と薬師は城壁に梯子をかける。
”ちょ、その梯子をここにかけて昇ってこないでマジで。明日ぐらいにはきちんと対策打つから”
「やはりあなたは邪神ではなく神様だったのですね。ナオがあなたにお薬をいただいたと。それを飲んだ妻がけろりとよくなり、あなたの無実を確信しました」

　ナオの父も一歩前に出てきて平伏するが、五体投地的な派手な礼拝は目立つので今はやめてほしかった。さらに追い打ちをかけるようにナオが大声で叫ぶ。
「神様ー！　そこから降ろしてあげるから待っててね！　今いくよ！　今助けてあげるよ！」
”いや、自分で降りれるから。私高い木に登って降りれなくなってナーナー泣いてる猫とか断崖絶壁に取り残されたガケップチ犬とかじゃないから。私一応神だから気をつかってくれなくていいんだよ”
「頑張ってー！　いますぐ助けるからねー！！」

『皆さん一旦、静かにしましょうね。その、夜分ですから』
　その一団の騒がしさたるや、見張りの兵士が今すぐ走ってきても不思議ではないレベルだった。　俺たちは生まれてからずっと、
　生きることに必死だった。

　少しでも気を抜けば、死の足音が近づいてくる気がする。
　メグが果物を捜す道すがら、草原で見つけた赤の青年。
　彼に出会うまでは――。

　あの日、メグが白い衣を纏って帰ってきた……俺たちが見たこともない、温かくて白い衣を着て。皆、目を見張った。その日からというものメグは彼のもとに通い、必ず食糧となる果物を持って帰ってきた。俺たちはメグの果物を皆で分けて、あとは自分たちでとってきたそれぞれの果物で、空腹をこらえて食いつないでいた。
　メグが急に、彼を「あかいかみさま」だと言いだした。
　彼はもうすぐ俺たちを助けてくれると言っている、って。

　俺たちは「あかいかみさま」と早く会いたいとメグに言ったけれど、姿を見せなかった。そして結局……苦しみ抜いて死んだナズを助けてくれなかった。
　ナズが死んだ日に、彼はようやく姿を見せた。

　……俺たちは頭にきていたから、バルは彼を何度も殴ったけど、殴っても俺たちはナズのようになって死ぬんだと分かっていた。俺も彼のことが憎かったけれど、彼と話をしなければと声をかけた。

　話を聞いたら……彼がナズの苦しみを代わりに受けていたと分かった。彼は皆の苦しみを吸収して癒してくれるんだそうだ。彼はナズが死んだ原因がはっきりと分かっていて、どうすれば俺たちが死なないかを知っていた。そして、今度は約束通り俺たちを救ってくれた。
　彼は本物の神様だった、皆がそう信じた。

　それが最初の出会いだ。

　彼と出会ってより、彼は離れず傍にいて俺たちを守ってくれている。彼は信頼の力を神通力に変え俺たちを救い、俺たちの苦痛もその身に受ける。辛い時もいつも身代わりになってくれる。

　彼は呆れるほどお人好しで、だれひとり分け隔てなく優しく、愛情深い神様だ。
　俺は彼より優しく、そして強い人間を、一人も知らない。
　そして皆は誤解してるみたいだけど、彼の本当の名前はきっとアカイ、神様が使う文字でいうと「赤井」って書くみたいだ。名前はちゃんと呼んであげなきゃな、間違っていたら気の毒だ。

　俺とメグは日々、朝から晩まで彼に学んだ。

　日々の労働と比べたら、学ぶことは楽しかった。メグは時々甘えてサボっていたけれど、俺は彼の全ての智を学ぼうとして、くらいついて学んだ。彼が俺に教えてくれることのほかに、彼が実際にやっていることも何とか覚えようとした。彼は何でも知っていて、何でもできる。彼は時々俺たちの知らない文字を書くけれど、あそこに多分、この世界の本質が書かれている。隠れて解読して俺も実際に使おうとしてたら、警戒されてしまった。神様の力の秘密を知られたくないのか。

　彼はまた、時々独り言をよく言った。
　俺たちには見えないけれど、誰かと話しているみたいだった。

　彼が皆に目を配ってあらゆることを教えてくれたおかげで、集落には家が建ち、畑ができ、大きな動物が獲れるようになり、火が使えるようになって、次々と人が流れ着き、赤子も増えてゆく。俺もメグもカイも成長して、暮らしは楽になり安全になり、そしてあまり誰も死ななくなった。

　その代わり、彼はずっと眠らず休まず働き通していた。彼は疲れないから、ずっと働いている。俺たちは少しずつ成長しても、彼は同じ姿のまま変わらない。同じ洞窟に住み、休む間もなく働いて力を蓄えて、俺たちを守ってくれている。

　彼は集落の男の誰より背が高く、赤い髪と瞳をして身体が暗闇で見ると輝いている。誰もが見とれてしまうほどきれいだ。俺も皆も彼のことが大好きだ。一人一人に言葉をかけてくれて、声は人間のそれとは違う、頭の中にじわりと響いてくる感じ。

　誰かが傷ついたり不安になったら、抱擁して俺たちを癒してくれる。俺もメグも彼の癒しを受けると元気になる。白くなめらかな長い衣を纏い、やはり白い布を肩に巻いて、裾を引き摺って歩く。俺は一回彼を怒らせたくてよく裾を踏んだけれど、彼は結局一度も怒らなかった。

　神様はずっと同じ姿だったけれど、皆の信頼の力に支えられて強くなっていった。強くなった力は自分のために使わず、畑に雨を降らせたり、火災を鎮めたり、川の流れを止め、病を癒し……俺たちの為に全て還してくれた。彼はずっと、俺たちのことばかり考えてくれている。

　神様は不変にして、永遠なるもの。でも彼はどこから来て、そしてどこへ行くんだろう？　
　彼の真意を知りたくて何度も問答を重ねたけれど、彼の心を知ることはできなかった。
　そして、何の目的で俺たちを守り続けてくれるのかということも。

　彼の心など何一つわからないまま、俺とメグは大人になった。
　神様は変わらない。
　月が丸く明るくてきれいだった夜、初めて彼と出会った草原で神様と夜空を見上げた。

　空には無数の星が瞬いていて、神様は懐かしそうに星を見上げた。彼は空から来たんだと言った。空に帰りたかったのかな。
　あの星が何故輝くのか、太陽と月がどうして空にあるのか、その時彼に色々と尋ねても、どうしても教えてくれなかった。星空の果てには何があるのだろうといつも不思議だった。俺は地上のことで彼が教えてくれたことはほぼ学び終えつつあったけれども、宙（そら）のことはわからない。　
　彼は全てを知っているようだった。

　ふと不安になって、俺たちはいつか歳をとって死んでいくのかと、神様に尋ねた。彼は、「人は必ず死ぬものです」と真摯に答えた。死んだら俺たちはどこに行き、あなたはどこから来てどこへ行くのかと尋ねると、それは私にも分からないと、寂しそうに笑った。

　その代わり俺たちが死んで身体はなくなっても魂はいつか巡って、また会えるかもしれないと言っていた。死んでも終わりじゃないのか。俺たちは生まれたときから死ぬことに怯え続けていたけれど、それを聞いてあまり怖くなくなった。

　あなたはこの世界を創ったのか、と尋ねると、
　私はこれから世界を創り上げようとしているのです、と月を見ながら穏やかな口調で答えた。
　彼はそのために、ここにいるんだ。
　ようやく、彼が俺たちと一緒にいてくれる理由がわかった。

　俺はもともと身寄りがない。
　バルは俺を自分の子供のように思ってくれたみたいだけど、どうしても遠慮はある。だから俺は神様を本当の親のように思っていたし、神様もそう思っていいと言ってくれた。バルの家族と一緒に住み続けるのは悪いから、大人になると自立しようと思って自分の家を建てた。一人だから、神様と一緒に暮らせるように大きな家を建てたけど、彼はどうしてか洞窟で暮らすと断わった。あんな居心地の悪く、冷たくて暗い洞窟で暮らすって……。

　俺も孤独だけど、神様はもっと孤独だ。
　いつか彼が疲れてしまわないか。

　人が多くなって、彼はますます力をつけた。皆も彼のことが大好きだから彼を見境なく追いかけまわす。彼は相変わらず誰にも優しかったけど、四百人もの人全員を抱擁することに疲れているみたいだった。骨も何回か折られたみたいだ、そんなことするなんて信じられない。どうして彼を傷つけるんだ。そしてどうして彼は我慢して耐えているのかな。
　彼が辛いなら、俺は別に祝福をやってもらわなくてもいい。
　そう思って行かなかったら、俺が行かなくても、わざわざ俺の家に来てやってくれた。俺は嬉しかった。

　メグは神様と一番仲がよかったので、皆がやっかんでメグをいじめていた。
　俺はできるだけ腕力にものをいわせてメグを守ってあげてたけど、神様はそのことで悩んでいるみたいだった。

　そして今日、遂に神様は洞窟の中から出てこられなかった。夜になっても洞窟は静まりかえっている。俺は彼が洞窟に張っている結界を抜けられる。皆が心配そうに洞窟の前で待っていた。俺は皆に、もう神様を追いかけまわすのはやめてくれ、彼だって疲れるだろう！　と本音をぶつけた。皆反省してしゅんとして、わかったと言った。俺が様子を見て出てくるまで、皆は洞窟の前で待ってるつもりだと言ったけど俺は無理やり皆を家に帰した。

　結界を破り、冷たい洞窟に入った。
　神様の住む洞窟は、それほど広くはない。内部には水脈があって、乾いたなめらかな大きな岩が連なっていた。中に明りはなく暗いけど、彼の体は輝いているので彼は別に火をひつようとしない。彼は寝ないし食べないから、寝床や食器、生活用品なんて洞窟の中にはなかった。彼は自分の白い衣以外には何一つ自分のものを持っていない。冷たい石の上に敷物もしかず座って、夜はいつも洞窟で皆のために仕事をしてくれている。どうして自分のことは考えず、俺たちのことばかり考えてくれるんだろう。

　俺は火を持って踏み入ってゆくと、神様はこちらに背中を見せて座っている。いつもは仕事をしているけど、今日は手を動かしていない。いつになく真剣な考えごとをしてるみたいだ。皆やメグのことで悩んでいるのかな。
　俺は持ってきた火をそこに置いて、彼を呼んだ。俺の声に気づいて立ち上がった彼はいつになく悲しそうだ。

『ロイさん、大事なお話があります』

　俺はその、大事な話というのがあまりよくないものだと気づいた。彼は洞窟に一日こもって何を考えたのだろう、俺は彼から色々学んだけど、どれだけ学んでも彼の頭脳には追いつかない。そして俺は彼のように強くなりたくて色々やって自分を鍛えてきたけど、やっぱり彼の強さにはかなわない。人間の俺なんかに、神様である彼の心は知れないんだ。

　俺は彼のもとに寄り膝をつく。普通に立って話を聞いてもいいんだろうし彼もそうしていいって言ってくれたこともあるけど、俺が彼をどれだけ尊敬して慕っているか分かってほしくて膝まづくんだ。人間が神様の話を聞くときは、同じ目線ではいけない。俺たちは出会ったときから対等ではないから。
　なぜなら彼はこの世界を創り上げようとしている神様で、俺たちはただ彼の意思によって生かされているにすぎない。彼は決して奢らないけど、本当は偉大な存在なんだ。だから尊敬している。

『私は近いうち、この場所を去ろうと思うのです』

　俺の中で、最も恐れていたことが起こった。
　そんな……ずっと一緒にいてくれるって思っていた。彼の負担は大きかったんだ。彼の身体はいくら不死身だといっても、心まで疲れないわけがない。神様は遂にこの集落を去ると決意した。

　神様の決意を、たぶん人間には止められない。
　俺は立ち上がって彼にすがりついた。絶対に離すものか、彼の力にはかなわないとわかっていても、呆れられて気が変わるまでしがみついてやる。そう思って。
　俺は無意識に、そして力任せに彼の腕をつかんでいた。俺の力が強いことを、神様は喜んでくれた。

『……ロイさん、あなたは強く逞しい青年となりましたね』

　どんなに彼に近づこうとしても、俺は彼にはかなわない。その思いを素直に彼に伝えると、彼は困ったような顔つきをして俺を抱擁してくれた。彼の抱擁は昔から温かくて心地がいい、彼の神体はよい香りがして清らかだ。肉体労働をして汗と泥にまみれた俺は汚れていて汗の臭いがするかもしれないけれど、少しも嫌がらずに抱いてくれる。どんなときでも抱きしめて俺たちの不安をぬぐい去ってくれる、それが彼の癒しの力なんだ。そして俺は直接、彼に信頼の力を返す。いつもどおりに。

　俺はいつもは祝福されると嬉しくなるけど……、嬉しいけど今日は嬉しくない。
　これが俺に与える、彼からの最後の祝福になるんだろうか。そのつもりなんだ。
　いやだ、そんなのは絶対にいやだ……。もう皆に気を遣わなくていいから、俺は一生祝福されなくても我慢するから、お願いだからここにいてほしいんだ。

　あなたがいるだけで、俺たちは生きて行ける。
　あなたがいないと、俺たちはきっと生きていけない。
　神様、どうか俺たち人間を見捨てないでくれ。

『ナズさんが亡くなった日。あなたは私を殴ろうとして、拳を振り上げたけれど……私を殴らなかった。あなたは憎き相手を前にしても、どんな極限状況でも、振り上げた拳を下ろすことができる賢き人間です』

　俺は首を横に振りながら、彼の顔を見つめる。人間のそれではない、赤い髪と瞳が至近距離で見上げるときれいだ。しかしあなたは間違っている。俺が彼を殴らなかったのは賢かったからじゃない。あなたは頬を差し出したけれど、俺は怯えてあなたを殴れなかった。

　買いかぶりすぎだ。俺はそんなに賢い人間じゃない。

『そのときと同じように』

　そして俺の全身に、かつて経験したことのない苦痛が襲いかかった。この苦痛はどこからきている。俺はすぐに、彼がこの激痛を俺の体に流し込んで与えているのだと気付いた。耐えられず、情けない悲鳴が俺の口から漏れる。
　助けてくれ、神様。
　どうしてこんなことをするんだ、俺が何かあなたの御心にそむくようなことをしたというのか。俺はずっとあなたに従ってきた、あなたの意に沿うように。
　何か理由があるならすぐに教えてくれ、理由もなしには耐えられない。

　一度苦痛が緩んだかと思えば、さらにたえがたい苦痛が流し込まれる。最初と比べ、段々と時間が長く大きなものになってゆく。段階的に、痛みに俺の体を慣らしているんだ、もう俺の意識はなくなりそうだ。気絶すればいいのに、彼が何かしているのか気絶することもできない。

『……痛いのは分かっています』
　彼は厳しくそう言い、なおも俺の体を離してくれない。
　何故こんなに痛いことをするんだ。何が慈悲深い神様だったあなたをそうさせている、彼の口調は感情的ではないけれど、きっともう正気ではない。色々なことがありすぎて、狂ってしまったんだ……。ああ、どうして俺たちは気づいてあげなかったんだろう。不死身だけど彼の心はもう、ボロボロだったんだ。だからこんなに狂ってしまった。俺たちのせいで。

　もがいてももがいても、人間の力では神様の腕力にはかなわない。
　ずっと忘れかけていた、死の恐怖がよみがえった。
　俺の周囲には彼の力の迸りが見える。神通力の全てが俺の中に苦痛として流れてくる。神様の力を直に受けて、人間がたえられるわけがない。俺の視界が真っ白になり意識が遠のきそうになったとき、彼は遂に手を止めた。俺の様子を、見ていたのか……。

　永遠にも続くかと思われた苦痛は終わり……静寂が洞窟の中に戻った。
　本当に長い時間だった。随分苦しめられていた気がする。目の前が白くなって、視界が戻らなくて何も見えない。俺は彼の腕で抱きかかえられ、岩肌に横たえられる。これから何をされるのか、俺は恐怖で身を竦める。彼と二人きりで、怖いなんて思ったことがなかった。俺は過去の思い出にしがみつく。あの日、一緒に星空を見上げた、優しかった神様、あの彼はどこに行ってしまったのだろう。

『……ロイさん、聞こえますか。よく耐えてくれました』

　彼の声はよく聞こえている。
　彼はおもむろに、俺の頭を撫でてくれていた。今度は強い癒しの力を込めて……。何故、傷つけたあとに癒すんだ。あなたの心がわからない。視力が戻ってくる……目の前には神様の顔があって、彼は今まで見たことのないほど辛そうな顔をしていた。神様は俺を苦しめて、何がしたかったんだ。

『………今日をもって、彼らを』

　彼は……俺に何か言っているが、一体何を言っているんだ？
　理解がついていかない。すごく大事な話をしてくれてるような気がするのに、頭がそれを拒否している。

『あなたの手に委ねます』

　俺は彼の言葉を聞きながら、その言葉から逃れるように眠りへと落ちていた。

　意識が戻った。

　目を覚ますと、暗闇の中に光の筋がもれている。俺が持ってきていた火は消え……ああ、朝になってしまったんだ。はっとして起き上がろうとすると、俺の上半身には神様がいつも肩にかけて巻いている衣が、しっかりと俺の体に何重にも巻きつけられて着せられていた。俺は嫌な予感がして彼の衣を着たまま、不安で胸をいっぱいにしながら洞窟の中に彼の姿を捜した。もぬけのからだ。もともと荷物なんてひとつもなかったけど、彼はここにはいない。

　皆が呼びとめて俺の話を聞こうとしたけど、俺はそれどころじゃない。集落じゅうを駆けまわって、集落の外も畑も、全部くまなく彼を捜してまわった。どれだけ走り続けても、俺の息はあがらなかった、疲れもしなかった。身体が軽くなっている気がする。それを不思議に思う余裕すらもなかった。
　陽が高くなって昼を過ぎた頃には皆も異変を察して、ざわざわと集落の中心に集まり始めた。
　神様がいなくなったと聞いた皆は、ショックを受けてて立ち直れなかった。

　話を聞いただけで気絶してしまった人もいた。
　集落全員、大人から子供まで、四百人での大捜索を行ったが、誰も神様を見つけることはできなかった。

　刻一刻、夕暮れは近づいてくる。
　陽が落ちてしまえば、今日は月も出ないから視界が悪くなって草原で方向感覚を失って迷う。俺はもっと草原の果てまで捜したかった、追いつくとは思わないけれど、今追いかけなければ彼はどんどん遠ざかってゆく。もう陽は落ちて真っ暗になっていたけれど、メグは泣きながら走って草原に捜しに行こうとした。

　俺も一緒に行こうとして、あることに気づいてそれを止めた。

　たとえ草原の果てまで探しに行ったとしても、それは無駄だということに気付いたからだ。夜の草原には、群れを成して襲ってくる肉食の獣、エドがいる。いつもは集落と草原全体に神様の神通力が及んでいたからエドの群れは遠ざけられていたけれど、俺はエドの遠吠えをすぐ近くにきいた。それに神様は空を飛べる。人間の足で追いつくはずがないんだ。

「メグ、やめよう。エドの群れがすぐ近くにいる。それにエドがいるってことは、神様はもう近くにはいない」
「あかいかみさま、どこに行ったの……ロイ。明日にはかえってくるかな？」

　メグ、お前はそう言うけど、お前にも分かっているはずだ。
　彼は本当に、もう本当に遠くへ行ってしまわれたんだよ。
　俺たちを置いて行ってしまわれたんだ……。

「ロイ、その服、あかいかみさまの」
　俺が着ている彼の衣は、淡く白い光をたたえていた。それが心強くもあり、かえって切なくもある。メグは色んな感情がこみ上げてきたみたいで、顔をくしゃくしゃにすると、俺に抱きついてきてわんわん泣いた。
　ごめんな、メグ。
　俺はこれを着ていても、お前の大好きな神様じゃない。でもこれを俺は神様に着せられたから、彼が戻ってくるまで着ていないといけない気がする。

　集落の中心に皆が集まって、火を囲んで皆がうなだれた。
　夜の導きとなるこの温かい炎も、彼が教えてくれたもの。

　あのときみたいだ。ナズが死んだ日。
　弱い人間たちばかり何もできず、ただ寄り添って。

　彼は俺たちを見捨てて行かれたんだ。泣いていた皆も泣き疲れて、徐々にざわめきは消え、木を火にくべる音ばかりが聞こえてくる。自然と俺に注目が集まった。最後に彼と会ったのは俺だって、皆知っているから。四百人分の視線を向けられ注目を浴び、皆が俺の言葉を待っていたけど、俺は何も言えなかった。

　分からなかったんだ。彼が俺にどうしてあんな苦痛を与え……何をさせたかったのか。
　彼は俺に、集落の皆のことを任せると言ったけれど、俺は皆の心をまとめられない。
　彼のようにはなれない。

「ロイ。話してくれ。一体、神様に何があったんだ。最後に何を話したんだ」
　バルがそう言ったときだった……

「え、エドの大群だああああ！！！　こっちに来るぞ――――！」
「エイラとカヤが襲われたぞ―――！！」
　集落の見張りをしてくれていたヤスの悲鳴が聞こえた。
　ああ……なんということだ。
　神様の守りがなくなったから、普段から俺たちのことを狙っていたエドが大挙してやってきたんだ。

　神様。

　どうしてあなたはいなくなってしまったんですか。あなたの民が今、エドの大群の前になすすべもなく命を散らそうとしている。どうして俺たちを見捨てたんですか。

「うわあ――ん！」
　子供たちの泣き声が俺の胸を引き裂きそうだ。皆は恐れおののき、われ先にと逃げて家々に入り固く扉を閉ざす。そんなことをしてもダメだ……四足の巨大肉食獣、エドは鋭い牙と丈夫な顎を持ち、木を登り力が強い。木造の家ごと破壊され、小さな子供から食い尽くされる。

　誰が彼らを守れるんだ。
　この集落の中に、エドと戦ったものは一人もいない。狩りの名人のヤスも、エドを狩るのは避けている。エドは群れで行動し、一頭を殺すと集団で報復にくる賢い獣だ。
　俺は走って家に戻り、銛を取った。本当は恐ろしくて、逃げ出したくて腕が震えている……それでも、戦うしかない。集落の安全を預かった俺が、絶対に一人でも多く、皆を守るしかないんだ。

　俺は夜の草原に雄叫びをあげながら銛を持って飛び出していった。

　エドの大群の中に真正面から突っ込む。
　まず確実に一頭だ、頭部を的確に狙う。この銛は重く刃も短い、肉を切ることに向いていない。少しでもその構造を長くもたせるには急所一点を突くしかない。つまり頭部だ。ヤスも俺が突撃したので突っ込んてきて、俺の援護をしてくれている、集落から何人か銛を手に、男たちが出てきて走ってきた。でもヤスはここのところ、投げるタイプの軽量化した刃物を使っていた。エドの皮膚は厚く、軽い刃物は通らない。それに近接戦の距離感がつかめず、エドに銛をはじかれて無防備になった。

「ヤス！」

　エドの群れは数十頭。俺は傷だらけになりながら、そのうち頭部、目、喉を突いて三頭を殺した。丸腰になったヤスを援護しようとしたところで、後ろから襲い掛かってきたエドに倒され脇腹に噛みつかれた。
　激痛が俺の体に迸る。
　だめだ、このまま意識が落ちてもう死ぬかもしれない……せめてもう一匹、振り上げた。脇腹から勢いよく、血が流れはじめる。傷は深い。

「ロイ――！　ヤス―――！」
　若い男たちが決死の覚悟で武器を手に走ってきたが、彼らは普段は農耕や釣り、建築など戦いには無縁の労働をしていて、体を鍛えていた俺や狩りをしていたヤス以上に戦い慣れていない。俺たちと同じ運命をたどるかもしれない。ダメだ、戻れ！　ここに来てはいけない。
　でも……集落はどうなる。
　何もない場所にせっかく俺たちが長い時間をかけて作り上げてきた、俺の大好きな集落。そして大好きな皆の運命はこれからどうなるんだ。

　神様。

　助けてくれ、やっぱりだめだ。
　俺たちにはあなたがいないとダメなんだ。どうしてあなたは俺に苦しみだけを残して、遠くへ行ってしまわれたんだ。これまであなたの行動に、理由のないことなど一つもなかった。エドの動きが、やけにゆっくりに見える。ああ、もうこれはいよいよ死ぬかもしれない。ほんの僅かな間に何ができるか、俺は必死に神様の言葉を思い出す。何か、彼は教えてくれなかったか。大事なことを……。

　俺を傷つけたあと、彼は俺を岩肌に寝かせ、何か言っていた。俺は聞こえていたけれど、あのときは彼の心が分からなくて、傷つけられたことが信じられなくて、にわかには理解できなかった。
　もう一度思い出す。彼の言葉を。

『大変な苦痛とともに、あなたに私の力を授けました。
　あなたは私の神通力の一部が使えるようになるでしょう』

　消えようとしていた記憶が……蘇ってきた。

『大切な四百三名の私の民……彼らを守るための力です』

　俺の体のどこに、そんな力が秘められているんだろう。
　彼は苦痛と引き換えに、神通力を授けてくれたとは言わなかったか。

　全身の力を振り絞り、もう一度立ち上がろうと試みる。彼は拳をふりかざしてはいけないと言ったのに、俺は見境なくエドを殺していた。俺が間違っていたんだ。
　これを手放すと無防備だ、でも俺は勇気を出して銛を手ばなし、無防備になって瞳を閉じ強く願う。そう、彼がたった一つも武器を持たなかったように。彼の力を受け継いだというのなら、絶対に誰かを傷つけてはいけないんだ。

　エド、これ以上俺たちを傷つけないでくれ。集落を襲わないでくれ。
　守りたいんだ、皆を。その代り、お前たちも絶対に傷つけない。

　今にも襲い掛かろうとするエドの群れの前に、ゆっくりと右の手をかざす。放たれた強い願いは雨雲を呼び、雷鳴を轟かせる。局所的に轟轟と渦巻く嵐が発生し、天と地を結ぶ雷の壁が一直線に人と獣との境界線を分かつ。
　雷を嫌うエドたちの群れはそれを見るや、ギャンギャンと怯えた声で鳴きながら、一頭残らず、尻尾をまるめて逃げていった。

　長い時間が経っていた。

　降りしきる雨に打たれ、傷ついたものも、銛を手放して腰を抜かしたものも、そこにいる男たち全員が無言だった。俺は天を仰ぎ恵みの雨を全身に浴びながら、この空が、彼の去った場所に必ず繋がっていると信じた。
　俺の涙と流した血は冷たい雨と混ざって、大地にかえってゆく。

「ロイ……その衣は……神様の」
　ヤスが気づいた。

「……大丈夫だ、皆。神様はまだ俺たちを見捨てていない」

　そう答えるので、もう精いっぱいだった。
　彼の代わりに、彼から与えられた力で俺が皆を守るべきなんだ。
　俺はようやく理解した。『0というのは1の前の数字で、何もないということです』

　俺が子供だったころ。
　神様が俺とメグ、そして皆にも数の数え方を教えてくれた。

　だから俺はゼロというものが何なのかを知っている。
　1の前に数があるなんて、俺はその日は理解ができなかった。物体があるかないか、1か、1じゃない状態。「1の前」という状態に、神様は名前があるのだといった。俺の中にゼロという概念が生まれ、無という概念も同時に生まれた。
　ゼロという数字を使いはじめてから、驚くほど物事は明確に、正しく導きだせるようになっていった。

　同じものを10ずつに束ねて考えると、数が数えやすくなった。
　俺たちは数を知ることによって、長い縄を持ちださなくても、正確に長さと距離をはかることができた。それからというもの、ハクさんは同じ形の家を間違えることなくたくさん建てることができて、皆がそれぞれの家に住んで快適に暮らせるようになった。
　俺たちは神様が教えてくれる数字に着想を得て、皆の間で共通の記号を一つずつ決めていった。記号の組み合わせを土に描いて、簡単な情報のやり取りができるようになった。もっとたくさんの情報をやり取りできるようにしたかったから、神様に数字以外の記号を教えてほしいと言ったけど、神様はほかの記号を教えてはくれなかった。

『私が教えることはたやすいですが、あなたたちが考えることが大切なのです』

　彼はいつもお決まりのようにそう言った。

　全てを知っていたのだろうけれど、彼が教えてくれることは限られていた。
　あの頃、俺たちは皆で食事を分け合って食べていた。
　皆はいつ食事を食べたらいいのか分からなくて、皆がマチとカイに、食事はまだかと何度も聞いて、マチとカイもうんざりしていた。神様は、日が一番高く昇ったときに、食事をすると決めればいいですと言った。

　でも俺たちはいつ、日が高くなってるのか分からない。
　ずっと太陽を見ているわけにもいかない。

　俺は集落の真ん中にカイが立てていた木の杭の下に伸びる影が、一日の間にゆっくりと変化することに気づいた。俺は、影がここに来た時に食事にしたらいいと皆に提案した。俺の案は受け入れられ、皆の食事をいつにすればよいのか分かるようになったから、マチとカイに食事がいつなのか尋ねる者はいなくなった。そして影と光の関係を利用した、皆の間での決まりごとは増えていった。

　その後、メグが神様と一緒に皆が食べるぶんの畑を作り始めた。
　メグはまだ小さかったから、重い水を運ぶのが大変そうだった。彼女は最初は土器に入れて水を運んでいたけれど、何回も運ばないと畑に水がいきわたらない。彼女は途中で、畑の隣を流れている川の水を畑の方に流せばいいんじゃないかって思いついて、神様にそう言っていた。
　神様はすぐにメグの言った通りにしてくれた。木の板で川の水の流れを導いて、メグの畑に送り込んでくれた。メグはたくさん水が流れてきたので、飛びあがって喜んだ。

『あなたが考えたものですから、あなたが名前をつけてください』

　新しいことを発見するたび、発見した人が発見した物事に自分の好きな名前をつけていいと神様は言った。
　本当は、その正しい呼び名を知っているみたいだったけれど。ときどきぽろっと、何か変な言葉を言っていた。例えばメグが神様にお願いして作ってもらった水の通り道、たぶん神様の言葉でいうと「水路」ってやつなんだ。メグは張り切って、ナサラって名前つけてた。

　神様は最初からどうすれば全ての物事が最善になるのか知っている。
　でも俺たちが考えることが大切だと思っているようで、全ては教えてくれない。メグは重い水を何回も運ばなくてもよくなったけど、いつも畑に水が流れていると、折角の作物が水浸しになって腐りはじめた。
　メグが困っていたみたいだから、俺は、水路、いやナサラの入り口に仕切りをつければ水の流れを止められるんじゃないかって言ったら、神様は喜んで仕切りを作ってくれた。
　でも彼はこの方法も知ってたんだと思う。わざと知らないふりをして、誰かが気づくのを待っている。

『もう思いついたのですか！』

　彼はそう言って嬉しそうだった。その言葉を聞いたとき、俺はやっぱりそうだったんだと確信したんだ。彼はあらゆることを知っているのに、俺たちが自分で答えを出すのを待っているんだと。だから俺は、神様が自分でやっていることは、それが何であれ全て覚えようとした。

　きっとそれは、俺たちが絶対に考えつかない「最善の答え」で、覚えていれば必ずいつか役に立つものなんだ。それが分かっていたから。
　そうしているうちに、彼から盗んだ俺の知識は、俺が原理を理解できるものも理解できないものも、どんどん膨れ上がっていった。役立つものも、役立たないものもきっとあるけど、俺にはどれが役立つのか分からないから、その時はとにかく彼の知識を盗んで詰め込むだけ詰め込んだ。

　――そうしておいてよかったと、今では思っている。
　全てを知っていた神様が去って、俺たちの集落にはもう、
　俺に答えを教えてくれる人は誰もいない。

　皆が俺に色んな事を聞くようになって、教えられる側から、教える側に回らなければいけないと分かった。彼が俺にそうしてくれたように、俺は子供たちを集めて俺の知る限りの知識を伝えることにした。情報をやりとりするための記号、神様のいう「文字」を教え、数の概念を教え、作物を育てる方法をメグが教え、建築をハクさんが、測量をバルが、料理を皆が協力して、子供たちに彼らの知りうる限りの知識を伝えはじめた。

　神様。あなたが俺たちに残してくれた知識は、俺たちだけのものなんかじゃない。独り占めにしてはいけないんだ。あなたが教えてくれた全てが、弱い人間である俺たちがこの世界を生き抜くために必要なもの。いつか俺が死んでたとえ神様が帰って来なくても、この集落の皆が生きていけるようにしておかないといけない。
　俺や皆が得た知識は、あなたがいなくても受け継いでゆくべきものなんだ。

　メグは、彼がいなくなる前にもっと彼から学んでおけばよかったと言った。
　皆同じようなことを言っていた。もっと、彼にいろいろと聞いて学んでおけばよかったって。俺は、俺が皆のぶんまで学んでおいたから心配しなくていいと言った。皆は俺にありがとうと言ってくれた。

　しばらくすると、俺が教えている子供たちが、神様のことを忘れられなくて、彼の衣を着ている俺に「祝福してくれ」と言って甘えてくるようになった。俺は嬉しかったけど、俺は神様ではないから断るべきだと思った。
　けれど神様はどんなお願いをしても絶対に断ったことがない。俺はそのことを思い出して、気は進まなかったけれど祝福をしてあげることにした。

　俺の体がくさかったら皆ががっかりすると思った。
　だって神様の体はとてもいいにおいがして、皆がそれを覚えているから。俺もいつもきれいな水で身体を清めるようにして、いいにおいにはできなかったけどせめてにおわなくした。そして子供たちを抱擁してあげるようにした。
　優しく抱いてあげると、俺は彼らに癒しの力を返してあげることができた。かつての神様の何十分の一かでしかないけれど、彼らは癒されたと言って心を落ち着け、それほどひどくない怪我なら癒せるようにもなっていた。皆を癒すと神通力が体から出ていくかと心配していたけど、神通力は祝福をしても減らなかった。
　俺も安心して、子供たちに何度も祝福してあげた。

　俺もメグも、ゼロという概念と、加算減算、乗算に除算、微分に積分、数列に行列の方法を知っている。だから彼が俺に与えてくれた神通力は、絶対に無限のものではないということも知っているんだ。際限なく使えば、水がめの水を使いつくすようにゼロになってしまう。
　俺はできるだけ長く、この大切な力が長持ちするようにするしかない。

　確かに神通力による雷や炎の攻撃はエドを退け、皆を守ることができる。皆は俺の神通力で守ってもらえると思って安心しているみたいだけど、何かあるたびにむやみやたら神通力を使っていると、すぐに使い尽くす。
　エドや他の獣がやってきても、神通力を使わなくても追い払えるようにしないといけない。もっと丈夫な銛やエドと戦うための道具が必要なんだ。
　俺たちが使っている、すぐに壊れる石と木の銛ではなくて。

　俺は、時々神様が皆の幸せを祝うためにくれていた丈夫な「金属」という素材で銛を造ればいいと気付いていた。神様の造った「金属」の鍋や道具は丈夫で、絶対に壊れない。金属の刃を磨くと石の刃より鋭くなり、切れ味がよく何でも切れる。
　でも神様は料理をしたりするための小さな刃や、鍋や小物しかくれなかった。金属を造るための材料が十分にないから大きなものは造れないんだと言っていた。神様の力で少量の金属を出すことはできるけど、もっと大きなものを造るためには、鉱脈を見つけなければいけないって……。

　神様がいなくなってしまう前から、俺も神様も、実はずっと金属の材料となる鉱脈を探していた。
　俺はここにきて鉱脈を見つけることの大事さがよくわかったんだ。そうとなると、俺は毎日山や川、草原を朝日が昇ってから日が暮れるまで歩き回って、神様が言っていた鉱脈を探してまわった。そして何日も何日も探してようやく、赤茶色の岩がたくさんある場所を見つけた。神様が言っていたのは、これかもしれない。
　俺は懐から、束ねた薄い木の皮を取り出し、それを注意深く読んで赤茶色の岩と見比べた。

　色々なことを忘れないように木の皮に記しておいて、本当によかったと思った。
　これを持っていなかったら、俺は色々なことを忘れて、あやふやになって今も分からなくなっていたかもしれない。でもこの木の皮に記された記憶はこれを記したときのまま、ずっと変わらない。俺が覚えていなくても、こいつが覚えてくれている。

　どうして俺がこの木の皮を持っているか。それは神様の言葉を記すためだった。
　俺は以前、神様が神通力を使って金属を造る様子を傍でじっと見ていて、神様が時々砂地に描く不思議な記号を丸暗記しようとしていた。それがこの金属の造り方を記しているのだと、分かっていたから。なぜなら、その記号の羅列の中には＋という文字と→という記号を含んでいた。

　そう、加算の＋と、方向を示す→なんだ。
　何かと何かを加えると、何かになるという式なんだ。そこまでは俺にもわかっていた。だから数式のように計算して、神様はその金属を間違えることなく造ることができる。結果を予測しながら、彼は金属を造っているんだ。俺は数学は得意だったから、見た目が数学に似ているその式は、読み方と意味さえ分かれば絶対に理解できると思っていた。

　でも神様は、俺がその記号を覚えようとしていることに気づいて、記号が記された砂面をかき混ぜて消してしまった。その文字の読み方を教えてほしいと正直な気持ちを言うと、それはできないと断った。昔からずっと、神様が俺たちに教えてくれることにはかなりの制限がかかっていた。これもその一つなんだ……。
　俺は思い余って、どうして数学は教えてくれたのに他のことは教えてくれないのかと聞くと、物事の真理を教えることはできるけれど、神様が使う文字を人に教えてはいけないからだと言った。

　それを聞いてから二日ぐらい俺は悩んで、あれをどうにかして教えてもらえないかと考えた。
　そして思いついたんだ。

　俺は川辺に佇んで皆が釣りをしているのを見ていた神様の前に勢いよく膝をつくと、砂地にいくつかの新しい記号を描き始めた。神様はそれを少し上の視線からじっと見ていた。俺は考えてきた全部の記号を砂に書いて、何も言わず見守ってくれていた神様を見上げた。神様の赤い瞳がまんまるになっていた。
「人間が使うための記号を考えてきました。神様の文字を使ってはいけないなら、これを使って理（ことわり）を教えてください」

　彼はあっけにとられた顔をしていたけれど、暫くして、わかりましたと言って俺のひらめきを喜んでくれた。
　そして俺が考えてきた記号の周りに、一つずつ、小さなテン・をつけていったんだ。
　最初の記号には一つ、次の記号には二つ……俺は二十個考えてきたから、最後の記号には二十個つけるのかと思ったけど、神様はある一定の数になると、外に点を書き加え始めた。何か規則があるみたいだ。俺はわくわくしてそれを見ていた。規則性が分からないから、数学とは少し違う。

『あなたの考えた記号を元素といい、私がつけたこの点は元素の持つ電子といいます。電子を一つだけ持っているのが、これです』
　彼はすっと最初の記号に指をさす。
　そして、八番目の記号を砂地に描き、一番目の記号を少し下げて、左右に一つずつぶらさげた。

『この組み合わせとこの配置が、あなたがいつも飲んでいる、水を示します』

　俺はまた一つ、世界の真理が彼の口から明らかになってゆくのを感じていた。
　電子の配置や、電子の振る舞い、原子や元素の性質……彼は熱心に俺に教えてくれたけれど、ずっと彼の話を聞いていると、俺はなんだか頭がこんがらがってきた。

　途中からお話が分からなくなりました。

　恐る恐る白状すると、神様は砂に書いていた記号をすべてかき混ぜて消した。ああ……何で消してしまったんだ……。俺が落胆していると……。

『ここから先はきっと、今までのようにあなたの頭の中には詰め込めません』

　はっきりとそう言われて、俺はショックだった。教えても無駄だと、見切りをつけられたような……。
　でもそうなのかもしれない。どれだけ背伸びをしてもやっぱり俺は神様のように賢くないし、これほど情報が多いと暗記してずっと記憶をとどめておくことも難しい。理解がついていかないってことなんだ……神様はもう教えてくれないってことなのか。と、うなだれていると。

　神様は俺を励ますように、にっこりとほほ笑んだ。

『これからはあなたの頭の外に、記憶を出すとよいのですよ』

　俺はすぐに彼の意図に気づいて、どうすれば彼の言葉と教えてくれたことを残せるかを考えた。考えて翌日、俺はなめらかな木の皮と、木の皮を傷つけるための小石を持って彼のもとにいった。彼はそれを見て、俺をとてもほめてくれた。
　俺の記憶を外に出して、持ち運ぶことができるようになった。その方法はやがて、皆も真似するようになって、それまで土に描いてすぐ消えていた情報が消えなくなり、皆の間で木の皮のやり取りも始まって情報をお互いに伝え合うことができるようになった。

　最初の木の皮には、その日に学んだ元素周期というものが残された。来る日も来る日も、彼のもとで何枚もの木の皮に、俺は彼から学んだ化学式とういものを神様の使う言葉でなく俺たち人間の言葉で刻み続けた。俺は金属を造るために必要な元素、もしくはその性質を丁寧に学び、そして家に戻って木の皮で復習して、やがて少しずつ理解できるようになっていった。

　そのときの経験が生きて、神様が言っていた鉱脈がどんなものか。
　そこにあるものが何なのか、俺は大まかな見当をつけられる。緊張しながら手で触ると、手に色とにおいがつく。これは俺の手の脂と金属が反応してできる、独特のにおい。俺はこのにおいを知っている。神様が一番欲しがっていた金属の原材料なんだ。

　ゆっくりと天を仰いだ。
　神様。この恵みを感謝します。

　これは俺が二十六番目に考えた記号を含む遷移元素で、熱をかけて融けはじめる温度が普通の元素より高い。赤茶色になっているのは、八番目の元素と強く結びついているから。炎で熱をかけ、八番目の元素をはがしてこれを溶かし不純物を取り除けば、原子番号二十六番の金属が得られるはずなんだ。

　この金属原子は立方体形の構造をとる。溶かした直後はきっと構造的に隙間だらけだろうけど、結晶体の空隙をなくすことによって、強度が得られるんだ。
　熱をかけたあとに叩いたりして圧力をかけてもいい、それだと低温ですむ。もう一度高温の熱をかけて追い出してもいい、とにかく結合間の空隙を外に追い出せばいいんだ。俺は集落の男たちを呼んで、赤茶色の鉱物を皆で少しずつ運んで集落に帰った。皆、何に使うんだろうといって首をかしげていたけど、とにかく運んでくれと俺は運んでもらった。

　俺は集落の外に岩を集めて組み合わせ、赤茶色の金属のもとを溶かすための炉を造った。高い温度をかけて溶かさなければいけない。俺の神通力の炎の温度は、木を燃やして立ち上る炎のそれよりも高いはずだ。金属を造るときに、何故神通力の炎を使うのかと俺が尋ねると、神様はそう言っていた。神通力を使えば、とにかく高熱がかけられる。そして風を起こして新鮮な空気を送り続ければ、八番の元素を媒介として燃焼は続くはずだ。
　どうしたらいい、これは神通力の無駄遣いにならないか。
　木材を燃やした方が節約になるんじゃないか。

　俺はそうも思ったが、神様が木を燃やさず神通力で炎を起こしていたので、やっぱり最初は彼の真似をしてみることにした。それが最善の答えだと知っているから。
　皆がぞろぞろと集まってきて、何をするのかと炉のまわりを囲んだ。
　俺は神通力を込めて炎を起こし、燃え盛る炎を炉の中に入れ、鉱石をあぶる。

　もうもうと煙が上がり、そして煙は天高く立ち上ってゆく。
　メグが眩しそうに空を仰いで、あかいかみさまに届いているかなと言っていた。　ロイは私より年下の男の子。
　お父さんもお母さんも兄妹もいない、一人ぼっちの子だった。

　昔は小さくやせっぽちで、ロイは身寄りがないからいつも私たちの家族と一緒だった。でもやっぱり本当の家族じゃないから、ロイは私たちの家族に悪いと思ったのか、ロイは何かあるたびに遠慮してた。
　たとえばわざと自分の分を少なくして、あまりたくさん食べ物を食べなかったり、かかさまにも甘えず寂しそうに一人でよく遊んだり。気を遣わなくていいのに、って私はいつもロイに言ったけど、ロイは賢いから、気を遣ってなんてないよ、って真顔で嘘ついてた。

　ある日、草原に食べ物をさがしに行っていた私が、あかい眼と髪の毛をして、白い服を着た人を見つけた。それがあかいかみさま。空から落ちてきたんだって言ってた。落ちてきたんなら空に帰らないの？　って聞いたら、飛べないんだって言って困って顔をしてた。

　それからというもの、私はあかいかみさまが住む洞窟に毎日通った。
　かみさまはすごく物知りで、なにもないところから何かを創り出せる、すごい力を持っていた。でも、誰かがかみさまを信じてあげないと力が出ないんだって。

　強くて弱い、不思議な存在。

　かみさまの体は温かい。抱いてもらうと色々な不安が消えて心が落ち着く感じ。私はかみさまに優しく抱いてもらうのが好きで、よくやってもらった。そのたび、私はかみさまに信頼の力を返していたみたい。それがかみさまの力の源なんだって。私たちは足りないものをお互いに補い合っていた。

　私はかみさまに早く集落の皆と会ってもらいたかったけど、かみさまはあにさまが死ぬまで、皆に会ってくれなかった。
　あにさまが死んだ日、私はかみさまのことが大嫌いになった。

　だってかみさまは、あにさまを絶対に助けられたはずなんだ。

　皆で集まって、もうかみさまのことは信用しないしあてにもしないって決めたけど、ロイだけはそれでいいのかって言ってた。だってその時には、皆のお腹がいたくなってきていたから。あにさまも最初お腹が痛いっていっていたから、すごく嫌な予感がした。
　私たちにも死が近づいていると分かっていた。

　あにさまと同じようになって、死んでしまうのは嫌だ。
　……死ぬのは怖いって、ロイだけはそう言ってた。

　ロイはひとりでかみさまのところに行って話をして、何故か果物を持って帰ってきて私たちに一個ずつ配った。私たちは何も気づかずに食べたけど、その中にはかみさまがつくったお薬が入っていたんだ。ロイとあかいかみさまのおかげでお腹痛いのが治って、その結果集落の全員が助かった。
　ロイはそのとき、かみさまがあにさまを助けられなかった理由は、あにさまより強い痛みが流れていたからだ。と教えてくれた。

　それを聞いて皆は、それじゃ仕方がなかったと思った。

　だってあにさまは、痛くて痛くて体が動なくなっていたから……かみさまも草原を歩けたわけがない。かみさまは何度も何度も私たちに謝ったから、仕方ないよと言ってあげた。でもそのことをずっと気にしていて、いつかもっと力をつけたらできることが増えて私たちをもっと助けられるかもしれないって言った。
　そのために強くなりたいって。

　私はもう一度、かみさまを信じようと思った。

　そして私たちはあかいかみさまと、一緒に暮らしはじめるようになった。
　ロイはかみさまのことを本当の家族のように思ってたみたい。かみさまになついて甘えて、嬉しそうだった。ロイがやっと心を許せる人ができて、私も嬉しかった。ロイは私と仲がよかったけど、あんなに嬉しそうな顔は見たことがなかった。

　そのうち私たちはあかいかみさまから、勉強を教えてもらうことになった。私たちのかしこさは最初は同じだったけれど、ロイはみんなよりたくさん勉強して、そのうちあかいかみさまは、分からなくなって首をかしげている私たちよりロイにたくさん勉強を教えるようになった。

　ロイはほんの少しずつ誰よりも多くの努力を繰り返しているうちに、集落の誰よりもかしこくなった。私は植物を育てたりするのが得意だったから、かみさまに農業を教えてもらった。他の皆も、それぞれ違うことをかみさまから教えてもらっていた。そしてそれぞれの得意分野ができた。
　ロイはたくさん食べて体を鍛えて、昔のようにやせっぽちではなくなって大きくなった。やっぱり、ロイは昔、私たちに遠慮して食べ物をあまり食べなかったんだと分かった。

　私たちが大人になるころには、集落は豊かになって人も増えてきた。
　でも、それは突然のこと。

　あかいかみさまが集落からいなくなった。

　その日、ロイがあかいかみさまの衣を着て、かみさまの住んでいた洞窟から出てきた。
　かみさまから集落のことを託されたって……。ロイはかみさまの神通力も受け継いで、勇敢にもエドの群れに一人でつっこんでいって、エドを雷で追い払った。その力を見て、これからはロイがいなくなったかみさまの代わりになるんだと、皆がそう思った。

　皆はかみさまに置いて行かれたのが悲しくて、忘れられなくてたくさん泣いた。私も泣いたけど、なんとなく、いつかこんな日が来るような気がしてた。
　なぜなら以前、私はかみさまと仲がよかったから、それが原因で皆に色々ひどいことを言われて辛くなって、あかいかみさまの洞窟に行って祝福してもらった。私が泣いていたから、あかいかみさまは私を元気づけようとして、見たこともない、暗闇の中で光を放つ花束をくれた。

　かみさまの本当の名前を教えてもらったのは、そのときのこと。
　私のことを信頼している証に、私だけに教えてあげるって。

　かみさまの本当の名は、キッペイっていうんだって。
　自分で名前をつけたのかって聞いたら、自分じゃなくて、かみさまが元いた世界にいるお父さんとお母さんにつけてもらったんだって。本当はかみさまはひとりじゃなくて、かみさまたちの世界に家族や友達がいたみたいだった。

　空から落ちてきたかみさま。
　突然皆から引きはがされて、空から落とされたのかな。昼間の空も夜空も、空を見上げるのが好きで、早く空が飛びたいといっていた。そんなに見上げて、空に帰りたいの？　ってきいたら、いつか帰りたいって。
　私は空に帰らないでほしいと思ったけれど、言えなかった。

　だって、家族と離ればなれになってたら絶対に会いたいに決まってる。

　私とかみさまが出会ったころ、かみさまは力が弱くて誰にも信頼されていなくて、空も飛べなかった。でも長い時間をかけて皆に信頼されて力をもらってかみさまは強くなって、その頃には高く空を飛べるようになっていた。


　だからもう、もしかしたら
　お別れのときが近づいているのかもしれないと思っていた。


　かみさまのあとを任された今のロイは、集落の誰より賢くて強くて力がある。かみさまがロイを特別手をかけて育てて、ロイもかみさまの期待に応えようと努力したから。皆がロイを頼りにしはじめた。
　ロイもかみさまのことが忘れられなくて最初はくじけそうだったみたいだけど、自分がしっかりしなきゃって皆をまとめはじめた。

　ロイは何日も歩いて探して赤茶色の岩をとってきて、集落の外で金属っていうものを造り始めた。最初にできたものはボロボロになって壊れやすかったけど、ロイは工夫して、赤茶色の岩を溶かしたものと色んなものを混ぜて丈夫になるように試してた。
　ロイは最初、神通力の炎を使っていたけれど、それじゃ神通力が勿体ないからって、木材を燃やした。でもすごくたくさんの木材を燃やさなければ赤茶色の岩を溶かすための熱がかからないって気づいて、また数日いなくなったかと思うと、今度は固くて真っ黒い石をごろごろと持って帰ってきた。

　なんか六番目の元素が固まりになって崖に埋まってる場所を見つけたから削って持ってきたって言ってた。六番目の元素って言われても私たちにはさっぱり分からなかったけど、ロイが木の皮に描いていたかみさまの言葉を思い出しているみたいだった。
　黒い石は火をつけると、真っ赤になってよく燃えた。私たちは何で石が燃えるのかわからなかった。ロイは、本当はこれを使わなくてもこれの二倍の熱量が出て、よく燃える黒い液体があるんだけど、と言っていた。ロイはそれが燃えることを確かめると、なぜか先に蒸し焼きの窯を造って、その黒い岩を蒸し焼きにした。
　なんか十六番目の元素が邪魔なんだって。
　もうロイがやっていることに、私たちの理解はついていけない。

　蒸し焼きのあとの黒い岩は、少し薄い黒色になって穴がたくさんあいてパサパサになっていた。ロイはそれを細かく砕いて赤茶色の岩と混ぜて火を入れると、またパサパサの石は燃えはじめた。いい具合に反応したみたいで、丈夫な塊ができた。ロイは塊を持って、ほっとした顔をしていた。
　そのあと、たまたま誰かがロイの蒸し焼き窯で木を蒸し焼きにした。すると、木はいつもの燃えカスみたいに白くならず、真っ黒になっていた。ロイはそれも同じ色をしているから六番目の元素かもしれないと気づいて、燃える石と同じようにやってみたら同じようにできた。

　でもロイは、どこかの崖にたくさんあった、黒い燃える石を使うことにしたみたい。木は家の材料にもなるし、皆がたくさん使わなければならないから。だから木を全部切り倒して皆を困らせたくない、って言ってた。
　ロイは賢い子だと思った。

　次にロイは、エドが集落を襲ってこないよう、集落に沿って木で囲いを造ったほうがいいと言った。せっかくだから、エド以外の何が来てもいいように丈夫な囲いを造ろう、とも言っていた。皆はロイの意見は正しいと言って、私もロイの言うとおりだと思った。

「木を伐り出し、それを集落に沿って立てて集落をかこもう。神様が戻るまで、俺たちの集落を守るんだ」

　もうエドに襲われたくないから、あんな怖い思いは二度としたくない。
　皆の思いは一つになった。
　ロイは先頭に立って伐採し、木を運んだ。とても重いけれど、ロイの体にはかみさまの力が宿っている。皆より多くの荷物を負うことができ、皆よりたくさんの距離を歩くことができた。
　でもその力を与えられたときのことを聞くと、痛くて気絶しそうだったって言ってた。痛かったけど、我慢してもっともらっておけばよかったな、なんてロイは言っていたけど。ロイの痛みと引き換えに与えられた強い力のおかげで木はたくさん集まって、皆が感謝した。

　何日もかけて集落の周囲に、立派な囲いをつくった。
　皆で協力したから、皆とても仲がよくなって打ち解けあい、何でも話せるようになった。男の人たちが柵をつくっている間、集落では私たち女の人もロイたちのためにご飯を作って、それで私は他の女の人たちと仲よくなり、それからはもういじめられなくなった。

　囲いはできたけど、でもまだロイはエドのことが心配だった。
　するとヤスさんが、いつも狩りをするときに落とし穴を掘るのを利用して、それでさらに周りをかこってみたら安全じゃないかって思いついた。
　皆とてもいい案だと思ったので、柵の外を落とし穴で囲った。
　そしてエドはもう、今度こそ集落には入ってこれなくなった。私たちは時々落とし穴に落ちるエドをみつけて、弱るのを待って皆で食べた。誰も狩ったことがなかったから知らなかったけど、エドの肉は焼いて食べるととてもおいしかった。

　ロイにばかりまかせっきりにしてられない。私も何か皆の為にしなければ、と焦る。
　でも私にできることって、作物を作ることや、食べられる小さな動物の世話をして飼うぐらい。そういうことは皆もできるようになってきたし……どうしよう。私には取り柄がない。
　悩んでたら、あることを思い出した。

　私はそこで皆の邪魔にならないように小さな畑をつくり、ある種を植えてみた。種はやがて芽を出し、すくすく日光を浴びながら育って、見たことのない大きなつぼみがついた。そして私は夜、家を抜け出してこっそりと、畑に通ってつぼみの様子を見るようになった。

　早く咲かないかな。
　今日もまだかな？

　つぼみはなかなか開いてくれなかった。
　しゃがみこんで、じっとつぼみとがまんくらべ。
　明日には咲くのかな、少しつぼみが緩んできてる。
　この花は、きっと夜に咲くんだ……そう思ってた。長い時間つぼみを見てたら……。

「メグ、どうしたんだ。今日の昼間に、たっぷり水をやったばかりじゃないか。夜更かしをせずしっかり寝て明日にすればいい」

　急に後ろから呼ばれて、背筋がひゃっとした。
　夢中になってみてたから足音も聞こえなかったけど、私の背後にロイがいた。そっと近づいてきたみたい。ロイの体はかみさまからもらった神通力で少し光ってる。かみさまみたいだな……。私はじわっとくる熱いものをおさえて、明るく笑いかける。

「ロイも寝ないと、明日疲れちゃうよ」
　私はロイのことも心配だった。だってロイはみんなのために、夜も見回りをしてくれてるみたいだから。ロイは神通力が使えるから、普通の人にとっては危険なことをすすんでやってくれる。これもその一つ、ロイは皆のことが心配なんだ……昔、あかいかみさまが皆を心配して守ってくれたように。

「俺は神様の力をもらってるから、あまり疲れないんだ」
「でもロイは人間だから、心は疲れてるよ？　頑張りすぎて心が疲れて、かみさまみたいにどこかに行っちゃったら……」
　いなくなってしまったら、私は悲しくて今度こそどうすればいいのかわからない。
　ロイがこの集落の中心になっているから、皆も絶対悲しむよ。そんな私の思いは、ロイに通じたみたいだ。

「ありがとう、心配してくれて。じゃあ俺はもう休む、メグも一緒に帰ろう」

　ロイは見回り、私はつぼみの観察をやめて、それぞれの家に戻ることにした。
　帰り道の途中で、ロイはあの花は何なのかって聞いてきた。きれいに咲くまでは誰にも内緒にしておくつもりだったけど、ロイにだったら私は何でも話せる。
　あかいかみさまはロイに力を授けてくれたけど、私もかみさまからもらってるものがあったんだ。

「かみさまがね、私に夜になると輝く花をくれたんだ。かみさまが住んでいた洞窟の奥にはその花がたくさん植えてあるの。私は種を取って、そしてこっちに植えてる」

「知らなかった。洞窟の奥に何か広い場所があっただなんて」
　ロイは知らなかった。そうだよ、わたしとかみさまの秘密だったから。
　でもきっとかみさまは、この花をみんなのために使っていいって言ってくれるよ。
　だから種を植えてみたんだ。

「その花は夜になると光って、とてもきれいなんだ。今はもう全部花が終わって実になってしまったけど。種を植えて、また咲けばいいなと思って」
　そう、手入れをしてくれる人を失ったあの洞窟の奥の花園。花が全部枯れてしまっても、私は全ての種を取っていた。

「どんなふうに咲くんだ？」

　ロイはわくわくしている。夜に光る花なんて、賢いロイにも全然想像がつかないよね。でも私はそれを見てる。本当にきれいで、天のお星さまのように輝くんだよ。早く見せてあげたいな。
「そのうち、咲くと思うから咲いたら一緒に見よう。夜になると咲くんだ……だから私は夜に畑を見に来てたの。そしてね……多分だけど、赤い花は、痛みを和らげてくれる」

　あかいかみさまが私たちを癒してくれていたみたいに、痛みを取ってくれる花。
　そうだと分かっていた。ロイはそれを聞いて歩みを止めた。

「何でそんなことがわかるんだ？」
「あかいかみさまは、その光る花が何かの薬にもなるって言ってた。それが何の薬なのか分からなくて。……だから一体どんな効き目を持っているのか、私が一つずつ調べていこうと思ってるんだ。私はかみさまからもらった全部の花を、花びらと茎と葉をそれぞれ分けて粉にして、種も色ごとに分けて持ってる。赤い花の効果だけはわかってるんだ」

「相変わらずすごいな、メグは！」
　ロイが私をほめてくれた。そんなことないよ、何でもできるロイに比べたら私なんて全然だめだよ。って言いたかったけど、ロイが本当に驚いて感心してるみたいだったから、心からそう思ってくれてるんだ……だからありがとうって言っておいた。

　ロイは賢いから先に頭で考えてから色々やってみるけど、全てが考えて分かるものばかりじゃない。例えば、この実は食べられるのかどうなのか、というような問題。それは誰かが食べてみないと分からない。最初に食べる人が必要なんだよ。考えて分かることばかりじゃない、やってみないと分からないこともある。



　だから私は何でもやってみるつもりでいるけど、私は向こう見ずだから、
　かみさまには心配されたことがある。

『メグさん、あなたがやってみようとすることがいつも安全であるとは限らないのですよ。よく考えて、行動をしてください』

　だからかみさまが言いたかったことは
　つまり、その実が毒だったら死ぬってこと。

　でも他の人は、その実は食べちゃいけなかったんだって分かる。誰かの死と引き換えに得られたそれの情報は知識となって、ずっと後に受け継がれてゆくんだと思う。
　かみさまはその花を薬だと言ってたから決して毒ではないと思うけれど、薬の効果を調べるのは、この花をもらった私の役目なんだ。私はそう思っていた。

　私が私の体をつかってそれが何の薬なのか、全部調べてみよう。
　もし何かを間違えて私が死んでしまったら、それをやっちゃいけないって皆がわかる。
　でもすべての薬の効果がわかったら……ロイがいつか神通力を失っても、皆の病気を癒せるようになるから。やるだけの価値はあると思うんだ。

「昨日、たまたまコケてすりむいたから、何かわかるかと思って粉を傷口に塗ってみたの。そしたら、傷は治らなかったけど、痛みが嘘のようになくなった。私は赤い花を使ったけど、他にも青と白と黄色がある。だからもしそれらの中に傷や病気を癒すような効果を持つものがあったら、ロイは神通力を使って癒さなくてよくなる。そしたらロイの負担も減るかなって思って」

「それはとても重要なことだ。皆が助かる。でも他の花の効果を調べるには、絶対にメグの体をつかわずに俺の体をつかってやってくれ」
　ロイは私の肩に両手をおいて、諭すように真剣にそう言った。

「大丈夫だよ、私が少しずつ調べるよ。気を付けてやるから」
「やめてくれ、メグ。俺は神通力がある、でもメグはただの人間なんだ。だから俺の体の方が、メグより丈夫だ。それに調べ方を間違えて死んでしまったら、お前のほかに誰がその薬の効果を調べて、上手に花を育てることができる？」
　もしかしてロイは私の心、読めているのかな。
　私がしようとしていることを全部見通してるみたい。ロイ、優しいな。

「でも、ロイは皆にとって必要だから」
「メグのことも必要だ。俺が必要なんだ」
　ありがとう、ロイ。とても嬉しい、でも気持ちだけで十分だよ。私が全部調べるから。
そう言おうと思ったら……。

「できるかぎり俺の体を使って、あとは落とし穴に落ちたエドや他の動物にもそれを飲ませて試してみよう。傷薬なら動物の傷も治るはずだ。人間に効くなら、動物にだって効くに決まっている」

　やっぱりロイは賢かった。他の動物を使う、その発想はなかった。

　私たちが待ちに待ったその夜。

　かみさまからもらって私が育てた赤い花のつぼみは、夕暮れ時からいっせいに咲き乱れ、月に向かってしゃんと茎を伸ばして精いっぱいの背伸びをした。闇夜に輝く、赤い光を放つ花が私の小さな畑一面に咲いた。
　咲き誇った薬花を、ロイも一緒に見てくれて、すごく喜んでくれた。私も嬉しい……どうなるかと心配だったけど、ちゃんと花が咲いた。もうこの花は、私は次からも同じように咲かせられる。育てる方法は分かった、そして種を植えてから咲くまでの期間もわかった。
　あとは他の花の薬の効果を一つずつ確かめるだけだ。

「あかいかみさま、お空から見てくれてるかな？」

　私たちは天を仰いだ。
　澄み切った夜空に、月が出ている。かみさまに花束をもらったあの日と同じ……月の光を受けて、輝く赤い花が夜風にそよそよと揺れている。ざわざわと風の音が聞こえた。

「いつかかえってきてくれるよ。この赤い光の目印を見つけて」

　ロイはあかいかみさまにかえってきてほしいみたいだ。
　でもロイは知らないけど、かみさまにはかえるべき場所とかえりを待っている家族がいる。かみさまはこの空の向こうにかえって、そして本当の家族や友達と出会えたのかな。あかいかみさまがひとりぼっちじゃなくなって、皆にあえて空の向こうにかえれたなら、私はそれでも嬉しい。
　暗くて冷たい洞窟の中で暮らしていたあかいかみさま。私たちに隠れて、よく独り言を言っていた。独り言を言っているときは、私たちのことなど見えていないみたいだった。
　たったひとりでこの世界に落ちてきて、本当は寂しいし心細いんだろうなっていつも思ってたから。

　でもね……。ほんとは

「帰ってきてくれたらいいな」

　私たちとかみさまを繋ぐ絆は、まだ赤い光でつながっている。


　かみさまのいない季節を、残された私たちはしっかりと歩んでゆく。
　ロイはエドに負けない、硬くて丈夫な”二十六番目”の金属の銛を造り、若い男の人たちに一本ずつあげていた。私は私の日々の仕事をこなしながら、薬の効果を自分で試したり、ロイに試してもらったり他の獣に試してもらったりして、少しずつ調べていた。たくさんのことを私たちの体を使って調べたけれど、私たちも動物たちもまだ誰も、死んでない。
　誰も傷つけなかったかみさまの優しさを、ひしひしと感じている。

　赤い花は痛み止め、これは最初からわかってた。とてもよく効く。
　青い花を煎じて飲むと、熱がさがって息が楽になる。
　黄色の花の効果はよくわからない。でもそれを煎じて飲んだ私は、なんだかずっと体の調子がいい。
　白い花は、傷口が腫れたり膿が出たときや、お腹が痛くなったときに効く気がする。ロイは、これは私たちが最初にかかってかみさまに癒してもらった病気に効くやつなんじゃないかって言ってた。皆の間で広まってゆく病気にきくやつ。

　私は赤い花と青い花をかけあわせたら痛みがとまって熱が下がる花になるのかと思ってやってみたら、赤と青と紫の花ができた。そして思った通り、紫の花は両方の効果を持っていた。その組み合わせでできた全部を数えてみたら、赤：紫：青＝１：２：１に近い比率になっていた。何か法則があるのかもしれない。私とロイは数学が得意だったから、色々な数式をたてて考えながら、次の代の花が育つのを待っている。

　私は紫の花の種をとった。
　この大切な種を次につなげよう。

　ある日、集落の堀にメスのエドの子供が落ちて骨が折れていたので、私はなんだか可哀そうになってこっそりと手当して育ててみた。隠そうと思っても、エドの子供はすぐに大きくなる。あっという間に私の背丈を追い越した。皆は怖がったけど、小さいときから育てたから大丈夫だった。ロイもいるし……。
　私はそのエドの子に、アイって名前をつけた。
　アイはもともとおとなしくて、私にも皆にもとてもなついてくれた。

　アイがおとなしいので、アイを集落の中で飼ってもいいってことになって、私が責任をもって柵の中に入れて面倒をみはじめた。アイは体が大きくて、とても速く遠くまで走る。私はアイの背に乗って、遠くまで連れていってもらった。一人では危ないけれど、アイはエド。
　鋭い爪を持ち、牙をもってるからたいていの動物はびっくりしてアイを見ると逃げていく。アイはおとなしくていい子なんだけど、そんなこと他の動物は知らない。
　もっと遠くに行けば、もしかしたら新しい作物にできそうな植物があるかも。そう思って、私は新たな作物との出会いが楽しみでどんどん遠くまで出かけていった。

　そして私はアイとともに、湖に沿って行動範囲を広げていった。
　いくつかおいしい植物も発見して、ロイの興味のありそうな鉱物も見つけて、集落に持ち帰った。ロイも皆もとても喜んでくれて、いつも私がおみやげを持ち帰るのを楽しみに待っていてくれた。

　でも、その日の私はちょっと遠くにまで行きすぎてしまった。アイと森の中を走っていると、段々と陽がくれてくる。アイは夜でもよく見える目を持っているけれど、ちょっと方向が分からなくなるかもしれない。ひたすら湖に沿って走ればいつかは集落に着くから、迷うことはないんだけど……そろそろ引き返そうかと思っていると、真っ黒な服を着た、女の子が森の中で何かを探していた。
　私はエドに乗っていたから、女の子は私に気づいて悲鳴を上げて逃げた。でも女の子は持っていた大切な袋を投げ出してしまっている。私はアイの背から飛び降りてそれを拾うと、女の子を追いかけた。

「まって！　まって！　怖くないから待って！」
　女の子は一生懸命走ったけど、すぐに走りつかれて、へたっとへたりこんでいた。

「はい、これ忘れものだよ。ごめんね、脅かしたりして」
　私は本当に驚いた。私たちが住んでいる集落以外の場所で、誰かに遭うとは思わなかったから。そしていつも私たちの集落に流れ着く人とはちょっと違う。着ている服も何か違う。彼女は黒い服を着ていて、私は紫と黄色のしましまのやつ。

「お姉ちゃん、グランダのひとじゃないの？」

「グランダって、何？」
　訊いてみた。女の子の言葉は私たちの言葉と同じ。通じるけれど、何を言っているのかわからない。

「グランダっていうのは、私の国のこと」
　くに？　集落じゃなくて？　疑問は膨らむばかり。

「私はね、湖の向こうの集落から来たんだ。あなたはどこに住んでいるの？」
「グランダの他の、国があるの？」
　女の子の口が、ぽかんとあいた。すごく驚いてるみたい。多分私と同じ驚きなんだろうと思う。私は集落に帰ったら、このことを話さないと！
　湖の向こうに、人が住んでる。しかもたくさんの人が……皆びっくりするよ。

「そこに行きたい！　助けて！　みんな赤い邪神に病気にされて殺されちゃう！」
　女の子は私の服にひしっとしがみついた。女の子とは思えないほど力がこもっていて、その話が嘘じゃないって、私にはすぐに分かった。その子の頭を撫でてあげながら、女の子が言った言葉を繰り返してみる。

「あかい、じゃしん？」
「グランダの皆を病気にして殺してしまうの！　悪い神様なの！」

　私のところにいたのはとても優しくていいかみさまだったけど、この子が暮らしているところにいるのは、悪いかみさまなんだ……。病気にして殺してしまう？　なんだか可哀そうになってきた。何とかして助けてあげたい……。

「どんな病気にして、殺してしまうの？」
「わからない、とにかくみんながバタバタと死んでいく……！」
　みんなが、死ぬ……何の病気なんだろう。
　私の頭の中に、すぐにあの白い花のことが思い浮かんだ。

「もしかしたらその病気、治してあげられるかもしれない。私たちの集落にはね、皆がかかってゆく病気を治してくれる薬になる花があるんだ……だからそれをすりつぶして飲めば」
　こんなときのために、私は薬花を栽培していたのかもしれない。あかいかみさまはこの日のために、もしかしたらあの花束をくれたのかもしれない。集落の皆を助けるだけじゃなく、困った人は皆助けなくてはいけないんだ。

「病気が、治るかもしれないの？」
「私たちの集落には、あかいかみさまがいたんだ。赤い髪の毛と瞳の、やさしいかみさま。いいかみさまがくれた薬だから、多分その悪いかみさまの病気に勝てるよ」
「赤い髪と瞳の？」
　彼女はぎょっとした顔で、肩をこわばらせた。どうしてそんな顔をするの？　
　人間ばなれしてちょっとびっくりする色だけど、私は大好き。会えば分かるよ。
　もう懐かしいけれど、あのきれいな色は、鮮やかに覚えてる。

「そうだよ、だからあかいかみさまっていうんだよ」

「私のところの邪神と同じ姿だ……なんで……？」

　名前を聞くと、その女の子の名前は、ナオといった。　赤井が懸念したように、大声を出したからといって兵士がすぐさま駆けつけてくることはなかった。というのは、兵士が見回りを怠っているからだ。薬師の話によると、兵士も家に病気の妻と子供を抱えている。夜警を抜け出し、家に帰って看病している者も多いのだとか。

　話を聞くとさすがに赤井も同情を禁じ得ない。今すぐ助けたい、と心ははやる。嫌がられなければ祝福を与えたい、それで大抵は癒えるのだ。一刻も早く、対策を打たねばなるまい。こうしている間にも犠牲者は増えている、とのことだ。

『詳しく教えてください。その病を患っている人はどれだけいて、どんな症状を訴えていますか』
「お傍でお話します」
　城壁に梯子をかけ、ナオの父が昇ってこようとした。素民たちが梯子を下支えしている。

『ここに来てはいけません。あなたが咎めを受けます』
「妻を助けていただいたのです、私はどうなろうと構いません。神様、いま降ろして差し上げます。なにとぞ、私たちの非礼をお許しください」

　もう仕方ないから降りようか、と赤井は腹をくくる。どのみち明日には降りるつもりだったが、「降りてください」「降りません」と押し問答をしていては余計に目立つ。スオウ対策をしてから降りたかったが、追い返すのも気の毒である。邪神を解放している現場を見られようものならスオウからの処罰は必至という状況で、勇気を出してここまで来た心意気は赤井も素直に嬉しい。

「神様、今からあなたの体に刺さっている杭を抜いていきます。痛むかとは思いますが、こらえてください」
　赤井はレプリカの杭ならば自分で抜けるのだが、ここは任せることにした。
　ナオの父はレプリカの杭に手をかけ、一本ずつ引き抜いてゆく。一本引き抜くたび血が溢れ、尋常なく痛い。
”……何で捩じったような抜き方するの、もっと優しくやって……”
　赤井が無駄に腕力があるので、レプリカを壁にめりこむように深く刺していたせいで難儀しているのだ。非力な人間が素手で無理に抜こうとすると、変に力がかかって大流血する。

”まあでも、人に抜いてもらうことに意味があるのかな”

　過ちを認め、長きにわたり憎しみ虐げていた神を、人間の手で解放することに。
　神から一方的に与えられる救いではなく、人間が強く救いを求めることに。
　そのために勇気を持って行動する。そこにはきっと意義がある……というわけで耐える。

「長い間、神様をこんな場所で苦しめ続けて、私たちは許されないことをしました。それに私たちの無知によって邪神の汚名を着せてしまい……」
　事情は大体把握していたので恨みにも思っていないが、赤井は激痛のなか、彼の謝罪を黙って聞き入れていた。
”そういやナオって、何でここまで登ってきたんだっけ？”
　興味本位でわざわざ梯子まで手作りして登ってこないだろうに、思いつきにしても本気すぎる。赤井がそんな疑問を抱いていると……

「数日前、娘が森で大きな獣に乗った見知らぬ若い女に会ったというのです。その女は、見慣れぬ衣を着て、夜に輝く白い花を使えば私たちの病を癒せるかもしれないと言ったそうです」

”夜に輝く白い花だって？”

　心当たりがある。メグが育てていた、抗菌・抗ウイルス作用を持つ花だ。湖の対岸に群生しているあれだ……ほら夜でもああやって光ってるしと、赤井が遠い目をして心当たりのある方角を見やると……。
　なかった。それは全部刈られ、ぽっかりとその区画だけ消えていた。薬花畑から白い花がなくなっていた。

”私、今日どうして気づかなかっんだ。きちんと見てなかったよ。他の色は全部あるのに、白だけなくなってるだなんて。今日の昼に刈ったのか？　こらまた大規模に刈ったもんだ”

『その女性は、黄色と紫の衣を着ていませんでしたか？』

　トレンドが変わってたらあれだが、一年前まで集落の女子はこぞってそれを着ていた。サイケデリックな配色がバカウケだったのだ。まさか集落の誰かがグランダ付近まで遊びに来てたということはないだろうな、と赤井は疑う。

「そうです！　まさに。黄色と紫の縦じまの衣で！　毛のない獣に乗っていました」
”あー……黄色と紫のしましまのやつか。縦じまの、トレンディなやつだ”
　確定だった。赤井の集落の誰かだ。遠出し過ぎだろ、と赤井は嘆く。直線距離は10km程度でも、湖のほとりを通ればかなりの距離だった筈だ。
”マイカー、いやマイ獣に乗ってドライブがてらツーリングに来ちゃった人って誰？”

「その女性がいた場所には、赤い髪と瞳をした温厚な神様が住んでいたと言っていました。ですが、暫く前に急にいなくなってしまったと。そしてその神様が民に授けて薬になる白い花を、病に苦しむグランダの民にいきわたるように揃えて、必ず届けにくると言っていたのだそうです」

　素民のボランティア精神が旺盛すぎるのも困りものだ。赤井がスオウの気をひいて集落への侵攻を食い止めていたつもりが、集落の素民がうっかりこちらに来てしまっては台無しになりかねない。

「そして、その女性が言った、”よい神様が失踪した時期”と、あなたがここに来た時期がどうやら一致していたようなのです。もしかしてと希望を持って、梯子をかけて登ってきたら……という訳です」
”そうだったの？　ナオって邪神フェチとか肝試しで登ってきたんじゃなかったんだ”
　赤井の集落の素民の話を聞いたナオは、白い花が届くのも待ちきれずに梯子作って登ってきたというわけだ。白い花を待ちきれないほど、母の病状も危篤に近かったから。

「あなたがその”よい神様”だと、ナオは言うのですが……あなたがその神様ですね？」

　至近距離、息がかかりそうなほどの距離で、ナオの父は赤井を見つめていた。肯定するまで腹の剛剣を抜こうとしないのは賢明だといえる。邪神を解放というこれ以上ないほどの大リスクを冒す前に、彼も確証が欲しいのだ。
　赤井は穏やかに答えた。
『私があなたがたにとってよい神なのか悪い神なのか、私にはわかりません。ですが一年前まで、紫と黄色の服を好んで着る民のいる集落で彼らと共に暮らしていたことは事実です。彼女の容姿が詳しく分かりますか？』

「黒髪に黒い瞳の、若い女だったそうです」

　黒髪に黒瞳というとなかなか珍しい。日本人顔をしていたのはメグとマチ（メグの母）だけだ。マチは遠出するような性格ではないし、何より獣が苦手だった。というわけでメグだな、と赤井はアタリをつける。

”てことはなに、メグが白い花を収穫していまからグランダに持ってこようとしてるってこと？　今日収穫したってことは、明日荷物用意して出発ってとこか。今頃きゃっきゃと弁当作ってる頃？　絶対、ロイも来るだろう。あの子力持ちだし神通力持ってるから警護的な役割で”

　メグだけに花の運搬を任せるということはないだろう。

”やべえ……超やべえ。対処法間違えたらうちの集落全員即死だ。メグの慈善と奉仕の精神が集落を壊滅に追いやってしまうよ。それにメグ、君は見通しが甘い。私も君と同じように十中八九グランダの流行り病って感染症だと思うけど、感染症確定ってわけじゃない。他にも色々あるからな、皆がバタバタと死んでゆく病気”
　あとで死亡者ログで遺伝子発現から死因を特定すれば原因は分かるかもしれないが。「絶対これで効くから飲んでみて！」などと適当に目星をつけて意気揚々と白い花をスオウに献上して、効きませんでしたでは済まない……。
　偽薬で民心をたぶらかしたということで、これまた処刑は必至だ。さらにメグたちの集落も場所を特定され、攻め込まれる危険性もはらんでいる。

　スオウは邪神を恐れず、問答無用で串刺しにして城壁に野ざらしにするような非情な女王なのだ。
　しかも白い薬花をあれだけ大規模に刈った以上、二人では運びきれず、集落の素民たち何名かでやって来る可能性もある。

　そんな状態でグランダ入り。……民が未知の病気で死にゆく最悪の状況で、スオウは天空神への祈祷の効果もなく気がたっている。
”今朝、集落にいつもの煙が上がらなかったら……。皆でそっち出発して白い花をわんさかお届けにやってきてるってことだよね？　交通手段何で来るんだろ。まさかそのデカい獣に乗ってきたら……うちの集落で人が乗れるほどの獣って絶対エドってやつだと思うけど、そいつ超速いから半日で到着しそう。ピクニックがてら皆で徒歩できてよ！　そしたら君らが来る前に私が何とかする。そんな遠くから皆で花キューピッドしなくていいよ！”　

　呑気に磔になっている場合ではなかった。

『彼女はメグという名です』
　赤井は符丁を合わせる。彼女の名を知っていることは、彼が彼らと暮らした証となる。
「ナオは彼女の名がメグだったと言っていました。間違いありません。あなたはよい神様です、どうかお許しください、私たちはあなたがよい神様だと知らなかったのです」
　ナオの父は涙を流しながら、最後に残された剛剣を抜くべく柄に手をかけた。その時……。

「こらそこ――！　何をしてる――！」
　突如として現れた数人の兵士が、片手剣を振りかざし突進してくる。

「逃げろー！！」
　下で見ていた素民たちは一目散に逃げようとするも、そうはさせじと兵士が走りながら角笛を吹く。大勢の夜警の兵士団が剣を抜き全力疾走で集まってきた。斬りかかる気だ！　足の遅いナオと痩せた女性が二人の兵士に最初に捕まった。
”……もう全員捕まったの？　そんな全力疾走で病人が逃げられるわけない。全力疾走できるなら病人じゃないし”
　この展開はまずい。

　梯子の下にも兵士が湧き出るように集まり、梯子の上のナオの父ごと梯子を倒しはじめた。　
　ナオの父はバランスを崩し、梯子に乗ったままぐらりと傾いてゆく。悲鳴を上げる彼に、赤井は慌てて既に自由になった両腕で彼を抱きかかえた。その瞬間、梯子は大きく押し倒され、赤井の腕にしがみついて一命を取りとめる。

「何を企んでいた！　言えっ！　邪神を解放しようとしていたな！」
「びええええ！　ごめんなざいいい！」
　下ではナオが首裏に剣を突き付けられ号泣している。女性は細い体を容赦なく蹴り倒され、後ろ手にされ歯を食いしばっている。

「異端者め！　生かしてはおけん！」
「殺せ、邪教徒は死刑と決まっている」
　二人の兵士がすらりと片手剣を抜く。月夜を受け輝く白刃が、今にも振り下ろされようとしていた。自国民をも躊躇なく殺すようだ。

「ナオ――――！」
　赤井の腕の中にいる父が両手で空をかきながら愛娘のピンチに半狂乱だ。
　そこで赤井は呪いの剣の柄を逆手に握り、腹部から鈍い音をさせつつ抜き出す。堰き止められていた血流が再還流。出口へと噴き出す。大出血で白衣は真っ赤に染まり、見た目は完全に凶悪な邪神のようだ。そして無言で我慢してはいるが、痛いなどというものではない。それでも信頼の力が若干増えて、多少は相殺されている。

『しっかり捕まっていてください』
　短く忠告し、彼は剣を抜き遂げると、城壁を蹴って飛翔態勢に入る。ブランクがあって墜落するかと思いきや、辛うじて飛べた。手首のスナップきかせ剛剣を軽く下へ放り投げる。空を切り回転しながら飛んで行った剛剣が、ナオと女性の首をまさに落とそうとしていた二人の兵士の頸椎へ同時に命中した。
　急所を狙い、彼らの意識を確実にかつ安全に落とす。ありったけの神通力も込めたので、暫く起きられないだろう。
「誰だ！？」
　残りの兵士たちが一斉に空を見上げた。

”誰だっチミは！　ってか？！”

『如何なる理由があろうと、人間が人間の命を奪ってはなりません』

　一陣の風が吹き通る。夜空高くから舞い降り、後光を纏い光を満たせ。
　群れ集う兵士たちはただ愕然と、剣を向けることも退くこともできず眩さゆえに目を細め、震えながら神威を見上げ……。

「じ、邪神の降臨だあああああ！！」
「邪神の封印が解けたああああああ！　うわああ―――！」
「うわああ―――！　ス、スオウ様をお呼びしろ――！」

　第二十七管区の甲種一級構築士、

『私は赤井といいます、邪神ではなくただの神です』
　兵士の頭をひらりと飛び越え静かに地に降り立つと、抱えていた父を着地させ、ナオと女性を庇い前に出る。ナオは彼の腰にしがみつき肩を震わせていた。捕まった素民たちも、神の光臨に圧倒されているようだった。

”大丈夫、私はもう油断しないし負けない。君たちを守り抜く”

　視線を落とし二人の肩に手を添え、祝福を与え癒しの力を施すとともに、彼らの信頼を受け取る。呼吸をするように静かに受け渡しされる熱い波動……その手ごたえ。

『善き人々よ。あなたがたの信頼と勇気に報います』

　たとえ女王、スオウが見捨てても見捨てない。信頼には報いるし、一人も見捨てはしない。それが敵国の民であっても同じことだ。こうなってはスオウとの再対決は避けられまいが、もはや赤井としては望むところである。

『願わくば、私を信じてください』

　十人分の信頼の力、彼は感謝とともにしかと受け取った。
　あっという間に集ってきた夜警の兵士たちに囲まれ、じりじりと間合いを詰められる。赤井は傍にナオとナオの父親と女性を寄せて庇いつつ、凛と彼らを見据え睨みあいが続く。赤井も一歩も譲らず、彼らは仕掛けてこようとしない。

　兵士らは邪神との直接対決に怖気づいている。赤井が持てる全ては異国の民の十人分の信頼の力。そしてひしひしと感じるのは、未だ半信半疑のまま預けられた彼らの命の重み。

”原点にかえろう”

　彼らの祈りと願いによって赤井の神体に生じた神通力は、大まかに熱力学変換できる。一人何ジュールなのかはわからない。個人差もある。しかしエネルギー量は明確だ。
　十人分の信頼の力で赤井ができることは少ない。

　神通力をいかに扱い彼らを守り、抜刀した兵士らを懐柔すべきか。
　戦いはできるだけ回避したかった。

　まず一年前まで赤井のお気に入りだった二層の神聖結界。つまり物理結界と心理結界はエネルギー不足で展開できない。それは常に潤沢な四百人分の信頼の力があってこその神業だ。

　電撃は一瞬で周囲の兵士たちを感電せしめ、安全に意識を飛ばし、誰も殺さなくて済む平和的解決法であるが、エネルギーが勿体ない。電撃一発ごとに最低でも1GJギガジュールの神通力をすり減らす。一般的な落雷が1.5GJ程度、節約しての電撃でも一発1Gは絶対いきそうだ。と赤井は悩む。
　二発も落としたら十人分の神通力などすぐ底を尽く。そのうえ敵味方の別なく感電するので、折角赤井を信頼してくれた素民たちから顰蹙ものだ。そこでスオウやほかの兵士らが出てきたら一巻の終わりだ。

　肉弾戦は却下。素民を赤井の腕力で殴るのは危険だ、力加減を間違えてはいけないからだ。構築士は素民を殺生してはいけない。彼は人差し指をすっと掲げ天を示すとそのまま頭上で大きく円を二周分描く。

　ゴッ！　と熱波と眩く白い光条が闇の中に迸る。
　周囲にいた兵士たちは風圧によって吹き飛ばされた。

　赤井とナオと父、そして女性の周囲に、ループ状の半径八メートル、高さ五メートルの青白い障壁がひとつ出現する。兵士らに捕縛され一か所に集められていた病人たちの周囲にも炎のバリアができた。
「うわあああ！！　邪神が炎を出した―――！！」
「何だこれは！　白い炎だ――――！」
　兵士らは上へ下への慌てようだ。よほど驚いたのか、整然としていた隊列が大きく乱れる。
「油断するな！」

　赤井が選んだのは火炎。熱エネルギーだった。

　燃焼熱は1GJ以上、電撃とエネルギー消費量が変わらないと思われがちだが、燃料を通常構築で創り、着火さえすれば神通力はいらないのだ。彼は点火のため最小着火エネルギー、10 mJ（ミリジュール）を削ったにすぎない。

　頭に血が上った兵士の一人が狙いすまして鋭い刃の大剣を赤井に投げつけた。

”強行突破かよ！　その手があったかよ”
　しかし赤井の火炎は普通の火炎ではない。青白い炎である。
”青白いからって温度低そうだなーなんて思ったんだろうけど”
　青白い炎は断然温度が高いのだ。しかも神通力を帯びたそれである。炎の壁を通った瞬間に剣は泡立ち、黒煙を纏い溶けて真っ赤に焼けた金属塊になる。赤井の火炎は完全無欠の炎の盾となる。何を投げようが炎の障壁をくぐったものは、原型をとどめはしない。

『これ、もらいますよ』

　ナオの近くに転がってきた燃え盛る金属塊を素手でつかみ、にぎにぎと粘土のように握りしめる。熱いはずだが赤井の出した神炎なので、赤井は火傷しない。ちなみに雷も同じだった。赤井は神雷には感電しない。赤井的には普通の雷と一体何が違うんだと納得がいかないが、そういうシステムなので仕方がない。
「うわあああ、何やってるんだ――！」
「お前がいらんことをしたから！」
　兵士側からすれば大失敗だ。迂闊に剣を投げた兵士は責め立てられている。
　邪神にまずい得物を渡したことになる。赤井は握りつつ再構築をかけてゆく。還元して神通力を通し、強度上げながら、硬度もあげてゆく。

「水だああ！　貯水甕の水持ってこい――！」
「邪神が何か企んでいるぞ！　早く炎の壁を破れ――！！」

　障壁の中に攻撃が届かないとなると火事には水で消火、と兵士たちは考えたようだ。
　大人一人分の背丈ほどの黒々とした水甕が運ばれてきた。城壁の外で雨水を貯めていた防火用貯水甕だ。赤井はそれを、グランダ民は防災意識が高いんだなーと上から感心して見ていたものである。三個ほど運ばれてきた。木の台車で運ばれてきた。

”台車まであるのかよすげー。コロの部分は木でできてるのか、グランダ進んでるなー”
　などと赤井は更に感心する。
「神様……こわいよう……火が消えちゃうよう！」
　ナオが赤井の腰のあたりに顔を埋めながら怯えていた。
　あれだけの水量があれば、普通は消火してしまうだろう。

『怖がらずよく見ていてください』

　彼がそう言うと、ナオは恐る恐る振り向いた。
　大きな桶で水を汲み、兵士数人がかりで神炎の壁に力任せに浴びせかける。炎の中に大量の水が……と思いきや、白い蒸気が夜空に立ち上るだけ。月夜に湯けむりの上がる情緒は、見ようによってはのどかだ。

『見てナオさん、虹ですよ』
　白い蒸気をスクリーンに、赤井の神通力と炎が虹をつくる。
「わぁ……」
　兵士らも癒されて剣をおさめてくれる……ことも僅かに期待したがそうは問屋がおろさなかった。
「手を休めるな！　浴びせかけろ！」
　とはいえ、神炎は神通力が果てるか、消えろと念じるまで消えない。
　無駄な努力に終わるだけだ。

『神が点した炎を、人が消すことはできません。よって……』

　いったん区切って接続詞使うのは演出のためだ。
　赤井も効果的なセリフ回しを狙うようになってしまった。
『この守りは絶対です』
　彼の演出効果もあって、それまで半信半疑、六十パーセント程度だった十人分の信頼の力が、赤井の奇蹟を目の当たりにしたことによって強まり百パーセントへ到達する。
”ありがとう皆、皆のおかげでますますみなぎってきたよ”
　炎の障壁を前衛に、赤井は身を守るための武器を製作する。武器というか防具だ。神様の持ち物といえば杖と相場が決まっている。再構築で柔らかくなった金属を縦に伸ばす。そば打ち職人のようにびょーんと伸ばした金属棒の端を握り、さらに大きく円を描いて遠心力で伸ばす。それを二つ折にして冷やして身の丈ほどの杖ができた。

『ここから動かないでくださいね』
　腰にしがみついて人間腰巾着化してるナオを優しく引き剥がし、神炎に焼かれながら障壁の外に出る。焼けているように見えるが、神炎の壁を通り抜けても彼は燃えない。

「出てきたぞ！　とっ！　突撃だ――！！」
　兵士の一人が特攻をしてきた。屈強そうな身体をした大柄な男だ、単身の突撃。よほど腕に自信があるとみえる。ワッペンをつけ帽子かぶった隊長のような男だ。
　しかし気合もむなしく、障壁に近付くと炎が服に引火して火ダルマとなった。

「あぎゃ―――！！」
　彼はUターンダッシュで水甕の中に飛び込んだ。大きな水しぶきが上がる。火傷はしていないかと赤井が心配していると。飛び込んだ兵士がず水甕から顔を出し、ぴゅーっと水を吹いた。
「ジェロム隊長――っ！」

　今ので分かった筈だ。赤井は燃えないが、人間は酸素アセチレン炎の火炎障壁内に踏み込んではならないと。

　アセチレンガスはHC三CH、三重結合を持っているアルキン。
　IUPAC名でエチン（Ethyne）。三重結合を持つ炭素化合物には全て「-yne」という名前がつく決まりで、溶接用ガスバーナーの燃料だ。構築で大量にアセチレンガスを創ると大爆発をするので、赤井はそのあたりも考慮して爆発濃度（2.5 vol％）に達しないように毎秒ごとの生成量と生成領域を厳密にループ状に設定している。それで素民たちからは神炎の障壁に見え、持続的な燃焼になっている。

　通常構築は十人分の神通力の状態だと同時に三種類までかけられる。「アセチレン生成」と「大気含有酸素の抽出」で二枠使って、残りはあと一枠。
　炎には酸化炎と還元炎があり、酸素によく触れている酸化炎の方が温度が高く、白か青みがかってる。炭素系の物体を燃やして生じる酸化炎はせいぜい八百度から千度。
　これに対し酸素アセチレン炎は三千度、そして炎壁の周囲に燃焼圏、つまり酸素シールド作って燃やしていた。大気中の酸素を束にして集めている。障壁の内部にいる素民はエアシールドとなり、熱を感じていない。赤井も色々と頭を使いながら構築しているのだ。

『彼らに手出しは無用のこと。そして最初に言っておきますが、私はあなた方を傷つけません』
　どうせ武勲の一つにもならないだろう、と赤井は付け加える。
『ですが私は決して負けません。それを心得たうえで、勇気あるものはかかってきなさい』
「ほざけ邪神がっ！　一斉攻撃だー！」

　雄たけびを上げながら一斉攻撃の号令がでた。兵士たちが押し寄せてくる。軍靴の地鳴りがする。怒号が響き渡り、圧倒的多数で。赤井は杖に電流を通じ、最初に突撃してきた一番槍、剣を上段から振り落としてきた兵士の人の剣にちょいと触れる。
「ぎゃああああ！！」
　一番乗りの兵士はスパークし大電流に感電。痛みは殆ど感じてないはずだ。傷つけないと約束したが、倒さないとは約束していない。

「何だ！　今のは？！」
　驚き戸惑う彼らに、赤井は杖を長く持ち、円を描くようにさらりとターンして彼らの無防備な腹部を優しく薙いでゆく。すると兵士たちは感電して崩れ落ち人垣をつくる。剣と杖が触れ合った瞬間に勝負は決まる。
　赤井の身体も帯電しているので、触れても感電するだけだった。暫くすると、兵士たちも闇雲には襲い掛かってこなくなった。
「何が起こっているんだ！」
「邪神は何をしているんだ！　触れただけで殺されるぞー！」
『殺していませんよ、倒れた人をよく見てください』
　人聞きの悪い、と赤井は閉口する。兵士たちが確認すると、
「確かに、息はある！」
『そうでしょう』
　ほっと胸をなでおろす赤井だった。アガルタの神が素民を殺生しては大問題だ。そろそろ片付けるか、と赤井は杖を空にかざす。

「なっ！　剣が吸い寄せられて……」
　彼の杖は金属の剣や武器を絡め取る。一見直線の棒に見えるそれは、物性的に磁性を帯びやすいよう鉄棒を二つ折りにして繋げてループ状になっているのだ。杖の中心に直線状の空洞があり、大電流を金属に流し込むと磁性を帯び、金属が吸いつけられる。一本ずつ空中で受け取り足で踏みつけて獲物を奪う。トリモチのように。

　武器を失い戦意を喪失し後ずさる、残り十名ほどの兵士たち……。打つ手なし、そんな状況にもみえたとき。

　抉るように放たれた殺気に、赤井は貫かれそうだった。
　背後、真裏から炎槍が飛んできた。赤井は大きく跳び下がるとともに神杖で叩き落とす。
”やべーよ串刺しになって燃えるところだったよ。普通の炎では私燃えちゃうからね。焼き鳥状態になる。焼き鳥食べたいけどそれどこじゃない”
　このスピード、この火力……人間業ではない。ということは

「遂に蘇りおったか……赤き邪神めが！」

　ゴウンと重い城門があき、数十名の臣下とともに黒衣を纏ったスオウが姿を見せた。彼女は裾の長い黒いフード付きコートを着て、全身に数珠のようなアクセサリーをつけている。戦闘服ではない。夜警の兵士たちに呼ばれたようだ。

　スオウは迷いのない足取りで、赤井にずんずんと接近する。真っ赤に燃え盛る一振りの片手剣を携えて。赤井は両手を下ろし、彼女を待ち受ける。彼女は遂に赤井の前に立った。
　その距離、僅かに二メートル。近い。互いの間合いに完全に入っている。
　だが彼女はいきなり襲いかかろうとはしない。それが無駄だとわかっているからだ。
　強いまなざしで見据える。青い、美しい彼女の瞳が赤い瞳を射抜く。

　彼女は一年前と比べ、少し大人っぽく美しくなったと赤井は思う。
　しかし、随分痩せたようだ。目の下に目立つ濃いクマが、体調の悪さを物語っていた。

『キララさん』
　赤井の呼びかけに、彼女は眉根を寄せた。

「何だと……余はスオウだ」
　間合いが近いので、赤井は彼女の心が読めるのだ。彼女の本名はキララだ。炎を纏った細身の剣を固く握りしめ、まだ斬りかかってこない。

『あなたの神は、あなたを救ってはくれないのですか』

　天空神ギメノグレアヌス・ハリエルマ・ガルカトス・イルベラ・ラクエマンティス。彼はグランダの民を救わないのか。と赤井が尋ねると、彼女の顔色が変わった。

”キララ。どうか気付いてくれ、それはただのまやかしなんだ。人に痛みを押し付ける神なんて馬鹿げてる、それは紛いものだ”
　彼女の凝り固まった信仰心の存在を、赤井は複雑な思いでさぐっていた。
『あなたは対象を強く呪うことによって巫力を発揮できるようです。しかし呪うたび、あなたの心が傷ついてゆくのがわかります。この一年。あなたは随分辛い思いをしていましたね』

　彼女が笑顔を忘れてしまったのはいつからだろう。
　もうずっと、彼女は笑っていないのだ。

　紛いものの天空神をこそ唯一神と仰ぎ、物心ついた幼い頃から邪神を滅ぼすべく修練を積まされ、憎しみと怒りを力に変える修業。
　壮絶なものだったようだ。彼女の心と身体が傷ついても傷ついても、周囲や彼女の一族は彼女に過剰な期待をかけ苦痛を強いた。壊れてゆく彼女の心をかえりみず、それと引き換えに彼女は強い巫力を得て、民の信頼を得て国を治める巫女王となった。彼女は彼女の心を映すように、石造りの強い国を創り、城門を堅く閉ざした。

　彼女の心を閉ざして。

　そして今。彼女は、再び蘇った伝説の邪神の前に立っている。
　彼女の心を満たすのは、純然たる恐怖と絶望だ。彼女は心の底から、赤井を怯えている。彼女が退くことはできない。彼女は邪神を退ける一族の末裔だから。役割を果たさなければならない。
　どれほど怖くて、彼女の心が震えていても。

『もう、これ以上傷つかないでください。あなたのことは、私が救います』「黙れ……黙れ黙れ邪神が！　心を見透かし、余をたぶらかす気か！」
　若き巫女王スオウ、本名キララの胸中を斟酌すれば、精一杯強がって敵意を剥き出しにしにしているが、それは邪神への恐怖心の裏返しだ。
『キララさん。この国の民は病苦に喘いでいます、あなたは彼らを救いたいと願っている』
　読心術による看破で、彼女は本当は誰も憎まない心優しい少女だと知った。となるともう、彼女が何を言おうが、敵に怯えて尻尾まいてキャンキャン吠えている仔犬にしか見えなくなり……赤井は彼女が愛おしくてたまらなくなる。彼女を縛りつける苦しみから解放し、笑顔を取り戻したいと願う。神としてアガルタ世界に入った時から、赤井は大抵のことは耐え忍んで赦し、水に流せるようになった。
　彼女に共感し、救いたいと思うのは赤井の本心からだ。

「そ……それは汝が起こしているのであろう。汝を滅ぼしさえすれば……！」
　彼女は両手で炎の剣を構えた。彼女の巫力によって燃される炎は紅い。概算して千度未満。火影に浮かび上がる彼女の上気した頬。緊張が高まる。
『無駄だと言っておきますよ。何故なら、私は邪神ではありませんし不死身なんです』
　火で炙ろうが窒息させようが首を刎ねようが、絶対に死なないらしい。八つ裂きでも問題なし、ほっとけば最も大きな肉片から身体が再生してくるようだ。プラナリアかよ、と赤井は呆れたものである。

『それはこの一年で、よく分かったでしょう』
　彼の白衣は神血で朱に染まり赤い衣となり、腹の傷からも流れ続ける。まさに伝説の邪神そのままの姿だ。そして全身に残る、貫通した杭の痕……、聖痕とでもいうのか。
　文字通りの意味で、彼は不死身なのだ。

「忌まわしき邪神め！　滅ぼしてくれる！」
　キララは手持ちの剣に更に炎を絡ませ、やがて刃は真っ赤に焼成される。
　赤井は神杖の電流を遮断。自身が帯びている電荷も杖を通じアースとして地に還す。彼女の思いを受け止める準備はできた。

「ゆくぞ！」
　黒いコートを脱ぎ捨て、編み上げの皮のサンダルで強く地を蹴り、彼女が飛びかかってくると同時に赤井は杖を構えたままステップバック、彼女が目算していた踏み込みの歩数を狂わせ、下段から振り上げられた炎剣を頑強な金属の杖の腹で受け止め、するりと力学ベクトルを変え受け流す。炎の刃が火の粉を散らしながら神杖の上を滑ってゆく。
　キララは赤井の膝を踏み跳び上がって、宙返りをうち空に舞う。
”高い！”
　彼女の跳躍力は巫力によって、常人より数段強化されているようだ。彼女が何か呪文を唱え空中で剣を大きく振り抜けば、きらきらと無数の火の粉が幻想的に舞い散り、それらは数十もの拳大の凝集塊を成し、赤井を追尾するように上空から猛スピードで降り掛かる。夜空を貫く流星群。彼女の巫力によって炎の挙動の全てが制御されている。

　赤井は大きく息を吸い、ふうっと流星群目がけて息吹を吹きかける。神の息吹は、加減次第でそよ風にも暴風となる。炎の塊は神風によって鎮火され、彼の周囲に降り注いできた。炎の守りを失った彼女は剣を逆手に構え、赤井を垂直に断とうと真上から急降下する。逆さまの姿勢から、優位なポジションで掌底を繰り出し、限りなく呪力に近い衝撃波を赤井に浴びせかけた。
　脳天から叩きつけるように放たれた、ありったけの呪力。細く華奢な少女の体のどこに蓄えられていたのだろう、これほどの力が。衝撃に圧され腰がしなり、憎しみによって赤井の神通力が相殺される。彼女の巫力、もはや呪力に近いその歪な信仰の力は、――邪神を滅ぼさんとする決意と覚悟は、かくも強靭だった。

　赤井のすぐ目の前に迫っていた、彼女の剣先。剣筋を見切り、咄嗟に杖に電流を通じ彼女の手に触れる。瞬間的に流れた電流によって彼女の全身は痙攣し、受け身の態勢をとれぬまま地に落ちた。
「ぐ……うっ」
　彼女は地に平たく這いつくばるが、震える身体をもたげて剣を持ち、抵抗の意思を明らかにしている。手首を挫いたようだ――。
「す、スオウ様」
「スオウ様あ……！」
　口々に彼女の名を呼ぶ兵士たちの声。その声にこたえるかのように、彼女は気力を振り絞り、剣を地に突き立て、よろめき立ち上がる。

　赤井は彼女の全身に目を凝らす。神通力を備えた状態で、体内の透視が可能なのだ。骨折はしていないが、大腿骨に罅が入った様子だ。
　女王でありながら、彼女の栄養状態は悪い。激しい戦闘が継続すると確実に疲労骨折を起こしてしまうだろう、と赤井は心配する。兵士たちの期待を背負いたった一人で邪神に挑むその孤高なる姿は、けなげで美しく、そして哀れだ。

　天空神の加護を受けたグランダの女王と、災厄をもたらす赤き邪神の戦いの行方。兵士らも手だしせず固唾を呑んで見守っている。赤井は彼女が立ち上がるのを無言で見守りながら、左手でインフォメーションボードを呼ぶ。そして先ほど、十人の素民のうち数人をターゲットにしてアナライズをかけていた生データを収集し、ざっと目を通す。

「スオウ様！　もうおやめ下さい！」
　掠れた声で彼女の名を呼んだのは、神炎の障壁内にいる薬師だ。
「その方は、本当に邪神ではないんです！」
　たまりかねて叫ぶ彼が守ろうとしているのは、赤井ではなく彼女の方なのかもしれない。彼らの女王が神に挑み、傷つき、無残に敗れる姿を彼らも見たくないのだ。
　少女が一人で戦う、それを大人たちはただ見守るだけ。

「控えろっ！　惑わされるな、この邪神は絶対に滅ぼさねばならんのだ。こやつを滅ぼさぬ限り、グランダの復興はない！」
　彼女は薬師を怒鳴りつけ、気迫で黙らせた。

”そうか。キララ、君はどうしても私を滅ぼしたいのか。君の思いはよくわかった”
　赤井は杖を捨てた。そして後ろに手を組む。心置きなく斬りかかってこれるように。

”さあ、君の憎しみの全てを私にぶつけてこい”
「うわあああ！」
　彼女は燃える剣を両手で握りしめ突進し、赤井の胸に深々と突き立てる。肉が焦げ、奥の奥にまで穿たれる熱い衝撃、赤井は無言で彼女の思いを受け止める。狙いが的確だ、心臓を一突きだった。彼女は眼を見開くと、剣を抜き、もう一度今度は喉のあたりに突き刺す。さらにもう一度。

「死ね！　死ねえっ！　滅びよ！」
　剣を握る彼女の手は震え、一突き一突きに迷いがみられる。頬に返り血を浴びながら、彼女は邪神を滅ぼそうと何度も貫いた、肉を裂く手ごたえは彼女の手に伝わっていた。
　彼女は覚悟を決めてこの場に臨んでいた。刺し違えて死ぬ覚悟を。

　だから赤井は彼女の全てを受け止める。
　一年前には分からなかった彼女の心のうちを見据えながら。

　”怖い、怖い、怖い、どうしようまだ死なない”
　”嫌だ、死にたくない、でも……皆の為にやるんだ”

　それは悲痛な思いだった。
　――今となってはもう遅いが、グランダに来る前に、色々と考えて計画を練って、キララを怯えさせずに話を聞いてもらう方法を考えればよかった、と赤井は悔悟する。彼女の城に突然乗り込んで彼女の目の前に現れた伝説の赤い邪神。幼い頃から何度も何度も聞かされていた極悪凶猛な邪神伝説……彼女の反応は当然だ。

　民を救うため、彼女はこの一年間、毎日のように邪神を呪い天空神への祈祷を繰り返した。そのたびに心と体を傷つけ、気力を振り絞り、呪いの力を赤井に送っていた。
　そしてキララが守ろうとしていた民の裏切りによって、破られた邪神の封印。

　刺し貫かれたまま、赤井は彼女に手を回し、きつく抱きしめる。抱擁すると彼女との体の間に隙間がなくなり炎が酸素を消費して消火できて一石二鳥だ。話を聞いてもらうには、動きを封じるしかない。

『捕まえましたよ。どのみち動けないでしょうからそのまま、私の話を聞いてください』
　赤井が彼女に流し込む癒しの力を彼女は感じているのだろうが、強い拒絶を示した。赤井の腕の中から彼女の声が漏れる。

「……ううっ……やめろっ！　穢らわしいっ！」
「すっ！　スオウ様―――！」
　周囲の兵士たちがうろたえて赤井に槍を突き付けようとするも、彼女が人質に取られている状態なので迂闊に手を出せない。
『あなたが気づいたように、私はあなたの心が読める。そして今確かめたように、私は死なない。少しはこちらの話を聞いてもらいますよ』
「してくれ……」
　彼女はもがきながら何か言いかけた。
「貴様あ！　スオウ様に何をする！」

『……どうしましたか』
　抱擁を少し緩め、彼女の話を聞くために彼女に穏やかに問いかける。すると彼女は切々と、涙ながらに赤井に訴えかけた。
「赤の邪神よ、もう……やめてくれ。どうしてこの国をばかり祟るんだ！　民に死を齎し、疫病を流行らせ恐怖に陥れ、散々われらを苦しめ続けただろう、これ以上まだ何を望むんだ、もう祟らないでくれ……頼む、民を苦しめないでくれ」
　急にしおらしくなった。至近距離で捕まり、少し力を入れるだけで赤井は彼女をくびり殺せる。もはやこれまでと観念したようだ。
”別に酷いことするつもりないし、優しくするつもりなんだけど。どうしたもんかな”
　赤井も困り果てる。
『この国の災いを、私が齎していると思っているようですが、それは違います』
「何が違うものか。生贄が必要だというのならくれてやる、この身を喰らえ、喰い殺せ！　だからもう、祟るのだけはやめてくれ」
　握りしめていた剣を手放し、赤井に抱かれたまま服を脱ぐために片手で帯を解く。装身具も引きちぎるように全部外しはじめた。
”てかそもそも食えって私へのあてつけ？　食べられるなら食人するよりまずもんじゃ食べたいんだってば”
　色白肌をピンク色にほてらせ、乱れた金髪が艶っぽい。泣きながら片手で帯を解く彼女の手首を、赤井は優しく取り押さえた。
『やめなさい、自分を粗末にすることは』
「余では不満なのか。卑しい邪神めっ！　こっ、この身は穢れてはおらんぞ」
　目じりに涙をぶらさげたまま、青く透き通った瞳で赤井を見つめる。
『私に身を捧げてまで民を守りたいと、あなたが民を思う優しい心はよく伝わりました』
「何が望みだ……なんでもするからっ！　食われてもいいから、もう祟らないでくれえっ……」
　彼女は赤井が祟りを起こしていると信じて疑わない。血を吸った白衣をぎゅっと握りしめ、プライドも捨て懇願している。
”私ってグランダでは人を貪り喰らう邪神って設定なんだっけ。なにそれこわい、自分でも怖いよ”

『キララさん』
「余はスオウだ！」
『私はスオウなる者にではなく、真実のあなたに話しかけています。もう一度呼びます、キララさん』
　本名で返事するまで呼び続ける。

「……あ、ああっ！　何だっ！」
　彼女は耳まで赤くなり顔を赤井の胸元に埋めながら、遂に返事をした。強がって女王様口調でも、声は年頃の少女だ。

『これは私の祟りではありません。邪神でないと証明するためには、この国の災いを取り除くのが最善の方法です。グランダの民の間に死の病が流行し人々が死んでゆく、その原因を突き止めました』
　彼はインフォメーションボードを見ながら断定する。目の前に表示されているのは八人分のステータスデータ。物体だけでなく生きた人間にもアナライズをかけると、ステータスデータというものが表示されるらしい。先ほど西園から仕入れたての情報で、複数人を解析していたので時間が必要だった。
　それが積層状に八人分、赤い枠のついたポップアップ画面で表示され、スタンバイ状態で赤井の前に漂っている。それに加え、三か所ほどグランダの土壌へのアナライズもかけておいた。そのデータも出来あがってきて表示されている。
　先ほどから赤井は彼女を抱擁し彼女に語りかけながらも、その裏では解析データを読んで疫病の原因の目星をつけていた。

『この災いは、人間の手によって齎されたものです』
「な、何だと！」
『これは鉱毒ですよ』
　鉱物資源が豊富で、金属精錬技術に長けた国、グランダ――。
　グランダの民を苦しめていたのは感染症ではなく、金属精錬の過程で生じた有害元素、化合物による土壌、水質の大規模汚染、中毒症状。
　人々が日に日に衰弱し、足腰が立たず、骨折を繰り返し苦痛に苛まれ抵抗力、免疫力を失い様々な感染症を患い……やがて腎機能障害を起こし死に至る病。彼はようやく突き止めた。この国の文明が発展していたがゆえに、自らの手で自らを苦しめた。邪神を滅ぼすために鍛え上げてきた金属、それを造る過程で生じたもの――。

　何たる因果か。
　いもしない邪神に怯え、備えたが為にこの国はまさに滅びようとしていた。

「こうどく、だと――？」

　赤井は彼女の右手を取り、その細い手首をそっと撫でた。毎日の呪術儀式のために傷つけられた幾重もの生傷を癒す。
『この傷跡には、あなたの民を思う心が込められています。鉱毒とは、金属精錬を行う際に土壌、水源に流出した毒物のことです。ただちに、金属精錬をやめてください。それによって全てを取り戻せます。民の尊い命も、そして……あなたの笑顔も』
「……！」
　キララは唖然として、口をぱくぱくとしていた。
　一刻も早く汚染の拡大を止めなければいけない。土壌、水源の浄化を始めなければならないのだ、今すぐに！

　―――カドミウム汚染を。

『赤い邪神に惑わされおったか、蘇芳！』
　ふと、正面から男の声がした。声のする方を見ると、高い城壁の上から何者かが見下ろしている。全身黒い装束を着た男、黒い一枚布を何重にも身体に巻いて、顔も覆われている。キララの着ていたコスチュームと同じ、銀の鎖のような装飾具を付けている。黒い布に覆われ、表情すら見えない。
　一見して人間ではないと分かったのは、男の纏う後光だ。
　暗闇でもはっきり見える。

「て……天空神さまっ！」

　キララは謎の人物を見るなり、急に全身が震えだした。正体暴くべしと赤井が読心術をかけるも、読心術がキャンセルされる。硬い壁に遮られ心が読めない。インフォメーションボードを繰り、手早く情報収集。アナライズをかけようかと思いきや、彼はぎょっとした。

”画面真っ赤っ赤だ。久しぶりすぎるよ真っ赤とか、非常事態だよ！”
　謎人物にアナライズかける前に勝手に情報が呼び出されてきた。

”うわなんか出た”

【constructor status】（構築士情報）
　stage-name（役名）　：　Brilliant（Canada/ID:CAN203）
　class/occupation（クラス/職種）　：　rank 3　/　villan
　mind gap（心理層）　：　8
　physiacal gap（物理層）　：　3
　abs.power（絶対力量）　：　121245 pts.
　LOS（滞在日数）　：　43821 days
　active believer（有効信徒数）　：　1251
　total believer（全信徒数）　：　1440

　天空神ギメノグレアヌス・ハリエルマ・ガルカトス・イルベラ・ラクエマンティス役の構築士のお出ましだ。ランク３は日本では乙種一級構築士にあたる。villan（ビラン）は悪役のことだ。

”ブリリアントって、色関係ない名前だけどそんな芸名ありなの？　まさか甲種が色関係で乙種以下はほかの名前の付け方があるのかな”

　悪役といえば普通は派手にやられて、主役をカッコよく引き立ててくれるものと相場が決まっている。だが、海外の構築士というと日本人とは違って主役のことなど気にせずデキる悪役として容赦なく仕事するタイプかもしれない。

”次の移籍やボーナスのことも考えて、派手に悪役として活躍して評価員にアピールとか考えてる？　主役を瀕死のところまで追いつめて手ごわい憎まれ役を演出……なんて考えてたらやべーな”

　何なら心を掴むキメ台詞の一つ、辞世の句の一つでも考えていそうだ。百二十年間も悪役の役作りをしてきた構築士のメンタルは得体が知れない。

”西園さん、悪役の構築士は表舞台に出てきませんって言ってたのに。そして何でこのタイミングで出てくるの？”

　まさか戦う気満々だったりはしないだろうな、と赤井は青ざめていた。