賢者の失敗 素敵なイラストを頂いておきながら、イサークの髪の長さに異を唱えてしまうという愚行を犯してしまったのに、もう一枚頂いてしまいました！
その節は本当にすいませんでした。ちょっと舞い上がりすぎておかしくなっていたんです………。多分現在進行形でおかしいです。


題名をつけるとしたら「トゥーリーーー！　お茶！　お茶！」でしょうか。

「サカキ、何を読んでいるんだ？」
「うーん、難しくよく分からないんですが（ウソ）恐らく保健体育？　みたいな感じでしょうかね」
「ふーん」
「なにか？」
「いや、そのまま続けてくれ。邪魔して悪かったな」
「いえいえ。あの？　まだ何か？（………分かりやすーい、視線を感じるですけど。どうしよう）」
「いや、何もないぞ。そのままで良い」
「そ、そうですか。それじゃあお言葉に甘えて………」

 


以下蛇足。トゥーリことトゥーロの呟き。

こいつ、さっきから熱心に何を読んでやがるんだ？
あー、ヴィルヤの古書じゃねえか。何々？

………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………。

―――――こいつ。
こいつには女としての恥じらいってもんがねえのか！？
いくら王子には読めねえからって、目の前で堂々となんてものを読んでやがる！
大体こいつは、王子の気持ち分かってんだろうな？　分かってるよな。分かってて目の前でソレを読んでんだろうなあ。かぁー、いい性格してやがるぜ。
くそう、俺がこんな格好までして、くっつけようと苦心してるってのに！
ぐおー、腹立つ！　さっさとくっつけよ！　俺をバジェに帰してくれよ！
げげっ、茶が！　やべえ、またアイラのお小言じゃねえか………。


※蛇足の蛇足※
サ「ところで、イサーク。髪が（一枚目の絵より）随分伸びましたね？」
イ「そうか？　成長期だからかな」
ユ「むっつりは伸びるのが早い………そうですよ。殿下」
エ「殿下、よもや精力剤につづいて育毛剤に手を出されてはおられんでしょうな。街中で売買されるものは云々」
イ「どちらも俺には必要ないわ！」 
ウェブ拍手にいただいていたユハイラストです！
許可をいただいたのでＵＰさせていただきました。
鎖骨が素敵ですね。不敵そうな表情もいいです。
ありがとうございました！

 

賢者に置いてけぼりにされてはや一週間。
私は毎日エイノにこき使われていた。
肩書きは神官見習いだが、今までお客様扱いだった私に、他の見習いのように仕事が出来るわけもなく、気分は「神官見習い補佐代理補欠」である。
ようやく訪れた初の休暇に、私は翻訳の報酬として支払われていた給金を持って、二区にやって来た。
この一週間働きづめだったのだ。買い物でもしてストレスを発散させないとやっていられない。
紫色の林檎のような果物を一つと、手提げ鞄を一つ、甘い香りのする焼き菓子を一袋購入したところで、服屋の前に来た。
シルヴァンティでは女性はロングスカートと相場が決まっている。
当然、今来ている神官服もそうだし、室内着もそうだ。
スーツ以外はほぼパンツスタイルだった私には、それが落ちつかない。
せめて部屋でくつろぐ時ぐらい好きな格好がしたいと、パンツを物色しようと思ったのである。
「……誰が着るんだい？」
男性用の衣料を漁っていると、背後から怪訝な声がかけられた。
振り返って……見なかったことにして、またパンツを探す。
「サカキちゃん、それはない」
しつこいな。
隣に並ぶと、ユハは呆れたようにため息を吐いた。
「目が合ったのに、気づかなかったふりをされてもね。で、誰が着るんだい？」
「私です」
「サカキちゃんが？」
「日本ではこちらの男性物に近い服を着ていたんですよ。どうも慣れなくて。寝巻き用に探しているんです」
「へえ、文化の違いか。面白いね。ああ、でも、男としては面白くないかな」
意味ありげな台詞にユハを見上げる。
緑の瞳にたっぷりの稚気をのせて、ユハは笑みを浮かべた。
「脱がせにくいだろう？」
やっぱり。
「脱がされる予定はありませんので、問題ありません」
私は一番小さなサイズのパンツを手に、店主に声をかけた。
　寒い。
　重い観音開きの扉を押し開けると、途端に冷たい風に全身を包まれる。私はかじかむ両手の指を擦り合わせると白く色づいた息を吐きかけた。
　東の空を仰ぎ見れば、濃い緑の葉を茂らせた木々の頂上から朝の光が滲み出てはじわじわと夜の闇を侵食していくところだった。
　ここシルヴァンティエの朝は早い。人々は夜明けと共に起き出し、日の入りと共に家路に着く。それは夜に明かりをとるのが困難な為だった。城やエイノの屋敷を照らす光玉は一部の術師としての資質のある者（その多くは神官職につくらしい）にしか作り出せぬものらしく、一般庶民は火に頼るしかない。当然、燃料が必要だし管理にも手間がかかるし、火災などのリスクも生じる。人々が太陽と共に生活を送るのは当然の成り行きだろう。
　夜は遅く朝はそこそこの生活をしていた私には、シルヴァンティエにやって来た当初、健康的すぎる生活サイクルは何かと辛かった。しかし、ここに来て一年がたとうかという現在となっては、すっかり体が馴染んでしまっていた。
　私は指を頭上で組んで、大きく伸びをし、清々しい朝の空気を肺いっぱいに吸い込んだ。
　今日もいい天気になりそうだ。
　ぽきぽきと音を鳴らして首をほぐすと、今、出たばかりの扉をくぐる。
　黒い色合いの石床の上に、ばかでかい長靴が散乱していた。
　たくさんの長靴の中から、金の金具も眩い、特に質の良い皮を用いた靴を二、三足ばかりつまみあげると外に出る。
　きょろきょろと辺りを見回して、大きな木の根元に残る雪をみつけると、とても芳しいとはいえない匂いを発しているそれらを、並べていく。
　さて、数分時間をつぶさねばならない。
　私は懐かしいリズミカルなメロディを口ずさみ、大きく腕を回し始めた。
　寒さに縮こまっていた手足も、ラジオ体操第二を終える頃にはすっかり温まり、靄がかかったようにぼんやりとしていた寝起きの頭もすっきりと冴えていた。

「うっし」

　二十五歳のうら……若くもない女があげるにしては、些か野太い声を出して気合を入れると、先ほど放置した靴の回収に向かう。
　手にした革靴はせっかく温まった指先から再び熱を奪う程度には、よく冷えていた。
　よしよし、今日もいい冷え具合だ。私は冷たい靴を前に一人ほくそ笑んだ。
　――――さあ、忙しい朝の始まりである。

　靴を抱えて、再び建物の中へ戻る。散らばった重たい長靴を手早く整えていく。先ほど冷やした靴を中央に配置しすると、廊下に座って眠りこけていた男が、眼をこすりながら起き上がった。

「体操、終わった？」

　伸びをしてもなお、眠そうな目をした男は、首をひねってぽきぽきと鳴らす。

「はい！　すっきりしました。今度レフさんも一緒にいかがですか？」
「遠慮しとく……」

　言うなり、レフは壁に背をつけて立ったまま眠り始めた。
　その器用さを感心して眺めながら、私はぱんぱんと手についた汚れを掃う。
　一つ目の仕事の完了だ。
　タイミング良く、どかどかという騒がしい足音が聞こえてきた。
　廊下の角を曲がる一団を目にすると、さっと身を壁際へと寄せて頭をたれる。姿を現したのはいずれも筋骨たくましい武張った男達だった。

「ご苦労」

　私の方をちらとも見ず、しかし私にかけたのだと分かる言葉を発したのは、短い金の髪をきっちりと後ろに撫で付けた銀縁眼鏡の男で、名をレオニードという。
　だらしなく衣服を着崩したこの集団の中にあって、ただの一度も乱れた格好をしている所を見たことがない。
　今朝も、ぴんと糊の効いた薄いグレーのシャツをきっちりと襟までとめて、清潔な匂いがする暖かそうな厚手の上着を羽織っている。
　いかにも神経質そうなこの男を私は密かに会長と呼んでいた。企業的な意味ではなく、生徒会的な意味で。一度、年齢を尋ねてみたところ三十二歳との答えが返ってきたから、生徒会はないかと思ったけど、そうなると神経性胃炎ぐらいしか呼び名が思い浮かばなかったので、会長でよしとした。
　私がそっと目だけをあげて会長を見ると、彼はちらりと眼鏡ごしに視線を寄越す。鋭く冷たい目つきをした酷薄そうな男であったが、この会長が、私が今、唯一信じられる人間なのである。
　すぐに視線を戻すと、会長は並べられた靴に足を入れる。微かに眉を寄せるが、何も言わずに黙々と紐を縛り始めた。
　その隣で、この寒い中、艶かしい臍を含む腹部を、乱れたシャツの隙間から惜しげもなく晒している男が、むくつけき男達のボス、イヴァンだった。
　広い肩に長い手足、殴ればこちらの手が捻挫してしまうがちがちの腹筋に、厚い胸板。その鍛えられた肢体はユハにも引けをとらないだろう。
　イヴァンは大きく口を開けて欠伸をしながら、靴をはこうとし、足先が触れるや否や、あからさまに顔を歪めて舌打ちをした。

「つめてえなあ」

　イヴァンは少々垂れ気味の目を私に向けた。

「お前が来てから、随分と朝の冷え込みがきつくなったようだ」
「寒の戻りですかね」

　威圧感のある横柄な声音に内心でびくつきながら、私はしれっと答えた。

「ほおう、俺はとんだ女狐を拾ったらしいな」

　イヴァンの垂れ目に剣呑な光が宿る。と、すいと第三者の影が私とイヴァンの間を遮った。

「イヴァン、バフィト達がお待ちかねですよ」

　流石に私が見込んだだけはある。会長は正しく弱者の味方だ。

「ふん、レオニード、お前はこれに甘い」

　分かりにくい窘めをうけて、イヴァンは面白くなさそうにレオニードを見る。しかし、レオニードは紐を縛り終えるとイヴァンに目もくれず、さっさと出て行ってしまった。（ちなみにバフィトとは馬のことだ。彼らは朝起きると身支度もそこそこに、馬の世話をするのを日課としていた）

「あれも変わらんな」

　イヴァンはぼさぼさの髪をかき上げて、どっかとその場に腰をおろして紐をきつく引き始めた。

「お前も、いつまで意地をはるつもりだ。従順にしていろ。根城に帰ったらそれなりの生活をさせてやると言っているだろう」

　連れて帰られたら困るから、こうやって地味に逆らっているんだろうが！　
　私は目の前で揺れる、白い頭をねめつけた。寝癖のついた髪が朝日を浴びて新雪のように光っている。その頭を見ると、私の中にいつも微妙な感情が生まれる。レオニードよりかなり若そうなのに、一体彼に何があったのか、イヴァンの髪の毛は真っ白だった。
　これがレオニードなら、相当苦労したんだろうな。と同情することしきりなのだが、イヴァンだし……俺様だし……

「俺の機嫌をとれ、餓鬼でも女だろうが、ちったあ媚びてみせろ」

　やっぱり同情出来ない。
　けっ、と悪態をつきたいところをぐっとこらえてそっぽを向いた。

「おーおー、イヴァンがふられてるぞ」
「いい気味だぜ、郷で何度お前に女を取られたか」

　男達の殆どは、少々大げさに映るほどイヴァンに服従しているが、幾人かはこうして軽口を叩く者がいた。言葉遣いこそ丁寧だが、レオニードはその最たると言えるだろう。

「黙れ」

　そう吐き捨てて、腰をあげるイヴァンに続いて、次々と靴を履いた男達が出て行く。いつの間にかレフの姿も消えていた。ようやく元の静けさが訪れた。
　朝から疲れた。
　私は足を踏ん張って、無駄に重い扉を閉めると、朝食の支度をしに厨房へと向かった。

　今、私は三度……あれ？　四度目だったかな？　まあ、どちらでも大した違いはないか。とにかく日本から、ここシルヴァンティエに来て数度目の軟禁生活を送っていた。
　神官見習いとして、何より王子の想い人として、堅く守られた城で生活していたはずの私が、なぜこんな目に合っているかというと、そう長くもない話になるのだが、これだけは言える。

　全部ロニのせい。

　戻ったら、……戻れたら、絶対にただではすまさんぞ。あのエロ餓鬼め。「お仕事ですか」
「そ。ずっと受けてなかったから。そろそろ動かないと、せっかく売り出した名を忘れられちゃ適わないからね。失敗して野垂れ死んでると思われるのも癪だし」

　肩で切りそろえられた、真っ直ぐな金の髪が背に下ろされたフードの上を滑る。目をすっぽりと覆い隠す前髪の隙間から、薄い青色の瞳が覗いていた。
　レーヴィという蓑が被れなくなってから、男は下っ端の神官にその身分を変えて姿を見せるようになっていた。男が現れるタイミングは様々で、大抵は今日と同じように窓から部屋へ、鍵を破って勝手に侵入し、私の肝を潰してくれるのだが、時には同僚として堂々と神殿にやってきて、共に仕事をこなして帰る事もあった。ずっと王都近くにいるようだから、暗殺家業も随分と暇なものだ。平和でよろしい。と迷惑ながらもどこか安堵していたのだが、どうやら本格的に復職する気になったらしい。

「はあ、そちらの業界も色々と大変なんですね」

　アイラが入れてくれた食後の熱いお茶をずずっとすすり、気の無い相槌を打てば、横から伸ばされた手がひょいとカップを掠め取った。

「相変わらずアイラが入れてくれるお茶は美味しいね」

　奪い取ったお茶を口に含んで、目の前の男は満足そうに笑んだ。
　ほんのりとしたお茶の温もりを残す空の手を見つめて、私は眉を寄せる。

「知ってた？　マリヤッタがレーヴィだった僕に入れてくれるお茶は飲めたもんじゃなかったんだよ。よっぽどレーヴィがあんたに近づくのが気に入らなかったんだろうねえ。なにせ、あんた僕に首ったけだったし？」

　私は頬を引き攣らせながら唇を吊り上げた。

「ええ全くそのとおり。私はレーヴィさんに夢中でしたからね。お人よしで、善良で、ちょっと野暮ったいレーヴィさんにね！」

　誰か今からでも本物を連れてきてくれないかな。等という考えがこの半年の間、幾度頭をよぎったことか。

「どうだかね。あんな人がいいだけの男。実際に会ったら一時間で飽きるよ」

　それは自分だけでしょうよ。
　男は気だるげに首を回すと、片手を突き上げて伸びをする。

「さあてと、そろそろ行こうかな。寒いのは嫌いなんだけどなあ。せっかく春になると思ったのに僕だけ冬に逆戻りだよ」
「え？　どこへ行くんですか？」

　無口の仕事のことなど、関心もないし、知らないに越したことはないのに、冬に逆戻りという台詞に興味をひかれて、つい疑問が口を衝いてしまった。

「キュイ――――銀の狼が支配する雪に閉ざされたところさ」
「キュイですか」

　十数年前まで、シルヴァンティエと小競り合いを繰り返していたという、北の国境を接する国だったか。ここシルヴァンティエの王都キノスでは、もうすっかり雪解けを迎えたというのに……。
　確かにせっかく迎えた春に背を向けて、寒い北へ向かわなければならないとなると気が滅入るかもしれない。
それにしても、銀の狼とはさすが魔法が存在する世界。ファンタジックで恐れ入る。一体どんな姿をしているのだろうか？
　私はふと、一面の銀世界に君臨する孤高の狼に思いを馳せた。木々の枝には雪が重なり、まるで光輝く白い葉を茂らせているように見える。エメラルドグリーンの湖面は厚い氷に覆われ、魚達が短く遅い春を待ち望んでいる。月光を受けてきらきらと光る粉雪の舞う真っ白な丘に、静かに佇む銀の毛皮を纏う狼。幻想的だな。

「銀狼をね、一匹仕留めにいくのさ。ああ、楽しみだな」

　さっきまで狼が立っていた雪原にぱっと鮮血が広がった。
　うっとりと目を細める無口に私は全身全霊で引いた。

「狩人の真似事もするんですか？」
「狩人？　まあ、そんなとこかもね」

　無口は空になったカップを私の目の前に置かれた皿の上に置く。

「まあ、そんなわけだから。あんたが帰る日には間に合わないかもしれないな」

　そうか。もうそんな時期か。指折り数えて待っていたはずのその日がいざ近づくと、私は段々と残りの日数を気にしなくなっていた。……気にしないようにしていた。

「そうですか。それじゃあ、お元気で」

　立ち上がって、真っ白な神官服の上に羽織った白いローブを被った無口に、私は笑顔を向けた。こいつが元気じゃないほうが世のため人のためなのだろうが、今度こそ、本当に、絶対に、確実に、最後なのだと思えばそれなりに感慨深いものである。

「うん、あんたもね」

　振り返った無口の顔は、フードと長く伸びた前髪に遮られて見えない。
　窓から差し込む光を背に、無口は私へ歩み寄る。
　つっと無口の指が顎先に伸ばされた。そのまま少しかさついた長い指が私の顔を持ち上げ……る前に渾身の力でもって叩き落とした。

「今度は何を飲ませる気ですか」

　ぷっと可笑しそうに噴出す無口を睨み付けて、素早く後退る。

「やだなあ。今日は何も含んでないよ。お別れのキスぐらいさせてくれてもいいじゃない。流石に別の世界に逃げられたんじゃあ、追いかけようがないしね」

　と言って無口は唇の端を上げた。

「キスはもう十分嫌になるくらい味わわせていただきましたから」

　丁重に辞退したというのに、無口は「そう？」と首を傾げると、せっかく作った間を一瞬で詰めて、ぐいっと私の右手を捕った。

「くっ」

　相変わらず容赦のない力に手首がきしむ。
　眉を顰めて、つんのめりそうになった体を立て直そうとした次の瞬間、腕の内側に生暖かいものが這い、さらに薄く堅い何かが肌に立てられた。

「ひっ」

　臀部から首まで背筋を伝って一気に震えが走り抜ける。全身がぞわぞわと粟立った。
　舐められて、噛まれた。
　そう理解して、悪寒が全身を包む。

「結局、異界の味も分からず仕舞いか。残念だな」
「いっ……つっ。ちょっと！　いい加減に離してくださいよ。噛み千切る気ですか！」

　もう一噛みとばかりに噛み付いた無口の歯が食い込み、私はたまらず悲鳴をあげた。アイラに聞こえたら心配をかけてしまうとか、その結果イサークにばれたら気まずいとか、色々と考える事もあるが、今にも肌を突き破らんとするするどい歯にぞっとして耐えられなかった。カニバリズムなんて冗談じゃない！

「大げさだね」

　最後にぺろりと舐められて、ようやく放された腕にはきっちりと鬱血の跡があった。今が長袖の季節で良かった……
　目尻に浮かぶ涙を、ぎゅっと目を瞑って誤魔化し、痛む腕を擦る。そんな私の様子を、乱れてふわりと持ち上がったフードの下から眺めていた無口は、徐にそれを引いて目深に被りなおした。
　無口の体が一歩、遠のく。

「じゃあね」

　白い衣の裾を翻し、ひらりと桟を乗り越えると、彼は一度も振り返ることなく去っていった。「闘技会……ですか」
　私は長い足を嫌味たらしく組み変えた男を見上げて呟いた。

　それは無口と別れの挨拶を交わした日の夕方の事だった。
　本日の仕事場である神殿からの帰り、近道にと整備された歩道を逸れて、葉の落ちた寒々しい木立の間を通り抜けていると、ふいに肩を叩かれた。
　振り返れば、鮮やかな緑の瞳とぶつかる。精悍な目鼻立ちの顔には相も変わらぬ爽やかな笑顔がはりつけられていた。

「話があるんだ。少しいいかな？」

　ここが校舎で、私がセーラー服に身を包む十代の少女で、相手がユハでなかったら、「告白？　きゃあ、どうしよう！？」なんて胸をときめかせたかもしれない台詞を甘い笑みを浮かべてさらっと吐くと、ユハは踵を返して歩き出す。
　ここがシルヴァンティエで、私がいい歳で、相手がユハである以上、「告諭？　ぎゃあ、どうしよう」と動悸がするだけのこの状況にがっくりだ。
　私は聞こえぬように小さくため息をつくと、広い背中をすごすごと追った……

「ちょっと、いいかい？」と、疑問形を装った命令形の声かけから始まるこの場面。実はこの半年の間に幾度も繰り返されてきた光景である。
　と言っても世に言うところの恋敵である、イサークやエイノに隠れての逢引やら逢瀬やらなんて色っぽい話ではない。
　公の場での私の失態に、重箱の隅をつつくような指摘を入れるのが第一の目的である、と私は思っている。
　ここでいう公の場というのは、神官見習いとしてではなく、あのシマウマの世話役―――――ユーンの乙女としての公務のことだ。……そう、ミーツェが狙われ、あれだけのごたごたがあったにも関わらず、私は何故か未だに今代の乙女だった。
　慣例に従えば乙女は総入れ替えのはずだった。ところが王子様が殊の外頑張りを見せる。慣例をとっぱらい、ミーツェとセルミレ公の娘リータ嬢、他セルミレ公派の息女数名の代わりを補充し、他の乙女は続投にしてしまったのだ。
　たまらず、最凶のカードを切った私にもなんのその。過去の文献を読み漁り、今の乙女の選考基準が形骸化された実のないものであることを突き止めると有無を言わせず私もまた乙女のままとした。権力者がいらぬ気概を持つと本当にややこしい。
　総入れ替えであると、高を括ってセバスチャンに教えられた作法諸々を、綺麗すっかり頭から消し去っていた私は大いに焦ったが後の祭りというもので、大礼及びそれに伴う公務での作法はぼろぼろもいい所だった。
　それでもセバスチャンは頑張ろうとしてくれたが、所詮は付け焼刃。詩歌といえば五・七・五、楽器といえばリコーダー、踊りとくればマイム・マイムな私に、生粋の貴族に混じって何かやれというのが土台無理な話しなのだ。
　エイノは当初こそ青筋を立てていたものの、やがて諦めたように全く関知しなくなり、イサークは私よりも緊張した面持ちで、発表会の子供を見守る母親のごとく私の一挙手一投足を看視し、一部始終を王太子の近衛という特等席で見ていたユハは、ことあるごとにチクチクズバズバと笑い混じりに諭しにやってくる。
　大礼が終わって随分と経つ現在も、乙女としての行事は後を絶たず、開き直って投げやりにこなす私に、いい小舅ぶりを発揮してくれている。
　ならば何故、小言大王のユハに大人しくついて行くのかというと、第二の目的（ユハに言わせればこちらが第一らしいが）――――下心を持って接してくる人物達の、よからぬ思惑や企みをこっそり耳打ちしてくれるからに他ならない。
　イサークはイサークで私を守ろうと奮闘してくれているようだったが、王太子である彼には皆いい顔を見せるもので、そんな人物達の裏の顔を覗くのは、やはり彼には難しいところなのだろう。エイノはといえば、そういった機微からは程遠い独自の感性をお持ちなのではなから当てにしていない。無口は言わずもがな。結局情報を得るのに一番頼りになるのはユハだったのだ。
　そして第三の目的は……これだ。私は腰に回された手にげんなりとして息を吐いた。
　三歩後ろを慎ましやかに歩いていたはずなのに、ユハはすっと私の横に歩調を合わせて並び、こちらが勘違いしてしまいそうな何とも自然なさりげなさで腰に手を回していた。
　触れるか触れないかの絶妙なタッチは丁重にエスコートしてくれているようにも感じるが、小枝や石などの障りがあると、ここぞとばかりに引き寄せて、苦情を申し立てるには足りない程度に腰を撫でて放される。
　何なの。この生殺しは。
　変則的に歩調を変えたところで徒労に過ぎず、颯爽と歩を進めるユハにストレスも最高潮！　という頃になって着いたのは、いつぞや話をした二区の東屋だった。
　あの時と同じように、ベンチの上にぱっとハンカチを広げると、ユハはその上に私を座らせた。


「闘技会……ですか」

　私は長い足を嫌味たらしく組み変えた男を見上げて呟いた。

「ああ、リザラスで毎年開かれるものでね、周辺諸国からも出場者を募っているんだよ。お忍びの王族から庶人まで、誰でも参加が可能でね。身分立場抜きの、剣の技量のみを競うものだから、それは盛り上がるらしいよ。この国からも毎回、腕の立つものを一人二人送り出すんだが」

　が？

「王や王太子の近衛から選出される事は今までなかったんだけれどね。今年は、どういうわけか、俺に御鉢が回ってきたのさ」

　どういうわけだろうな？

「何か問題でもおこしたんですか？」

　上司の奥さんに手を出したとか、同僚の新妻にちょっかいをかけたとか、部下の恋人を寝取ったとか。
　ユハは苦笑を浮かべる。

「サカキちゃんが何を想像しているのか、大方見当がつくよ」

　だってなあ。身分に関係なくだなんて言うが、実際のところ、お忍びの王族に怪我を負わせたら厄介そうだし、庶民に負けたら立つ瀬がない。そんな気骨が折れる大会、誰も出たくないだろう。不祥事を起こした者、それも表立って裁けない案件でとなると、これ程押し付けやすい相手はいないではないか。

「残念ながら、俺はそんなへまをやらかした覚えはなくてね」

　肩をすくめてみせた後、ユハはちらりと流し目に私を見た。

「君のこと以外は」

　途端に艶っぽい空気をかもし出すユハにたじろぐ。
　足を解いたユハが、耳の上を流れていた髪を手に取り顔を寄せるのを、思いっきり体を反らして避けようとすると、あろうことかエロ狸は体を押し付けるように寄ってくるではないか。
　前に行けばユハの胸に捕まり、後ろに引けば押し倒される。
　ここは、ひとつ横に、つまりベンチの下に転がり出るべきか！？　でも石造りの床はかなり痛そうだ……と逡巡した時には、伸びてきたユハの手に肩を押されて、容易く引っくり返っていた。
　頭に来るべき衝撃は、素早く敷かれたユハの大きな掌に防がれる。
　近づく緑の瞳よりも、ユハの体の隙間から見える光景に私は慄いた。
　聞き耳を立てられる事がないようにと、以前選んだこの東屋は、木立などの視界をふさぐものがない。ということは、覗き見が出来ないということではあるが、見ようとしなくてもいたる所まで余すところなく見えてしまうということで――――。

　何をしてくれとるんじゃ！　このエロおやじは！

　王子の花嫁候補である乙女に、日の沈まぬうちにこんな屋外で堂々と迫るなよ。とばっちりを食ったらどうしてくれる。

「眼中にないね……」

　寸前まで迫っていたユハの唇からぽそりと零れた言葉と吐息は、すぐに楽しげな笑い声に変わった。
さっと体を起こし私を引き上げても、ユハはまだ笑い声をたてている。

「ああ、サカキちゃんといると本当に愉快だよ」

　こっちはその上に不がつきますけどね。
　体を捩り目尻に涙を溜めるまで思う存分笑い転げると、ユハはすっと居住まいを正して私を見た。

「実際に闘技会が始まるのは十日後なんだが、公賓扱いになるから、開催前には饗宴が催される予定でね、明日の朝にはキノスを発つ。トーナメント方式で負ければそこまでだが、勝ち残れば日を要するし、上位入賞者は祝勝会に招待されることになる。だから――――」

　だから――――
　私は鮮烈な緑の瞳を真っ直ぐに見た。

「帰ってきたときには、私はもういないかもしれませんね」

　ああ、そうだね。とユハ首を傾けて頷いた。

「もちろん早々に負ければ、十分に間に合うのだろうけれど」
「負けるつもりで臨むのではないのでしょう？　健闘を祈っていますよ」

　負けるつもりがないのが、腹立たしい。この自信家め。

「短いようで長い間でしたが、お世話になりました」

　別れの挨拶にと手を出すと、ユハはぷっと吹き出した。

「まいったね。強がるでも拗ねるでもなく、本心から言われてしまってはたまらないな。嘘でも少しは惜しんでくれてもいいんじゃないかい？」
「もう散々、他のご令嬢方に惜しまれたんじゃないのですか」

　――――まあね。

　そう言ってユハは立ち上がる。
　続いて腰を浮かしかけた私を制するように、さっと私に向かって跪いた。

「お元気で。俺なりにお慕いしておりましたよ」

　その真摯な声音に、私は目を見開いて呆然とユハを見た。さっと取られた手を振り払えなかったのは、緑の瞳がただ静かに澄んで見えたからかもしれない。ユハは恭しく手の甲に口付けると、すっと起立する。

「滞りなく運べば、なんとか駆けつけられるとは思うのだけれどね」

　茶化した笑顔でそう告げると、来たときと同じように、紳士然とした動作で腰に手を回して、私をエイノの屋敷へと送り届けたのだった。「演習……ですか」

　私は強烈な既視感を覚えながら、青い瞳を見つめ返した。


　倒錯者を相手に命の危険に怯え、緑の目をした鬼の念仏に直面し、疲弊し、困惑したその日の夜、彼は訪れた。
　風呂に入り、寝巻きで就寝前のくつろぎのひと時を過ごしていると、ノックの音が部屋に響く。手近にあった上着を羽織って扉をあけると、白い詰襟の服に身を包んだイサークが立っていた。
　てっきりエイノだとばかり思っていた私は、驚き、ぽかんと口を開けて固まってしまう。
　王太子たる彼が訪れるには少々夜も更けすぎた時間だった。また脱走かと思いきや、苦りきった様子の近衛が、背後に控えているのが目に入る。明日からの予定にそなえてユハは外されているらしく、今日のお供は、お馴染みの金魚の糞一号と、セルミレ公の謀反平定後にユハ同様、新しく近衛に取り立てられた三号の二人だった。

「こんばんは。えーと、どうぞお入りください」

　手で部屋の中を示して見せると、足を踏み出しかけたイサークは、ふと背後を振り返った。

「ここで待て」

　簡潔な命令に近衛達が不服そうな顔をしたが、イサークはそんな二人をぎろりと睨み付けて有無を言わせない。
　随分と貫禄が出て来たものだ。草葉の陰から見守るご先祖様達もこれで安心だろう。約一名余計なのが地上をうろちょろしているけれど。

「すみません、すぐにお茶を……」

　アイラもセバスチャンもとっくに帰っている。イサークを部屋に入れて反対に出て行こうとした私の手首を、大きな手が掴んで引き止めた。

「いらん。話がある。長く時間はとらせん」

　さようでございますか。
　近衛の二人から中が見えるように扉を開けたまま、その場を離れようとすると、イサークが空いている手でそれを閉める。
　扉に隠れていく近衛達の何とも情けない顔といったら。何かあれば責任を問われるし、王子の命令には逆らえないし、辛いところだな。

「どうぞ、お座りください」

　手首をつかまれたまま、部屋の中央までやって来て、私は困惑交じりに声をかけた。ぐるりと手首に回して、まだ余裕がある大きな手には、妙に力がこもっている。

「あの？　イサーク？　どうかしたんですか？」

　ソファを勧めてもぴくりともしないイサークに、私は戦々恐々として尋ねた。
　イサークは、はあ、と大きくため息をつくと、天を仰いで掌で顔を覆った。
　肩にかかっていた柔らかな髪がさらりと後ろに流れて、太く逞しい首筋があらわになる。何かを考え込んでいるのか、眉がぎゅっと寄せられたその姿は、ひどく苦しげだ。
　今度はなんだ。何があったんだ。
　どうしよう。手を払う事も、声をかける事もはばかられて、私はただ、立ち尽くすしかなかった。
時間の流れが遅くなったような気がする。
　まだ若いのに苦労ばかりで大変そうだとか、何だかんだでお世話になった身だ、帰る前に力になれることがあるならなりたいとか、そろそろ手が痛いなとか、すぐに済むんじゃなかったのかとか、ぼうっと考えていると、ようやくイサークが動いた。
　ゆっくりとした動作で目にあてていた手をおろし、私に向き直る。
　その顔を見て、ぎくりとした。苦悩の滲む青い瞳が、いやに艶っぽい。
　これは、あれか？　性懲りもなく私のことで悩んでいるのか？――――手を放してもらえないだろうか。いや、信用していないわけじゃないこともないんだけど、閉められた扉が無性に気になる。
　冷や汗を流す私を、王子様はひたと見据えた。

「演習にいく」

　張り詰めた硬い声でイサークはそう告げた。


「演習……ですか」

　私は強烈な既視感を覚えながら、青い瞳を見つめ返した。

「ツィメンとの合同軍事演習だ。ルードヴィーグはああ言っていたが、奴の言葉を鵜呑みにするわけにもいかんしな。バジェへの牽制になればと前々から話があがっていたんだ」

　そうか。ツィメンとか。ミーツェのこともあったし、二国間の関係が悪化しているんじゃないかと思っていたのだが良好のようで何よりだ。
　しかし、バジェドールの前に、ジャスラが心臓発作を起こしそうだな。

「いつ出発するんですか？」

　ふともらした質問に、青い瞳が翳る。

「明日の朝には……」

　それはまた急な話で。
　誰かさんと同じ日程なのは、偶然ではないのだろう。
　真っ直ぐで真っ白だったワンコは、今や灰色に染まりつつある。

「お帰りは、いつに？」

　何となく聞かなくても分かっているけれど、聞いておきたかった。
　ぎゅっと、握られた手に力がこもる。そろそろ痕になりそうだ。

「予定通りにいけば二十日後には」
「ちょっと、微妙な日数ですね」

　私はイサークを見て笑う。とびきりの笑顔で送り出したかった。けれど、浮かべたものは果たして私の望む通りのものであったのか自信がない。
　ぎりぎりになって挨拶に訪れたのは、今まで迷っていたからなのだろうか。迷って、迷って、けれど最後は、私より王太子として責務をとったのだろう。それでいいと思う。ここで私をとるような男など願い下げだ。

「ああ」

　低く擦れた声が、耳に入り込む。
　翳りを帯びて大人びた面差し。ますます鍛えられた肉体に、硬さを増した掌の胼胝。真っ直ぐな瞳は強靭な意志を秘め、発する声は何者をも従わせる。
　ああ、イサークは王太子の正装が本当に似合うようになった。
　私がミーツェであったなら確実にイサークを選んだだろう。そう確信出来るほどに彼はいい男になった。………ミーツェの馬鹿たれめ。

「今までありがとうございました。帰ってもイサークのことは忘れません。色々ありましたけど、お会いできて良かったです。それから―――」

　『ごめんなさい』

　そう動かしかけた唇を、イサークの掌がおおう。

「その言葉を聞く気はない」

　硬く柔らかく、ざらりとした掌が、頬を、唇を、くすぐった。

「俺はこれを今生の別れとは思っていないからな」

　――――でも、私は待ちません。

　この暖かいイサークの手から逃れて、伝えなくてはならない言葉を、私は伝えることが出来なかった。
　イサークは眉を寄せて、怒ったような険しい顔をして私を見ていたけれど、今にも泣き出しそうに見えたから。私の答えなど、とうに分かっているのだと、知ったから。
　イサークは、私の口元を手で覆ったまま、穏やかな動きで顔を近づける。
　金の糸が視界を多い、額に柔らかなものが押し当てられた。
　大きな影が、近づいた時よりも、さらに時間をかけて、ゆっくり、ゆっくりと離れていく。
　口を覆うものがなくなり、手首のいましめが解かれ、見上げたイサークの顔には、高く青い空を思わせるような透き通った笑みが浮かんでいた。



　窓から眩い朝の光がさしている。
　テーブルの上で跳ね返って顔を射る白い光に目をすぼめて私は長い息を吐いた。
　昨日は怒涛の一日だった。
　一晩中ベッドの上にいたのに、眠ったような、眠っていないような、何とも不確かな睡眠しかとれず、頭が重くて敵わない。
　何度も寝返りをうったせいか、体もだるく、食欲もわかなかった。

「そのぐらいにしてはどうだ。こちらの気まで滅入る」

　食卓について、お茶を飲みながら、何度もため息をつく私に、エイノが冷ややかな目を向ける。
　すみませんね、朝から陰鬱で。

「今日は随分とゆっくりなんですね」

　食べなければ体がもたないと、食欲を奮い起こして、卵に塩をふりながら、書類を片手にお茶に口をつけていたエイノを見た。とうに朝食を食べ終えているのに席をたつ気配がない。ジャパニーズビジネスマンも真っ青な仕事人間、エイノ神官長は、いつになく優雅にお茶を楽しんでいた。いつもならばとっくに家を出ている時間であるのにだ。

「ああ、今日からしばらく王都を留守にする。昼には発つのでそのつもりでいよ」

　今しがた思い出したというようにエイノは書類に目を落としたまま口を開いた。
　へえ、お留守に……って、え？　ええ！？　お前もか！？
　思わず、卵を口に含んだまま、行儀悪く口をあけて固まってしまった。
　いや、ていうか、いくらなんでも情緒がなさ過ぎやしませんか！？
　エイノさん、真意はどうあれ、一応私に求婚中の身ですよね？　それが何ですか、その態度は。こちらを見もせずにそれはないでしょうよ。
　それにしても、エイノまで。なんてタイミングなんだ。これもイサークの根回しによるものなのだろうか。
　首をかしげつつ、「どちらに行かれるんですか？」と、とげとげとした声で問えば、「ハカラだ」と素っ気無い答えが返ってきた。
　聞いといてなんですが、ハカラってどこですか？　仕事に関係のない地名はさっぱり知らないのですが。
　無言でエイノをねめつけていると、ようやく麗しのご尊顔がこちらを向く。

「ラハテラ山の麓にある北の地だ。女神に雨を乞いに行く」
「雨乞いですか」

　そういや、元々少ない雨が、冬の終わりからさらに少なくなったとは思っていたが、雨乞いとは原始的。まさか本気で行うのだろうか？

「ああ、ラハテラ山の雪解け水を溜めている湖の堰を開けにいく」

　わあ、毎度素晴らしい神の奇跡ですね。なんて、確実。なんて、ペテン。

「遠方への出張、お疲れ様です。道中お気をつけて」
「人事のような言いざまだな」

　いや、だって人事ですから。
　興味をなくしたように卵の残りを食べだした私を見て、エイノは軽く眉をあげてから、自身も書類へと目を戻した。
　これで、この話は終わると思った。

「お前もいくのだ。昼までに用意せよ」

　思ったら、とんでもない爆弾が落とされた。危うく黄身をふくところだった。

「なんですか、それは！？　聞いてませんよ、そんな話」
「そうであろうな。言っておらぬのだから」

　わなわなと震える私を横目に見て、エイノは唇の端を僅かにつりあげる。
　……わざとか。わざとなんだな！
　ユハもイサークも今日の朝に発つ。いや、多分もう発っている。
　だから昼に出発なのか。
　だから今告げたのか。
　何事もなかったように、書類にペンを走らせ始めたエイノに、私は脱力して、最早何も言えなかった。
　亀の甲より年の功とはよく言ったものだ。
　――――おやじは狡い。　象が飼育できそうな程の野菜の束を、軽く洗い乱雑に切ると、ラーメン屋で見かけるような深い鍋に次々と放り込み、水瓶を何往復もして水を注ぐ。薪のようでありながら、薪よりも簡単に火がつく着火材いらずの木を竈にくべて、真っ赤なビー玉のような火種をぽいっと投げ入れると、ぼっと音を立てて木が燃え出した。
　エイノの屋敷では蛇口を捻れば水が出たし、コンロに似た設備もあった。てっきりあれが標準装備だと思っていたのだが、そうではなかったらしい。単に、イヴァン達が根城としているこの建物の設備が古いだけなのかもしれないが、柱や壁、床を見るに、そう年代物というわけでもなさそうだ。
　鍋の中身を時折お玉でかき回しながら、中華鍋のような丸底鍋を熱すると、油をひいて何だかよく分からない骨付きの肉を滑り込ませ、焼き色がついたところでこれまた何だかよく分からない調味料を適当に投入していく。
　初めて厨房に立った時は、それなりに味付けには気を使った。ところがだ、せっかく人が苦心して作ったというのに、イヴァンときたら、やれ、「このルーチ（根野菜っぽい何か）は湯通ししないと苦味が出る」だとか、やれ、「このホロロ（鳥肉っぽい何か）は、塩に漬け込んで使うもんだ」とか。「十三にもなって、飯の支度の一つも出来ねえとはどんな育ち方をしたんだ。一国の姫君でももうちょっとマシだ」と言うのだ。見たこともない食材と見たこともない調味料で、頑張って二十数人分ものご飯を作ったというのにだ。第一、配下の筋肉共は味わいもせずにどれも流し込むように食べているじゃないか。面倒な下ごしらえをしてもしなくても味の違いになんて絶対に気付かないと断言出来る。
　私の作る食事は確かに美味しいと言えるものではなかったけれど、決して食べられない程ではない。どうせ未知の食材ばかりで、扱い方が分からないのだから、何を作ってもけちをつけられるのは火を見るよりも明らかだ。質より量、味より量だと判断して、二日目以降の食事は全てが適当だ。イヴァンの嫌味は増えたけれど、やはり配下の野郎共は気にせずがっついているから問題はないだろう。たまに調味料の味を見誤って、致死一歩手前レベルの物が出来ない事もないが、自分の皿には盛らずに、イヴァンの苦言をやり過ごせばいいだけのこと。舌がとろけるほど美味かろうが、吐き気がするほど不味かろうが、腹に入れば皆同じだ。
　私の料理に文句があるなら、御局様の如く文句をつけていないで、とっとと人気のあるところに連れて行って解放してほしい。
　水から煮たせいで、茹で過ぎの勘が否めない青物をざるにあげて水気を切ると、岩の塊のようなスーという調味料を削りながらふり掛けておざなりに掻き混ぜる。きっとしょっぱいところと、味のないところが混在しているだろうが、知ったことか。下っ端が大勢でつつく用のでかい皿５枚と、お山の大将とその片腕達の偉いさんの膳に並べるための小さな皿を六枚。それから私用の皿を一枚用意すると、適当にもりつけていく。自分の皿だけ味見をし、味気なかったので、調味料を足した。後の皿は知らん。
　次に中華鍋もどきで焼いていた肉を、やはり、同じように脳筋達の皿に山積みにする。焼いて盛ってを繰り返し、全ての皿が肉で満たされると、鍋の中に残しておいた一切れの肉に入念に火を通し始めた。
　二日に一度補充されるこの肉、イヴァン達が周囲の森で狩ってくる何だかよく分からない獣の肉で、脂身が少なく、癖もなく、しし肉に酷似していてなかなか美味しい。が、何だかよく分からない野生の獣肉なのだ。火の通りには十二分に注意しなければならない。幾度かひっくり返し、端が焦げるほどしっかりと肉を焼くと、自分の皿にそれを載せる。
　ここで一旦、中華鍋を洗ってまた火にかけ、ラードのような油をひくと、鶏の卵の三倍はあろうかという大きな卵を割り入れる。本来ならばオムレツのように丸く包む調理法が一般的らしいが、二十数人分もオムレツを作ってられるか！　という理由から、いつもスクランブルエッグだ。面倒なので味付けも省略。簡単で早くて、文句の着けようがない調理法だと思う。勿論イヴァンからは文句が飛んでくるが、無視だ無視。
　昨晩のうちに作っておいた、くず野菜や肉の切れ端を申し訳程度に放り込んで煮込んだスープを椀に盛っていると、戸が開き、手伝いの男達――ユーリーとレフが入ってきた。
　彼らはここから食堂……として使っている大きなホールのような部屋まで料理を運ぶのを手伝ってくれる。集団の一番下の下に位置するであろう二人はざっと出来上がった料理を見渡すと、次々にトレーに載せて運び出し始めた。
　ユーリーとレフが厨房を出ると、キッチンの隣にある食料庫から一人の少年が姿を見せた。カチカチに焼きしめられたパンが入った篭を抱えている。彼は食料庫と厨房を三往復したところで、ぽんぽんと私の頭を叩いた。

「ご苦労様、大変だったろう？　ほら、後でお食べよ」

　マッチョボーイは、そばかすが散った顔に優しい笑みを浮かべて、スカートのポケットに小さな包みを滑り込ませた。中身は恐らく甘味だろう。
　無理やり連れて来られた私を不憫に思ってか、彼は顔を合わす度に甘いものをくれるのだ。

「ありがとう」

　笑顔で礼を言うと、マッチョボーイ――エフェムはまた大きな手で頭を軽く叩いた。
　いい少年だと思う。レオニードより余程誠実そうな目をしているし、実直で生真面目な性格をしている。しかし、悲しいかな彼は下っ端だ。いくら思いやりがあろうが、情け深かろうが、力がなければ頼りにはならない。
　となれば、やはり助けを請えるのは酷薄な目をしたレオニードしかいないわけで……
　ごろつき共の料理が全て運び出されると、私は自分の皿をお盆にのせて、エフィムと共に広間へ向かった。
　広間につくと、エフィムと別れ、床に敷かれた、というか散乱した絨毯やクッションの上に思い思いに寛ぐ男達の間を縫って、部屋の奥、所謂上座に相当するだろう場所を陣取るイヴァン御一行様の元へ近づく。ボス猿が何か口にするより早く、レオニードの側に寄る。そのまま腰を下ろすと、イヴァンは苛立たしげに眉を上げ、レオニードはさっと厚みのあるクッションを私の尻の下に敷いた。

「お前にはここの長が誰か分からんと見える」

　苦々しげなイヴァンの声に、怯えたようにレオニードの服を掴む。と、彼は静かに口を開いた。

「貴方がそうやって怯えさすのがいけないのでしょう。傍若無人な貴方の態度に惹かれる者もいますが、それだけではこの先困りますよ」

　そうだそうだ。お前がいけないんだ。慕って欲しいなら俺様な態度を改めて、何よりもまず、その臍出しルックをどうにかしろ。
　イヴァンは鬱陶しそうにレオニードに視線をやると、不服そうに鼻を鳴らし、しかし何も言わずに食事を始めた。
　イヴァンが箸をつけると、広間にいた男達も我先にと食べ物を掻き込みだす。水代わりの酒を飲み、硬いパンをシフォンケーキの如く何なく噛み千切り、肉を頬張る。
　彼らの食事は朝と夜の日に二回で、そのせいか一度の量が半端ではない。豪快な食べっぷりは見ていて清々しい程だ。

「お前……まあた、ホスヤをこんなにしやがって」

　イヴァンがスクランブルエッグを突きながら、睨みつけてくるが、さっとレオニードの影に隠れてやり過ごす。あからさまな舌打ちは聞こえなかったふりをして、スープを口に含んだ。――――薄い。

「またこっちもか。おい、塩気が皆無だぞ」

　口元を手で覆って顔を顰めていると、またまたイヴァンの野次が飛ぶ。煩い男だ。彼らの分のスープが薄味なのはいつもの事じゃないか。

「トノ、俺は少々不味くても我慢はする。だが、塩だけはちゃんと入れろ」

　すっかり自分のスープを味見するのを忘れていた事に気落ちしつつ、味気ないそれを一気に流し込んだ。

「トノ」

　焼きすぎの肉を一口齧り、苦心してパンを引っ張っていると、横から伸びた手が易々と小さく千切って渡してくれる。

「おい、トノ」

　その手の相手、レオニードに目礼をしてパンを口に放り込んだ。ああ、焼きたてふわふわの食パンが食べたい。

「――――トノ」

　牛のようにしつこくパンを噛んで飲み込む私を見詰める視線に気付いて、顔を上げると、眼鏡の奥の灰色の瞳と目が合った。

「おい！　聞いているのか、トノ！」

　何だろう？　と首を傾げかけ、イヴァンが苛立ちのままに荒げた声を聞き、ようやく私は思い出した。今、自分は偽名を名乗っている事に。さっきから馬鹿の一つ覚えよろしく「トノトノ」と何を言っているんだ？　と思っていたイヴァンはずっと私の名を呼んでいたのだ。

「すみません、パンが固くて飲み込めませんでした。えーと、塩分ですね。今度から気を付けます」
「お前の言う今度ってのは一体いつの事なんだよ。毎度毎度、そう言うじゃねえか？　ああ？」
「申し訳ありません。でも、私とイヴァンさん達とでは、味覚が合わないんだと思います。郷は薄味でしたから」

　だから、さっさと解放してくれ。

「ふん、味覚など環境でいくらでも変わる。さっさと慣れろ」

　また無茶苦茶な。悲しそうな顔でレオニードを見上げると、彼は気にするなというようにとんとんと膝を叩いた。

「イヴァン、今日は物資の調達に出なくてはなりません。早く食べ終わって下さい。早飯もたしなみと申します」

　イヴァンの舌打ちは、綺麗に流された。
　レオニードは平然とした顔で食事を終えると、食後の片付けを補佐してくれる男達を呼びつける。

「片づけが終わったら部屋に戻っていてください。鍵をかけて外には出ないように。いいですね？」

　私は頷いた。

「イヴァン、念のため誰かを付けておきたいのですが」

　レオニードに言われ、イヴァンは即座に背後の男を呼び寄せた。

「ニカ、ついててやれ」

　長い金色の髪を三つ編みにして背に垂らした、幹部の男に指示すると、イヴァン達は広間を出て行った。　広間にはもう殆ど人は残っていない。
　空になった皿と、食べ零しの後、散らかったクッションを見て、私はげんなりしつつ、パンを口いっぱいに頬張った。

「ああ、急がないで。ゆっくり食べな」

　留守の間の子守を言いつけられたニカは、正面で胡坐をかいて、私の食事風景を面白そうに眺めている。
　いや、あんたがガン見しているから食べ辛くて、急いでいるんでしょうが………。

「おーい、お前ら、先に片付け始めとけよー」

　部屋の隅で談笑している下っ端片付け組にニカは声をかけた。おかげで私はさらに急いで食べなくてはならなくなった。
　ニカが私に気を使ってくれたのは分かる。しかし、彼らに任せると、油物もそうでないものも一緒くたにされて、後で手間取るのだ。
　硬いパンを水でふやけさせて流しこむと、私はすっくと立ち上がった。

「クッションはあの柱の隅に、敷物は丸めてあちらの吐き出し窓の前に、青菜が入っていた器と、肉、卵の器は分けて重ねて持って行って下さい」

　パンが入っていた篭を回収しながら、指示を出し、厨房に急ぐ。
　次々に運び込まれる、汚れた食器を洗い、桶に積み重ね、布巾で水気を拭うと、棚にしまう。食料の備蓄残量をチェックして書き記すと、広間に戻って、敷物を外に干し、広間の掃き掃除。雑巾がけは男達に任せて、窓から身を乗り出して、クッションを叩いて埃を払っては積み上げていく。
　ニカがいるせいか、下っ端お手伝い君達の動きが何時にも増して機敏で、片付けはそう時間がかからずに終わった。

「おつかれ。じゃあ、部屋に戻ろうか」

　私の隣でにこにこと作業を見ていただけのニカが扉を指差す。私は思わず憮然としてニカの顔を見た。この男、人の良い笑顔面をしているが、なかなかどうしてふてぶてしい性格をしている。自称とはいえ、１０代前半の少女が、重い鍋を洗うのに苦心していたら、ちょっとぐらい手伝っても罰は当たらないと思う。あの寸胴鍋、本当に重くて腰にくるんだよ。なのに、にこにこにこにこと笑顔を浮かべるだけで、指一本動かす事無く見ているだけなのだから、「性格わるっ」と呆れられても仕方がないだろう。

「レオニードの指令は聞いていただろう？　行くよ」

　言うなりニカは踵を返す。背中で揺れる長い三つ編みを見詰めながら、後に続いた。

「あのー、ニカさん」

　与えられた部屋まで半分の距離を歩いたところで、私は大切な事を忘れていたのに気付いて、前を行く人物に声をかけた。

「なに？」
「昼食用の食料を取りに行きたいのですが。その、一日二食には馴れなくて、あ、レオニードさんの許可はちゃんと得ています」

　一日二食で過ごせと言われれば、過ごせない事はない。しかし、男達のように一度に大量の食事を胃に収めるよりは小分けにしたほうが、やはり身体的には楽だ。
　そうレオニードに愚痴を零すと、彼はあっさり昼食を許可してくれた。イヴァンの言うように、彼は何かと私に甘いのかもしれない。

「うーん、それは私は聞いていないからねえ……。確認を取れ次第他の者に持って来させよう」

　けち臭い三つ編み君だな。

「分かりました。お手数をおかけしますが、よろしくお願いします」

　金色の尻尾を引っ張ってやりたい衝動を堪えながら、私はニカの背中に向かって頭を下げた。

「いや―――――さ、ついたよ。どうする？」

　簡素ながらどっしりとした木の扉の前に立つと、ニカは私を振り返って訪ねた。

「……どうする、とは？」
「私が中に立つか、外に立つか」
「外でお願いします」

　小首を傾げての問いに、即座に答える。

「本当は中の方が安全なんだけどねえ」

　質問したくせに、私の答えが気に入らなかったのか、ニカは唇を尖らして眉を寄せた。私に判断を委ねる気がないなら聞くなよと言いたい。

「すみません、でも、男の人と部屋にいると、まだ怖くて。人の出入りがある厨房等なら大丈夫なんですけど……。それに、レオニードさんも徐々に慣らすようにとおっしゃってましたし」

　困った時のレオニードである。しおらしく俯き、駄目押しに会長の名前を出すと、ニカは「仕方ないなあ」と頭をかいて、許諾してくれた。
　レオニードが私にニカをつけたのは、私の脱走を阻止するためではない。この屋敷は四方を深い森に囲まれており、さらに、森には危険な野生動物が生息するという。私が１人で屋敷の外に出て、森へ足を踏み入れれば、迷った挙句にそいつらの餌食になるらしい。ひょっとしたら単なる脅しかもしれない。しかし、連れて来られる間、民家一軒、人っ子一人見なかった事実を考えると、脅しと割り切って、脱走を試みる勇気は持てない。そんな私の心の内をレオニードは見透かしているのだろう。屋敷内では自由にさせてもらえるし、見張りもつかないのが常だ。
　ニカが私の部屋に見張りに立つのは、脱走防止ではなく、他の男達から私の身を護る為に他ならなかった。
　ここは人気のない森の中にぽつんと立つ一軒の邸宅。人気がないという事は当然、女っ気もないということで……。この際女なら、子供でも構わない、と狂ってしまう者もいるようだ。せっかく恥を偲んでまた子供のふりをしたというのに、見込み違いもいいところだ。
　かと言って、ここで本来の年齢を明かせば、イヴァン辺りがやばい。絶対やばい。あの男は、私の容姿が見たこともないタイプで面白いからと、ただそれだけの理由で連れてきやがったのだ。言うなれば私はペットのような存在で、人権などきっと存在しない。もし、２５歳だとばれたら、珍妙な姿形の女と寝るのも一興だ、とか、産まれてくる子供の容姿がどうなるか賭けようぜ。なんて禄でもない理由で、こちらの心情などお構いなしに即実行に移すような人間だ。――――と、思っている。
　深々とニカに頭を下げて、部屋の中へ入ると、鍵をかけ、取っ手を捻って回らないかチェックした。
　恐らくニカや他の男達が本気になれば蹴破れてしまう扉だろう。しかし、下っ端連中は先にあった事件のせいか、変に私に関わって、イヴァンの怒りを買うことを心底恐れているし、イヴァンが自ら指名したニカが彼の意に背くとは思えない。
　私は部屋の中を横断すると、高窓から差し込む日光に照らされたベッドに身を横たえた。ニカはああ言っていたが、物資を調達に行っているレオニードに確認を取るのは無理だろう。今日の昼食は無しのつもりで、体力の温存に努めるとしよう。
　連れて来られたばかりの時はカビ臭かったベッドは、シーツを洗い、毎日外に干したおかげで、今ではすっかり快適な寝心地になった。枕を抱きしめてごろごろと寝返りを打っていた私は、ふと思い出して、壁側のベッドの側面を覗き込んだ。
　木枠に刻まれた文字を見て溜息を付く。
　完成した正の文字が一つと書きかけが一つ。連れて来られてまだ６日しか経っていない。エイノと旅をしたのが４日、連れ去られてここに到着するまでの移動に１日。賢者が示した地球への帰還期日までまだ１０日程もある。
　イヴァンに捕まり、かなりの距離を馬で駆けた時から、エイノ達に見つけ出してもらうのは半ば諦めた。こうなったら頼みの綱は賢者だけなのだ。あの自己中が私の事を忘れていなければ、きっと接触を図ってくるだろう。
　正の文字を指でなぞると、また深い溜息が零れた。
　それまで私は無事でいられるのだろうか―――――。
　自分の留守にはこうして、ニカという腹心をつけてくれたりもするが、イヴァンは心底私の身を案じているわけではない。飽きたら、気まぐれに、いとも簡単に私の身を誰かに引き渡すかもしれない。
　そうなった時の事を想像して、ぶるりと身を震わせると、枕に顔を埋めた。

　―――――勅書を預かっております。

　考えたくも無い最悪の事態が次々に浮かぶ頭の中に、嫌な映像に混じって、ロニの声が響いた。

　―――――神官長殿に無体を強いられた時に渡すように、と

　ユハに似た、俺は二枚目！　という自信に満ち溢れた小生意気な顔に、作り物の爽やかな笑顔を浮かべて、ロニは私に、それを見せた。
　いつ思い出しても腹立たしい。あいつが、あれをさっさと出していれば、いや出すタイミングをもう少しずらしてさえいれば、こんな事にはならなかったのに。　ハカラへの馬車の旅は今までに無い過酷なもので、私は一日目にして音を上げた。
　キノスを出発して数時間。浅い呼吸に賢者をタコ殴りにするという瞑想で耐えに耐えていた私は、馬車が止まるや否や、草陰にダッシュして吐いた。神官長様のお世話という、神官補佐の職務もほっぽりだして、勢いよく馬車を飛び出していった私を同行する他の神官は呆れた目で見ていた。
　胃の中が空っぽになりに、酸っぱい液しか出てこなくなるまで吐くと、私は、ふらふらとした覚束無い足取りで昼食の支度に参加しようとして、また草陰に飛び込む羽目になった。
　使えないと判断した、目上の神官から、「もういいから、休んでいなさい」という有難いお言葉を頂き、草むらに上着を敷いて突っ伏す。
　馬車に戻って休んではどうかと言われたが、揺れていなくても馬車の中というだけで気分が悪くなりそうだ。
　見苦しかろうが、端かなろうが、私はここで休む！　と心に決め、そのまま動く事はなかった。
　無情にも出発の時間が来て、泣く泣く馬車に戻ると、感情の薄い茶色い瞳と目が合う。エイノは無言で腕を差し出し、私の手を取ると、小さな包みを５、６個握らせた。

「舐めていよ。多少はましになるやもしれぬ」

　ころころとした硬い感触がする。どうやら飴らしい。

「ありがとうございます」

　あるのならもっと早く出してくれ。
　私は倒れこむように馬車の席に腰掛け、白い包み紙を開けると、苔色の飴玉を口に放り込んだ。
　レモンのような酸味が、粘っこかった口の中をさっぱりとさせてくれる。
　飴のお陰が、身体が慣れたのか、午後からの酔いは大分とましになった。ところが、ちびちびとではあるが水分を摂れる程回復してくると、今度は硬いクッションに絶えずぶつけられたお尻が痛みを訴え出す。それでも吐き気よりはマシだと我慢していたが、その日の夜の設営に入る頃には私の尻はハンマーでフルスイングされたかのように、激しく痛むようになっていた。
　恐らく、歩き方が可笑しかったのだろう。こいつまた使えねえ、と判断した目上の神官から、「……今日はいいから、休んでいなさい」と溜息まじりに告げられ、私は喜んで自分の天幕に引っ込もうとした。
　したところを、背後から腕をつかまれ阻まれたものだから、「ああ？」と思わず凄んで振り返ってしまったのは仕方がないと思う。
　露骨に不愉快だという顔をして振り返った私を、エイノは呆れたように目を細めて見て、冷たい溜息を零す。

「……何か御用ですか？」

　一刻も早く横になりたいのですが。

「用があるから、来たのだ」

　いや、そんな事は分かっている。用件を言えと言っているんだ。

「ついて来い」

　エイノは私の腕を離すと、後ろを確認もせずに歩き始めた。
　そんな慈愛に満ち溢れた神官長に、軽い殺意を覚えながら、後を追い、ついた先で私は眉を顰めて尋ねた。

「ここは？」
「私の天幕だ」

　そうでしょうねえ。平神官や兵士のそれとは一味違う造りですものねえ。
　私の天幕よりもかなり分厚い布の垂れ幕を捲ると、エイノは目線で促した。「入れ」と。
　休息を邪魔して連れて来て、用件も告げないとはなんたる横暴さ。
　自然と口はへの字に曲がり、どすどすと足を踏み鳴らして、私はエイノの天幕に入った。
　外観が違えば内装も違う。どれもが数段上等な調度品で埋められた天幕内を見渡して、殺意が５ｇばかり増したような気がする。

「痛むか？」

　絨毯の上に突っ立つ私の背後からエイノは声をかけた。

「……痛みますが」

　気付いていたなら、そっとしといてくれよ。

「ついて来い」

　痛みも相まって、苛々とする私の横を擦り抜けると、エイノは奥に設えられた仕切布の向こうへと消えた。
　何なんだ。何なんだ、一体！
　エイノが私の上司という立場でなかったなら、回れ右して自分の天幕に戻っていただろう。
　怒りを堪えるためにぐっと拳を握り締めると、痛む尻に響かないようにすり足で進み、布を潜った私は、その先にあった光景に、唖然として立ち尽くした。
　布で区切られた部屋の２／３という広いスペースを占めるのは布を重ねられた寝台で…………。
　すわセクハラか？
　まさかの手篭め作戦か？
　と狼狽する私に、右手から冷ややか声がかけられた。

「何をしている。さっさと痛む箇所を出さぬか」

　ああ、なんだ。治療してくれるつもりだったのか。
　合点がいって、それならば、と動きかけた私は、すぐに再度のパニックに陥った。
　いやいやいや、見せるって、そんな簡単に何を言ってくれるんだこいつは。
　痛むのが腕や足ならいくらでも見せますよ。ちょっと嫌だけど、腹や背中でも見せますよ。でも今私が痛むのは、お尻なんですけど！
　深い関係になっていない、求婚者で上司で後見人……という自分でも何を言っているんだか分からない関係の人間に、尻を出せと言われて、唯々諾々と従う女がどこにいる。

「何をぼさっと突っ立っておる。さっさとせぬか」

　言うなりエイノは私の腕を掴んで、寝台へと引き寄せた。

「は？　ちょっ、ちょっと待って下さい！」

　慌てて踏みとどまろうとした途端、お尻に激痛が走る。

「うっつっ」

　こうなるから、力を入れぬように注意していたというのに。踏ん張りに耐えられなかった私の尻は、あっさりと下肢の力を奪い、私はくずおれるようにして寝台の上に倒れた。

「うわったっあっ」

　私に与えられた寝台よりも質がいいとはいえ、やはり旅先で使う簡易のものでしかないそこは、今の私の尻に、更なるダメージを与えるには十二分に過ぎる程硬かった。
　目の端に滲む涙を、敷布に顔を押し付けて拭い、お尻を寝台につけぬ様にしてエイノを振り返る。

「私に見られたとて、羞恥を覚えるものでもなかろう」

　エイノは深い溜息を付いて、寝台に突っ伏す私を見下ろした。その眼に性的なものを揶揄するような色は微塵も浮かんでおらず、何故か私に耐え難い敗北感を与える。

「はようせぬか」

　苛立ちを含んだエイノの声が追い討ちをかける。
　いい歳をして何を恥ずかしがっておる。生娘でもあるまいに……という心の声が聞こえた気がした。
　くそう。まだ年齢を詐称していた事を音に持っているのだろうか？　あーあー、悪うございましたね。二十五で。年増で！
　そっちがその気なら、目に物見せてやるわ！　
　急に腹が据わった私は、女は度胸！　と、足首まである長いスカートを巻き上げ、ズロースのような膝上まである下着に手をかけた。

「――――サカキ」

　後は下に降ろすだけ。という段になって聞こえた、ついぞ聞いた事がない困惑した声音に、下着に手をかけたままのポーズで振り返ると、エイノが掌で顔を覆っていた。
　指の隙間から覗く茶色い瞳と目が合う。

「……あの？」
「……随分と気が早いことだな……私は構わぬが……しかし、先に治療を施したほうが良かろう」
「は？　何っ言って？……え？……エイノさんが脱げって言ったんじゃないですか……」

　何かおかしい。掛け違えたボタンのようにずれた会話に、私は下着から手を放すと、スカートの裾を引っ張って整え、エイノに向き直る。

「私は痛む箇所を出せと言っただけだが」

　何を言っているんだ、こいつは。

「だから、痛む箇所を出すのにこうしてですね、下着を脱ごうと……」
「痛む箇所を出すのに、何故下着を脱ぐ必要がある？」
「どこを痛めているんだと思っていらっしゃるんですか？」
「……足ではないのか？」

　ここに来て漸くエイノも自分の勘違いに思い至ったのだろう。眉を顰めて視線を逸らしたその顔には気まずさが漂っていた。

「痛いのはお尻です。何だってそんな思い違いを……」
「お前がおかしな歩き方をしておるから……」

　天幕の中は重い空気で満ち溢れていた。
　この居た堪れなさを打破できる人間がいれば是非とも師事したい。

「戻って自分でこれを塗るとよい」

　長い沈黙の後に、側の棚に置いてあった茶色い小瓶を手にすると、エイノはそれを放って寄越す。

「ありがとうございます……」

　素直に礼を述べると、私はまた変な歩き方で自分の天幕へと戻ったのだった。
　そこいらにいる兵士に、私が入る穴を掘ってほしいと、真剣に頼みたい気持ちを押し殺して……　シルヴァンティへ来て一つ分かった事がある。
　私は馬車が嫌いだ。
　狭いし、揺れるし、車輪が大きいせいか乗り降りだって大変だ。
　街へ出るために馬車に乗った時は始めての経験に興奮していたし、何より短時間の移動だったから、それが分からなかった。
　乙女としての聖域への長距離長時間移動でうんざりし、神官補佐としてハカラへ向かっている今、心底嫌いになった。
　右に重心を傾けてみたり、左に重心を預けてみたり、腕をついて、体重を分散させようと試みたり、色々と試してみたが、さっぱり楽にならない。
　今になって乙女がどれだけ特別待遇だったのかがよく分かる。馬車の造りは重厚で、座席には柔らかいクッションが敷いてあり、休憩時や野営時の待遇だって至れり尽くせりだった。
　神殿所有のこの馬車は、機動性重視の造りで、座席には申し訳程度のクッションが敷いてあり、休憩時や野営時には、食事の支度や設営に参加せねばならない。何より移動速度が違う。あまりの強行軍に馬が潰れたりしないのだろうか？　と心配になってしまうが、見目は小柄なサラブレッドのようなこの生き物、実は私が知っている馬とは造りが違うのかもしれない。なにせ世界が違うし。
　ぐったりと壁に寄りかかる私のはすむかいでは、麗しの神官長様が涼しい顔で、書類をめくっていた。
　この揺れの酷い中でよく細かな文字が読めるものだ。
　実は自分だけ振動を軽減する魔法でもかけているんじゃないのか？
　それともお尻の下にサスペンションでもついているのかと、じっと見詰めていると、視線を感じたのか、エイノは書類を膝に置いて顔を上げた。

「もうすぐ今日の野営地に着く。今しばらくの辛抱だ」
「はい」
「そう嫌そうな顔をするな。明日の昼で馬車の旅も仕舞いだ」
「はい」

　無表情に返事を繰り返していると、エイノは一瞬目を細めて私を見、何事もなかったかのように、また書類に視線を走らせ始めた。
　正直ね、私は怒っているんですよ。騙し討ちのように連れて来られて。長時間馬車に押し込められて！
　エイノが何を思って、ここまでしたのかと考えれば、やはり私の言語能力が惜しいせいだろうと思う。実際にこの旅にも翻訳必須の古文書を持ってきているようだし。
　といっても、馬車酔いが酷く体調が思わしくないおかげで、これまで翻訳作業に従事する事はなかったけれど。
　あれもこれも全部読めるんです。と告白する機会を逸してしまった身としては、苦労して解読する振りを続けるのも面ど……辛いので、その点だけは馬車酔いに感謝したい。
　それにしても、と私は作り物のように整った顔を盗み見た。
　「私にしておけ」等と似合わぬ台詞を吐いた割に、この半年間、エイノの態度は何も変わらなかった。いや、詐称していた年齢の分だけ厳しくなった。神官補佐になってからというもの、容赦なくこき使って下さるものな。
　今回の旅にしたって、私が帰るまでに少しでも翻訳を進めておきたいだけなのか、それともこの旅の間に何かを仕掛けてくる腹なのかが分からない。分からないのがまた腹立たしい。
　私はお綺麗な顔から、そっと視線を逸らし瞼を閉じると、壁に身を預けた。
　とりあえず、馬車酔い対策に寝てしまおう。エイノの頭の中を探るのは、今夜の野営地についてからでも遅くない。
　旅の疲れが溜まった身体はあっさりと睡魔を迎え入れ、馬車が止まる反動で目が覚めた時には、野営地に着いていた。
　役立たずなりに設営と夕食の準備に参加し、軽い食事をなんとかかんとか胃に治める。
　篭に汚れた食器を纏めて近くの川原に洗いに行こうとすると、１人の兵士に呼び止められた。

「こんばんは、サカキ様」

　どこかで聞いた声だと思った。
　張りのある若々しい声は少し甘く、男性としては高くも低くもないだろう。
　振り返った先にある顔を認めた時、聞こえなかった振りをしなかった自分を恨んだ。
　乙女として行動していた時、何度か顔を合わせた、誑しその２が笑顔を浮かべて立っていた。

「お持ちします」

　え。思わず篭を抱え込もうとした私の手の中から難なく重たいそれを片手で奪い取ると、男は緑がかった青い瞳を伏せる。

「神官長殿もお人が悪い。あなたにこんな仕事をさせるなんて」

　かゆい。

「せっかくの白魚のような手に、傷でもついたら大変だ」

　きもい。

「他の者にやらせましょう」

　暗い茶の髪を風に靡かせ、男は颯爽と歩を進めると、側の神官を呼び止めようとした。

「いや、待って下さい！」

　その行為にぎょっとして、私は男の腕を掴んで止める。
　元乙女で、後見人が神官長で、時折王子が訪ねて来る神官見習い。という、無茶苦茶な立場のせいで、ただでさえ微妙な仕事場の人間関係に止めを刺す気か。

「これは私の仕事で、望んでやっていることです。お気遣いは有難いのですが、どうかお気になさらないで下さい」

　というか余計な手出しはしないで下さい。小さな親切大きなお世話、迷惑千万です。

「生真面目な方なのですね。それに、とても慎み深くていらっしゃる。なるほど、王子が心を奪われるのも得心がいくというものです」

　自分の腕を掴む私の手に、男は空いた手を重ね、白い歯を見せた。今が日中なら間違いなく歯がきらりと輝く場面であっただろう。

「もっとも、１３歳として聖域へいらっしゃった折に同行させて頂いた時は、幼さに似合った純真な心をお持ちの可愛らしい方だと思ったものですが……」

　いやはやすっかり騙されましたよ。そう言って男――――確かユハはロニと呼んでいたか――――は、重ねた指を絡ませた。

「その節は大変お世話になりました。不可思議な転移のせいで記憶が混乱していたとはいえ、自分を１３歳だと思い込んでいた時の事を思い出すと、今でも消え入りたくなります」

　だから話題に出すなよ。
　最大限の忍耐を持って、ゆっくりと指を引き抜くと、私は両手を差し出した。

「ご存知の通り、今は乙女としての役も果たし終わりましたし、か弱い少女でもありません。どうぞ篭を……」

　戻してくださいよ。さっさと。

「２５歳でも、私にとっては、か弱い女性には違い在りませんよ」

　ロニは背をかがめて、そっと顔を近づけた。

「先ほど小耳に挟んだのですが、どうやらこの近辺では近頃賊が出るようです。同行の女性神官の耳には入れないで下さいね。怯えさせては可愛そうですから」

　おい、私は可哀想じゃないのか！？

「ああ、あなたは私がお守りいたしますから、心配なさらないで下さい」

　むっとしたのが顔に出たのだろう。ロニは片目を瞑って茶化して見せてから、篭に視線を移す。

「これは私が運びましょう。好意を抱いた女性の手助けをしたいと思う、哀れな男心を酌んでは下さいませんか？」

　ユハに輪をかけて気障ったらしい男だな。こんな歯に糖衣を着せた物言いの男に付き合っていてはこちらの胃がもたない。
　いえ、お手を煩わせるほどでは……と篭に手を伸ばすと、すっとロニの表情が変わった。
　恋心を思わせる熱っぽさは鳴りを潜め、代わりに棘のある、ふてぶてしい表情が顔を覗かせる。と、同時に少しの青さが生まれた。

「やれやれ、頑固なお人だ。男と女の会話を楽しんでみようとは思いませんか」

　思いません。

「……何の御用ですか」

　どうやら歯が浮くような言葉を語る以外の用があるらしい。聞きたくもないが、食器が入った篭を盾に取られ、私は渋々用件を促した。

「ここでは少し……向こうに行きましょうか」

　私の返事を待たずにロニは腰に腕を回す。
　私の身体を引き寄せると、ロニは有無を言わせぬ強さで腰を押して歩き出した。

「ちょっ、私にはわざわざ場所を変えなければならない用件に心当たりがありませんが！」

　あまりに強引なやりように私は慌てた。夜の闇の中に、よく知りもしない男と二人で消える趣味はない。
　ふっと茶色い髪が頬に被さる。耳たぶに触れるほど近く唇を近づけると、ロニは囁いた。

「お静かについて来て下さい。殿下より勅書を預かっております」

　と。　これであなたも納得でしょう。さあ行きましょうと言わんばかりに、林の中へと誘おうとするロニに、私はしつこく抵抗した。

「待って下さい。あなたの話を鵜呑みに出来るに足る信頼関係にないとは思いませんか？」

　証拠を出せ。証拠を。
　ロニは呆れたように溜息をついた。

「全く、頑固な上に疑い深いと来ている。叔父貴が手を焼くはずだ」

　叔父？
　誰の事だろう？　とロニの顔を凝視する私に、彼は薄く笑った。

「ユハ・サリオラですよ。ご存知でしょう？　俺はあいつの甥なんですよ」

　あー、はいはい。そっちは証拠がなくても信じられますよ。目の色といい髪色といい、何より気障ったらしいその態度が、血の繋がりを充分に感じさせるもんな。でも、

「申し訳ありませんが、ユハさんの甥御さんだからといって、無条件に信じられるわけではありません」

　むしろ余計に信用ならなくなりました。
　気分を害するかと思いきや、ロニは目を見開いた後、ははっと声を出して笑った。

「いや、なるほど。叔父貴が執心するわけだ」

　では、これでどうです。そう言ってロニは懐から白い封書を取り出し目の前でちらつかせて見せた。
　ひらひらと振られる封蝋の印璽がイサークのものであることを、目で追って確認すると、私はロニに笑顔で手を差し出した。

「ありがとうございます。受け取らせていただきます」
「ここで渡すと思いますか？」

　渡せよ。
　封書で口元を覆ったロニの目は、何とも不穏な光を宿して笑みの形に曲げられていた。

「神官長殿に気取られぬようにと重々仰せ付かっております。さあ参りましょう」

　穏やかでない言葉に呆気に取られる私に向かって、恭しく腰を折ると、今度こそロニは腰を浚い、林の奥へと足を踏み出した。
　ただでさえ日は殆ど落ち、薄暗い時間であったのに、林の中は足元を見るのがやっとの光しか届かない。背後を振り返ってみても、とうに野営地は見えないような奥にまで来て、やっとロニは歩を止めた。

「どうぞ」

　さっきとは打って変わって、繊細なガラス細工を扱うような手つきで、再び封書取り出すと、私の掌の上にのせる。
　わざわざエイノに見つからぬように、ユハの甥であるロニに頼んでまで届けたかった封書……
　焦燥感に似た胸騒ぎに押されて、私は乱雑に封を開け、書面に目を走らせた。
　イサークらしい堂々とした迷いのない文字が掠れのない黒々とした墨で綴られている。

　サカキ・ケイコ　
　上に記した者の神官見習いの任を解く

　ぶるぶると書状を持つ手が震えた。

「ロニさん？」
「はい」
「これは、いつ私に渡すようにと言われたものですか？」

　不自然な程平坦な声で尋ねる私に、ロニは悪びれもせずに答える。

「神官長殿が、不穏な動きを見せた時に渡すようにと――――」

　つまり！　それって、エイノが私をこの旅に連れ出す素振りを見せた時に渡せと、そういう事ですよね！？

「私の考え違いでなければ、４日ほど渡すのが遅くはないですか？」

　じろりと睨みつけると、ロニはにやりと不敵な笑みを浮かべた。

「おや、そうですか？　俺はラハテラの麓にある神殿に辿り着く前に渡せば良いと心得ておりましたが。神官長殿も、まさか移動中の天幕で手はお出しになるまいと思いまして」

　違うだろ。違うだろおおおおお。
　私にエイノに着いて行く気がないならば、ハカラに連れ出される前にこれを出してキノスに留まれって事でしょうが！
　これさえあれば、私は堂々とキノスに残れた。
　いくら神官の長たる立場に在る実力者のエイノでも、イサークの勅命には逆らえない。
　それをこうやってのこのこ着いてきたって事は、つまりは私はエイノを選んだと思われているわけで……
　私は大きく溜息を吐いた。
　おかしいと思っていたのだ。エイノのハカラ行きの日程はイサークも勿論知っていただろう。なのに、その事に対して、注意を促すでも、探りを入れるでもなく、彼は演習に参加した。
　直前まで私がハカラ行きのメンバーに入っていなくて、エイノの動向を懸念していなかったのではないかとも思っていたが、ひょっとしたらそうではなかったのかもしれない。
　こうして勅書をしたためる事で、何だかんだと言いながらイサークは私に判断を委ねてくれていたのだろう。

「分かっていてやりましたね？」

　恐らく、イサークにもユハにも私がエイノと共にキノスを後にしたという情報は伝えられているはずだ。

「はてさて何のことやら……」

　ロニは肩を竦めてとぼけてみせた。一々誰かさんを彷彿とさせる仕草でニ倍腹が立つ。

「しかし、殿下も用意がよろしくなったことだ。随分と回りくどくていらっしゃるが」

　恐らく叔父貴の入れ知恵でしょうがね。と笑うとロニは足を踏み出し、すっと距離を詰めた。

「あなたに出会ってからは傍目にも逞しくおなりだが、良くも悪くも温室育ちの殿下とは何かと合わないでしょう？　王室など堅苦しいだけだ」

　眼前に迫ったロニに、私は一歩後ずさる。

「叔父貴の女癖の悪さは治りません。あなたは進んで苦労を買うような方でもない。違いますか？」

　眉をしかめて口元に笑みを浮かべ迫るロニに嫌な予感を覚えて、さらに後退すると、とんっと背中に硬いものが当たった。
　木の前に追い詰められたらしい。右に逃げるべきか左に逃げるべきか、と確認する私の視線に気付いたのか、ロニは両手を幹について、逃げ道を封じた。

「神官長殿は、生真面目が過ぎて、面白みのない方です」

　ロニの顔が迫る。

「俺では、駄目ですか？」

　ロニは切なげに目を細めた。

「今まで言葉を交わす機会もありませんでしたが、ずっと見ていました。今すぐに選んでいただけるとは思っていませんが、どうか俺も視野に入れては下さいませんか」

　言ってることとやってることが違うだろ。
　ぐいぐいと迫るロニの胸を押し返そうと腕を押し当ててつっぱると、ふっと鼻で笑われた。

「言ったでしょう。俺にとってはか弱い女性には違いないと」

　手首を掴まれたかと思うと、あっというまに幹に縫いとめられる。

「可愛らしい抵抗だ」

　鼻先を唇が掠めた。
　その瞬間、笑ってやった。さっきロニがやったように鼻から空気を抜くのではなく、思いっきり、馬鹿にしたようにアハハハハハハと。　出鼻をくじかれたロニは、信じられないという風に顔を歪めて私を見た。

「ユハさんに彼女でも取られましたか？」

　さっきからユハの話をする時だけ、やたらと自嘲めいた笑みを浮かべているけれど、何かあったのか？
　ぎりっと奥歯を鳴らし、ロニは忌々しげに私を見た。
　かまかけは見事的中したらしい。

「恋人を叔父にとられるほど間抜けではありませんよ」

　吐き捨てるように言うと、ふんと顔を背ける。
　ということは狙っていた女性を横から掻っ攫われたのだろうか。詳しく突っ込んでみたい気もしたが、余り激高させるのも得策ではないだろう。

「ご忠告は痛み入りますが、元より誰ともどうこうなる気はありません。私は近いうちに国に帰る予定ですから」

　ロニは目を瞬かせた。

「何故です？　誰を選んでも玉の輿ではないですか」

　きょとんとした顔で首を捻った後、ロニは「ああ」と何かを思い出したように頷いた。

「あなたを騙していたのが許せないのですか？　ですがあれは、あなたに暗殺者の一派との嫌疑がかかっていた故の事。仕方がなかったと思いますが……」

　さっき全員に駄目出ししてたのはどこの誰だよ。

「そういう問題ではないんです」

　騙していたのはお互い様だし。

「私には帰るべき国があり場所があり、家族がいるんです」
「ご自分で新しく家族を作られれば良いのでは……」

　ロニは心底分からないと言いたげだ。
　それもそうだろう。シルヴァンティエであれば女で二十五歳ともなれば子供の一人や二人いなければおかしい年齢だ。異世界から来たと知らないロニからしてみれば、東の果ての小さな国に帰るよりも、大国シルヴァンティエで要職に就く男に嫁いだ方が良いと考えるのも分かる。
　実際、私も心が揺らがなかったわけではない。帰ったら一から職探しが待っていると思うと気が重かった。
　時折ふらりと訪れるトゥーロの話では、賢者はこの一年間、㈱ＦＯＲに在籍しているというかたちで、諸々の諸経費が落ちる口座に給料を振り込んでくれているらしいが、私が日本に帰った後は解雇になるらしい。ならいっそ、ここで翻訳の仕事を続けてしまえば……という誘惑に駆られたのだ。賢者に与えられた言語能力があれば、食うに困る事はないだろうし、そのうちレーヴィ（本物）のような良い人にめぐり合えるかもしれない。
　ところが定期的にやってくる里心がぶれる心の軌道を修正した。日本の四季が懐かしいとか、家族が恋しいとか、そういった情緒的なものよりも、コンビニが無いとか、映画が見られないとか、あれ食べたいとか、生理用品が使いにくいだとかといった物欲的なものだったけど。一つ一つから受けるストレスは微々たる量ではあっても、塵も積もれば山と化すものだ。

「ユハさんに靡かなかった私を落として鼻を明かしてやりたいのでしょうが、そんな訳ですので、残念ながらご期待には添えませんよ」

　淡々と話をすると、ロニは悲しげにも寂しげにもみえる笑みを口元に形作った。

「参ったなあ。全てお見通しですか」

　叔父貴にはね、感謝しているんですよ。いやしなければならないと分かっているんです。けれど、どんなに努力しても敵わない男が産まれた時から側にいると、段々と素直に尊敬も出来なくなってきて。自分でも餓鬼だと思うんですが……と、とつとつとロニは話し始めた。
　鬱憤が溜まっていたところに、一月かけて口説いていた相手を、たったの一晩でユハが口説き落としたのを見て、何かが切れたのだと、そう締めくくり、ロニは眉を下げて私を見た。

「あなたには申し訳ないことをしました」

　力なく微笑むその顔は、ロニの若さを露呈させ、私は怒るに怒れなくなった。ユハの甥っ子なら、実際若いに違いない。兵士の制服を着ていると、制服効果でそれなりの年齢の男に見えたが、食後の今、非番なのか平服のロニは２０歳、いや下手をするとまだ十代に見える。
　自分が男で、産まれた時からあれが側にいたら、確かに嫌にもなるだろう。
　若気の至りと思って寛容な気分になり、慰めの言葉をかけようと、顔を覗き込んで、私はぎくりとした。ロニの瞳に再び、嫌な熱が宿っている。

「お詫びと言ってはなんですが、国にお帰りになるまでのひと時を、俺と楽しんでみる気はありませんか？」

　いやいやいや、欠片もお詫びになってないから。

「遠慮しておきます」

　引きつった笑顔で答えると、ロニは人懐っこそうな表情で顔を寄せた。息が頬をくすぐる。

「後腐れも無く、お互い楽でいいではありませんか」

　いいわけないだろ。
　幹に縫いとめられたままの腕はいくら力を入れてもぴくりともせず、背中を冷たい汗が伝った。
　転んでもただでは起きぬその精神はさすがユハの血縁というか、タフで羨ましいですが、どうか他の場面で発揮していただきたい。

「俺はあなたを縛り付けたりしませんよ。だから――――」

　ロニが顔を傾ける。
　睫が藍緑色の瞳を覆った。

「ちょっと、ちょっと、お気を確かに！　ロ」

　ニさん――――という言葉は喉の奥に吸い込まれた。
　つい、今さっきまでロニがいた場所に、彼はなく、巨大な影が月明かりを遮っていた。
　黒い影を見上げる私の耳に、ロニの怒声が届いた。

「何をする！」

　声の方角をたどって、私は某然とした。２メートル程先の地面の上に倒れこんだロニが、素早く身を起こし、腰に下げた剣に手をかけるところだったのだ。
　一瞬で、ロニの身体を吹っ飛ばした目の前の影が、ゆらりと身体を動かし、私の前に立ちはだかった。

「何をするじゃねえだろうが。こんな餓鬼に何さかってやがる」

　あ、なんだ良い人か。
　どうやら通りすがりの正義漢が助けてくれたらしいと胸を撫で下ろしかけた私は、周囲を取り囲む無数の影に気付いて息を呑んだ。
　林の影から、枝の奥から次々と姿を現したのは、見たこともないような大きな体躯の馬と、その背に跨る男達だった。

「何をしているのですか。くだらない事に首を突っ込まないで下さいよ。近くに厄介な一団がいるようですから。見つかっては面倒です」

　背をつけた木の背後から、ぬっと首を出した馬が……喋るわけはないので、枝で顔は見えないが、馬上の人物が、私の目の間に立ちはだかる男に声をかけた。
　眼前の男がぱさりとフードを払う。
　真っ白なくせっ毛が月光をあびて闇の中に浮かび上がった。

「この野郎、こんな餓鬼に手を出そうとしてやがった。くだらん事か？」

　男はちらりと背後に視線を送る。
　私の真横でふっふっと獣臭い息を吐いていた馬から、ひらりと痩躯の人物が飛び降りた。
　枝を手で払い、馬から下りた男が私の顔を覗き込む。銀縁の眼鏡に彩られたその顔は、整ってはいるものの、ひどく神経質そうで、私に向けられた双眸は凍えるように冷たい。

「なるほど、それは許しがたい」

　そう呟きながら伸ばされた腕の先にある、長く節くれ立った指が私の顎を絡めとり、上向かせた。

「怪我はありませんか？」

　凍てつく瞳に見詰められて、私はこくこくと頷いた。　灰色の瞳を持つ眼鏡の男は、探るように私の顔を凝視し、そっと手を放すと、白髪の男の隣に並んだ。

「ったくよお。お楽しみにちっとばかし混ぜてもらおうと思ったら、こんな餓鬼ときたもんだ。ここいらの男は胸も尻も育ってねえ子供が好みなのか？」

　何だとこの野郎。たった今、Ｂカップ以下の全女性を敵に回す発言をかました白髪の男を背後から睨みつけ、心中で呪詛の言葉をこれでもかと並べ立てる。そんな私の胸中など知る由も無い男は、ぐるりと周囲を囲んだ仲間の面々を見回した。

「さて、俺に肩透かしを食わした罪は重い。お前らこいつをどうしたらいいと思う？」

　馬に跨り、姿を現した男達は、とても口に出来ない野卑で下卑た言葉で囃し立てた。聞いているだけで股間がひゅっと縮み上がりそうな強烈な文句の数々に、ロニの顔が青ざめていく。
　しかし、気丈にもロニは剣をかまえたまま、白髪の男に食って掛かった。

「はっ。おこぼれに預かろうだなんて下種な考えの奴にどうこう言われたくねえな」

　全くもって道理である。

「お前、変態の上に馬鹿なのか。救いようがねえな」

　それもそうだ。
　ここは土下座してでも、穏便に去ってもらうように計らうシーンでしょうに。
　白髪の男は、抜き身の剣を持つロニに、手ぶらのまま何の気負いも無く近づいた。外套の膨らみは男が帯刀している事を示しているのに、男に剣を抜く気配は見られない。
　ロニが剣を引き上げる。両手で握った剣は地面と水平に肩の高さでピタリと止められ、その切っ先は白髪の男に向けられていた。
　方や武器を構え、方や素手だというのに、ロニの顔はどんどんと険しさを増していく。
　男がロニの間合いに入った。

「はっ」

　威勢のいい声とともにロニが剣を突き出した。月の光を反射して煌く鋭い刃を、男はほんの少し身体を捻っただけで交わすと、大きく足を踏み出して、ロニの側面に回り、首の裏目掛けて肘を打ち下ろした。
　男の意図に気付いたロニは何とか身体を逸らして避けようとするも間に合わず、どっという重い音を立てて地面に打ち付けられた。
　その背中を重量感のあるブーツに包まれた足が容赦なく踏みつける。
　ロニがくぐもった声をあげた。

「まずはあばらだ」

　男の声は背筋が冷たくなるほど楽しげだった。
　背を踏みつける男の足元で、ロニの顔が苦痛に歪む。今すぐにタオルを投げ入れたいところだ。しかし、ロニはまだ諦めてはいなかった。指の先に僅かに引っかかった剣を手繰り寄せ、背後に向かって払いあげる。白髪の男はロニの渾身の攻撃を、薄ら笑いを浮かべて軽々と避けると、顎を蹴りつけた。
　攻撃を避けられた反動もあったのだろうが、ロニの身体は男の蹴り一つで、地面の上を激しく転がり木に打ち付けられて止まった。
　痛そう……、これだけ踏んだり蹴ったりの状況でも剣を手放さないのは天晴れという他ない。
　呻き声をあげ、剣を構えて立ち上がろうとするロニに、男がゆっくりとした足取りで近づく。その顔に浮かべられた薄ら寒い笑みに私はたまらず声をあげた。

「待って下さい！」

　やっぱり止めとけばよかった。と思っても後の祭りだ。
　私に向けられた男の不機嫌そうな顔を見て、「いえ、何でもありません。どうぞ続行して下さい」と喉まで出かかった言葉を押さえ、哀れっぽく胸の前で手を組むと、男を見詰めた。

「その人は悪くありません。あの、私達、歳の差はあれど、愛し合っているんです！」

　我ながらそらぞらしい。

「一般的には理解されないと分かっていますが、私達は真剣なんです。だから、その人にもうひどい事をしないで！」

　そう叫ぶと、組んだ手に額を押し当て、めそめそと啜り泣きを始めた。
　しんと静かになった林の中で、か細い声を立てて泣き、時折力なく首を振る。泣き落としが通用する相手には思えなかったが、時間稼ぎにでもなればと、私は必死に鳴き声を上げた。私達の不在に気付いた一隊が探しに来てくれる事を願いながら。
　枯れ木を踏む乾いた音がすぐ側で聞こえた。

「ほお。シルヴァンティエでは思いの通じ合った相手を木に押し付けて強引に行為を迫るのか？　俺の目にはお前は嫌がっているように見えたんだがなあ？」

　つうと嫌な汗がこめかみを伝う。
　私の言葉なんて一ミリも信じちゃいないらしい。男の声には不審と不快感が滲んでいた。
　どうしよう。どうしたらいい。
　歳をばらせば、輪ピーの危険にさらされ、隠匿すれば、特等席でロニの嬲り殺し観賞。
　なんて嫌な究極の二択なんだ。○○○味のカレーか、カレー味の○○○か、なんて小学生の時に迫られた、考える必要性を全く感じない、あの問いが、臍で茶を沸かせるぐらい生易しく感じる。
　良心に従うか、本能に従うか。煩悶して白髪の男の向こうにいるロニに視線を向けた。
　ここで彼が私を売ってくれたら良かった。そうしたら私も遠慮なく彼を陥れて保身を図れたのに。ところがロニは、ぼろぼろになりながらも、険しい顔を崩さず、藍緑色の目に強い光を宿して、小さく首を振ったのだ。

　――――話すな

　若く、ちゃらんぽらんで、女にだらしなくとも、彼は一人前の兵士だった。
　惨たらしい死を前にしても、私を庇ってくれるロニの心意気を嬉しく思う。
　とっとと裏切ってほしいというのが本音だけど。だが、ロニはそうはしないだろう。
　私は腕を下ろすと、恐怖に震える身体に鞭打ち、顔を上げた。

「その人は悪くありません。私が彼を利用しようとしたんです」

　「何を！」と掠れた悲鳴にも似た声をあげるロニを無視し、私は目の前に立つ白髪の男を見上げた。

「私は家族と共に東の果てにある島国からやって来ました。一家は曲芸を生業とし、巡業を重ね、大陸を横断して参りましたが、父が病に倒れ、元々苦しかった暮らしはあっという間に立ち行かなくなり、母は失意の中、父の後を追うように亡くなりました。私と幼い弟を抱えた姉は身を売った相手に騙され行方知れずになり、つい先日、父と同じ病に罹った弟を看取りました。これからどうしようと途方に暮れていた時に出会ったのが、そこの彼です。その人の、その……特殊な性癖を知って、取り入ろうとしたんです。好きだの愛しているだのと囁いて！　全ては生きていく為に致し方ない事でした。だから我慢出来ると思ったんです。どんな事をされても。でも、いざとなると怖くて、それで、つい抵抗を……」

　必死に捻り出した、絵に書いたようなお涙頂戴話を白髪の男は「ふんっ」と鼻で笑って受け流す。

「だからどうした。こいつが変態野郎なのには代わりはないだろうが」

　えー。そう来られるとどうしようもないのですが。
　次の手を考える私を、面白くなさそうに睥睨していた男は、ふと、怪訝な顔をして腕を伸ばした。
手袋に包まれた男の手が私の頬を鷲づかみにする。

「ほお、確かに珍しい毛色をしているな……」

　男の感心したような声に胸騒ぎがした。

「おい、それを始末しておけ。これは持って帰るぞ」

　待てい。まさか『それ』ってロニの事で、『これ』って私の事じゃないよね！？
　私の顔を掴んだまま、男は背後の仲間に言い放つ。その台詞の物騒さとは裏腹にいたくご機嫌な様子だ。
　私は慌てて声を張り上げた。

「駄目です！　その人、この近くで野営をしている、お偉い神官長様の護衛ですから！」

　男達の間に緊張が走ったのが分かった。眼鏡の男の言葉から、彼らがラハテラ行きの一行を警戒しているのは分かっていたが、読みは当たったらしい。恐らく彼らはロニが口にしていた近頃ここらに出るという賊なのだろう。ならば国軍には出会いたくないはずだ。いける、と踏んだ私はさらに言葉を続けた。

「その人がいなくなれば、きっと彼らは血眼になって探しますよ。神事の途中で随行者がいなくなったとあっては不吉ですからね。神官長様は完璧主義で、どんな小さな疎漏も許せない尻の穴の小さい方なんです！……よね？」

　最後の言葉はロニに向けたものだ。
　呆気に取られた顔で私を見ていたロニは、某然としたままこくりと頷いた。間違いなく素で同意したのだろう。

「死体が見つかれば、それこそ一大事です。国中を虱潰しにしても犯人を捜すでしょう。だから、その人には生きて帰ってもらったほうがいいですよ。子供を手篭めにしようとして、助けに入った相手にこっぴどくやられたなんて口が裂けても言えないでしょう」
「お前、何故そこまでこいつを庇う」

　男は胡散臭いものを見るような目つきで私を見た。

「私にも良心があります。確かにその人は変態ですが、私が甘い言葉を吐かなければ、欲望を実行に移そうとは思わなかったはず。騙した上に、命を奪うことになっては、清廉を信条としていた、死んだ父と母に顔向けが出来ません。」

　そう言い切ると、私を見詰める男の表情がすっと変わった。嘲けりも、苛立ちも、憤りも、一切の感情を消した真っ直ぐな目で見詰められて、私はたじろいだ。必死に寄せ集めて作り上げた張りぼての嘘という盾を透過して、心の奥を見透かされるような、得たいの知れない視線に晒され、肌が粟立つ。
　自分が赤子のように無防備になった気がして、奥歯が鳴り膝が笑った。
　もう、限界だ。
　男の視線に耐えられず、目を逸らそうとした矢先に、頬から手が離れた。

「まあいい。そういう事にしておいてやろう。おい、そいつの足を一本やっとけ」

　男が恐ろしい台詞を吐いて背を向けた。

「お待ち下さい」

　それまで黙って聞いていた眼鏡の男が咎めるような声を上げる。

「彼女を連れて行くのは同意しますが、男は始末しておくべきです」

　それ、反対にしてもらえませんか。私を連れて行くのは反対で、ロニの処遇は賛成に。「もう決めた事だ。口を出すな」

　白髪の男の返答に、眼鏡は小さな溜息を落とすと、それ以上口を挟む事はなかった。

「おい、お前。異論はないな？　俺の気が変わらねえうちに頼むぜ」

　ロニは唇を噛み締めて剣に寄りかかるようにして立っていたが、瞑目すると遠くに獲物を投げ捨てた。

「その子に危害を加えないと約束してくれ」
「お前といるより安全だろうよ――――やれ」

　白髪の男の号令に応えて、1人の男が馬から降りロニに近づく。

「なるべく痛くしてやるから。漏らすなよ」

　編んだ長い髪を背で揺らし、ロニの前に立つと、慈愛に満ちた神父のようなにこやかな笑顔で男はおぞましい台詞を言ってのけた。

「さっさとやれ」

　ロニは男を一瞥すると歯を食いしばる。
　三つ編みの男が腰から鞘ごと剣を引き抜く。
　私は目を瞑り、顔を背けた。
　ごっという鈍い音と、堪えきれずにもれたロニの短い叫び声が耳に届く。
　硬く目を瞑っていると、誰かの掌が頭を覆い、私の体を優しく引き寄せた。とんっと布に覆われた硬いものに頭がぶつかる。嫌悪感を覚えて、振り払おうとした時、規則正しい鼓動が、触れている箇所からじんわりと体に伝わった。唾棄すべき男達の仲間である人物から受けたそれは、不思議と恐怖を和らげ、私は恐る恐る瞼を引き上げた。
　紺色に染まった視界の隅に、土の上に座り込み、肩を上下させて短い呼吸を繰り返すロニの姿が映る。
　うわあ……
　その姿を見てしまった事を後悔した。痛そうなんてもんじゃない。
　声を出すまいと懸命に引き結ばれた口元が、かえって痛々しかった。
　激痛だろう。耐え難い痛みだろう。だが命は助かったのだから、どうか許してほしい。

「目を伏せていなさい」

　頭上で静かな声が響く。
　思わず顔を上げると、灰色の視線とぶつかった。
　労わりや温かさとは無縁なそれはすぐにそらされ、私は紺色の外套にすっぽりと覆われた。

「飲め、酒だ」

　閉ざされた視界の中、地面に何か硬いものが落ちた音に続き、白髪の男の声が聞こえる。

「お前は酒に酔い、無謀にも1人でごろつきの集団に絡み、返り討ちにあった。いいな」

　ロニの返事は聞こえなかった。
　私を外套の中に囲い入れた男が何やら身じろぎしたかと思うと、ふわりと体が宙に浮く。
　男は外套を外し、私の体に巻きつけたらしい。簀巻きにも似た状態で抱えられていたかと思うと、さらに高く持ち上げられ、何かの上に座らされた。
　芋虫と化した私が、バランスを崩す前に背後から力強い腕が体を支える。尻の下にあるものが揺れ、そこで漸く私は外套から顔を出す事を許された。
　まず、高い視線に驚き、次に背後から私を抱える眼鏡の男に驚き、最後に馬の上に座らされているという事実に驚くと、私は伸び上がって男の後方へと顔を向けた。
　細い枝で遮られた向こうに蹲るロニの姿が見える。
　すでに遠ざかっていたロニの顔を、はっきりと見る事は出来なかったが、私は確かに彼と目が合ったような気がした。

　ロニの姿が全く見えなくなり、暗い林の中で、私の方向感覚がてんであてに出来なくなった距離を移動してから、外套が取り払われた。
　眼鏡の男は馬の上で、外套を自分の肩に被せると、私を己の体と外套で挟み込む。
　合わせ目から首だけを出した私に、冷たい声がかけられた。

「じっとしていて下さい。暴れられると落としてしまいますから」

　馬の高さを思うと、例え頼まれても暴れられない。

「あの、私はもう大丈夫ですから。どこか近くの村で降ろして……いただくわけには……」

　いかなさそうですね。
　私の声を聞きつけた白髪の男が、ぴたりと馬を沿わせ、どうしようもない馬鹿を見るような眼差しを送ってきたのだ。

「お前の話では、お前は家族を失い、明日の生活にも事欠き、その歳で男に身を売るような真似をせざるを得ない所まで追い詰められた――――と、確かそうだったよなあ？」

　そうでしたねえ。

「そのお前を、そこいらの村で降ろして、お前は生きていけるのか？　また男を誑しこんで騙すつもりか。ろくに身を差し出す覚悟もねえのに？」

　その通りですねえ。

「あの人の事は、弟を亡くしたばかりでどうかしていたんです。私の国に、渡る世間に鬼はなしという言葉があります。世の中悪い人ばかりではありません。きっと体目当てではなく私を保護してくださる方が……どこかに……」

　いるはずです。と言いかけた私は、嫌な事実に気付いて言葉を切った。
　私の体目当てではなく保護してくれる。
　理想の保護者とは程遠いけれど、こいつらも一応は当てはまるじゃないかと思い至り、心中で舌を打った。

「お前は運がいい。その善意の人間にこうして出会えたのだからな」

　私がミスに気付いたのを察した白髪の男は、楽しげに口元を歪めた。
　こいつ、絶対性格悪い。

「いえ、ですが私はこの通り、非力な子供ですので、あなた方の破天荒な生活についていけるとは思えません。足手纏いになりますし、どうぞ置いていってください。窮地を救って下さっただけでも感謝しきれないのに、あなた方の足を引っ張るような真似はしたくありません」
「ほう殊勝な心意気だ。だが案ずるな、荷物が一つ増えたぐらいで差し障りはない」

　『これ』呼ばわりの次は『荷物』扱いですか。
　この先に待ち受ける暮らしが、決して楽しいものではないだろう事をひしひしと予感させてくれる。
　頬を引きつらせる私に、白髪の男は無造作に手を伸ばすと、外套にかかった髪を一房手に取った。

「その鼻っ柱の強さも悪くは無いが、何より俺は、お前の髪と瞳の色が気に入ったのだ」

　あー、そっちは白髪ですもんね。子供染みた無いもの強請りだ。
　私は呆れて長い指にくるくると撒きつけられた己の黒髪を見た。
　そんなにこの髪が好きなら、ばっさり切ってカツラでも作ってやろうか。

「まるで猫だな。そう毛を逆立てるな。俺に飼われて損はないぞ。行く行くは贅を尽くした暮らしをさせてやろう」

　ペットとしてですか。それってどんな贅沢よ。最高級の缶詰に、高品質のトイレ砂でもつけてくれるってか？
　一風変わった口説き文句を垂れる男に、無言で仏頂面を続けていると、頭上から小さな溜息が落とされた。

「イヴァン、お止めください。怯えているではありませんか」

　今度はイヴァンと呼ばれた白髪の男が頬を引きつらせる番だった。

「怯えている？　これがか？」

　お前の目は節穴か。と言いたげだが、実のところ眼鏡の男が正しい。
　ロニに対する非情な仕打ちを目の当たりにしたうえで、毛色が違うだとか髪の色が気に入ったなんて、馬鹿げた理由だけで連れ去られて、この見るからに気分屋な男の相手をするのが恐ろしくないわけがない。
　いつ何時、神をもが俺様の下僕、と言わんばかりの横柄な態度で「たった今、お前の髪色が気に食わなくなった」と吐き捨てられて、そこら辺にうっちゃられるか分かったものではない。
　私が外套の下で震えているのを、眼鏡の男は密着させた体から感じ取っているのだろう。
　イヴァンから私を隠すように、眼鏡の男は馬の足を速める。
　それが気に食わなかったのか、イヴァンが鼻を鳴らす音が聞こえた。　想像していた通りだが、馬での移動は馬車より厳しかった。風があたるせいか酔いはしないが、落馬しないようにと力みすぎて、私はいくらも進まない内にへとへとになってしまった。

「力を抜いて。私に持たれていなさい」

　眼鏡の男はそう言って私の背中を自分の胸に預けさせようとするが、体はそうそう言う事を聞くものではない。
　しかも人目を避けるためか、街道ではなく林の中を進むものだから、当然足場は悪いし障害物だらけだ。巧みな手綱さばきで、鮮やかに木や枝を避けてくれるのだが、目の前に葉の生い茂った枝が迫る度に、体が強張ってしまう。

「あと、どのくらい移動するんですか？」

　まさかずっと移動生活じゃないよな。
　うんざりとして聞けば、眼鏡の男は少し首を傾げた。

「そうですね、明日の夕刻には着きますよ」
「今晩の宿なんかは……」
「ありません。夜間中移動しますから」

　では休息は日中に？　と思ったが、すぐに考えを改めた。街道を通るのさえ避けている彼らが、宿などとるはずもない。なら野宿か。というと、そういうわけでもないのだろうな。私は彼らの馬に括り付けられた少ない荷物を見て、ため息を吐いた。恐らくこの集団は睡眠などとらないのだろう。冬の終わりかけの、まだまだ寒いこの季節に野宿をするにはそれなりの装備が必要だ。明日の夕方までずっと移動するのだという結論に辿り着いた私は、また溜息を吐いた。

「辛いですか？」
「はあ、まあ」

　辛いから降ろせと言ったら降ろしてくれるのだろうか。

「眠っていろ」

　いつの間にか隣で手綱を握っていたイヴァンが、在り難いアドバイスを寄越す。
　いつでもどこでも寝られた子供の頃なら可能だったかもしれないが、眠りの浅い今はとても無理だ。

「努力します」

　そっけなく言い返すと、イヴァンは「ああ」と何かを思い出したように呟いた。

「お前、名はなんという」
「荷物に名前が必要ですか」

　思わず聞き返すとイヴァンはにやりと笑う。

「ないのなら俺がつけてやろう」

　結構です。きっととんでもない名前になるに決まっている。
　しかし……と、私は考え込んだ。
　ユーンの乙女の名は大礼の折に、公示されるために、国中に広く知れ渡っている可能性がある。
もし、私が乙女だと知れたなら、彼らは莫大な身代金を要求しようとは思わないだろうか。いや、それならまだいい。受け渡し時は絶交の捕縛チャンスだろうし、接触を持てば彼らが軍に勝てるとは思えない。だが、残念ながらそれは、きっと彼らにも分かっているだろう。
　それよりも可能性が高いのは――――「サカキ・ケイコと申します」「どこかで聞いた名ですね。ああ、確か今代の乙女の一人がそんな名でしたか」「乙女？　ちっ、面倒なのを引っ掛けちまったもんだ。おい、口封じに殺って埋めておけ」「イエッサー」――――脳内で音声化された想像に、私はぶるりと震えた。在り得る。大いに在り得る。
　本名は駄目だ。
　黙り込む私に、イヴァンが怪訝な目を向けているのに気付いて、慌てて口を開いた。

「相手に名を聞くときは、まず自身の名を告げてから……というのが私の国の礼儀なのですが」

　使い古された陳腐な台詞だし、そもそも眼鏡の男が名を呼んでいるから、白髪の男がイヴァンというのだととうに分かってはいるが、是非とも改めて自己紹介していただきたい。その間に名前を考えておくから。

「はっ、よく口の回る餓鬼だ」
「口から先に生まれた。とよく言われます」

　何が気に入ったのかイヴァンは声を上げて笑った。

「こいつは思わぬ拾い物をしたもんだ」

　帰るまで退屈せずにすむ。とイヴァンはいたく上機嫌に言い放つ。
　一頻り笑うと、イヴァンはペット兼荷物兼玩具に昇格した私を見て、口元を引き締めた。常に浮かべられている、顔面パンチをお見舞いしたくなるような、にやにや笑いが引っ込められると、精悍な容姿が際立って見える。

「これは礼儀を欠き申し訳ない。非常時ゆえ馬上での名乗りを許されよ」

　はっ？　私は眉を顰めた。　
　お前はどこの武将だ。と、突っ込みたくなるような威風堂々とした態度をとった次の瞬間には、イヴァンは口元を緩め、今度は艶やかに微笑だ。

「私の名はイヴァンと申します。月明かりのもと咲く小さな花よ。あなたの秘められた芳香に惑わされ、その身を独占したいと欲する愚かな私めに、どうか御名を与えては下さいませんか？」

　まるで思い人を前にした貴公子然とした態度に私は大いに引いた。どこまで人をおちょくれば気がすむのか。
　しかも、「明るい日の光の下では霞んでしまうちっぽけな雑草のうえに、性的に未発達で匂いもしないお前を助けてやったんだから、お前はもう俺の物だ。分かったらさっさと名乗れよ」と言われたような気がするんだけど。
　憮然として、今し方までの暴君めいた男とは別人のような、爽やかかつ色っぽいという器用な顔を見せるイヴァンを見詰めていると、頭上から静かな声がかかる。

「私はレオニードと申します。それで、あなたの名前は？」

　イヴァンの人を食った怪演を、あっさり無視した眼鏡の男改めレオニードのシンプルな自己紹介に、私はご丁寧にどうもと頭を下げた。
　半眼でレオニードを見るイヴァンの顔は、もう前の不遜な俺様に戻っている。
　つっと、その目を向けられて、私は思いついた名を述べた。

「私は『殿・天晴れ』といいます。どうぞトノと呼んで下さい」

　名の音を日本語でそう告げると、イヴァンは「名も変わっているな」とトノ＝アッパレと口の中で繰り返した。笑い出さなかった自分を褒めてやりたい。
　呼びやすく我ながらいいネーミングだと思う。これでいくら俺様な態度をとられて下僕のような扱いをされようが少しは腹もおさまるだろう。

「では、トノ。眠くなくても目を閉じていろ。目さえ閉じていれば餓鬼は眠れるものだ。今のままじゃもたねえぞ」

　有難迷惑な助言に従い、私はそっと瞼を閉じた。
　イヴァンの馬が離れていく気配がする。
　レオニードにもたれ、眠る努力をしているふりをしながら、私は時折薄目を開けては、彼らをつぶさに観察した。
　男達は全部で１１人。何れも筋肉質な体をもち腰に剣を下げている。
　動作は機敏で、長い時間を馬に揺られていても疲れを感じさせる者は一人もいなかった。
　シルヴァンティエでは盗賊の質は随分と高いものらしい。日本と違い（重さにもよるが）罪を犯せば即切り殺されても文句の言えないここでは、逞しく図太い者だけが残るのかもしれないが。
　レオニードの言葉どおり、夜通し、鬱々とした雰囲気の林の中を駆け、夜明け間近になって、漸く短い休憩が持たれた。
　お手洗いに……と藪の中へと消えようとすると、すかさず「逃げようなんて考えるなよ。一人になれば昼を迎えるまでに獣の餌だ」と釘をさされる。
　獣の餌とイヴァンのペット。どっちも御免こうむりたいが、どちらかを選ばなければならないとしたら、後者しか選択のしようがないだろう。
　脅しなのか真実なのか、獣の影に怯えながら、私は素早く用を足すと、レオニードの元へ戻った。
休憩といっても、火を熾すでも、横になるでもなく、男達は馬の側に立ち、飲み食いをするだけだ。

「どうぞ」

　レオニードが馬に括り付けられた袋を解き、筒に入った甘酸っぱい飲み物と、干し肉の欠片を渡してくれる。が、とてもじゃないが肉を食べる気にはなれなかった。

「ありがとうございます。あの、飲み物だけいただきます」

　そう辞退して、干し肉を返そうとするとレオニードの顔が僅かに曇る。
　受け取ってもらえぬ干し肉に戸惑っていると、背後に圧迫感のある大きな男が立った。

「無理やりにでも胃に収めろ」

　イヴァンだった。
　彼は背後から私を拘束すると、手の中から干し肉を奪う。何をする気なのかと見上げた視界に、歯で肉を噛み切る彼の顔が映る。
　食べろと言った割りに自分で食うのか？　と眉を寄せる私の口に、イヴァンはあろうことか、前歯で挟んでいた小さくなった肉を右手に持ち替えて押し込んだ。
　塩辛い肉とともに太い指が口内に入り込む。頭を振って抵抗しようとすると、腰に回されていた腕を解かれて、顎を掴まれた。

「吐き出したら、次は咀嚼して口移しにしてやる」

　未だかつてこんなに恐ろしい脅しを聞いたことはない。
　私は目尻に涙を溜めながら、硬い肉を噛み、死ぬ気で飲み込んだ。
　その様子に気を良くしたのかイヴァンがまた肉を噛み切り、口に押し込む。
　結局私は、「自分で食べますから！」の一言も、言わせてもらえず、全ての肉をイヴァンの指で食べさせられたのだった。
　ペット生活は思ったよりも苦い……　林の中の移動は、日の光の恩恵を受けるようになってからは、そのスピードを増して続けられた。
　おかげで太陽が空の頂に昇る頃に設けられた二度目の休息時には、ロニに止めの一撃を加えてやればよかったと思うほどに、私は憔悴していた。
　馬車は嫌いだが、馬は大嫌いだ。
　ぐるぐると回る視界とこみ上げる吐き気、がちがちに固まった足の筋肉のお陰で、力の入らない体を、レオニードが恭しいとさえ思える手つきで馬から降ろし、木の根元に座った己の膝の上に抱え込んだ。揺れない足元のなんとありがたいことだろう。

「おい、生きてるか？」

　本来ならばこの休憩は予定されていなかったものらしい。
　気絶しているのか寝ているのか分からない私の様子を見かねたレオニードがイヴァンに申し立ててくれたのだ。実のところは目を開けるのも喋るのも億劫なだけで、悲しいかな、ずっと意識はあったのだが。
　イヴァンの問いかけを、目を瞑ったまま無視してレオニードに体を預けていると、冷たい筒の口が唇に押し当てられた。
　すっと鼻に抜けるような香りがする。
　私は首を背けた。今飲んだら、確実に吐く。

「湿らすだけで結構です」
「全く、貧弱な生き物だな。おい、それを貸せ。俺が飲ましてやる」

　それは、もしや口移しとかいうおぞましい行為でではないだろうな！？
　窘めるようなレオニードの声に被せられたイヴァンの言葉に、私はばっと目を見開いた。
　やっぱりか！
　傍らにしゃがみ込み、今にも筒に口をつけようとしていたイヴァンを目にし、私は張子の虎のように小刻みに首を振った。
　なんだってこいつは、私のトラウマを確実に突いて来るのだろう。

「自分で飲めます」

　カの泣くような声で訴えると、レオニードが無言でイヴァンの手から筒を抜き取り、私の口元に押し当てた。
　嚥下しきれず溢れ出た雫が、唇の端を伝い、顎を塗らす。

「げほっ」

　咽る私の背中を擦りながら、レオニードは雫の先を追って首元に指を伸ばした。
　濡れた肌の上をざらついた指先が丁寧に拭い上げていく。むずがゆさにぞわりと肌が粟立った。

「おい、それはお前の信義にもとるんじゃねえのか」
「なんのことでしょう」

　なんの話でしょう？
　呆れたようなイヴァンの声に返されたレオニードの声音は相変わらず抑揚がこれっぽっちもない。

　「いやあ、実は僕が趣味で作ったアンドロイドなんです」なんてのたまいながら賢者が湧いて出てきたら、うっかり信じてしまいそうだ。
　唇についた水滴まできっちりと拭い取ると、レオニードは私の体を起こした。

「さて、申し訳ありませんが、休憩は終わりです」

　非情な宣告と共に、体が馬の上に押し上げられる。
　高い目線には馴れた。獣の臭いにも馴れた。だが揺れには一生馴れないと思う。
　軽快に走り出した馬上で、レオニードにもたれかかりながら、私はまた下肢に力を込めていた。

　信じられない事に、その後の記憶がない。
　どうやら疲れの余り眠ってしまったらしいと、レオニードの外套に染みこんだ涎跡を見てなんとも言えない気分になった。眠れたのは嬉しいが、この歳で人様の服を涎で汚してしまうなんて……。いや、まだ嘔吐物でなかっただけ被害はましかもしれないけれど。
　目が覚めたのは、馬の歩調が変わったせいらしい。
　林の中だというのに、軽く駆けていた馬は、今はゆっくりと歩くような歩調になっている。
　ふと、前方がじんわりと明るくなった。漸く林を抜けるのかと思いきやそうではなかった。
　薄暗い林の奥で蠢く狐火のようなほの青い光が、光玉のそれであると気付いた時、木立の間から浮かび上がるように、象牙色の建物が姿を現した。瀟洒な洋館のような佇まいのその建物の前に、光玉を掲げた男が幾人かたむろしている。

「お目覚めですか？」

　頭の上から聞きなれつつある声がかかった。

「はい……」

　外套を汚してしまった事を詫びようかと思ったがやめた。気付かなかった振りをしておこう。

「あの、ここは？」

　九分九厘彼らの拠点なのだろうと想像がつくが、疑問を口にのせた。

「しばらくあそこで寝泊りします」

　レオニードの返事を聞いて鬣に突っ伏したくなる。「しばらく」って？　「しばらく」したら、また移動するというのか。また馬に乗って。

「あなたの体が回復して、我々の生活に馴染むに余りあるくらいの日数は逗留しますので」

　移動手段が馬である限り一生馴染まないと断言出来る。

「さあ、降りますよ。打ち捨てられていた館ですが、幸い湯が湧いています。入りますか？　それとも先に休みますか？」
「入ります！」

　幸い、眠ったお陰で体は随分と楽になっている。いや、ぼろぼろのへとへとでも入らずにはおれないだろう。なにせお湯を使えるなんて数日振りの事なのだから。
　がばっと身を起こして、挙手せんばかりの勢いで返事をすると、頭頂部を温かい風がくすぐった。ひょっとしたらレオニードが笑ったのかもしれない。

「それがいいでしょう」

　冷淡で淡々とした賛同の声に、やっぱり呆れて溜息をついたのかもしれないと思いなおした。

「現金な奴だな。碌に立てもしなかったくせに、風呂なんて入れるのか？　なんなら俺が一緒に入って磨いてやろうか」

　俺にかかれば、ちっとは見れるようになるかもしれんぞ。と、にやにやと笑い声交じりに冷やかすのは当然イヴァンだ。

「お断りします」

　どこのセクハラ親父だよ。

「安心しろ。俺はあの小僧のように餓鬼に欲情する趣味はねえからな」

　出会ってからの行状を目にしてきて、どこに安心出来る要素があるというのか。イヴァンと入るならばレオニードの方が十五倍マシだ。入らないけど。這ってでも一人で入るけど。
　このセクハラ俺様をどうにかしてほしい。と、ちらりと背後を振り返る。
　灰色の瞳が、何故か大きく見開かれた。

「申し訳ありませんが、私は無理です」

　いや、誰も一緒に風呂に入ってくれなんて頼んでないから。イヴァンの減らず口を閉じてくれたらいいだけだから。

「一人で入れますので、お構いなく……」

　そう、私が言うと、レオニードはほっとしたように息を零した。それはそれで失礼な。
　どこか釈然としない気持ちを抱えて憮然として館に目を戻す。と、側に馬を並べていたイヴァンが舌打ちをする音が聞こえた。

「もう着いていやがったのか………」

　忌々しげに呟いたかと思うと、イヴァンはせっかく緩めた馬の足を速め、館へと駆け出した。
　館までの短い距離を疾走したイヴァンは、光玉を持つ男と、その側に集まった三人の男の目と鼻の先で、馬を止める。
　四人の男がさっと頭を垂れた。
　馬上でふんぞり返りつつ、イヴァンが男達に何か声をかけている様子を見て、私は再び背後を振り返った。

「何か問題でもあったんでしょうか？」

　だったら少しでも潤滑に物事を進めるために、私は手放した方がいいと思うのですが。

「いえ、予定していた者達の到着が少し早まっただけでしょう。イヴァンは人見知りをしますから、気に入りの者以外が側にあるのを厭うのですよ。それではいけないと、いつも言っているのですが」

　私の知っている人見知りとは随分と定義が違う気がする。
　母親のスカートの影に隠れて出てこない小さな駄々っ子のイヴァンを想像して、ぷっと吹き出すと、レオニードが怪訝そうに眉を上げた。

「すみません。思い出し笑いですので、気にしないで下さい」

　特に興味もなかったのか「そうですか」と言ったきりレオニードが追求してくることはなかった。


　館の前に到着すると、イヴァンは超がつく不機嫌になっていた。口をへの字に曲げ、眉間には深い皺が寄っている。
　先程イヴァンに頭を下げていた男達はボスの怒気を恐れたのかさっさと姿を消していた。触らぬ神に祟りなしとはよく言ったものだ。
　イヴァンは荒々しい動作で馬から降りると、同伴していた男に向かって、馬の世話を言いつけ、私には目もくれずに建物の中へと消えて行った。
　この分だと、飽きてくれるのは思ったよりも早いかもしれない。問題は彼が飽きた玩具をどう扱うかという点だ。そこを見極める前に、早々に飽きられるのは困る。
　レオニードは私を馬から降ろすと、イヴァンが消えた建物の中へと案内した。
　黒っぽい石で出来た床の上には、馬鹿でかい長靴がいくつも散らばっている。
　……何かおかしい。
　その光景に違和感を覚えた私は、靴を脱ぐレオニードの様子を見て、はっとした。
　シルヴァンティエとは文化が違う――――　背中を嫌な汗が伝う。
　何故彼らは靴を脱ぐ？
　キノスの王城では欧米のように靴を履いたままの生活だった。
　街の暮らしを詳しく知っているわけではないが、少なくともエイノの屋敷で過ごしていた時も城での作法と同じで、室内でも靴は履いたまま。
　だからシルヴァンティエでは室内で靴を脱ぐ習慣はないと、そう認識していたのに。
　ここは彼らの本拠地ではない。それはレオニードの話からも分かっていた。が、盗賊という職業（と言って良いのか不明だが）柄、一つ所に留まらず、あちらこちらの廃屋を渡り歩くのだろうかと考えていたのだ。
　私は臍を噛んだ。今一つ考えが甘かったらしい。
　彼らの出身はシルヴァンティエではないのかもしれない。
　追われる身であれば、いかなる時でもすぐさま逃げ出せるように靴を履いたままの生活の方が理にかなっているはずだ。にも関わらず靴を脱ぐのは彼らの本来の習慣がそうさせたとしか思えなかった。
　国境には関所があり、国を越えるにはそれなりの手続きがいると学んだ。だが所詮は地続きだ。彼らの乗馬の技術があれば悪所も難なく通り抜けられるに違いない。
　国から国を渡り歩けば、手配は行き届かず、捕まりにくくもなるだろう。
　では、彼らの出身国は……本拠地は何処にあるのだろう。
　私はレオニードや、同じく靴を脱ぎに来た男達の容姿を注意深く見回し、がくりと肩を落とした。私の目には、彼らの髪や目、肌の色、更には顔立ちも、この一年見慣れたキノスの人々と同じようにしか映らなかったのだ。
　イギリス人とフランス人を並べて、それぞれの国を当てろと言われても分からないように、分かる人が見れば分かるだろう微妙な差異が、もしもあったとしても、私には気づけないだろう。

「トノ」

　皆が靴を脱いで廊下を歩いていく様子を見ていた私は、レオニードの声に促され、靴紐に手をかけた。
　扉を入ってすぐに広がる黒い石の床は、そのまま廊下と繋がっており、土足部と、それ以外の線引きは曖昧だ。
　思い思いに脱ぎ散らかした靴の合間を抜け、レオニードの側に並んだ。
　冷たい石の床に、薄い布一枚に包まれた足先は堪える。

「後で室内履きを用意させましょう」

　レオニードは眉を顰めて私の足元を見て言った。
　足先を丸めて歩いているのに気付いたらしい。

「ありがとうございます……あの、図々しいのは百も承知ですが、出来れば着替えを一揃えお願い出来ないでしょうか」

　二着あれば超ヘビーローテで着まわしますので。

「ああ……」

　レオニードならば二つ返事で快諾してくれるのではないかと思っていたが、予想に反して彼は言葉を切って私を見た。
　あ、まずい。厚かましすぎたか。立ち居地を掴み損ねた失言だったかと肝が冷える。
　しかしレオニードは特に気を害した風もなく、繁々と私の体に視線を走らせた。

「女性用の衣装がありませんので、男物でも構いませんか？　大きさも合わないでしょうが」

　私はほっと胸を撫で下ろした。

「はい」

　勿論、贅沢は言いません。

「では、先に私の部屋に向かいましょう」

　そう言うと、一つ目の角で折れた場所まで戻り、真っ直ぐに建物の奥へと続く通路を歩き始める。
　白い戸を一つ、二つ、と通り越し、四つ目の戸の前に来ると、レオニードは取っ手を回した。
　部屋の広さは１２畳ほどだろうか。まず、部屋の中央に置かれた古ぼけたベットが目に入る。ベッドに添わせるように長細い机が配置され、その上にはいくつかの紙の束が詰まれていた。つっと、右手に視線をずらせば、壁にうちつけられた釘に吊るされた服が数枚。さらにその足元に長持が二つ並べて置かれていた。以上がこの部屋にある物の全てだった。
　レオニードは長持ちの前に来ると、膝を折って、蓋を開けた。
　どうやら服を選んでくれているらしい。長持ちの中から服を出しては簡単に検分する後姿を眺めながら、私はそっと部屋に入り、机に近づいた。
　少し距離を保ち、立ち止まる事無く、机の横を擦り抜けながら、上に置いてある書類を盗み見る。
　ごく最近の日付と、繊細な筆遣いで描かれた木や花、またそれらについての詳しい記述がいくつか見て取れた。
　植物学好きの盗賊……個人の趣味に口出しする気はないが、余りにそぐわない。
　内心で首を顰めながら、窓際まで来ると、外を眺めた。外の景色が見たくて、部屋に入ったのだと思われるように。
　光玉の灯りに照らされて、木の根元を覆う残雪が白く光輝いている。
　ちらりと背後を伺うと、レオニードはまだ長持ちの前に膝をついていた。
　趣味と職業が似つかわしくないのも気にはなるが、私が最も見たかったのは言語だ。
　もしも他国の言葉で書かれていたら……と思ったのだが、見えたのは思った通りシルヴァンティエの公用語と同じものだった。
　文化レベルから想像していたよりもこの世界の人々の識字率は高いが、盗賊に他国の言葉を解する教養があるとは思えない。多言語を操つれるなら盗賊などになる必要がないからだ。
　とすれば、やはり彼らの故郷は言語を同じくする、ツィメンか、リザラスの線が濃そうだ。
　ふとミーツェの巻髪を思い出して溜息が出た。ツィメンとシルヴァンティエが揉める姿は見たくない。
　レオニードが蓋に手をかけたのを見て、慌てて窓に向き直る。
　靴音がしたかと思うと、窓ガラスに数枚の服を持ったレオニードがぐにゃりと歪んで映った。

「私の服で申し訳ありませんが、しばらくはこれで我慢してください」

　窓越しに目が合って振り返る。

「他の男のものよりましですので」

　とのレオニードの言葉に、私は心の中で大いに頷いた。館に入って外套を脱いだ他の男達の服装は、清潔や品といった言葉とは無縁のものだったのだ。その点、彼の服装はキノスの中流階級層が使う店にも問題なく入れるだろう小奇麗なものだった。出してくれた服も手触りが良さそうな控えめな色みのものばかりで、寸分の狂いもなく綺麗に畳まれている。

「ありがとうございます」

　もう何度目だか分からない感謝の言葉を述べると、レオニードは服を手に持ったまま踵を返した。

「浴室に案内しましょう」

　浴室はレオニードの部屋のある建物とは、吹きさらしの渡り廊下で繋げられた、少し小さめの離れの中にあった。
　引き戸をあけると、湿った湯気の香りが廊下に流れ出す。
　体を拭く布、石鹸の在りかなどを簡単に説明すると、レオニードは脱衣所の戸を開けた。

「外におりますので、何かありましたら声を上げてください」

　レオニードが外に出ると、鍵をかけようとして戸を調べてみたが、なかった。
　まあ、彼ならイヴァンが俺様風を吹かせて来ても追い返してくれるだろう。
　汚れた服を脱いで纏めて手に持つと、浴室へと続く戸を開ける。と、途端に冷たい風が肌を取り巻き、私は身震いした。
　窓が割れてる……
　もうもうと立ち込める湯船からの湯気で、浴室内はそこそこの気温が保たれてはいるが、時折入り込む隙間風が、容赦なく肌を嬲る。
　石造りの床に足をつけると、浴槽から溢れた湯が足裏を塗らす。源泉かけ流しだ。なんという心躍る時間だろう。
　すぐに湯船に飛び込んでしまいたいところだが、まず服の処理をしなくては。
　なるべく風のあたらない隅っこに来ると、無骨な四角い形に切られた石鹸を湯で溶かして石鹸水を作り、服を浸けた。泡立ちの悪い石鹸をこれでもかとこすって、何とか泡立てると、髪と体を清める。肌を擦った手ぬぐいが、黒っぽくなるのを見て、凹んだ。どれだけ汚れていたのか……
　肌が赤くなるまで擦ってすっかり汚れを落とすと、お待ちかねの入浴タイムだ。
　そっと足先をつけると、全身の毛穴がぽつぽつと立った。江戸っ子爺ちゃんも文句のつけようのない熱さだ。
　痛みと紙一重の心地よさを感じながら腰まで湯に浸かると、ほうと溜息が出た。少しとろみのある湯は、あっという間に冷えた体を芯から暖めてくれる。
　割れた窓から入る冷たい風も、こうなると清しいそよ風に変わる。
　ゆっくりと時間をかけて楽しみたいところだが、遅くなると、心配したレオニードが踏み込んでこないとも限らない。
　後ろ髪を引かれながら湯船から出ると、桶から服を取り出し踏み、洗った。
　荒い終わった服を絞って水気を切ると、最後にもう一度湯船に浸かって浴室を出た。
　用意されていた体を拭くための布は、一応畳まれてはいるものの、よれよれの皺だらけで、使うのを躊躇ってしまう。恐る恐る匂いを嗅いでみると、石鹸の香りがして安堵した。
　レオニードの服は、ぶかぶかも良いところだった。開きすぎた襟元に乾いたタオルを巻き、ズボンの裾を何重にも折る。チュニックとなった肌着と上着、浮いたズボンのウエストを纏めて上からベルトで止めた。姿見がなくて良かった。
　絞った服を桶に入れて手に持つと、脱衣所の戸を開けた。
　大きな背中が視界を占める。

「湯加減はいかがでしたか？」

　戸の前に仁王立ちしていたレオニードが首だけで振り返った。

「丁度良かったです。あのお先に頂いてしまってすみません」

　レオニードはちらりと桶の中の服に視線を落とした。

「いえ、その服はとりあえず室内に干しておいて下さい」

　部屋に案内しましょう。と言われ、レオニードの後をついて、渡り廊下に差し掛かった。
　外に出た瞬間、冷たい外気に包まれた。湯上りの火照った体に気持ち良い……と思ったのも束の間。廊下を半分も行かないうちに、冷えが体を襲う。
　ふと腰壁の向こうに目を向ける。すっかり夜の闇に飲み込まれた林は、真っ暗で木々の姿も見えない。ただ枝葉が奏でるざわめきだけが聞こえ、正体の見えないその音が、まるで地獄の使者の呼び声のように、いつまでも耳に残った。

　幾人かの男達とすれ違い、部屋についた時には、体は再び冷え切ってしまっていた。
　部屋の位置はレオニードの向かいで、何かと心強い。
　「雑務がありますので失礼します。後で食事を運ばせましょう」と言うとレオニードは廊下の角に消える。その背中を見送ってから、私は部屋の中へ足を踏み入れた。
　床は綺麗に掃き清められているが、壁の汚れや、湿っぽい空気などから、私用にと、慌てて設えられたのだと分かった。
　片付いている……というよりは物がないだけの部屋の片隅に、ぽつん置かれたベッドは、目を見張るような細かな細工が施されている。元が良いものだと分かるだけに、余計に寒々しい印象を与えた。
　ベッドヘッドに服をかけると、ベッドの上に横になり――――盛大に咽た。
　かび臭い。
　ここが暖かい土地ならば、迷わず床の上で寝ただろう。
　寒さに負けて毛布に包まろうとした時だった。
　扉がノックもなしに開けられる。
　食事を持って来てくれたのだと思い、腰を浮かしかけた私は、ぎくりとして固まった。
　数人の男が下卑た笑みを浮かべて部屋の中に入ってきたのだ。その胸糞悪くなるような表情は、彼らの目的を瞬時に理解させるに充分なものだった。
　まずい。
　ぎゅっと心臓を締め付けられるような恐怖が体を支配する。どくんどくんと煩いほどに頭に響く鼓動の音を聞きながら、私はベッドから駆け下りた。
　一目散に窓へと走り、指先が吊るされたカーテンを掴んだ。揺れる布の間から、かすかに外が見え、助かるかもしれないと希望を抱いたが、そこまでだった。
　首と腰に同時に伸びた腕が、恐ろしい速さで体を引き戻す。
　抗いようのない強い力に、吸い込まれるように窓辺から離され、叩きつけるようにベッドの上に倒された。
　叫び声を上げる前に、口の中に布切れが詰め込まれ、息苦しさに涙が目尻に溜まった。
　唸りながら手足をばたつかせる私を、男達は悠々と押さえつけて、笑っている。その神経が微塵も理解出来ない。
　ああ、この世界にもジャンケンみたいなものがあるんだ……と、腕を捻り上げた男と、足を押さえる男が順番で揉めているのを、どこか他人事のように眺めていた。
　意識をシャットダウン出来ればいいのに。とも思うが、ぐったりしてしまうえば、そのまま殺されて埋められそうで、何があろうと最後まで意識を保とうと心に決めた。
　せめて、絶対に忘れないように顔を覚えてやる。
　腕に食い込む指の力に顔を歪ませながら、順番に男達の顔を見る。
　どこかで見た顔だが、同行していた男達ではない。記憶をめぐらせ、はっとした。屋敷の前でイヴァンに頭を下げていた男達だ。
　レオニードはああ言っていたけれど、イヴァンには人を見る目があるのかもしれない……と感心した時、とうとう襟に太い指がかけられ、ボタンが飛ぶ。
　びりびりになったシャツを見たらレオニードはなんと言うだろうか。
　シャツの下から現れた男物の肌着に、一番手を勝ち取った男が顔を顰めた。
　色気がなくてすみませんね。
　上の空でひとりごちる。
　周りで囃し立てる男達の笑い声が耳に滑り込もうとした時、その声を遥かに凌ぐ轟音が耳を塞いだ。
驚きに見開いた目が、部屋の中央でがらんがらんと重たい音を立てて回る窓枠を捕らえる。砕かれた分厚いガラスが部屋のあちらこちらで光りを放っていた。
　憤怒の形相のイヴァンと、凍りつくような眼光を宿したレオニードと、にこにこと笑顔を浮かべた三つ編みの男が、窓枠を乗り越えて、部屋に雪崩れ込むようにして入って来る。
　助かったのだ。と息を吐いた次の瞬間、赤い線が天井にはしった。
　私は今度こそ、シャットダウン機能が備わっていない事を呪った。
　鈍い音と、男達の叫び声と、真っ赤に染まる視界。
　ベッドの上にへたり込み某然とする私の前で、それはあっという間に終わった。「トノ、怪我はないか」

　イヴァンがべっとりと血糊のついた短剣を投げ捨て、ベッドへと近寄る。
　男達は時折うめき声が発しながらのたうちまわっていた。男達に息があるのにほっとする。しかし、彼らは盗賊だ。己の力だけが頼りだろう。イヴァンがこの先、男達をどうするのか知らないが、一息に殺されるより余程酷なことなのかもしれない。

「よく頑張ったじゃねえか。窓辺まで逃げたのだろう？　レオニードがお前の部屋から灯りが漏れたのを見つけてな……おい、トノ？」

　汚れた手をシーツで拭い、イヴァンは反応のない私に腕を伸ばした。
　頬をなぞられても動かない私を見て、ちらりと背後に視線をやり、ちっと舌打ちをする。
　今更ながら、血にまみれた男達を隠そうと思ったのか、大きく腕を広げて私を胸の中に覆いこもうとした。
　気付いた時には、無防備に曝け出されたその腹を、渾身の力を込めて殴りつけていた。
　まさか殴られるとは思っていなかったのだろう。イヴァンは「おあっ？」と素っ頓狂な声を出して僅かに後ずさる。
　鳩が豆鉄砲を食ったような顔でイヴァンは私を見ていた。

「なーにが、『お前と居るより安全だろうよ』――――だ！　こんのくそたわけ！　約束も守れない半端ものが、よくも偉そうに格好がつけられたものですね。こんなことなら、あのお子様の相手をしていた方が百倍ましでしたよ」

　多分、この時の私は恐怖と怒りの余り頭の螺子が外れていたのだと思う。
　でなければ貞操の恩人、かつ私の命綱を握るこの男に、考えもなしにこんな発言はしなかった。

「契約不履行で帰らせていただきます！」

　ベッドの上で正座して、三つ指ついてそう言い放った私を、イヴァンは唖然とした顔で見ていた。
　しんとした沈黙が部屋を支配していた。いや、違った、男達のうめき声は絶えず聞こえていた。
　殴った方の手首がずきずきと痛みを訴え始めた頃になって、私の脳はようやく回転を始めた。
　しまった――――
　顔から血の気が引いていく。どう言いつくろって男の機嫌を取ろうか。

「や、あのー。すみません。ちょっと、動転していたみたいで。助けていただいてありがとうございます。イヴァンさん達のおかげで命拾いしました。草葉の陰から父母も感謝している事と思います」

　恐る恐る、三つ指をついたその姿勢のまま頭を下げる。と、イヴァンがくしゃりと顔を歪ませた。

「お前なあ、さっきの今でその殊勝な態度は無理があるだろうよ」

　イヴァンの笑い声が部屋の中に響き渡る。
　「そんだけ噛みつく気力がありゃ、問題ねえな」と、ひいひいと腹を抱えて爆笑するイヴァンの横を、呆れた顔で彼を眺めながらレオニードが通り過ぎる。
　返り血一つ浴びていないレオニードの手に、肩を支えられたかと思うと、あっという間に抱き上げられていた。

「今はまだ気が張っているだけでしょう。後の始末をお願いしますよ」

　三つ編みの男に声をかける。騒ぎの最中も微笑を崩さぬ男が頷いたのを見て、レオニードは部屋を出た。
　レオニードの部屋にでも向かうのかと思ったが違った。
　渡り廊下から外に出たレオニードは林の中へと進み、館が見えなくなるところまで来ると、私を抱えたまま、切り株へと腰を降ろす。
　月の光も疎らにしか届かぬ暗闇の中で、レオニードは静かに語りかけた。

「怒りは恐怖を押さえ込めるのに有効です。しかし感情のままに涙を流すこともまた必要なことであると私は考えます。貴方はまだ成長途中の重要な時期にある。体だけでなく心もです。今回の出来事が貴方の今後の成長を阻害しては、私もイヴァンも貴方に顔向けが出来ません」

　だからお泣きなさい。
　そう諭すレオニードの顔が、暗がりのせいでよく見えなくて良かったと思った。
　とっくにそんな重要な時期は過ぎているのですが……
　どうするよ。どうするよ？
　相手が盗賊だとしても、元はといえばこいつらのせいなんだとしても、こうまで言われてしまうと後ろめたいという気持ちがむくむくと湧いてくる。

「あの、私は大丈夫です。それはすごく怖かったし、驚きましたけど……無事なうちに助けていただきましたし……」

　レオニードは何も言わなかった。
　ただゆっくり背中を擦り出した彼を見て、ああ、泣くまでは解放してもらえないのだと悟った私は、レオニードの胸に顔を伏せて、声を上げた。
　最初は演技であったのに、不思議なもので段々と本当に涙が出てくる。
　後少しで半年が過ぎるというのに、なんだって、こんな知らぬ土地で理不尽な目に合わないといけないのか。
　ああ、くそう。さっさと日本へ帰してくれ。
　子供のようにわんわんと声を上げて泣くうちに、疲れがどっとあふれ出してきた。
　レオニードの言うように確かに気が張っていたのかもしれない。
　重い瞼と格闘する私の様子に気付いたのか、レオニードは私を抱いて立ち上がった。

「戻りましょう。今晩は私の部屋で休んでください」

　レオニードのこの気遣いは掛け値なしに有難かった。
　レオニードが側にいれば、安心して眠れるだろう。
　部屋に着くと、新しい服を用意される。律儀にもレオニードが席を外してくれている間に、綺麗な服に袖を通すと、本格的に睡魔が襲い掛かってきた。とにかく疲れていた。
　レオニードに声をかけて、ベッドに潜り込む。
　レオニードは掛布を引き上げ、私の肩を覆うと、額に手を当てた。

「ゆっくりと、おやすみなさい」

　机に浅く腰掛け、紙の束を手に取る。その姿が、金茶の髪の神官長を思い起こさせた。