俺のステータス画面が最強の盾だった件について　ここは町の近くにある、魔物の住む森。
　上空では枝葉が複雑に絡み合い、陽光を遮るように広がっている。
　そのため辺りは薄暗く、少し湿っぽくて涼しい。

　もともとは町の人が、ここでよく狩猟を行っていた。
　しかし、去年辺りからなぜか魔物が大量発生したため、今では狩りをする人はほとんどいない。

　ちなみに、林道には魔物除けの結界が施されているため、森を渡る分には特に問題は無い。

　ま、俺はそんな道、使わないけどな！

「ヒャッハー！　汚物は消毒だ～！！」

　ここは林道から外れて10～20分くらいの場所。
　俺はロングソードを片手に、笑いながらゴブリン、スライム、フォレストウルフ(狼型の魔物)を狩っていく。

「グギャ、グギャ」

「はい20匹目」

「グギャアアアアア！！」

　雑魚の代名詞、ゴブリン
　こいつの断末魔にも、ずいぶんと慣れたものだ。
　魔物の大量虐殺によるレベリングが、最近の俺のトレンドだ。

　ステータスを上げる方法は、おおまかに2種類ある。
　1つは敵を倒して経験値を溜め、レベルを上げる方法。
　もう１つは筋トレや素振り、魔法の反復練習といった訓練によって上げる方法だ。

　今やっている魔物狩りは前者で、朝の素振りで攻撃力を上げたのは後者にあたる。

　レベルアップをすると全能力値がアップする。
　それに対して、訓練の場合だと、1種類の訓練につき1つの能力値しか上げることができない。

　非効率に思われるかもしれないが、訓練によって上げた能力値は、レベルアップしたときにプラス補正がかかるようになる。
　だから経験値稼ぎも訓練も、バランスが重要なのだ。

「このペースなら、入学試験までにもう1～２レベルは上げられそうだな」

　次レベルまでに必要な経験値は分からないが、これまでの経験からいつ頃レベルアップするかの予想はできる。

「お、スライム発見。ファイヤーボール！」

　透明な粘性生物であるスライムも、俺の放った火球2発で蒸発する。
　レイナなら1発で余裕なんだけどなぁ。
　まあ仕方ない。
　俺はどちらかと言えば、近接戦タイプだからな。

　ひたすら雑魚を狩り続ける。
　こんなの、通常なら冒険者が金をもらってやる仕事だ。
　いくらレベル上げに繋がるからって、普通の人はやりたがらない。
　大変だし、命の危険もある。

　だがしかし、ここにいるのは生粋の廃ゲーマー。
　他人だと嫌がることでも、俺なら嬉々として取り組む。
　そうでなきゃ廃人失格だ。

　命の危険も(多分)無い。

　ちゃんとポーションは常備してあるし、魔物から逃げるための魔道具と共に、腰のポーチに入れてある。
　ここは日本と違い、死が身近にある世界。
　リスクヘッジができない奴は、生き残れないのだ。


　　　♦



「あ～楽しかった。もうすぐ昼飯の時間だし、帰ろ」

　そう言って、俺はポーションを一気飲みする。
　少し怪我もしたけど、今日のノルマは達成できた。
　それに何より、レイナお手製の猪ステーキが俺を待っている。


「……ん？　あれは人か？」

　林道に向かって歩を進めていると、人が走っているのが見えた。
　それも俺と同い年くらいの女の子だ。
　膝丈のエプロンドレスを着ていて、水色の髪と、大きな胸が特徴的だった。

　おほーっ、揺れてる揺れてる。

「何でこんな場所に女の子が？」

　走り続ける少女を眺めながら、俺は呟く。
　……しかし、その疑問はすぐに解消された。

「後ろにもう1人いるな……」

　黒いローブに身を包む怪しい奴が、少女を追いかけている。
　何あの変質者？
　森のクマさんかな？

　フードの隙間から、白銀に光るものがチラチラ見える。
　目を凝らすと、どうやらダガーナイフっぽい。

「あ、これヤバいやつだ」

　少女が走るのより、黒い奴の方が速い。
　このままでは、すぐにでも追いつかれてしまうだろう。

「……どうすりゃ良いんだよ、あれ……」

　あの黒いの、絶対強いよね？
　それに厄介事の臭いがぷんぷんする……。

　……だからと言って、流石に見て見ぬ振りはなぁ。

　女の子がこっちを向く。　
　どうやら、向こうも俺の存在に気が付いたようだ。

「早くここから逃げて！！」

　俺に向かって少女が叫んだ。

　満身創痍の表情。
　恐怖で涙を流す、水色の瞳。

　それなのに、俺を巻き込まないために“逃げて”と言っている。

「……これは助けない訳にはいかないな」

　俺はその場から駆け出し、同時に魔法の詠唱を開始した。「行け！　『ロックバレット』！！」

　俺は地属性の初級魔法を放った。
　すると目の前に野球ボール大の岩球が出現し、黒ローブに向かって飛んで行く。

　しかし、俺の放った魔法はキィイインという甲高い音とともに、敵のナイフであっさりと弾かれてしまった。

「やっぱ初級じゃ無理か……それなら！　風の精霊シルフよ、大気を裂刃と為し、彼の者を切り刻め。『ウインドカッター』！！」　

　今度は風の中級魔法を放つ。
　先週使えるようになったばかりの魔法だ。

　黒ローブの足が止まる。
　さすがに俺みたいなガキが、ウインドカッターを使えるとは思わなかったのだろう。

　受けられないと判断したのか、敵は大きく跳躍して風の刃を躱(かわ)す。

　その隙に、俺は少女に接近する。

「あの山道を進めば町がある。俺が時間を稼ぐから、その間に逃げろ！」

「っ！？　ダメです！　あの者には敵いません！　私のことは置いて、早く逃げてください！！」

「あー、面倒くさい」

　そう言って、少女の背中を押し飛ばした。

「お前が逃げたら俺もすぐに離脱する！　だからさっさと行け！！」

「うう……ごめんなさい……」

　震える声でそう言うと、少女は森の出口に向けて走り出す。

　俺はすぐさま黒ローブの方へと向き直る。

「逃がさん！」

　敵が猛スピードで迫りくる。
　俺は左手に握っていた、魔道具を投げつけた。
　魔物の群れから逃げ出すために常備している、『煙幕弾』だ。
　投げた弾は地面に当たり、衝撃で白煙をまき散らす。

「目くらましか！　ゴホ、ゴホ！」

　相手は煙に巻かれ、足を止めて咳き込んでいる。
　このまま距離を取りつつ魔法と煙幕を使えば、逃げる時間くらいならギリギリ稼げそうだ。

「あの娘はどこまで逃げられたかな？」

　後ろを振り返る。
　すると、俺のすぐ後ろで例の少女が倒れていた。

　……。

　俺のすぐ後ろで例の少女が倒れていた。

　大事なことなので二回言いました。

「ちょ、どうした！？」

「うう……転んでしまいました……」

「転んでしまいました、じゃねえよ！！」

　思わずツッコミを入れる。

「早く立て！　そしてすぐに逃げろ！」

「すみません……足首を挫(くじ)きました……」

「……なん……だと……？」

　なんて間が悪いんでしょう！？
　黒ローブの方へ向き直ると、ちょうど奴は煙幕を突破したところだった。

「クソッ、時間稼ぎにもならないか！」

「あなたは？」

「もう逃げるのは無理だ。だから俺は、ここで奴を倒す」

「そんな……無理ですよ！」

　少女の泣きそうな声を無視して、俺は剣を構える。
　たとえ無茶だと分かっていても、女の子を置いて逃げるなんて、男として終わりだ。

「さあ、行くぞ！！」

　覚悟を決め、俺は黒ローブに向かって駆け出した。



　　　♦



　薄暗い森の中。
　ロングソードとダガーナイフが火花を散らす。

「小僧、思ったよりやるな」

　いったん距離を取った俺に、黒マントはニヤりとしながら言う。

「はぁ……はぁ……これでも毎日、鍛えてるんでね」

　強がってはみるものの、俺の体には幾つもの傷ができ、息も上がっている。
　それに対して黒ローブは無傷であり、息一つ乱れていない。
　ここまで、たった数十秒のやり取りだ。

「ここで殺すには惜しいな」

「そりゃどうも」

　剣を交えたから分かる。
　奴は俺より遥かに格上だ。

　背後には倒れた少女。　
　今すぐポーションを渡したいが、ポーチから取り出す余裕はない。
　そんな隙を晒せば、一瞬で殺されてしまうだろう。

　万事休す。

「そろそろ終わりにするか」

　黒ローブは懐から、もう一本のダガーナイフを取り出す。

「二刀流？」

「そうだ。お前には悪いが、今すぐ死んでもらう！」

　そう言って、敵は俺に向かって突進してきた。
　俺も迎え撃つ形で、剣を両手で横なぎに払う。

　ギィイイイン

　鋼と鋼がぶつかり合う、衝撃音。
　俺の渾身の一振りが、黒ローブの右手に持つダガーにあっさりと受けられてしまった。
　――その直後、左手のダガーが俺に向かって突き出される。

「うわっ！！」

　後退(あとずさ)りつつ、体をのけ反らせてギリギリでかわす。
　しかし、同時に大きな隙を晒(さら)してしまった。

「死ね」

　敵は2本のダガーをクロスさせ、止めを刺そうと突っ込んできた。



　　　♦



　――相手の動きがスローモーションに見える。

　これが走馬灯というやつだろうか？
　そういえば、前世でトラックに轢かれたときも、こんな感じだったな……。

　――俺は、また死ぬのだろうか？
　俺が死んだら、後ろにいる少女も殺されるだろう。

　女の子１人守れないとか、何が世界最強を目指すだよ。
　ちくしょう……。

　ダガーナイフが接近してくる。
　もうすぐ俺の体は、あれに引き裂かれるのだろう。


　――ふと、俺の左中指にはめられた『ステータス表示の指輪』が視界に入る。

　ああ、俺のステータス画面が実体化して、盾になってくれたらなぁ……なんて。


　……ん？　実体化？


「ステータスオープン！！」

　俺は叫んだ。
　残された魔力と、最後の希望を左中指に込めて。


　カツーン。


「……は？」


　ーー俺の目前には、ステータス画面によって斬撃が防がれ、間の抜けた声を出す黒ローブがいた。　――ステータス画面
　それは『ステータス表示の指輪』によって対象となる人物の能力を数値化し、映像化させて空中に投影したものである。
　映像自体は現実世界で言うところの、立体映像(ホログラム)に近い。
　もちろん、実体が無いから触ることは不可能。

　だから盾にして攻撃を防ぐなんて、絶対にありえない。

　……そう思っていた時期が俺にもありました。


「な、なんだこれは！？」

　ステータス画面ですが、何か？

　黒ローブは驚愕の表情を浮かべ、後退(あとずさ)る。
　あれ？　もしかして今、チャンスじゃね？

「おらぁ！！」

　俺は右手に持ったロングソードで、敵に向かって突きを放つ。

「うお！？」

　黒ローブは予想外の事態に怯みながらも、体を捻って俺の剣を躱(かわ)す。
　流石、強敵なだけある。

　ま、狙い通りだけどな！

「食らえ！！」

　俺は、指輪をはめている左手を突き出す。
　その動きに合わせて、ステータス画面が黒ローブの頭部に迫る。

　相手は避けようとしない。
　これが凶器であると、認識できないのだろう。

　――そして、俺のステータス画面の角(・)が、黒ローブの額に突き刺さった。



　　　♦



「うぐぉおおお！」

　黒ローブは頭から血を吹き出し、断末魔を上げながら倒れた。

「はあ、はあ、はあ……」

　俺は疲れ果てて、息を乱しながら立ち尽くす。

　頭の中は真っ白。
　全身から滝のような汗が流れる。

「あの……」

　いつのまにか、後ろで倒れていたはずの少女が、横から俺の顔を覗き込んでいた。

「だ、大丈夫ですか？　お怪我はありませんか？」

「……うっぷ」

「えっと……こ、この度は私を助けてくださり、ありが「オロロロロロ！！」……キャアアアアア！！」

　少女のお礼を遮って、俺は盛大に吐いた。



　　　♦



「……う゛う……ずびばぜん(すみません)でじだ(でした)ぁ……ううう……」

「そんな、泣きながら謝らないでください！　私は気にしていませんから……」

　号泣しながら膝を付いて謝る俺を、少女が優しくたしなめてくれる。
　……足を水魔法で洗いながら。

「むしろ謝るのは私の方です。危険な目に合わせて、申し訳ありませんでした」

「……うっぐ……ひっぐ……」

　俺が泣いている理由は、少女の足を汚してしまったからではない。
　今回の件が、あまりにもショックだったからだ。

　人間相手に命を賭けた戦い。
　そして初めての人殺し。

　前世では平和な日本で暮らし、現世でもここまで命の危険を感じたことは無い。

　……だからこそ、受けた精神的ダメージは余りにも大きくて、耐え難いものだった。

「……えい！」

「おぶっ！？」

　みっともなく泣きじゃくる俺の頭を、少女がいきなり抱きしめてきた。

「！！？？！？」

　すごく柔らかいものが、俺の顔に押し付けられる。
　予想外の出来事に、一瞬で涙が止まった。

「お、男の人はこうすると喜ぶって聞きました……」

　……誰だよ、この娘にそんなこと吹き込んだバカは……。
　マジGJ。

「お、お気に召したでしょうか？」

　俺は谷間に顔を埋めながら何度も頷く。

「ひゃ！　くすぐったい！　……でも良かったです。喜んでくれて」

　あ～これ良いわ～。

　やわらか～い。
　きもちい～い。
　いいにお～い。

　――俺は元気を取り戻したのであった。



　　　♦



「あの……その……ありがとう」

「い、いえいえ！　それよりも元気になられたようで……なにより……です……はい」

　少女の勇気ある行動のおかげで、俺は復活できた。
　代わりに、ものすごく気まずい雰囲気になっているが。

　俺は改めて、少女をまじまじと見る。

　澄んだ青空のような、水色のストレートロング。
　髪と同じ、水色の瞳。
　おっぱい。
　身長は150cmちょっと。
　おっぱい。
　陶磁のように白い肌。
　なんか凄くかわいい。

　今は顔が茹でダコみたいになってるけど。

「そ、それよりさ。君、捻挫してたよね？　大丈夫なの？」

「あ、それでしたら、もう治りました」

「へ？　治った？」

「はい。私、回復魔法が使えるので」

「へぇ、珍しい」


　魔法には各々に属性があり、

　【火】【風】【水】【地】【光】【闇】

　の6種類が存在する。

　回復魔法は【光】属性に分類され、数百人に1人という、限られた者にしか使えない。


「ですが使えるようになったのが最近なので……まだ発動に時間がかかるのです」

「ああ、それで逃げられなかったのか」

「申し訳ありません。私が至らないばかりに……」

「気にしないで。それより凄いね、その若さで回復魔法が使えるなんて」

　回復魔法の難易度は、他の魔法の中～上級に匹敵するらしい。
　使えるだけで十分凄い。

「……ふふ」

「ん？」

　あれ？　笑ってる？

「いえ、すみません。『その若さで』って言葉が面白くて、つい」

「へ？」

「さっきまで戦っていた相手は、かなりの手練れでした。それを私とそう変わらない年頃の方が、たった1人で倒してしまった。『その若さで』と言いたいのは、むしろ私の方です」

「あ、あははは」

　勝てたのは、ただの偶然なんだけどね。

「そう言えば、お名前をまだ聞いていませんでした」

「それは……」

　ヤバい、教えたら厄介ごとが舞い込んできそう……。

「？　どうされました？」

「いや何でもない。俺の名前はタツヤ、タツヤ・イワタだ」

　咄嗟に偽名？を名乗った。

「タツヤ様、ですか。珍しいお名前ですね」

「あ、あはは。よく言われるよ」

　だって日本人の名前だし。

「私はアリスと申します。よろしくお願いします、タツヤ様」

「ああ、よろしく」

　自己紹介を終えた俺たちは、森を出るために林道へと歩き出した。
　森の中で出会った、アリスと名乗る少女。
　俺は今、その娘を町とは反対方面の出口まで送り届けているところだ。
　流石に女の子一人、森に置いて帰るわけにはいかない。

　ちなみに俺たちはと言うと……。

「タツヤ様！　私と同い歳なのに、とても強いのですね！　どうすれば、あそこまで強くなれるのですか？」

「タツヤ様！　あのステータス画面にそっくりな武器は、一体なんなのでしょう？」

「タツヤ様！　よろしければ、私にステータスを見せていただけませんか？」

「タツヤ様！　私、気になります！！」

「あああ！　うるせー！！　お前は千反田○るか！？」

　しつこく話しかけてくるアリスに、俺は遂にキレた。

「……うぅ……ごめんなさい……」

「あ……悪い。流石に言い過ぎた。そんな落ち込むな「うわあああん！！」……って、泣き出した！？」

　やっべ、やっちまった。

「ご、ごめんってば！　許してくれって！」

　声をあげて泣き続けるアリス。
　ど、どうすれば良いんだ、この状況？
　というか、この程度で泣くなや。
　ん？　そう言えば、さっきまで泣きじゃくっていた合計30代がいたような……。
　誰だっけ？

　ガシッ

　オロオロしていると、アリスが俺の服を掴んできた。
　そして‥…。

「え！？」

　いきなり俺の腰に手を回して、抱きつく。

「ちょ、待てよ！？」

　肩を掴んで引き剥がそうとするが、がっちりホールドされて離れない。
　彼女はそのまま、俺の鎖骨あたりに顔をうずめて泣き続けている。

「ああ～、そういうことか」

　ここにきて、彼女が泣いている本当の理由にようやく気が付いた。

　この娘はついさっきまで、命の危機に晒されていた。
　凶器を持った男に追いかけ回されていたのだ。

　俺と遭遇するのが少しでも遅かったら、殺されていたのは間違いない。

　死の恐怖から解放されて、本当は誰かに泣きつきたかったのを、彼女は今までずっと我慢していた。
　そんな中、俺がキレたのを切掛けに、ついにダムが決壊したのだろう。

　まだ14歳だもんな。
　怖かったろうに……。

「気付いてやれなくて、ごめんな」

　俺は彼女をそっと抱きしめ返し、ゆっくりと頭を撫でた。

　――押しつけられる胸の感触を、存分に堪能しながら。



　　　♦



　アリスの話によると、馬車でこの森に入った後、しばらく進んだ場所で魔物に襲われたらしい。

「頭に2本の角が生えていて、赤い肌と、私の倍以上はある巨体が特徴の魔物でした」

「……それ、オーガじゃね？」

「オーガって、確かB～Aランクの魔物ですよね？」

「そうそう。ってか、この森でそんなの出るなんて聞いたことないんだが……」

　強力な魔物との戦闘。
　アリスは足手まといにならないように、離れた場所に避難していたという。

「物陰に隠れていたところを、まるで狙い澄ましたかのように追いかけて来て……」

　護衛はオーガと戦うのに必死で、アリスのピンチに誰も気が付かない。
　それに彼女が仲間の元へ戻れば、状況が更に悪化してしまう。
　……それでアリスは仕方なく、森の奥へと逃げることを選択したという。

「護衛から私を引き離して、1人になったところを暗殺する計画だったのでしょう。タツヤ様がいなければ、間違いなく私は殺されていました」

　うわ、何それ。
　陰謀の臭いがぷんぷんする。
　絶対にこれ以上、この件に深入りしちゃダメだ。

「護衛は大丈夫なのか？　オーガとか、そこら辺の騎士や冒険者じゃ全く歯が立たないと思うが……」

「それは問題ありません！　私の護衛は、すごく強いんですよ！」

　胸を張って答えるアリス。
　大きな胸がさらに強調され、俺の目線が吸い込まれていく。
　この吸引力はヤバい。

「……タツヤ様、あまり私の胸をジロジロ見ないでください……」

　アリスは恥ずかしそうな顔をして、自分の胸を両腕で覆う。

「あ、いや、その、すみませんでした」

「……えっち」

　顔を赤く染める少女に向かって、俺はあわてて頭を下げる。
　もちろん、その際にもう一度チラ見するのを忘れない。

「おーい！　アリスティア様ー！！」

　ふと、森の中で何者かの声が響いた。

「あ！　あの声は！」

　ぱっと花のような笑顔を浮かべるアリス。
　さっきまで泣きじゃくっていたとは、とても思えない。

「仲間か？」

「はい、私の専属護衛です。きっと迎えに来てくれたのでしょう」

「……そっか。じゃ、ここでお別れだな」

「そんな！　まだお礼もできていないのに……」

　途端に悲しそうな表情に変わる。
　ちょっと胸が痛むが、俺が関われるのはここまでだ。

「今日は疲れたから、早く帰って飯食いたいしな」

　レッドボアのステーキ食いたい。

「わ、分かりました。では後日、必ずお礼をいたしますので……」

「いえ、結構です」

　これ以上、この件に関わりたくないので。

「そんな……命の恩人に、何もしない訳には……」

「お！　あそこに見えるのが、アリスの言っていた護衛か？」

「え？」

　アリスは俺が指差した方を向く。

「はい、そうです！　良かった、無事にまた会えて……って、タツヤ様！？」

　アリスの視線が逸れた隙に、俺は町の方角へと走り出す。

「じゃあな！　アリス！！」

「そんな～！　タツヤ様～！！」



　　　♦



「あ！　レベル上がってる！」

　アリスと別れて30分程が経った。
　俺は速度を緩め、自分のステータスを開いている。

　ユーリ・レインフォード 
　Lv.19→20
　体力　80/148　(＋8)
　魔力　70/93　(＋3)
　攻撃　69　(＋4)
　防御　43　(＋2)
　魔攻　59　(＋3)
　魔防　38　(＋2)
　俊敏　60　(＋3)
　※()は前レベルからの上昇値

「やっぱりあの黒ローブ、かなり強かったんだな」

　経験値は相手の強さと比例して、倒した時に得られる量が増える。
　今回の戦いが無ければ、あと数ヵ月はかかっただろう。
　まあ、だからといって今回みたいな経験はもうこりごりだが。

「可愛かったな～、あの娘。もう会えないのが残念だな」

　死にかけたとは言え、たまには人助けも悪くない。
　アリスも色々と大変だとは思うが、これからも笑顔で、元気に過ごしてほしい。
　そう祈りながら、俺は林道を駆け抜けて行く――。

　……再び彼女と会うことになるとは、このときの俺は露(つゆ)ほども思っていなかった。
「――という事があったのさ」

「なるほどね。もう少しマシな嘘は思いつかなかったの？」

「だから本当だって！」

　ここは、レイナの家が経営する料理店。
　そのカウンター席で、俺はレッドボアのステーキを切り分けている。
　焼き加減はレアで、肉は柔らかく、断面から肉汁が溢れ出している。

「はぁ……夕方になってやっと来たかと思えば、森で女の子を助けていたとか……頭大丈夫？　あ、そういえば元から駄目だっけ？」

「駄目じゃないよ！？　全然駄目じゃないよ！？」

　店員なのに、なぜか隣に座っているレイナが俺を馬鹿にする。
　まったく失礼な奴だ。
　俺はどこにでもいる、ごく普通の一廃人なんだからね！

「はいはい、分かりました。それより早く食べないと、お肉冷めるよ」

「おっと、そうでした」

　分厚い肉をフォークで突き刺し、口の中へ運ぶ。
　旨味の溶け込んだ肉汁が、じゅわ～と広がる。
　う～ん、デリシャス。
　幸せ。

「もぐもぐ……ふぉうふぉう(そうそう)、ほへほ(おれの)ほふう(こゆう)ふひふ(スキル)ほひょうはい(のしょうたい)はははっはほ(がわかったよ)……もぐもぐ」

「飲み込んでから喋りなさい。あんた貴族でしょ？」

「もぐもぐ……ゴックン。俺の固有スキルの正体が分かったよ」

「ホント？　どんな魔法だったの？」

　魔法好きなレイナが、目を輝かせて話に食いついてきた。

「『実体化魔法』っていうのは、どうやら実体の無いものを実体化させる魔法らしい」

「実体の無いものを実体化……って、そのまんまじゃん」

「まあ見てなって。ステータスオープン！」

　俺は左手に魔力を込めながら、ステータス画面を開く。

「この画面を触ってみてくれ」

「これに手を？　もしかして……」

　怪訝(けげん)な表情をしながらも、レイナは恐る恐る、画面に手の平を近づける。

「……ウソ、触れる……信じらんない……」

「凄いだろ？　俺はこれを盾にして攻撃を防いだ後、角を頭に突き刺して敵を倒したんだ」

「へぇ……って、これ見た感じだと紙より薄いけど、本当に防げたの？」

「あ～、そういや確かに」

　俺が両手で振った剣を、片手のダガーで受け止めた黒ローブ。
　それだけの腕力があるのに、攻撃を受けたステータス画面は破られるどころか傷一つ無い。
　あのときは俺も必死だったからスルーしていたが、言われてみれば確かに不自然だ。
　そもそも実体化させた後も宙に浮いたままだし……謎だらけである。

「強度がどれくらいなのか、後で実験してみたいね」

「今度やってみるか」

　未だに謎が多い実体化魔法。
　これからの検証が楽しみになってくる。
　未知なる魔法に思いを馳せながら、俺は二切れ目のステーキを口に運ぶ。

「触れないものが触れるようになる魔法、かぁ……」

　レイナが顎に手を当てながら、考え事をしている。
　……何を考えているのでしょう？

「ねぇ、ユーリ」

「もぐもぐ？」

「その魔法、私の幻影魔法と組み合わせたら、どうなるのかしら？」

「もぐもぐ……ゴックン。どうだろう？　面白そうだし、試してみるか」

「うん」



　　　♦



「ああ……おっぱいが……私の胸におっぱいが……」

「……」

　レイナは大きく膨らんだ自身の胸を、必死に揉みしだいている(服は着ています)。
　そう、俺たちはなんと、幻影魔法(ニセおっぱい)の実体化に成功したのだ！！

　……正直、実験したことを俺は後悔している。

「ユーリ！　ユーリ！！　私におっぱいが……おっぱいがある！！」

「はいはい、そうですね……って泣いてる！？」

「う゛う……おっぱいがあるよぉ……う゛う……」

　うわ、揉みながらガチ泣きしてるよ、この人……。
　君〇名かな？

「私……この日をずっと待ってた……きっと、生まれる前から……ずっと……」

　前前〇世から？

「ねえ、ユーリ」

「……何でしょう？」

「私の胸、触ってみる？」

「あなたは何を言っているのですか？」

　もしかして、マジで頭おかしくなっちゃった？
　この姉ちゃん、いよいよヤバいわ……。

「この感動をね、誰かと共有したいの……」

　いや感動って、それ偽物だからね？
　ホントに分かってる？

「あのさ、他のお客さんが白い眼で見てるから、止めよ？」

「そんなこと関係ない」

　ここってお前の店だよね！？
　すっごい関係あるよね！？

「ねぇ、お願い。触って？」

「アッハイ」

　セリフだけ見ればエロいシチュエーションだな。
　セリフだけ見れば、な。

「んじゃ、触るよ」

「うん……優しくしてね」

「黙れ」

　俺はレイナの偽乳を、服の上から掴む。

「やん……」

　――もみ。

「あっ……」

　――もみもみ。

「んん……あん……」

　――もみもみもみ。

「あん、あん、ああん……………ごめん、何も感じないわ」

「でしょうね」

　なぜ感じているフリをした？
　ていうか、いきなり素に戻んじゃねーよ。

「ねぇ、コーフンした？　ねぇねぇ、コーフンした？」

「……はぁ」

　思わず溜め息を吐く。
　美少女で性格も悪くないのに、何でこんなに残念なのか……。

　思春期って怖い。
　そう思う、合計年齢30代であった。


　ちなみに揉みごこちは悪くなかったです。「火の精霊サラマンダーよ、炎を集いて槍と為し、彼の者を貫け。『フレイムランス』！！」

「キャン！」

　魔法杖を構える少女、レイナ。
　彼女が放った火の中級魔法が、フォレストウルフを一瞬で焼き払う。

「相変わらず、えげつねぇな」

「あんたに言われたくないわよ。というか先月来たときより、魔物の数減ってない？」

「そりゃ、毎日何十匹も狩っていればねぇ」

「……町を出る前に、森の魔物問題は解決するんじゃない？」

　俺たちは今、普段よりも森の奥深くにいる。
　入口や林道近くだと、もうほとんど魔物が出てこないのだ。

「魔物の全滅かぁ……挑戦してみっかな？」

「……それ、もしかして私も手伝うの？」

「当然」

「お断りします。一人で挑戦して、一人で死んでください」

「言い方酷くないですか！？　俺、一応貴族なんですけど！？」

　そんな感じで他愛ない話をしつつ、俺たちは魔物を狩り続けた。



　　　♦



　――時は4時間前まで遡(さかのぼ)る。

「おりゃ、『ロックバレット』」

　日本時間で言うと、朝の6時くらいだろうか？
　俺はレイナの料理店前に来ていた。
　そして今は、2階の窓に向かって石礫(いしつぶて)をぶつけている。
　もちろん、威力は極限まで落としているから、窓ガラスが割れることはない。

　少しして、誰かが窓を開けて顔を出してきた。

「お、やっと起きたか。おーい、レイナ！　ひと狩り行こうぜ！！」

「……『フレイムランス』」

　突如、俺に向かって炎の槍が飛来する。

「うわぁ！　ステータスオープン！！」

　咄嗟に俺はステータス画面で防御した。
　攻撃されることは予め予想していたが、まさかレイナの最強魔法をぶっ放すとは……。

「おい！！　俺を殺す気か！？」

「あれ？　生きてる……」

　すごく怖いこと言ってるよ、この娘……。

　寝起きのレイナは物凄く不機嫌だ。
　こうやって俺が無理やり起こすと、必ず魔法か凶器をぶっ放してくる。
　威力を抑えているため流石に当たっても死ぬことはないが、ポーションと服が無くなるので正直止めてほしい。

「こんな朝早くに、そんな大きな荷物背負って……また経験値稼ぎ？」

　レイナが眠そうに目を擦りながら、呆れ顔で聞いてくる。

「まぁな。今日はいつもより深くまで行こうぜ」

「イヤ。休日だから、もっと寝たい」

「付き合ってくれたら、今日もおっぱい実体化してあげるよ」

「はぁ……危ないと思ったら、すぐ帰るわよ」

　ちょろい。

　という訳で、今日はレイナと共に森を探索することになった。



　　　♦



　森を歩き続けて約2時間。
　開けた場所に出た俺たちは、地面にシートを敷いて、レイナお手製のお弁当を食べている。

「その大きな荷物、何が入ってるの？」

　レイナが俺の脇に置いてある、パンパンに膨れ上がったリュックを指さす。

「ああ、これな。ポーションとMP回復薬、あと数十個の煙幕弾で中身の8割を占めてるよ」

「もの凄い徹底ぶりね……」

　もともと、今日はかなり深くまで入る予定だったため、大量の回復薬を持って来ていた。
　狩りには危険が伴うため、安全マージンはいくら取っても取り過ぎることは無い。

「そんな大量に、どうやって買ったの？」

「俺の家は貴族だからな。町に来る王都の商人と交渉して、ほぼ原価で仕入れた」

　ちなみに購入資金は、今まで狩った魔物の魔石や素材を売り捌(さば)いて用意した。

「権力って羨ましい」

「否定はしない」

　そういう意味では、貴族に転生できて良かったと思う。

「あんたも知らないところで色々やってるんだね。そうだユーリ、これ見てよ」

　レイナがステータス画面を俺に見せてきた。

「どれどれ……って、水魔法が中級になってる！？」

「ふふ、凄いでしょ？」

　14歳で中級魔法が使える者は、非常に少ない。
　初級魔法であれば、練習すれば割と誰でも使えるようになるが、中級になった途端に難易度が跳ね上がる。
　それこそ、幼い頃から魔法の訓練を行っているか、それなりに高度な教育が必要になるという。

「レイナが火の中級魔法を使えるようになったの、確か2ヵ月前だよな？　この短期間で、2つも中級を取得するとは……」

「あんた程じゃないけど、これでもすごく頑張ったんだから」

　いわく、彼女は料理を作る際、必ず火と水の魔法を使うそうだ。
　毎日MPが枯渇するまで魔法を使っているらしく、魔法関連のステータスが異様に高いのもそれが理由だという。

　それに加え、ここ2ヶ月は中級魔法の魔導書を読み込んで訓練しているそうで、結果として教育者無しで中級が使えるようになってしまった。
　その才能と努力は、廃ゲーマーの俺でも舌を巻くほどである。

　ちなみに魔導書は以前、俺が彼女の誕生日に贈ったものだ。


「固有魔法も併(あわ)せて、間違いなく学園で驚かれるな」

「平民だからって舐められないためにも、少しは訓練しなくちゃね」

　学園に通う生徒の大半が、貴族のボンボンとそのお付きだ。
　そのため、レイナのような平民が通うには色々とハードルが高い。

「あまり無茶するなよ？」

「……あんたが言う？」

「俺は良いんだよ、毎日レベリングしないと、禁断症状を起こすからな」

「……」

　おい、ドン引きするな。

「ところでさ、そろそろ実体化魔法を試したいんだが……解除して良いか？」

　そう言って、俺はレイナのFカップを指さす。

「え、嫌よ。解除しちゃったら、何のために来たのか分かんないじゃない」

「魔物を狩りに来たんですけど！？　あなたを巨乳にするためじゃないんですけど！？」

「……仕方ないわね。これ、重くて揺れるし、肩が凝るから邪魔だったのよ」

　レイナが指を鳴らすと、2つの山が一瞬で更地に変わった。
　口では嫌味を言うくせに、目はすごく名残惜しそうだ。

　ドンマイ。

「よし、これでいよいよ魔法を試せるぜ！」

　今日の目的、それは実体化魔法を使っての戦闘だ。
　この魔法には、1度に1つの物しか実体化できないという制約がある。
　例えばレイナの胸を大きくしたまま、他のものを実体化させるのは不可能なのだ。

「んじゃ、行くか」

「はぁ……おっぱい……」

　レイナの呟きを無視して、俺は森の奥深くまで進んでいった。　ガサガサ

　背後から茂みを揺らす音が聞こる。
　俺とレイナは足を止めて振り返った。

「グギャ！　グギャ！」

　やせいのゴブリンがあらわれた。

「お、ちょうど良い実験体が来たな。レイナ！　打ち合わせ通り、アレを」

「ラジャー。現れろ『鉄の檻(オリ)』！」

　そう言って彼女は、走ってくるゴブリンに向かって手をかざす。
　その直後、ゴブリンを閉じ込めるように鉄製の檻が現れた。
　レイナの幻影魔法によって生み出した幻(まぼろし)だ。

「グギャ！？」

　一瞬の出来事に、ゴブリンが怯む。

「それ！」

　俺は幻覚の鉄格子に急接近し、手をかざして魔力を込める。

「グギャア！！」

　ゴブリンは鉄格子に体当たりするが……

　ガン！！

　さっきまで幻であったそれは既に実体化し、本当の意味で敵を閉じ込めていた。

「グギギギギ！」

　格子の棒を掴みながら、恨めしそうな顔で睨んでくる。

「レイナ！！」

「はーい。出てこい『大岩』！」

　そう言ってレイナがゴブリンの頭上目がけて杖を向けると、そこには直径1m位の大岩が出現した。

「……グギャ？」

　呆気に取られて固まる小鬼。

「はい、実体化」

　俺が幻覚の岩に手を近づけると、大岩は自由落下を始めた。

「グ……グギャアアアア！！」

　大岩を実体化させたときに、檻を幻覚に戻してある。
　そのため岩が檻をすり抜けるように落下し、ゴブリンをあっさりと押しつぶした。



　　　♦



「いや～良い感じだな。俺たちのコンビは」

「……やっぱりこの組み合わせ、ちょっと卑怯じゃないかな？」

「……確かに、チートにも程があるな」

　森を進みながら、お互いの固有スキルについて議論を交わす。

　――実体化魔法と幻影魔法を組み合わせた初の実戦。
　レイナの胸を初めて実体化させたときから「これ一緒に使ったらヤバくね？」とは思っていたが、いざ試してみると予想以上にぶっ壊れだった。

　上から大岩や巨大な杭を生み出して落としたり、柵で囲ってから魔法で仕留めたり、敵が突っ込んできた進行方向上に棘だらけの壁を置いてズタズタにしたり……。

　お互いにまだまだ未熟なため、今はまだ普通に戦闘した方が強い。
　しかし、それはあくまで現時点の話であって、使いこなせれば最強のコンビになれるかもしれない。
　可能性と汎用性がヤバい、チートな組み合わせである。

「もっと制約が緩くて成熟度が高ければなぁ」

「それは今後の課題ね。でも相手の目を騙すしか能の無い魔法に、こんな使い道ができるなんて……」

「いや、十分有能だろ幻影魔法」


　実体化魔法と幻影魔の効果は、大ざっぱに以下の通りだ。

　実体化魔法
　効果
・目には視えるが触ることが不可能なものを実体化させる
・幻覚を実体化させた場合、強度や重さは現実のものとほぼ同等
・ステータス画面を実体化させると、重さは無いに等しく、異常なほど硬い
・詠唱不要

　制約
・実体化させられる対象は1つのみ
・実体化させるときは、必ず手のひらを対象に近づける必要がある(10cm以内)
・実体化させたものは、術者から離れても実体を保つことができる
・生物の幻覚は実体化不可
・MP消費量は対象の大きさに依存
・実体化させた後も、解除するまで10秒につきMPが1減少する


　幻影魔法
　効果
・幻覚を発生させる能力
・自分のイメージしたものを、幻覚として空中に表示できる
・幻覚は動作・変形させることも可能(例えば人間を幻覚で生み出し、歩かせたりもできる)
・詠唱不要

　制約
・幻覚として表示できるものは2つのみ
・術者がイメージできないもの、見たことがないものは生み出せない
・MP消費量は対象の大きさに依存
・幻覚を生み出した後も、解除するまで10秒につきMPが1減少する

　まだ不明な点もあるだろうが、大体はこんな感じだ。



　　　♦



「初めて来る場所だな」

　魔物を蹴散らしながら獣道を歩き続けること、約3時間。
　俺たちは直径30mくらいの開けた場所に出た。

「ずいぶん深くまで来ちゃったね。経験値も十分溜まったし、そろそろ帰ろ？」

「ああ。最後にここを探索したら帰るか」

　周りを警戒しながら、広場の中央まで進む。
　今のところ、魔物の姿は見当たらない。
　しかし……

「そこら中に骨が散乱しているな」　

「うん。まるで魔物の巣みたい。それに獣臭い……」

　漂う獣臭。
　地面に転がっている、大小さまざまな骨。
　すぐに立ち去るべきだと、俺の勘が告げている。

「ねえ、早く帰ろうよ。ここ絶対ヤバいって……」
「あ、ああ。そうだな」

　広場の中心に到達した俺らは、特に何も無いことを確認し、踵(きびす)を返そうとした。
　――そのときだった。

　グルルルルル

　背後の林から聞こえる、獰猛な唸(うな)り声。

　咄嗟に俺とレイナは振り返った。

「何？　今の……」

「……さぁ？　フォレストウルフにしては、泣き声が低くてでかいな……」

　俺は剣を抜きながらウインドカッターの詠唱を、レイナは杖を構えながらフレイムランスの詠唱を、それぞれ開始する。

　パキパキ

　声がした方向から、今度は枝を踏みしめる音が鳴り響く。
　確実に何かが近づいて来る。

「姿が見えた瞬間、同時にぶっ放すぞ」

「了解」

　張り詰める空気。
　ビシビシと伝わる殺気。
　全身から、じわりと汗が吹き出す。

　――そして遂に、奴が姿を現した。

　白に近い、灰色の体毛。
　金色に輝く、2つの眼。
　俺の親指の倍以上はあるだろう、巨大な爪と牙。

　容姿だけならフォレストウルフに近いが、大きさが段違いだ。
　フォレストウルフの体高は俺の腰よりも低い。
　それに対して、奴は2m以上もある。

　――ケーニッヒ・ウルフ

　『森林の狼王』と呼ばれる、Bランク(Lv60相当)の魔物である。「ウインドカッター！！」

「フレイムランス！！」

　林の陰から目標が姿を現した瞬間、俺とレイナが同時に魔法を放つ。
　しかし――

　ザッ

　地面を蹴る音を置き去りに、敵は魔法を跳躍して躱(かわ)した。

「ちっ。速過ぎだろ」

　俺は思わず舌打ちしてしまう。

「ユーリ！　あのヤバそうな魔物は何！？　フォレストウルフにしては、大きさも速さも桁違いじゃない！！」

「あれはケーニッヒ・ウルフ。森林の狼王と呼ばれる、Bランクの魔物だ」

　狼王は俺たちと距離を置きながら立ち止まる。
　その金色の眼で、こちらの様子を窺(うかが)っているようだ。

「Bランク！？　そんなのが何でこの森に……？」

　レイナが驚愕と絶望の表情を浮かべる。

「落ち着け。冷静さを欠いたら終わりだ。それより、幻覚で『鉄の檻(オリ)』を出してくれないか？　ちなみに大きさは約3×3×3m位で」

「え？　あんな速いの、閉じ込めるなんて無理だよ」

「いいや、閉じ込めるのは俺達の方(・・・・)だ」

「……は？」

　レイナが怪訝な表情を向ける。

「私たちを閉じ込める？　それに何の意味が……」


　ウオーーーーーーーン！！


　突然、狼王が大きな遠吠えをした。

「え？　何！？」

「そろそろ始まるな……レイナ、とりあえず俺の言った通りにしてくれ」

　そう言いつつも、俺は思わず口をニヤけさせる。

「さぁ、狼道場(・・・)の始まりだ！！」



　　　♦



「ウォーン！！」

「ヴルルルル……グフッ」

「キャウーン……」

　俺とレイナを閉じ込める、鉄の檻。
　それに群がる、大量のフォレストウルフ。
　しかし、その狼達は檻を突き破ることができない。
　それどころか、俺の剣とレイナの魔法で一方的に屠られていく。

「まったく。こんな状況なのに、あんたは本当にブレないね……『ファイヤーボール』！！」

「キャン！！」

　火球が一匹のフォレストウルフに命中し、丸焦げにする。

「これが将来、世界最強になる男の発想力よ。そりゃ！」

「ウォン！！」

　鉄格子の隙間から鼻先を突っ込んでいる一匹を、剣で貫く。

「……何かむかつくけど、本当に夢を叶えそうで怖いわ」

　ふむ。
　君もようやく俺の凄さが分かってきたか。

「ま、ケーニッヒ・ウルフの生態は図鑑を読んで知ってたからな」

　ケーニッヒ・ウルフは狼王と言うだけあって、縄張りにいるフォレストウルフを自由に従えることができる。
　そのため、縄張りに侵入者が現れても自分から真っ先に襲うことはせず、最初は遠吠えで仲間を呼び寄せてから嗾(けしか)けてくるという、狡猾さを持つ。

　そこで、俺は檻の中に閉じ籠りながら戦うというアイデアを思い付いた。
　こうすることで、集団で襲ってくる狼共の攻撃を受けずに、楽に処理できる。
　しかも次々と湧いてくるから、安全かつ大量の経験値が得られるのだ。

「これこそ、まさに『狼道場』。なあレイナ、素晴らしいだろう？」

　俺はひたすら寄ってくる狼を剣で突きまくる。

「アッハイ、ソウデスネ」

　レイナはMP回復薬を飲みながら、魔法で遠くにいるのを仕留めていく。

　回復薬は大量に持って来たため、休憩も挟めば少なくとも明日の朝までは戦えるだろう。

「ねぇユーリ……獣の臭いがキツくて気分が「はい、防臭マスク」……ありがと」

　辺りは死屍累々の地獄絵図。
　もう何十匹殺したのか分からない。
　にもかかわらずフォレストウルフは湧き続け、逆に狼の王様はこちらを見ているだけである。

「水の精霊ウンディーネよ、水流を一筋の剣と化し、彼の者を切り裂け。『アクアカッター』！！」

　レイナが放つ、水の中級魔法。
　パッと見は指先から噴出する水鉄砲のようだが、超音速でぶっ放されたそれは触れたものをズタズタにする、恐ろしい魔法だ。

「ほう、良い魔法じゃないか」

「うん。実戦で使うのは初めてだけど、悪くないね」

　そう言いながら、涼しい顔してバッサバッサと犬コロを斬り捨てていく。

「しっかし、あの親玉はいつまで傍観を続けるんだ？　いい加減動かないと、配下のフォレストウルフが死んでいく一方だぞ？」

「多分だけど、狼を大量に突っ込ませて檻が壊れるか、私たちの体力が尽きるのを待ってるんじゃない？」

「……いくら何でも、家臣を犠牲にし過ぎだろ……」

　神風特攻が当たり前とか、狼の社会って過酷すぎだろ。
　というか、狼王様ちょっと卑怯すぎないか？

　檻の強度は現実の鉄と同じだから、フォレストウルフ程度じゃ突破は無理だろう。
　とはいえ、今の状況が丸一日とか続くと、流石にこちらが力尽きてしまう。
　何かしら手を打たないと……。

　……ん？　待てよ？

「レイナ、ちょっと良いか」

「何か思いついたの？」

「ああ。上手くいけば、奴をハメられるかもしれない」
　ユーリ達がケーニッヒ・ウルフに遭遇してから、約3時間が経過した。

「はぁ……はぁ……ちくしょう、まだ終わらねぇのか……」

　ユーリは息を荒げながら、地面に膝をつく。

「ユーリ……私、もう魔力が尽きちゃった……」

　疲労困憊の表情を浮かべるレイナが、地面にペタリと座り込んだ。

「ガウ！　ガウ！」

「グウルルルルル」

　2人がいる鉄の檻(オリ)は、無数のフォレストウルフに囲まれている。
　次々と増援が現れるため、倒しても倒してもキリが無い。

　そして狼たちの後方には、深緑の狼王ケーニッヒ・ウルフが悠然と座している。

「ごめん……私、もう戦えない……」

　少女の瞳から、大粒の涙が溢れ出す。

「レイナ！　ダメだ、諦めるな！　お前には夢があるんだろ？　なのに、なのにこんなところで……」

　ユーリはレイナの肩を掴み、精一杯励まそうとする。
　しかし、少年が発する言葉にはもう、覇気が感じられない。

「ユーリ……私たち、もう終わりだね」

　そう言いながら少女はマスクを外し、弱々しく笑顔を浮かべる。

「……すまない。俺がお前を、こんな場所に連れてきたばかりに……」

　悲痛な顔で歯を食いしばる、少年。
　そんな彼の頬に、少女は優しく手のひらを添える。

「謝らないで……私、ユーリが誘ってくれて、凄く嬉しかったんだから……」

「レイナ……ごめん……ごめんよ……」


　――ウォオーーーーーーン


　狼王が2度目の遠吠えを上げる。
　その直後、檻に群がっていたフォレストウルフ達の動きが止まり、今度は広場の周りまで引き下がっていく。

「今のは？」

「多分、もう俺たちが戦えないと判断して、部下を引き下がらせたんだろう。そして……」

　今まで動かなかったケーニッヒ・ウルフが、その重い腰をゆっくりと上げる。

「狼王自ら檻をぶち破って、俺たちを食らうつもりだ」

「……そっか。いよいよ最期の時が来たんだね」

　そう言いながら、レイナは立ち上がる。

「ああ……そうだな」

　ユーリも立ち上がり、真剣な眼差しでレイナと向き合う。

　狼王が地を蹴る。
　相手はBランクの魔物。
　鉄の檻なんて、何回か体当たりするだけで簡単に突破してしまうだろう。

「レイナ……」

「ユーリ……」

　互いに見つめあう、2人。

　――そして。

「「作戦通り」」

　そう呟きながら、揃ってニヤリと笑ったのであった。



　　　♦



「いや～、上手くいって良かった」

　俺は目の前の光景に、思わず笑みが零(こぼ)れてしまう。

「まさか……こんな簡単に成功するなんて……」

　レイナはなぜか、どこか釈然としない表情をしている。

「これぞまさに『形成逆転』って奴だな。アッハッハッハッハ！！」


　――俺たちは今、檻の外(・)にいる。
　逆に、さっきまで俺たちを傍観していた狼王は、今では檻の中(・)に捕らわれていた。
　現状が把握できず、ポカンとしているケーニッヒ・ウルフ。

　なぜこのような状況になったのか。
　その理由はとても簡単だ。

　まず初めに、俺とレイナの名演技によって、狼王に俺たちの体力が無くなったと思い込ませる。
　反撃の可能性が消えたと判断した狼王は、弱すぎる臣下に替わって、檻を壊そうと動き出す。

　鉄格子に向かって突進してくる、ケーニッヒ・ウルフ。
　奴が動き出した頃合いを見計らって、俺は“檻の実体化を解除し、幻覚に戻した”。

　そして俺とレイナは檻から脱出。
　実体の無い鉄格子に突っ込んだ狼王は、そのまま幻の檻の中へin。

　直後、俺は鉄の檻を“再び実体化”させ、奴を閉じ込めることに成功したのだ。


「っていうか何？　さっきの茶番」

「茶番言うなし。お前もノリノリだったろ」

「私は常に全力を尽くしているだけですぅ……にしても、何が『お前には夢があるんだろ？』よ。別にそんなの無いんだけど。笑い堪えるので必死だったわ」

「仕方ねーだろ！　それしかセリフ浮かばなかったんだから！　それにお前こそ、何が『誘ってくれて嬉しかった』だよ。フレイムランスぶっ放してきたくせに！　おっぱいで釣られたくせに！！」

「なによ！？」

「なんだよ！？」

　ギャーギャー騒ぐ俺たちを、じっと見つめる狼王。
　ようやく状況が理解できたのか、奴は解決に乗り出そうと――。

「させねぇよ！！」

　俺は煙幕弾を、檻の中に投げ込んだ。

「！？　ゲフ！　ゲフ！」

　煙に巻かれた狼王が、苦しそうに咳き込む。

「ん？　何で煙幕？」

「アイツは遠吠えによって、フォレストウルフ達に指示を出そうとしたんだ」

　そう言って、俺はぐるっと広場を見渡す。
　周りには大量のフォレストウルフが、広場を取り囲むように待機している。
　俺たちに襲い掛かろうとする者は1匹もいない。

「あの狼たちは今、ケーニッヒ・ウルフのスキル『指揮官』によって操られている。逆に言えば、ボスからの指示が無いと、自分から動くことができない」

「あ～、だから煙で呼吸を封じて、吠えられなくしたんだね」

「そゆこと」

　恐らく、周りにいる配下達を嗾(けしか)けようとしたんだろう。

「それじゃあレイナ、手筈通りに」

「りょーかい。現れよ、『ガラス箱』」

　狼王がいる檻をさらに閉じ込めるように、幻でできたガラスの箱が現れた。
　ショーケースと言い換えても良いだろう。

「言われた通り、ガラスの厚みは30cmで、私のフレイムランスが通れるだけの穴を空けておいたよ」

　レイナが指さす場所には、直径20cm程度の丸穴が空いている。

「オッケー。んじゃ始めるか」

　俺はガラス箱に手をかざす。

「『解除』、そして『実体化』」

　そう言うと、鉄の檻が幻覚に戻り、直後にガラス箱が実体化した。
　狼王を檻からショーケースに移し替えたのだ。

「お～、暴れてる暴れてる」

　狼王がショーケースの壁に、何度も体当たりしている。
　流石のBランクも、厚さ30cmのガラスを突破するのは困難だろう。

「それじゃあレイナ。この穴からフレイムランスを、ありったけぶち込んでくれ」

「良いけど……私程度の魔法じゃ、ほとんどダメージ入らないと思うよ？」

「大丈夫。攻撃したい訳じゃないから」

「へ？」

　俺はバックから、大量の煙玉を取り出す。

「すぐに分かるよ」

　そう言って、煙玉を穴に放り込んだ。



　　　♦



　ーー10分後。

　そこには息絶えたケーニッヒ・ウルフが、地面に横たわっていたーー。

　死因：ほぼ密閉された空間内にて、火魔法の使用による酸素濃度の低下、および大量の煙に巻かれたことによる窒息死。「ふ～ん、酸素ねぇ」

　深緑の狼王こと、ケーニッヒ・ウルフとの死闘()を終えた俺たちは、町へ帰るべく森の中を進んでいく。
　既に日は沈んでいて、家に着く頃には夜遅くなってしまうだろう。

「そ。だからレイナの火魔法でガラス箱内の酸素を減らして、ケーニッヒ・ウルフを窒息させたんだ」

　歩きながら、俺はレイナに理科のレッスンを行っている。

「あんたって、そんなことにも詳しいんだね」

「まあな」

　小学生のとき習いましたから。

「まさか、あんな簡単にBランクを倒せちゃうなんて……」

　レイナの言う通り、Lv.60相当のケーニッヒ・ウルフを、Lv.20以下の俺たち2人で倒せる可能性は無に等しい。
　ステータスに差があり過ぎて、攻撃してもほとんどダメージが入らないからだ。

　だが、それはあくまで剣や魔法で攻撃した場合の話。

「流石に窒息ダメージは本人の能力に関係無いからな」

　いわゆるスリップダメージというやつで、防御や魔防に関係なく、一定のダメージが入る攻撃のことだ。
　他には毒や呪い等もこれに当てはまる。

「あの状況で、よく思いついたね」

「ま、天才ですから」

　実を言うと、アイデア自体は以前からあった。
　問題はどうやって目標を閉じ込めるかだが、渾身の演技が上手くハマったようで、何よりである。

「それよりレイナ、ステータス見ようぜ」

　そう言って、俺はステータス画面を開く。

　Lv. 20→23
　体力　148/166　(＋18)
　魔力　42/103　(＋10)
　攻撃　78　(＋9)
　防御　48　(＋5)
　魔攻　67　(＋8)
　魔防　43　(＋5)
　俊敏　68　(＋8)

「うひょ！！　レベルが3も上がってる！！」

　やはり、Bランクと大量のフォレストウルフを倒したのは大きかったようだ。
　いつも通り雑魚を狩り続けているだけじゃ、ここまで上げるのにあと1年以上は掛かっただろう。

「ユーリ！　私のも見て！！」

「どれどれ……」

　レイナ・ブロッサム
　Lv.16→20
　体力　110/126　(＋16)
　魔力　60/170　(＋40)　
　攻撃　35　(＋7)
　防御　37　(＋7)
　魔攻　92　(＋18)
　魔防　65　(＋12)
　俊敏　51　(＋10)

「4レベルアップとか、マジかよ……」

「ね！？　凄いでしょ！？」

　廃人の俺は別として、普通の人がレベルを4も上げるとなると、2年以上が必要と言われる。
　それをレイナは、たった1日で達成してしまった。
　しかも10代で魔攻90超えとか、この世界に一体何人いるのだろうか……。

「ふふ。それに毛皮に牙、魔石、討伐報酬で、いっぱい稼げそう！」

　魔石とは、魔力(M P)を帯びた石のことだ。
　魔物の体内や、魔力の多い場所の地中に存在する。
　日常生活で消耗品として扱われたり、魔道具の素材になったりと、その用途は多岐に渡る。
　ケーニッヒ・ウルフから取れた物は大きく、保有魔力も多いため、売れば相当な額となるだろう。

「良かったな、思わぬ収入があって」

「そうだけど……ねぇ、本当に良いの？　報酬のうち、私の取り分が八割だなんて……」

「構わんよ。金には困ってないし。それより、レイナは金策で今大変なんだろ？」

　学園に通うには、高い学費が必要である。
　さらに生活費も要るから、貴族の俺はともかく、平民のレイナにはかなり厳しい。
　そのため彼女の家は現在、火の車だそうだ。

「その代わり、王都に行ってからも俺のレベリングや冒険者の仕事に付き合えよ？」

「うぅ……まあ、仕方ないか……」

　この世界では、15歳から冒険者になれる。
　俺は将来、冒険者になると決めている。
　仕事で魔物を狩りながら経験値を稼ぎつつ、同時に戦闘技術を磨いて、世界最強になるためだ。

「はぁ……私、貴族のボンボンに買収されちゃうんだ……」

「おい、その言い方は止めろ」

　そんな会話をしながら、足早で森を抜けていくのであった。



　　　♦



「馬鹿もん！！　こんな時間まで、何をやっとるんだ！！」

　町の門で、ハゲたおっさんの怒号が鳴り響く。

「父上、帰りが遅くなり申し訳ありませんでした」

　俺は地面に正座しながら、謝罪の言葉を述べる。

「レインフォード子爵様。そしてパパ。ご心配をおかけして申し訳ありません……」

　隣では、レイナも同様に正座している。

「まったく。もう少し遅かったら、町総出でお前たちを探しに行くところだったぞ……」

　正座する俺たちの前で、腕を組んで仁王立ちしている、ハゲ。
　彼はマーカス・レインフォード子爵。
　ここレインフォード辺境領の領主であり、同時に俺の親父だ。

　親父の隣にはレイナの父親が、その後ろには町の騎士団や憲兵、剣や弓を持った領民の男達が立っている。

　どうやら町総出の捜索というのはガチだったらしい。
　えらいこっちゃ。

「レイナ、お前はレインフォード子爵様をはじめ、どれだけ多くの人に迷惑をかけたのか、分かっているのか？」

「……えっぐ……ごめんなさい……パパ……」

「うっ……。も、もう分かったから、泣くんじゃない」

　泣きながら謝る娘を、速攻で許す父親。
　周りにいる領民たちも、町一番の美少女が流す涙に狼狽(うろた)えている。

　――俺は知っている。
　あの涙、ゼッタイ幻影魔法。

「……それで、なぜ遅くなった？」

　親父の鋭い眼光が、俺を睨みつける。

「実は森の奥深くで、Bランクの魔物、ケーニッヒ・ウルフに遭遇しまして……」

「……そんな嘘が通用するとでも？」

「子爵様！　ユーリの言うことは本当です」

　レイナが俺の援護に回る。

「Bランクの魔物だと？」

「おい、それってヤバくねぇか！？」

「まさか、この2人はそんな奴から逃げて来たのか！？」

　親父の後ろにいる領民達が、がやがやと騒ぎ出す。

「皆の者、落ち着きたまえ。それよりユーリよ、確かにその目で見たのだな？」

「はい、間違いありません」

「そうか……しかし、まさかこの森にケーニッヒ・ウルフが出るとは……。至急、王都の騎士団と冒険者ギルドに連絡せねば」

　親父が顎(アゴ)に手を当て、深刻な顔で呟く。

「父上、その必要はありません」

「ん？　どういうことだ？」

　怪訝(けげん)な顔で、再びこちらを睨む、親父。

「ケーニッヒ・ウルフは、私とレイナで討伐しました」

「……は？」

　言っている意味が分からない、と言いたげな顔をされる。

「何を言っておるのだ？　いくらお前たちが優秀だからって、Bランクを倒せる訳がない」

「本当です。証拠はここに……」

　そう言って、リュックの中から狼王の牙、毛皮、そして魔石を取り出して地面に並べた。

「これは……」

　親父はしゃがんで、戦利品を手に取って確認する。
　その周りを領民達が取り囲み、興味深そうに眺めている。

「……確かに素材も魔石も、規格外にデカい。領民達よ、この中に鑑定ができるものはいるか？」

「簡易的なもので良ければ、私が」

　一人の領民が手を上げ、前に出てきて素材の鑑定を始める。

「……間違いありません。全てケーニッヒ・ウルフの素材です」

「なんと！！」

　表情を驚愕に染める、ハゲ。

「奴を討伐するには、腕利きの騎士や冒険者が10人は必要と言われるのだぞ？　それを、お前たち2人で倒したのか！？」

「はい」

　親父だけでなく、レイナの父親も唖然として自分の娘を見つめている。

　驚くのも無理はない。
　狼王の恐ろしさは、単体での強さだけではない。
　多数のフォレストウルフを従え、かつ安全が確保できるまで自分から手を出さない慎重さを持つことが『深緑の狼王』と呼ばれる所以(ゆえん)だ。

　単体ではBランク下位だが、大量のフォレストウルフを同時に相手した場合、Aランク相当にまで討伐難易度が跳ね上がると言われている。

「大した奴だ」

「さすが領主様の息子だ」

「やはり……天才か」

「狼王は犠牲になったのだ……」

　再び騒ぎ出す、領民達。
　ナ〇トかな？

「まさかBランクを子供2人で倒すとは……下手したら大騒ぎになるぞ」

　そう言いながら、薄い頭を抱える領主。

　……あれ？
　もしかして俺達、思ってたよりヤバいことしちゃった？

　俺とレイナは顔を見合わせて、同時に頬を引きつらせたのであった。　お説教の後、俺とレイナはレインフォード家の屋敷(つまり俺の家)に場所を移し、親父とレイナパパにケーニッヒ・ウルフを倒した経緯を説明した。

　ちなみに、親父に実体化魔法について説明したのは、今回が初めてだ。

「幻影魔法に実体化魔法か……とんでもない組み合わせだな」

「我ながら同感です」

　親父の言葉に、俺は頷く。

「レイナの幻影魔法に、こんな使い方があったとは。やはりユーリ様とレイナの相性は最高だな！」

　その言い方だと、誤解を招きかねないから止めましょう、レイナの親父さん。
　隣で「パパ、後で殺す……」という呟きが聞こえるよ。

「しかし……この力はあまり表に出せんな……」

「ですね」

　実体化魔法と幻影魔法のコンボ。
　これが世間に知れ渡ったら、どんな厄介事が舞い込んでくるか分かったもんじゃない。

「今後、この力を使うのは控えるように」

「分かりました」

　まあ、仕方ない。
　今後はなるべくコソコソ使おう。

「それと今回の件について、2人共しばらく家から出ずに反省するように」

　つまり、許可があるまで外出するな、森にも行くなってことか。

「「え～！？」」

「「え～じゃない！！」」

　俺とレイナは、それぞれの父親にゲンコツを貰った。

「……分かりました」

　とは言え、こうなるのも仕方がない。
　多くの人たちに心配と迷惑を掛けてしまったのだから。
　後日改めて、領民1人1人の家を回って謝罪しないとなぁ……。

「ともかく、よく無事に帰って来れたな。流石は私の息子だ」

「あ、ありがとうございます」

　さっきまで怒鳴り散らしていたのが、ウソのような労(ねぎら)いの言葉。

「私からも、娘を守ってくださり、本当にありがとうございました」

「いえ、滅相もないです」

「これからも末永く(・・・)、娘をよろしくお願いいたします」

「は？」

　レイナパパ、なぜかガッツポーズを決める。
　だから、そう言うの止めとけって。

「パパ、私たちをからかっているの？　それとも本気なの？　それとも……貴族様に私を嫁がせて、甘い汁を吸いたいの？」

　レイナが無表情で、懐から杖を取り出す。
　そこは顔を赤らめて『な、何言ってるのよ！？　誰がこんな奴と(以下略』と言うべき場面じゃね？
　何冷静にキレてるんだ、この幼馴染は？

「ち、ち、違うぞ、レイナ！　わ、私はただ、今後も2人には仲良くやって、あわよくば結婚して私を楽させてくれれば……アウチ！！」

　レイナが放ったロックブラストが、彼女の父親の股間にヒットした。
　南無～。

　悶絶する男を見下ろして、レイナと俺の親父が額に手を当てて、ため息を吐いている。

　股間を抑えて倒れている人と、俺の親父は昔からの仲らしい。
　よく馬鹿な発言をする男だったと、呆れた顔で言っていた。

　なるほど。
　血は争えないということか。

「お前の父ちゃん、面白い人だな」

「まったく、子爵様の前で……恥ずかしい限りだわ」

「やっぱり、レイナの父親なだけはある」

「……ああ？」

「ちょ！？　俺にまでロックブラスト向けるの止めて！！」

　こうして、騒がしい1日は終わったのであった。



　　　♦



　――狼王との激闘()から3日後。
　　　レインフォード家の執務室にて。

「父上……はやく……はやく私に外出許可を……」

　書類の山と格闘する親父に向かって、俺は床に両手と額を着けて懇願していた。

　親父から外出禁止令を言い渡されてから今日まで、俺は永遠に感じられる時を過ごしてきた。
　高校時代はテスト期間中だろうが受験前だろうが、何の躊躇(ためら)いも無く新作ゲームの行列に並ぶ俺にとって、これ以上レベリングできないなんて死ねと言われるに等しい。

「ダメだ。せめてあと10日は出てはならん」

「そんな……」

　湧き上がる絶望感。
　親父は俺に死んで欲しいのだろうか？

「なぜ……なぜ俺にそんな仕打ちを！？」

「なぜって……大勢の方々に迷惑を掛けたんだ、当然だろう。そもそも、この頃のお前は変だぞ？」

　そう言って、親父は握っていた万年筆を置く。

「剣術と魔法の才能がありながら、決して努力を怠らない……。そんなお前を、私は父親として誇りに思っていた」

「……あれが……努力……？」

　あの頃の俺なんて、精々エンジョイ勢レベルだぞ？
　記憶を取り戻してから、今まで怠惰な日々を過ごしてきたのを、どれだけ後悔したと思っているんだ？

「だが4ヵ月前に高熱で寝込んでから、お前は変わってまった。剣の訓練では以前の数倍の量を狂ったように取り組み、毎日森に入っては何十匹も魔物を狩ってくる……もはや努力を通り越して、病気の域だぞ？」

「そんなの、私たちガチ勢にとっては普通ですよ？　それに私は病人ではありません。廃人です」

「ガチ勢？　何を言っとるんだお前は？　それに普通？　普通と言いつつ自分は廃人だと？　もはや、どこからツッコめば良いのか分からんのだが」

　……プチッ。

「あ～もう！　ウダウダうるせぇんだよハゲ！！　黙って今すぐ外出許可出せや！！」

「なっ！？　貴様！！　父親に向かって何て口を！！」

「父親だからムカつくんだよ！　あんたのせいで俺の将来はハゲ確定だ！！　マジふざけんなよ！！」

「……良かろう、今すぐ表に出ろ。お前に引導を渡してくれる」

　親父が壁に飾ってある、家宝の剣を取り外す。

「ああ、ちょうど森に入れなくてイライラしていたんだ。親父には悪いが、俺の経験値になってもらうぜ」

　俺は立て掛けておいたロングソードを手に取る。

「あの、旦那様」

　ふと、部屋の入口から女性の声が響く。
　振り向くと、そこには屋敷のメイドが立っていた。

「何だね、メリー。私はこれから息子と殺し合うのだ。水を差すな」

　メリーとはメイドさんの名前だ。

「お客様がお見えになっております。親子喧嘩は後にして下さいませ」

「う～む……それは仕方ない」

　メリーという名のメイドさんに、平然と止められた俺たち親子。

「ではユーリよ。首を洗って待っておるのだぞ」

　そう言って、親父は部屋から出て行った。

「ったく、あのクソ親父め」

　俺は思わず悪態を吐く。

「ユーリ様、落ち着いて下さい。旦那様はユーリ様のことを案じて、あのような態度をとられるのですから」

「分かってるよ。はぁ……せめて外に出られれば、怒りも収まるんだけどなぁ」

　そう言いながら、俺は窓の外を覗く。
　屋敷の庭には、豪華な装飾が施された馬車が停められていた。
　一目見て、レインフォード家より上の地位だと分かる。

「なぁメリー。お客さんっていうのは、一体どんな人なんだ？」

「それが、どうも王城からの使者だそうで……」

「王城から？」

　何だそりゃ？

「何でも、王族の命令でいらっしゃったそうです」

　マジかよ！
　ヤバい、なんか知らんが胸騒ぎがする……。

「ユーリ様？　どうされましたか？」

「いや、ちょっとな」

　そう言って、俺は急いで部屋を出た。



　　　♦



「何度か来たことがあるが、なかなか良い町ではないか」

「いえいえ。滅相もございません」

　応接室では、親父が客相手に世間話をしている。
　その会話を聞くに、相手が親父より偉い人物なのは確かなんだろう。

　それを俺は今、隣の部屋から壁に耳を当てて盗み聞きしている。
　ていうか壁薄すぎだろ。
　レオ〇レスかよ。

「それで、王城の方が我が家に何用で？」

「その件だが……我々はこの町で人を探していてな。そこで、レインフォード子爵殿にご助力を願いたい」

「人探し、ですか」

「そうだ。探し人の名は『タツヤ』。年齢は14歳とのこと。ご存知ないだろうか？」

　うわぁ。
　俺の嫌な予感的中。

「タツヤ、ですか……珍しい名前ですね。住人表を確認してみますので、少々お待ちください」


　――そう言って親父は部屋を出ていき、約10分後に戻ってきた。


「探してみましたが……そのような者はこの町に居ないようです」

「ふむ、そうか……」

　ふぅ……。
　あのとき偽名を使っておいて良かった。
　俺マジGJ。

「では、ユーリ・レインフォードという少年はご存じだな？」

「え、ええ。ご存知も何も、私の息子ですが……」

「では、今からその者を王城へ連れていくとしよう」

　……。

　……。

　んー？？？「あのー、お尋ねしたいのですが……」

　俺は恐る恐る、目の前に座る男に話しかける。

「何だね？」

「私が呼び出されたのは、どういった理由なのでしょうか？」

　俺は今、豪奢な馬車に揺られながら王都へと向かっている。

　1時間前、王城からの使者と名乗る男が家にやって来た。
　そいつはタツヤという名の人物を探していたそうで、親父がそんな奴は領内にいないと答えたところ、じゃあ代わりにと俺を拉致した。

「ふむ、今なら教えても良いだろう」

「お願いいたします」

「実は国王陛下がお主のことを一目見たいと……っておい！　何をしている！？」

　俺は馬車の窓に身を乗り出す。

「今すぐ帰らせて頂きます！！」

「何を言っている！？　ダメに決まっているだろう！！」

　腕を捕まれる。
　力が強くて振り解けない。
　ちっ、こいつ俺より攻撃たけぇな。

「い、嫌です！　いきなり拉致されたかと思えば、陛下と会えとか。絶対嫌です！！」

「馬鹿なことを言うな！！　おい、こやつを逃がすな！！」

　その後、俺は馬車に同乗していた兵士に押さえつけられ、腰を座席に縛り付けられてしまった。

「まったく……別に悪いようにはしないから、大人しくしていろ」

「うう……」

　勘弁してくれ。
　王様と謁見なんて、嫌に決まっているだろ。

「……そもそも、なぜ陛下が私と会いたがっているのです？」

「それは分からん。私はタツヤ、もしくはユーリ・レインフォードという名の少年を連れてくるように言われただけだ」

「うわぁ……」

　何となく理由が分かるんだけど。
　これから起こることを考えると、俺は頭を抱えざるを得なかった。



　　　♦



　――屋敷を発ってから5日後
　エスメラルダ王国王城、謁見の間

「面を上げよ」

　膝を突いて頭を垂れる俺に、威厳あふれる声が放たれる。
　全身から感じるプレッシャーに耐えつつ、顔を上げた。

　目の前に座しているのは、西洋人っぽい白い肌、プラチナゴールドの髪と髭、そして空色の瞳を持つ壮年の男。

　――アルゼウス・フォン・エスメラルダ
　エスメラルダ王国の現国王だ。

「お主がユーリ・レインフォードだな？」

「……」

　思わず黙り込む、俺。

「ん？　どうした？」

　国王が訝(いぶか)しげな表情で尋ねてくる。
　いやさ、すごい失礼なのは俺も承知なんですよ。
　じゃあ、何で黙っているかって？

「父上！　この方です！！　この方が以前、私の命を救ってくださったタツヤ様です！！」

　国王の背後に控えている、水色の髪と瞳を持つ、胸の大きな少女。

　――間違いない。

　以前、森で不審者に追われているところを助けた少女。
　あのときは簡素なエプロンドレスだったが、今は豪華なドレスを着ている。

「アリスティアよ、それは真か？」

「はい、間違いありません」

　額から滝のように汗が流れる。
　今の俺は、きっと顔面を真っ青にしているだろう。

「覚えていらっしゃいますか？　私です！　アリスです！　あのときは本当にありがとうございました！！」

「……」

「これこれ、謁見の間であまり大きな声を出すな」

「うう……良いではありませんか」

　アリスが口を尖らせる。

「ダメなものはダメだ」

　王様、口では注意しつつも、目は微笑んでいる。
　愛しくて仕方ないって感じだ。

　呼び出されたときから薄々気が付いていたが、まさか……。

「すまんな、騒がしくて。このじゃじゃ馬はアリスティア・フォン・エスメラルダ。国の第三王女であり、我の娘じゃ」

　まさか本当に王女様だったとは。

「じゃじゃ馬だなんて、父上は酷いです」

「本当のことだろう？」

「ぶぅ～」

　なにこの下らない親子喧嘩。
　ああ……早く帰って家に引き籠りたい。
　今なら10日位、余裕で引き籠る自信がある。

「それで……ユーリだったか？　いや、それともタツヤだったか？　ふむ、どちらが正しい名前なのかのぅ」

　うわぁ。
　王様ニヤニヤしてるぅ……。
　絶対分かってて聞いてるよぉ……。

「……私の名前はユーリ・レインフォードです。タツヤは……偽名です」

　俺は正直に白状した。

「えー！？　じゃあ、私にウソを吐いたのですか！？」

「も、申し訳ありません！！　どうしても名前を伏せておきたかったのです……」

　そう言って、俺は全力で土下座した。

「……そもそも、なぜ私とタツヤが同一人物だとお分かりに？」

　俺は首だけ上げて、王に尋ねる。

「王国の諜報部を舐めるな」

「アッハイ、スミマセンデシタ」

　王国の諜報部はすごいらしいです。
　何それ、偽名の意味ねーじゃん。

「もうその件は良い。名を偽った理由も大方予想がつく」

　ふぅ。
　さすが陛下、察しがよい。

「ユーリ様……ですね。今後はそう呼ばせて頂きます」

　アリスが明らかに怒っている。
　彼女が王女と知らなければ、何とも思わなかっただろう。
　しかし、今ではその表情に命の危険を感じてしまう。
　権力怖い。

「ふむ、それでは本題に移るとしよう。先日はわが愛娘の命を救ってくれたようで、心から感謝する」

「いえ、滅相もないです」

「そこでだ、お主に褒美を遣わそうと思うのだが、何か希望はあるか？」

「希望……ですか？」

「そうだ」

　褒美とか要らねーから……はよ……はよ帰してくれ……。
　大体、いきなり聞かれても思い浮かばねぇから。
　悩ましい質問しやがって……。

　ふと、アリスと目が合う。
　すると、彼女はニコっと笑顔で返してくれた。
　かわいい。

　目線を下げると、豊満な胸が視界に入る。
　以前、彼女に抱きしめられて顔を埋(うず)めた、あの一時を思い出す。

　もう一度、あれを体験したいって言ったら処刑されるかな？

「どうしたのだ？　アリスティアを見ているようだが……」

「い、いえ。とても美しい方だな～と思って、見惚(みと)れていました、はい」

　咄嗟に出た失言を聞いて、国王の目がギラリと輝いた。

「……アリスティアよ、すこし席を外してくれ」

「ち、父上？　ど、どうしてですか？」

　なぜか顔を真っ赤に染めながら、アリスが疑問を投げかける。

「なに、少し込み入った話をするだけだ」

「……分かりました……」

　残念そうな表情を浮かべて、彼女は退場した。



　　　♦



「さて、もう一度問おうか。お主は何を望む？」

　王女が抜け、謁見の間に居るのは俺と国王、宰相、10人の近衛騎士の計13人となった。
　宰相いたのかよ。

「正直、今すぐに答えを出すのは難しいです……」

「ふむ、そうか」

　髪と同じプラチナブロンドの髭を擦(さす)りながら、国王が俺を見つめる。
　恐怖とプレッシャーで、チビりそう。

「ところで、アリスティアから聞いたのだが……お主、色々とやらかしたそうだな？」

「……へ？」

　へ？

「なんでも、敬語を使わずアリスと呼び捨てにし、わが娘の脚に汚物を吐きかけ、胸に顔を埋め、怒鳴りつけて泣かし、その後に抱きしめて頭を撫で、引き留めるアリスティアを置き去りにして走り去ったとか……」

「……」

「娘に偽名を名乗ったのも、れっきとした虚偽罪じゃな。おかげでお主を特定するのに苦労したわい」

「…………」

「正直、話を聞いたときは本気で殺してやりたいと思ったな。というか、やろうと思えば今すぐ不敬で罪に問え……」

「ちょっと待ってくださぁあああい！！！」

　俺は力の限り叫んだ。

「な、何だ！？」

「私知らなかったんですぅ！！　助けた少女が王女殿下だってことを知らずに接したんですぅううう！！」

「ほう？」

「だって、おかしいじゃないですかー！？　服装も王族にしては簡素だし、あんな辺境の森にいるし……そんな状況で、どうやって王女殿下だと分かるんですか！？」

「ふむ……」

「嘔吐したのは、初めての人殺しがショックで思わず……その後に泣いてしまった僕を、アリスティア様が慰めてくれたんですぅ！　胸に顔を埋めたのも、王女殿下が僕の頭を抱きしめてくれたからで、故意じゃないんですぅ！！」

「お、おう……」

「怒鳴ったのは悪かったですが……その後抱きしめて頭を撫でたのは、殿下が私に泣きついてきたからです……。偽名を名乗ったのも……逃げ出したのも……陰謀に巻き込まれるのが怖くて……それで……」

「そ、そうか……」

「悪気なんて、これっぽっちも無かったんですぅ……それとも何ですか？　私はあのとき、アリスティア様を助けずに、見捨てれば良かったのですか……？」

「……」

「私はただ……泣きそうな顔で逃げてくる少女を助けた、ただそれだけだったのに……なのに罪に問われるなんて……うっぐ……ひっぐ……うわああああん！！」

「ああ！　分かった、分かった！！　我が悪かった、許せ！」

　っしゃあ！！
　無罪勝ち取ったぜぇ！！！！
　流石、俺の演技力。

「そもそも、最初からお主を罪に問うつもりはない。ただ父親として、少し許せなかっただけだ」

　……あれ？
　俺の泣き落とし、もしかして必要無かった？

　「ふははははは！」と高笑いする国王。
　何笑ってんだコイツ。
　コッチは本気で死ぬかと思ったんだけど。

「さて、ユーリ・レインフォードよ。お主に1つ尋ねたいことがある」

「私に……ですか？」

「そうだ」

　そう言いながら、国王は神妙な顔つきになり……、


「お主は我が娘、アリスティアを嫁に貰いたいとは思わんかね？」


　トンデモないことを尋ねてきた。
「……はい？」

　ちょっと待てぇ……。
　この王さま、今なんつったぁ……？

「だから、アリスティアを妻として娶(めと)りたいとは思わないかと聞いている」

「ちょ、ちょっと待ってください！？」

　予想の遥か斜め上の質問に、俺は動揺を隠せない。

「アリスティア様を私の妻に、ですか？」

「うむ」

「いやいやいやいや！　何を仰っているのですか！？」

「……不服か？」

　ヤーさんもビックリなドスの効いた声。

「い、いえいえ！！　アリスティア様はたいへん魅力的で素晴らしい女性なのは誰からの目でも明らかですし、もし妻として迎えられるのであれば、それこそ至上の幸せであると存じますが、ですが私のような子爵家の次な「では本題に移るとしよう」……へ？」

　必死でアリスを持ち上げる俺に、王様が突然話を持ち掛けてきた。

「私からお主に、頼みたいことがある」

「頼み……ですか？」

「そうだ」

　そう言って、国王は玉座の手すりに両肘をつき、両手の指を口の前で組む。
　いわゆるゲン○ウポーズだ。

「先の件で、アリスティアの命が狙われているのは、お主も理解しているな？」

「……はい」

　あの日に森で見たこと、それにアリスから聞かされた話から、彼女を中心にヤバい陰謀が渦巻いていることは明らか。

「アリスティアは当時、王都を出てある場所を訪れていた。その帰り道に娘の乗る馬車が襲撃されたのが、先の事件だ」

「その件については、アリスティア様から伺っております」

　馬車がオーガに襲われ、離れた場所に避難したアリスは、待ち伏せていた新手に追われてしまう。
　その後、必死で逃げ続けていた彼女は、偶然出会った俺に助けられた。

「実はあのとき、敵の目を誤魔化すために装飾の少ない馬車で護送していた。娘の外見も、なるべく庶民に近づけるようにしていたのだ」

　ああ、だから質素なエプロンドレスを着ていたのか。
　それじゃあアリス＝王女だなんて分かる訳ねぇだろ。

「一方、王族の馬車には影武者を用意し、娘の馬車とは別ルートで王都に向かわせていた」

　……そこまで対策していたにも関わらず、アリスは殺されかけた、か。

「これを聞いて、お主はどう思う？」

「……正直、内通者がいるとしか思えませんね……」

「だろう？」

　ふむ……なるほど……。
　ようやく国王の言いたいことが分かってきたぞ。
　分かってきたぞぉ～。

「ハッキリ申して、王城内で信頼できる者は限られてしまう。だからと言って、アリスティアの護衛を減らせば敵の思う壺」

　王はゲ○ドウポーズを解き、手すりに両手を置く。

「そこで我々は、外部から信頼できる者を、護衛として雇おうと考えておる」

　その表情は、どことなく嬉しそうに見える。
　こっちは全然嬉しくないのに……。

「お主は先の件にて、アリスティアを命懸けで救ったそうだな。それも14歳という若さで、だ」

「……いえ、あれは幸運に恵まれ過ぎていたと言いますか、あの、その……」

「それに8日前には、お主の友人と共に、たった2人でケーニッヒ・ウルフを討伐したそうだな？」

「！？」

　あれ？　何で知ってるのかな？
　あ、そういえば諜報部がすごいんだっけ。

「ケーニッヒ・ウルフ！？　あのBランクの魔物を、この少年がですか！？」

　脇に控えていた騎士の1人が、驚愕の声を上げる。

「嘘だろ！？」

「そんなバカな！！」

　他の騎士も騒ぎ出す。

「静まれ！！」

　王様の一喝で、ふたたび沈黙が流れた。

「……して、ユーリよ。お主のレベルは今いくつだ？」

「……23です」

　再び騒ぎだす騎(以下同文


「見ず知らずの他人を命懸けで救おうとする正義感。14歳でありながら既にLv.23というステータス。そして……遥か格上であるケーニッヒ・ウルフを討伐する戦闘能力」

　国王の口端が、大きく吊り上がる。

「ユーリよ。我はお主を、アリスティアの専属護衛として雇いたい」

「……」

　王様にスカウトされちゃった。

「どうかな？」

「……」

　……ついに舞い込んできた、厄介事。

　ぶっちゃけ全力でお断りしたい。
　でも王様直々のお願いだ。
　どうやって断れば良いんだろう？

「陛下、よろしいでしょうか？」

　国王の隣に控えていた宰相が、ようやく口を開いた。

「彼はまだ14歳。アリスティア王女殿下の護衛を務めるには、とても責任能力があるとは思えません。家も辺境領の子爵家で、しかも次男。継承権は無いに等しいです」

　お、宰相は俺の味方なのか。
　がんばれ宰相！
　がんばって俺の信頼を失墜させてくれ！！

「実績に関しても、運がよかっただけかと。実績のある騎士家の者ならともかく、そのような微妙な者を……」

「お主は我の判断に問題があると？」

「い、いえ、滅相もありません！　これ以上無い、素晴らしい人選だと私は思います」

　宰相ォオオオオオオオオ！！！

「という訳で、だ。我も、ここにいる皆も、お主が来ることを望んでおる」

　いや、少なくとも宰相は反対してたよね？
　それをたった今、王の威厳で抑え込んだよね？

「どうかね？　是非ともアリスティアの護衛を務めてくれんか？」

「あ……う……ああ……」

　喉がカラカラで声が出ない。

　マジヤバイんだけどコレ。
　マジヤバイよ。
　どれくらいヤバイかって言うとマジヤバイ。

「ところで話は変わるが……お主、なんでも世界最強を目指して、毎日過酷な訓練とレベル上げに勤しんでいるそうだな？」

「あ、はい」

　そんなことまで知ってんのか。
　俺のプライバシーどうなってんだよ、オイ。

「23という、おおよそ年齢に相応しくない高レベルを持つのも、そういった生活の賜物だとか」

　そりゃ廃人を自負する以上、当然ですわ。

「そこでだ。もしお主が護衛として雇われてくれるならば、王城の騎士達とともに訓練を受けさせようと考えておる」

「え！？」

　マジ！？
　王城騎士と言ったら、それこそエスメラルダ王国の誇るエリート集団だ。
　当然、訓練内容も国でトップクラスと言われている。
　そんなガチ勢の楽園に、俺なんかが！？

「それだけではない。お主が入ろうとしている学園のフリーパス、王国で開かれる闘技大会への参加権、冒険者の仕事をする上でのサポート等を、こちらから可能な限り提供しよう」

「嘘でしょう！？」

「本当だ」

　くっ！
　何て充実した福利厚生なんだ！！

「さらに！！」

　国王陛下が一段と声を張り上げる。

「3年間、アリスティアの護衛を見事務め上げ、同時にお主が娘に相応しい男だと証明できた暁には、相応の地位と名誉、そして我が愛娘をくれてやろうではないか！！」

「！！」

　つまり……あれか？
　今ならおまけに巨乳王女も付いてくるってことかー！？

　テレビの通販番組みたいだな。

「それでは、もう一度言う。ユーリ・レインフォードよ、お主にアリスティア専属の護衛を頼みたい」

　低く威厳のある声が、謁見の間と俺の心に響き渡った。