マテリアルドライブ○スキル紹介

・武器生成《クリエイトウェポン》
武器全般が作成可能。

アイテムボックスや手に持った状態の素材から作成する方法と、
フィールドにある素材を用いるものが選択可能。

フィールドの素材を用いる場合、その性能や属性などはフィールドに依存する。
10分から数時間の間でカウント表示され、それが尽きると消滅し始める。
攻撃をしたり、防御を行ったりするとカウントは早く減っていく。

アイテムボックスや手持ちの素材を用いる場合、消えることは無い。
（※初期MDでのみの設定。後半のMD及び作品中では耐久が設定される）

MD設定では、稀に祝福された～となり、微妙に性能が上がる。

近距離、中距離、遠距離のほか、特殊項目がある。
ランクはCからSとなり、ランクが上がるほど特殊効果や装備依存のスキルなどが実装可能。

高ランク、高性能のものを作ろうとするほど消費魔力は増える。
基本MP消費はCは1%、Sは10%。

戦闘しながら、作成行為を伴わないスキル使用の場合、
性能や特殊効果等にマイナス補正が大きくかかる。

・盾生成《クリエイトシールド》
基本事項は武器生成と同様。

小盾、通常盾、丸盾、壁盾などがある。

・鎧生成《クリエイトアーマー》
基本事項は武器生成と同様。

金属、皮、植物などがある。

素材の都合上、殆どが金属か皮となる。

ランクが上がるほど、高品質の鉱石が使えることになる。

・ファストブレイク
小手狙いをフェイントに掬い上げるように喉元を狙うアクティブスキル。
MDにおける剣士タイプの基本スキルの1つ。
運が悪いと小手で1回、喉元で1回、と2回攻撃を食らうことになる。

ダメージ補正は通常攻撃に1.1倍程度。
喉元への攻撃の速さを利用するタイプ。

斧等、重量のある武器では使用できない。

・ツインブレイク
ファストブレイクの派生スキル。

ファストブレイクの使用回数が一定以上、剣修練スキル一定以上、
他ステータス条件を満たすことで習得可能。

左右どちらかからの肩口への攻撃に加えて、ほぼラグなしで
二撃目が逆方向に可能。

稀に人型モンスターに攻撃不可能効果を与える。

相手が自分より高レベルだとこの特殊効果はほとんどの場合発動しない。

・ブラッディ・クロス
両手剣スキル。

ランク的には初級やや上、中級への登竜門といったところ。
一撃目は任意の角度から正面で切り裂き、
その後システムの補助によりほぼ自動的に背後へ移動、
十字になるように二撃目を放てるようになる。

その都合上、相手の背後にスペースが無かったりすると不発になる。

・ブレイドパニッシャー
範囲攻撃スキル。
いくつかの武器で使える。

通常は刃の向きにかまいたちのように飛ぶ不可視の刃が前方の空間を切り裂いていく。
メイスであったり、刃を向けないやり方で行うとエアスラストにも似た、
空気の塊が前方にうまれる。

・パニッシャー・ウォール
範囲防御スキル。

正しくは攻撃スキルではあるのが、基本的に威力は皆無。

威力はわずかなダメージではあるが自らを中心に発動し、
ドーナツ状の範囲ですべてを吹き飛ばす。

どんな武器でも使用可能で、技術というよりは気合が物理的衝撃を伴っている。


・赤き暴虐の角(スカーレットホーン)
長剣━スカーレットホーン━の装備依存スキル。
使用者のSTRに応じた変動％の魔力を消費して発動するアクティブスキル。

STRが上がると、威力は上昇するが消費量も増加する。
Lvが上がって、総魔力が上昇しても、％消費なので旨みは少ない。

効果は武器を突き出した前面への範囲攻撃。

STRにより効果範囲が拡大する。

直線状の攻撃以外にも、周囲に舞う赤光に触れてもダメージがある。

見た目は派手だが、ネットゲームの宿命としてモンスターを数多く倒す必要のあるMDでは、
使い勝手から敬遠されていたスキル。

・栄光の輝き
金色と銀色の長剣、━栄光の双剣━の装備依存スキル。
装備する限り発動しているパッシブスキル。
使用者のLvに応じて、範囲内の味方のステータスを％上昇。
ゲームではパーティーメンバー限定。
この世界では使用者が味方だと思っている範囲内のメンバー全てが対象。
効果範囲もLvに応じて拡大する。

武器自身は同ランクの長剣と大差がない。

・マギテック・ダガー
素材に白金を使った武器群に共通した固有技。
使用の際に魔力を消費するが、ほとんどは長くなり、
別の武器としての特性を持つようになる。

他にはソード、アックス、ランサーなど。

杖のような魔法タイプも発動可能だが、
魔法そのものには影響が無いため、
ネタでしかない。


○魔法
魔法はスキルと同じ扱い。
ほとんどの魔法は武器に宿すことが可能で、
いわゆる魔法剣状態になる。

・ソニックシューター
無属性の遠距離単体用魔法。

正確にはただ魔力を固めて飛ばしただけの物。

名前はついているものの、習得する必要のあるスキルは無い。
ある程度レベルを上げると覚える、
けん制や所謂釣り用の手段。

・マナボール
全ての属性魔法で、最初に覚える魔法の1つ。
これはゲーム上、1つの属性の魔法だけだと
その属性を持った相手に役に立たなくなってしまう場ゆえの
救済策のようなもの。

無属性のバレーボールほどの魔力弾を打ち出す。
ソニックシューターと違い、レベルやスキルに
大きく影響を受けるため、高レベルプレイヤーの
マナボールはかなりの威力を持つ。


・光源魔法
ゲーム名称は、ライティング。

自分を中心、あるいは着弾地点を決めて周囲20mほどを蛍光灯程度の明るさで照らし出す。

基本の色は蛍光灯色だが、赤や青、緑などカクテル色が可能。

薄暗くしたり、逆にまぶしいほどにすることは自由。

明るくするほど消えやすい。

・火球（ファイヤーボール）
火属性魔法。

基本威力はサンドバッグに大穴があく程度。

スキルレベルの上昇や、大きく魔力を込めると威力もある程度上昇する。

着弾地点で爆発し、延焼効果もある。

森の中などでは使用に注意が必要。

・氷の弾丸(フリーズブレッド)
氷（水）属性魔法。

鉛の玉で勢いよく殴られたようなダメージと共に凍結を与える。

スキルレベルが上がると同時に発射できる数が増える。

対物、アイテムなどに使うと凍結だけが発生し、冷たい果物、といったものが生産できる。

水も凍る。

・氷柱陣（アイスリール・ピラー）
氷属性魔法。

習得には一定以上の氷（水）、風魔法の技能が必要。

一定範囲に冷風を放ち、範囲内にいる敵対者を
一時的に氷の柱に閉じ込める。

魔法の氷の柱のため、自然には溶けない。

外からの物理的な衝撃、あるいは魔法で解除が出来る。

受ける側としてはその際に抵抗する判定があり、
技量や魔力に差があると柱にならない。

対複数時の足止め、あるいは強力な相手の選別にも使える。



・地の噴流(アースストリーム)

発動範囲の土砂を巻き上げ、相手を吹き飛ばす魔法。

土砂だけでなく、魔力も一緒に動くために
砂の粒が当たるというよりもこぶし大の何かが連続して当たるようなイメージ。

誘導効果は無く、ターゲットが地面のために
移動速度が速い相手などには向かない。

・雷の射線(サンダー・スプリット)
水道ホースほどの太さの雷が突き進む魔法。

使用者の指、もしくは武器の切っ先が向けられた方向へと発動する。

威力、射程、速度共に抜群ではあるが、効果範囲だけは小さい。

また、大型モンスター相手にはうまく狙わないと効果的とはいいがたい。

・雷の妙手(サンダー・スマッシュ)
近距離用雷属性魔法。

効果範囲は5m以内。

びんたをするかのように武器や手を振りぬきながら発動させる。

1メートル×1メートルほどの大きさの雷の網のようなものが出現し、
手や武器の動きにあわせて移動する。

威力もそれなりにあり、乱戦時には有効。

武器攻撃と一緒に当てることも可能で、人気スキルのひとつだった。

・雷鳴の拳(サンダー・バッシュ)
サンダースマッシュの派生魔法。
近～中距離対応。

バランスボールほどの雷の塊が放物線を描いて飛んでいく。

少し上空を飛ぶため、間にメンバーがいても使いやすい。

・森の魔手(フォレストハンド)

拘束用補助魔法。

ゲーム的には木のある場所で無いと発動しない。

その代わりに拘束効果は高く、スキルレベル×5秒を拘束する。

範囲内、が対象のために集団の小さい相手、
あるいは範囲内に複数の相手を誘い込むと全てを拘束する。

・浄化魔法（イノセントライフ）
MDではNPCのみ使用可能だったために特に名前の無かった魔法。

名前はコーラル命名。

とある墓地で魔法使いだった老人の幽霊から習得。
かなりの広範囲を一度に包み込む範囲魔法。

自分のレベル以下のスピリット、アンデッドを無力化する。

場合によってはそのまま成仏、消滅する。

・エアスラスト
風の魔法。
切り裂くというより、空気の塊が範囲方向に吹き荒れる。
レベルにより範囲やその威力が変化する。

直撃するといきなり台風並の強風に体がさらされたようになる。



○ステータスについて
以下、元のゲームにおけるステータス、レベル設定になります。
本編中でもほぼ同じです。


・ステータス項目
STR
DEX
INT
PIE
VIT
AGI
LUK

その他、ゲーム内行動で上下する評判のようなものが
いくつか設定される。

・STR
物理近接攻撃威力に影響。
また、最大重量が増加する。
装備重量や必要筋力の問題から、
魔法メインでも多少はあげないと金属杖がもてない。
ショートカットで使用できるようにする状態、
つまりは戦闘用イベントリに大量のポーション類や
いくつも装備を入れる場合にはSTRが足りないと
重量制限を受けてしまう。

クリティカル発動時のダメージ上限も向上する。


・DEX
遠距離攻撃威力に大きく影響。
魔法以外の攻撃の命中率に影響を与える。
ダメージのぶれ幅が安定する。

開錠、罠設置、パリィスキル群の発動率に影響。
各種作成に一番影響を与える。

・INT
攻撃魔法の威力に影響。
最大MP（魔力）が上昇。
魔法の使用条件に含まれていることがほとんどで、
高くないと高レベル魔法が扱えない。
高くしてもゲーム内で頭がよくなるといったことはない。

・PIE
回復、補助魔法に影響。
効果基本値にボーナスが入る。
最大MP（魔力）が上昇。
魔法の使用条件に含まれていることがほとんどで、
高くないと高レベル魔法が扱えない。
補助魔法が複数対象になったりする。

・VIT
最大HPに影響。
回復量、速度も上昇する。
ノックバックを受けたときの効果も高くなると減少させられる。
毒、気絶等、身体的なデバフを受けにくく、回復も早くなる。

STRほどではないが最大重量も上昇する。

攻撃を受けた際、再現される痛みが軽減されるため、
必要がないのについあげるプレイヤーがそれなりにいる。

・AGI
回避、攻撃速度に影響。
実際には勝手には回避するわけではないので、
プレイヤーの思考にどこまで処理がおいつけるか、という意味合いになる。

各種作成時、手際よく動けるかという判定にも使われる。
魔法を使用する際に若干補正がかかる。

・LUK
明確に判定が公表されていない。

クリティカル率、確率判定のスキルなどに
好影響を与えるが、カンストしたからと100%発動するというわけではない。
完全回避、完全命中が発動しやすくなる。

制作関連にもボーナスは入るのだが、
DEX、AGIのほうが影響が強く、
確実さを求めるプレイヤーはあげることはないようだ。

なお、ドロップ率に影響がないわけではないが、
あげ過ぎるとMOBを倒すことに影響が出るため、何事もバランス。

なお、各ステータスは10の倍数ごとにボーナスがつく。


☆装備
基本的にはどの装備もどのプレイヤーも装備することは出来るようになる。

ただし、要求STR、要求レベルなど、
必要条件が設定されるため、自然と系統の装備しか装備できないことが多くなる。
例：近接武器にはSTRが要求される。
　　魔法用の杖にはINTが要求される。
　　Sランク武具はレベルの数値が要求される。

主な武器の種類は
無手(武装としての小手)
短剣
片手剣
両手剣
片手斧
両手斧
槍
棒
鈍器
弓
片手杖
両手杖
タクト(短杖)
ブック
指輪(人差し指)

バスタードソードやハルバードなど、
中間でどちらの判定でも良く、高いほうの判定で
使えるものも存在する。


防具部位は
頭
目
耳*2
首
上半身
腕
下半身
足
指*6
盾(片手)

耳は500Lvから2箇所目が開放、
指は最初は装備できず、200、400、700ごとに左右1箇所ずつ開放。
場所は中指、薬指、小指の順。

性能や特殊能力は鎧と盾が一番高く、重要な装備箇所になる。

☆スキル

武器攻撃のほか、魔法も分類上はスキルとなる。

スキルには各系統の基本スキル(パッシブ)と、
技・魔法そのものの2種類がある。

スキル、魔法種類は武器のそれと同様。
どの武器にもスキルツリーが設定される。

ベースのレベルアップと同時に取得するスキルポイント(SP)を消費して覚える。
高レベルのスキルほど必要SPが上昇する。

習得後、各スキルには熟練度の設定があり、
使用し続けることで上昇する。
熟練度に応じて効力のUP、次スキルの習得解放が行われる。

ただし、相応の敵、あるいは難易度の作成を行わないと
上昇判定が行われない。

○基本スキル
・ウェポンマスタリー
・マジックマスタリー
・クラフトマスタリー
順に武器、魔法、作成の基本スキル。

最大LVはプレイヤー本人のレベルにより変動。
レベル1~100は最大10、以降100Lvごとに10開放されていく。

最大120。

系統の行動、スキルを発動する際に常に補正がかかるパッシブスキル。
よほどのことが無い限りは、メインのマスタリーは
最大値とることが多いが、奇数LVの上昇値が高いため、
奇数止めをするプレイヤーもかなりの数存在する。

○ウェポンスキル

同じ名前のスキルが多く存在する。
一度取得すると、別の系統の武器を使う場合にも
覚えたものとして使うことが出来る。
例：ファストブレイク
武器により挙動がかわることが多いので、
注意が必要である。

取得後、使用を続けることで習熟度が蓄積される。
同スキルをランクアップさせるには、
習熟度が最大になっている必要がある。

ランクアップすることで威力の上昇のほか、
バフ・デバフの効果が向上する。
また、消費MPが減少することもある。

高レベルのスキルを覚えるには、前提条件のスキルが一定値以上に
なっている必要がある。

別系統で同名の技を使う場合、最初は熟練度は0の扱いとなり、
それぞれの系統で熟練度は管理される。

とある系統で多くのスキルを覚えた後、別系統を使う場合
使えるスキルは多いが、前提のスキルを覚えていないことが多いことになり
上げにくいということにもつながる。

○マジックスキル
基本はウェポンスキルと同じ。

魔法に限り、どの武器でも全ての覚えている魔法を使用可能だが、
その効果は魔法に適した武器でないと十分発揮されない。


○クラフタースキル
武器生成
盾生成
鎧生成
防具生成
装飾生成
薬品生成
道具生成
秘具生成

各生成スキルの前提として、採取・採掘に関する行動が開放される。
ステータスが影響を与えるため、採取・採掘等のスキルは存在しない。

・防具生成
鎧と盾以外の防具を作成できる。

・装飾生成
指輪等

・薬品生成
ポーション、補助薬の作成

・道具生成
属性軽減や照明玉、煙玉など
ダンジョンやフィールドでの補助道具

・秘具生成
イベントで習得し、イベントでランクアップする。
ジョークアイテムなどを作るのに必要となる。

スキルレベルが上がるごとに成功率にボーナスが入り、
一定レベルごとに作ることのできるアイテムのランクが上がる。


・参考ステータスファクトゲーム最終値

Lv：912
HP：10376
MP：8765

STR：200
DEX：905
INT：100
PIE：100
VIT：300
AGI：460
LUK：100

DEXの必要ポイントが高くなる領域に入ったため、
サブ能力のAGIを上げている、という状況。

STRはこのぐらいはあげておかないとそもそも材料が持ちきれないため。
VITは必要な装備の条件値を満たすためで本当はほかに回したかった。

ステータスだけなら弓を使うこともできそうだが、
スキル面で微妙なこと、
矢が消耗品でコストがかかるといったことから
メインとはなっていない。
「電源よし、トイレもいった」

自分以外誰もいない部屋で、俺は指差し確認をしながらそのときを待つ。

締め切られたカーテン、掃除された部屋、
目覚ましのように時間を伝える時計、
そして、ヘルメットにも似た専用の被り物と、
両手首につけるバンドのようなもの。

被り物とバンドは今からマテリアルドライブにログインするために、
装着しなくてはいけないものだ。

俺の買った機材の名前はVRION、ヴィリオンという。

由来はVR、ビジョン、等々あるらしいがそこまで興味はない。

そのほかにも複数のVR、仮想現実用の機材は販売されている。

こうして個人で買えるものから、医療用のカプセルのようなタイプもあれば、
複数人前提の大き目のものまである。

それぞれ、再現できる中身やその安定度、
ログイン時の肉体への負荷などで違いはあるが、
体験できるものが視覚に限らないという点では共通している。

脳波でマウスを動かす、といったようなものから進化した技術は、
いつしか逆に人間の知覚する情報として仮想の物を与えることに成功する。

それがVR系統の技術だ。

「後3分、よし、付けるか」

誰にでもなく、そうつぶやいて俺は
殺風景な部屋のベッドに横になり装置をつける。

わずかな装置の起動音がしたかと思うと、
ゲームへのログインの前に、プラットフォームとしての
機材へのログインが始まる。

響く音、輝く視界。

メーカーロゴとテーマソングとが俺を刺激する。

奇妙な浮遊感の後、俺はいつのまにか
暗い空間にいくつもの窓が浮かぶ場所にいた。

ここはVRIONの仮想世界の中、実行するメニューを選ぶ空間だ。

俺は事前に練習したとおりに、見覚えのある画像の写る窓を選び、
目的のゲームへとログインする。





──チュートリアルを実行しますか？

「すぐにプレイだ」

頭に響くシステム音声にそう答え、
新しい世界への第一歩を踏み出す。

最初の感想は、森だ、というただそれだけだった。

現実の森の中に放り出されたような、自然に満ちた空間。

どこからか聞こえる鳥の声、時折吹く風。

濃いものでもないが、緑の匂いさえする。

「っと、えーっとトスタの森、だな。よし、行くか！」

チュートリアルを飛ばしたことを思い出した俺は、
現在地を確認するとそれが2Dと3Dの違いはあれど、
元のMDと違いがないことを確かめた俺は、目的地へ向けて猛ダッシュを始める。

ネットゲームにありがちな、最初の武器防具入手は必要ない。

なぜなら……。

「邪魔だっ！」

レベル差も関係なく、正面に立ちふさがるゴブリンを、
アイテムボックスから取り出した長剣で無造作に切り捨て、駆け抜ける。

最初はただの布の服、といった様子の俺の姿は
魔力のこもった鎖帷子、羽のついたブーツ、
特殊効果のついた小手、と変化していく。

コンバートにより継承された旧MDでのアイテムたちだ。

俺はその性能頼りに、休むことなく突き進んだ。

途中、何回もモンスターに遭遇し、
そのリアルな刺激に驚愕するものの、なんとか切り抜ける。

大地を踏みしめる感触、息をする感覚、
相手を倒す実感。

それら全てが俺の興奮を増大させていく。

その姿は決して、スタートしたばかりのゲームではありえない。

全てはコンバートのおかげである。

最初はコンバートが可能と知ったとき、その中身に
俺は運営は馬鹿なんだろうか？と本気で思った。

寿命を早めるようなことをして何がいいのだろうか、と。

せめてもう少し抑えた内容にすべきだと。

レベルが99までしかないゲームでいきなり60とかから
始まってしまっては面白みは少ない。

俺以外にも多くのプレイヤーがそう考え、意見を表明したが
運営はコンバート内容を変えることはなかった。

疑問を抱きながらも、俺のようなタイプや、
廃人と呼ばれるようなラインのプレイヤーは結構な人数が
コンバートを選ぶにいたった。

俺が選んだ理由は単純で、もう一度単調なスキル上げは
辛いと感じたからだ。

途中、同じように駆け抜ける恐らくはコンバート組と思われる
プレイヤーたちと時に声を交わし、視線を交わし、
時に同じモンスターをなぎ倒しながらとにかく進む。

理由は、どこまでいけるか、が知りたいからである。

ゲームである以上はリソースの奪い合いであり、
ネットゲームとなれば如何に先に有利な狩場、
収入源を確保するかだ。

新規が多い序盤は論外すぎるとはいえ、
事前の知識があったり、VRに慣れている人間、
あるいはコンバートを選ばなかった旧MDのプレイヤーが
どこまで進んでくるかわからない以上、進めるだけ進み、
自分の強さに見合った稼ぎの場所を先に確保する必要がある。

が、運営の真の目的はわからないが、
1時間もしないうちに俺はコンバートしても大丈夫だと
運営が判断した理由の1つにたどり着いた。

「こ、これは辛いぞ」

何が、といえば仮想現実で体を動かす感覚が、であった。

実際には肉体は動いていないので、疲れるはずはないのだが、
走り続け、剣を振るい続け、敵を倒し続けた結果、
いつのまにやら体は重くなり、息は上がってきた。

「どういうことだ？」

俺はモンスターがポップしても対応できるように、
視界を確保して虚空にヘルプメニューを呼び出す。

『はいはーい。初めての呼び出しありがとうございます！
　貴方のヘルプマスコット、ユーミです！】

途端、直接響く甲高い声に俺はしばし衝撃を受けるのだった。




『もしもーし？』

「はっ！？　えーっと、ヘルプのNPCか？
　それにしちゃ受け答えがリアルだな」

現れたのは肩に乗せれそうな人形サイズのNPC。

半透明で、幻想的な雰囲気すら持っている。

『そうですよ。ヘルプのNPC、ユーミです。
　私は各人のVR機材に処理能力を一部委託し、
　受け答えの性能向上、カスタマイズが行われます。
　簡単に言うと、専用NPCになっていくということですね』

えっへん、と胸を張る姿と仕草も、NPCとしての性能、ということか。

「なるほどな……おっと、さっそく聞きたいんだが。
　なんでこんなに仮想現実で息が上がるんだ？」

『プレイ中における疲労感、ということでよろしいですか？
　こちらは長時間プレイすることによる健康被害を防ぐほか、
　リアリティ重視のためでもあり、狩場独占を防いだりとマナー面の問題もあります』

時折、その現場を再現しているのだろう、
大き目のスクリーンショット風味の画像が浮かび、
ユーミの説明は続く。

その理由1つ1つは納得するものであり、今の技術ってすごいな、
そう思わせる物であった。

「なるほど。つまりはパーティーを組んで疲労を分散したり、
　正しく休憩を取れば疲労感はなくなるわけだな？」

『そのとおりです。時間がもったいない、とお感じかもしれませんが、
　仮想現実内ではソフトに応じて体感時間は加速されています。
　本作品に置いての加速レートは1対5、つまり現実の1時間は、
　ここでの5時間ということですね」

それはすごい……。仮に1時間休憩しても、
ゲームとしては十分問題ない時間が使えるということだ。

その後も一通り確認すべきことを聞きだした俺は探索を再開する。

そして、ゲーム内の時間で5時間後、俺は初めて死亡する。

相手は青くて黒い感じの肌をした、
巨大なトロールだった。

巨大な棍棒を回避しきれず、まるで投げ飛ばされるかのように
俺は吹き飛ばされ、HPを0にしたのだった。





「こんなものか」

復活した俺は、受けてしまったペナルティである
経験値数パーセント減少を確認しながら、
最後に立ち寄った街で状態を確認していた。

ようやくというべきか、俺は仮想現実の姿に
じわじわと感動が襲い掛かってくるのがわかった。

これまでにも大自然を再現！というような
ソフトではログインしたことはあったが、
やはりそれらとは違う。

物語の中で自分が過ごしているという夢が現実になった姿。

「ははっ、いいじゃないか」

自然とこぼれる笑み。

まるで現実の街であるかのように、
あちこちを行き来する人影は全てがNPCだろう。

耳に届く会話もそこに住んでいるような中身。

暮らしがどうとか、モンスターの被害がどうとか。

「さて、情報入手といきますかね」

武器で戦うタイプでもなく、魔法で戦うタイプでもなく、
俺はアイテムを作る側だ。

素材が入手できそうな依頼や、採取ポイントを探して世界を味わうとしよう。
「我が蒼紋刀に切れぬものなど！」

「いや、それはいいから作ってくれよ」

空高く掲げた彼の右手に光るのは、
俺の作った青い刀身の細い刃物、その名もずばり、蒼紋刀。

刀とかいいながら、ジョークアイテムとして名高い、刺身包丁である。

この武器で特定の種族を倒すと、アイテムとして様々な魚介類が手に入るのだ。

しかも、新鮮そのもの。

ちなみに場所はとある浜辺。

照り付ける太陽は現実と同じ様にその熱を伝えている。

「いや、だってよー。現実じゃこんなでっかい鯛、やらせてくれないんだ」

「そりゃあ、安くは無いよな。お金は有限だし」

蒼紋刀を持った彼は現実では料理学校に通うという学生で、
ゲーム内ネームはスレインという。

ゲーム機による脳への電気信号により、様々な質感などを体験できるマテリアルドライブ。

その他のゲームも仮想現実、VRとしての機能を実装する形で
新しい世界をプレイヤーに提供している。

その中には、飲食も含まれた。

当然、ゲーム内部で飲食したからと栄養が取れるわけではない。

MDでも、現実での空腹や栄養状態によって、ゲーム内部に警告が出るようになっている。

ともあれ、実際には摂取してないとしても、ゲームをプレイする上で
飲食はプレイヤーの楽しみの1つである。

冒険の途中や、強敵を倒したあとの騒ぎなど、出番は多い。

MDでもスキルや魔法、アイテムにも戦闘には不要な、
こういった部分をカバーするものがそれなりにあるのだ。

これらは通常のスキル割り振りなどと違い、クエストをこなすことで
自動入手できるものがほとんどということもあり、
ゲーム性を損なうことなく好みのスキルや魔法をプレイヤーは身につけている。

スレインはそんなプレイヤーの1人で、
現実だとお金も手間も、様々にかかる料理に関することを、
ゲームを楽しみながら実践しているようだ。

バーチャルでの経験はそのまま現実に反映されるわけではないが、
まったくやったことがないことをやったり、
何度も反復が必要なことをやるといった、特定の範囲では
ゲームを含んだVR系での経験は非常に有効らしい。

一説では、軍の新人訓練や銃器の取り扱いの訓練に使われているとかなんとか。

ちなみに俺とは、今持っている蒼紋刀を依頼されてからの付き合いだ。

「それで、やっぱり刺身にするのか？」

「いやー、醤油アイテム手に入れるのも面倒だし、ここは塩焼きで行こうかなと」

「じゃあなんで刺身包丁出したんだよ！」

思わず俺は突っ込むが、スレインは「えー」という顔で向き直り、
次のような言葉を言い放った。

「金がないから今はこれしかない！　今度作ってくれ！」

「さ、さいですか……」

変な口調になりながら、俺は脱力した。

気を取り直したのか、スレインは慣れた手つきで
大きさは60cmもあろうかという鯛を捌いて行く。

色合いからして真鯛だろうか？　気にしたことも無かったが。


「ほいよっと、後は焼くぜ！　赤き恵み、ここに！　ファントムバーナー！」

スレインの叫びと共に、名前の割りにささやかな炎が用意してあった
薪の束にまとわりつき、適度に燃やしていく。

「名前だけ聞くと、攻撃魔法なんだよなあ、それ」

「確かに。でも、ちゃんとこのまま火力調整も出来るんだぜ？」

長い串に鯛を刺し、豪快に囲炉裏焼きのごとく焼いていくスレイン。

漂う匂いに、鼻が思わずひくつく。

バーチャルだとわかっていても、こういうときは反応してしまうのだ。

鯛にカーソルを合わせると、生だったステータスが
それっぽいものに変わり、名前も塩焼きとか付いてきた。

「そろそろか」

「おう！　さあて！」

いざ！という時、二人を影が覆う。

え？と上を向くと、ぬめった白い肌の何かが1匹。

叫ぶまもなく、2人は跳ねるようにその場から離れる。

轟音、そして砂煙。

「な、なんだあ？　ファクト、わかるか？」

「そういやここ、こいつが出る可能性があったな。ノービスクラーケンだ！」

ノービスクラーケンは名前の通り、イカのでかいアレだ。

その中でも、弱い部類に入る。

ただ、共通能力として持っている墨吐きを含め、能力低下の攻撃が多いのだ。

ゆえに、攻略サイトなどの数値だけを見て単独で挑んだりすると、あっさりやられる。

「ちょっ！　なんかぬるぬるするし、抜けられないんだけど！？」

そう、今のスレインのように触手のような足に絡まれたりするのだ。

「動くなよっ！」

俺は叫び、アイテムボックスから切れ味重視の一振りを取り出してスレインを捕らえる足の根元付近を切りつける。

いやな悲鳴をあげ、ノービスクラーケンはスレインを手放した。

砂浜に落下し、全身を粘液とそれによってめいっぱいついてきな砂に覆われるスレイン。

「うえぇ、どーすんだよコレ」

「我慢だ我慢！　こいつのドロップは料理的な意味で美味いからな。最後はスレイン、頼むぞ！」

なお、鯛は最初のボディプレスでパーである。

なんとしてもこいつから食材を入手しなければならない。

「頼むぞたって、俺レベル低いよ？」

そう、俺の戦闘力も高くないが、スレインはそれに輪をかけている。

確かにドラゴンの肉だとかも食材としては美味いらしいが、あくまでスレインは現実での経験になる材料を優先しているため、そんなにLvを上げていないのだ。

今もノービスクラーケンの攻撃を必死に回避している。

「大丈夫大丈夫！　武器生成-近距離B-(クリエイト・ウェポン)！！」

アイテムボックスから微妙に緑というか、青く光る石を取り出し、俺はスキルを発動する。

制限有りの武器作成で、雷属性のナイフを作ったのだ。

続けて何度もスキルを発動し、何本もナイフを作り出す。

「よいしょっと！」

何本も同時に迫る攻撃を手に持った長剣で俺は器用に回避すると、
すぐさま攻撃を仕返すが倒れる様子はない。

ノービスクラーケンに限らず、なぜか湖や海だったり、沼といった水系統のモンスターはタフだ。

俺の攻撃も効いているはずだが、まだまだといったところだ。

「スレイン！　一緒に投げてくれ！」

作ったナイフのうち何本かをスレインの方向に投げ、俺は反対側に回りこむ。

「おっけー！　おおう、俺のメイン装備より強いとか泣ける！」

冗談を交えながら、スレインはナイフを拾い、次々と投げつける。

巨体からすれば小さな攻撃。

それでもナイフが秘めた威力と属性効果は効果覿面で、
その体をビクビクと震わせ、一時的な麻痺を産む。

「よし！　スレイン、両目の真ん中あたりに突き刺せ！」

俺の叫びに従う形で、ゲームらしく高く飛び上がったスレインは見事に蒼紋刀をノービスクラーケンの弱点に深々と差し込む。

砕けるポリゴン、そして静寂。

「終わった終わった。ついでだ、海に入っちゃうか？」

「うん、確かにドロップ来たけど、砂はなんとかしたい……」

ほぼ完全回避していた俺と比べ、スレインは全身粘液と砂まみれのままだった。


その後、汚れを落としたスレインは、入手したイカっぽい身とイカ墨（なぜかボトルに入っている）を使って、パスタを作ってくれた。

夕暮れの美しい海を眺めながら、2人は拠点に戻ることになった。

作って欲しいという次の道具の打ち合わせをしながら、その日は過ぎていった。




---------------

○作成武器

蒼紋刀（せいもんとう）
タイプ：刀
付与効果
魚介系統のモンスターを倒すとモチーフに近い魚介類が素材として入手できる。
数等はランクに応じつつもある程度ランダム。

脇差に近い姿で、比較的短い。
威力はそこそこだが、切れ味は抜群。
ネットゲームは苦行である。

楽しくないのなら何でやるのか？

正確にはネットゲームだけではなく、自分1人だけでやるゲームでも同じなのだが、
大抵のゲームは、時に延々と同じペースで同じことをやらなければならない時がある。

費やした時間がイコール、ゲーム内部での強さといったものに直結するネットゲームではそれが顕著だ。

そもそものLv上げという行為自体、ほとんどのゲームでは後半は自分との勝負だろう。

そんな苦しみともいえるものを解決してくれるものが、
ゲーム内部のコンテンツの楽しさであったり、パーティーというものだ。

だが、全てのプレイヤーがパーティーの恩恵を受けられるわけではない。

社会人であれば単純に時間が足りない。

あるいは、ゲームのプレイ人口やタイミングの問題もあるだろう。

ただ……


「俺みたいなのはそもそも、無理だよなあ……」

休憩中、頭をよぎったどうしようもない問題に、独り言が増える。

旧来のMDからリニューアルされ、所謂VRゲームへと移行してからはや数ヶ月。

世間は新しい刺激に活発になり、あらゆる場所で冒険が行われている。

圧倒的なモンスターの迫力、自らの手で生み出されるエフェクト。

全てにプレイヤーは魅了されていた。

俺は、プレイヤーの中でも少数派の生産タイプと言って良い。

Lvだけは高いが、その実力はランカーから見るまでもなく、一般的なプレイヤーからしても高いとは言いがたい。

どうしてもステータスやスキル類は生産用に偏っているからだ。

今は攻略重視の中、戦闘能力の低い自分を好んで誘ってくれるパーティーなどありはしない。

結果、どうなるかというと……ソロでの時間が増える。

今日もスレッジビートルというモンスターが出現するフィールドに俺はいる。

まずいわけでもないが、パーティーだとまったく旨みはない。

ドロップするものも、ここだけしか入手できない、というものはほとんどない。

所謂過疎フィールドだ。

ここに篭って2週間ほどになるが、他のプレイヤーに遭遇したのは数えるほどしかない。

とはいえ、俺自身の戦闘能力からすると、ここが一番経験効率的に良いのだ。

「お、みっけ」

いい加減聞き飽きた斬撃の音と、見飽きたエフェクト。

木陰にいたスレッジビートルへと、俺の攻撃がすんなりと決まる。

昆虫らしい声と音をたて、敵が消滅する。

後に残るのは鈍く光る石と角部分。

この石は加工スキルを経由することで武具素材の金属になるのだ。

倒す、経験を稼ぐ。

倒す、素材を稼ぐ。

そして、素材を使ってスキル用の経験を稼ぐ。

この繰り返しだ。

勿論、運良くパーティーに入れれば、その効率はまったく違うことだろう。

ただ、これまでの経験から言えば、こういった形で篭っているほうが
最終的に効率が良い、というのも残念な現実だった。

どのゲームでも、非戦闘タイプは厳しいものだ。


「これで500っと。まだまだだな」

集まった素材の数を確認し、一人つぶやく。

別に喋らなくても良いといえば良いのだが、さすがにまったく無言というのもじわりと来るものがある。

と、視界に動く影。

追加か、と崖を見上げると、途中に小さな動くもの。

「ん？　あの角は…レアじゃね？」

少し離れているのではっきりとはわからないが、崖の中腹辺りにレアモンスターであるスレッジビートルの亜種というべき存在がいた。

通常2本しかない角が、中央に1本追加で合計3本になっている。

確か、公式発表では素材もレアなタイプだったはずである。

別に武器がすごいのが出来上がる！とか、強力な特殊効果が！というレア素材ではない。

なぜか、その素材を混ぜて作成をすると、それによる経験が最大4000%になるという。

つまり、40倍である。

その上、通常の作成素材に好きに混ぜることが出来るのだ。

そんなアイテムだが、モンスターそのものの出現率も不明で、
見かけたという情報もほとんどない。

誰かが独占しているのではないか？という噂も出る始末だ。

そんな相手が見える位置にいる。

これは、狙うしかない！

「って、変な場所にはまってる……バグか？」

かなり急な崖の中腹なので、どこかに移動して戦えるのを舞っていたのだが、まったく動く気配がない。

正確には、動こうとしているようだが何かに引っかかったようにまったく動けていない。

フィールドを構成する障害物が1部バグっているのではないだろうか？

「となると……このまま放っておくとメンテまであのままか？」

遠距離攻撃が可能なプレイヤーが発見したら、先に倒されてしまうだろう。

かといって、さすがに50mはあろうかという崖の中腹にはジャンプしても届かない。

武器を投げるにも、当たる自信は無い。
一撃当たったとして、その衝撃で強制移動になり、その後に逃げられては意味がない。

（うーん、上から回り込むにも難しいし、どうしたものか）

構えていた武器、オーソドックスなスチールソードという長剣を地面に突き刺しながら悩む。

その状態は地面に刺さった杭のようである。

なんとなく突き刺したままの剣の柄に飛び乗ってみる。

視線は高くなるが、目的の場所に届くはずもない。

スチールソードもひたすら戦っていたせいか、その耐久を減らして刃も切れ味を鈍くしている。

今なら指でなぞっても、切れやしないだろう。

武器としての価値が低下した今は、ただの気分転換用の足場であった。

（まてよ？……触っても、切れない……。これだ！）

「鉱脈探知(マテリアルサーチ)！！」

剣から飛び降りて、まったく使っていなかったスキルを発動し、フィールドの金属分布を確かめる。

反応は良好、かなり調整が効く分量だ。

「よし、ならば次は…このバインドダガーで。そして武器生成-近距離C-(クリエイト・ウェポン)！！」

馴染みのスキルを発動し、敢えて切れ味を落としたナイフや長剣等を思うままに作っていく。

カウントは600から2000ほど。

今からやろうとしてることを考えれば十分な数値だ。

構えた武器の特殊効果は、拘束、である。

麻痺ではなく、自分と相手を特殊な力場で固定するのだ。

使い方によっては決闘のような形になるものだ。

さすがに離れた相手に投げつけてもこの効果は発動しないのだが……

「そうれっと！」

俺は狙いを定め、崖に向けて武器を次々と投げていく。

良い感じに突き刺さっていく武器たち。

上のほうに行くほど、しっかりとは刺さらず、刃が見えている。

このまま持ち手部分を掴んでしまってはすぐに抜けてしまうだろう。

そこで、切れ味を落とした刃の出番である。

まずは崖の直線に突き刺した長めの槍へ向けて助走をつけて勢い良くジャンプし、武器を足場に崖に飛びつく。

そして俺は武器を足場、あるいは手で掴む形で昇っていく。

忍者の塀昇りのように行けばと思ったが、
時折、刺さりが甘かったのか抜け落ちてくるものも数本あったが、なんとかほとんどは無事に役割を果たしてくれたようだった。

さすがに光る刃の部分をしっかり掴まないといけないときにはひやりとしたが、狙い通りにダメージは発生しない。

そして……。

俺の目の前でカサカサと昆虫系らしい音を立てるレアモンスターに俺はバインドダガーを突き立て、その効果が発動したことを確認する。

そのまま片方の手に持った武器で自分を固定し、逃げれない状態の相手を何回も攻撃していく。

いつ落下するかわからない恐怖と戦いながら、数分後に見事に撃破に成功したのだった。

「よっしゃ！」

そして目的の物、━神秘の燐粉━が入手できたことに声をあげ、ずり落ちそうになる自分を慌てて支えなおし、アイテムボックスから帰還用のアイテムを取り出して使用する。

自分を包む極彩色の光に目を細めながら、俺は満足感に浸っていた。





街に戻り、手持ちの材料で一番経験の入る作成をこなした時、次回アップデート日決定のアナウンスが流れた。

そのアップデートは、MDを混乱の渦に巻き込むものだったのだが、
その時の俺は久々に上がった作成Lvに興奮してまったく意識していなかったのだった。



---------------

○作成武器

なまくらな武器

タイプ：各種
刃があるものでも、既に鈍器。
研ぎなおそうにも、初期能力がそうなっているので、意味がない。

耐久だけは抜群。




「何々……熱されたものをそのまま持つことは出来ないので、
　何かで防ぐことって、アッツウーーー！？」

念の為に装備していたちゃんと火耐性のあるはずの厚手の手袋、
その性能は発揮されずに俺は熱さに叫んでいた。

街中で味わう感覚としてはフィードバック限界に近いと思う熱さだ。

意味はないが思わず、ふーふーと息を手に吹きかけながら、
俺は視線を脇に向ける。

そこには空中に呼び出したままの電子書籍がうっすらと表示されているだけだ。

MDでは専用の領域にプレイ中のメモやら、あるいは攻略情報なんかをまとめて
ゲーム中でも確認できるようになっている。

一昔前の、モニターを見てプレイするタイプと違い、
今は五感を疑似体験させる仮想現実が舞台だ。

そうなれば、モニターの中に複数のウィンドウを表示、だとか
別の場所にある情報を見たり、メモしたり、などということは出来ないためだ。

MD以外のほとんどのゲームもこうしてゲーム内で調べ物や
情報を書き留めるといったことが出来る。

ようやく落ち着いてきた感覚に俺は姿勢を戻し、
床に落ちてジャンクになった素材を見てため息をつく。

今日は、唐突にあてられたパッチ以後、
ゲーム内で発生している現象への対策中なのだ。

その現象とは、各種作成での成功率の激減、
そして耐久の低下などである。

自分自身も、一時的に通常の受注を止め、予約はほとんど入っていない状態だ。

出来なくてもかまわない、気長に待てる、という人だけ
わずかに受け付けている。

今までは溶鉱炉に素材を入れる、なんてことをせずに
金床の上で素材を叩くだけで何でも作れたのだが、
今は金属の音が帰ってくるだけだ。

小さいアクセサリーの類なら、小さな道具で小さい素材を弄ることで
作成は出来るようなのだが……。

肝心の武具がまったくもって上手く行かないのだ。

「うーん、火バサミなんかある……な」

今までは冬のように寒い場所でのイベントや、
無数にあるどうでもいいようなアイテムの1つだと思っていたが、
大きさもある程度変更可能な火バサミはNPCが販売しているようだ。

転送NPCを駆使し、手早く販売している街に向かい、
高くないその火バサミを購入する。

どう見てもペンチの大きい物にしか見えないそれを持ちながら
そのまま建物の外でキャンプを実行し、室内へ。

すぐに火の灯ったままの溶鉱炉の前に座る。

（そういや、こうなるまではこれもただの飾り同然だったよな）

俺は1人、目の前で熱を発し続ける溶鉱炉を見て思う。

戦闘訓練のカカシ然り、そこにあるものには何気に意味があったのだ。

買ったばかりの火バサミでそっと素材であるインゴット状態の銅を掴む。

今度は慎重に状態の変化を確かめながら時間を待つ。

「お？」

溶鉱炉の炎に晒され、銅が色を変え、少し反ってきた気がする。

物の本によれば、まずは熱して加工しやすくし、
必要な形に叩いて伸ばしていくのだという。

他にも細かく書かれていたが、俺の理解できる範囲ではまずそんな感じだった。

金床に火バサミを向け、赤く色を変えた銅を見る。

「こんな……かな？」

俺がこの手順にいたったのは至極単純な理由だ。

こうなる前の、公式に大きく告知された時のアップデートに、
【この先、躓いた時は先人に学べ】となにやら強調されていたのだ。

そのときは、戦闘用のスキルを覚えられるNPCなどが一斉に実装されたため、
そちらのことだと思っていたのだが、戦闘以外にそういったNPCが配置されたり、
何か変更が入らないという保証はどこにもなかったわけである。

そんなことに思い当たり、街中にいる武具を購入できる店の中、
奥で作業を続けるNPCを観察した結果、ちゃんとNPCは作るものによって
手順を変えていたことがわかったのだ。

きっとプレイヤーとしてもそれを取り入れることが出来るに違いないと思い、
その後は現実世界の鍛冶に関する文献などを調べてはダウンロードし、
適当にフリーの領域に放り込んである。

横に置いた別の素材を添え、
自分1人しかいない空間にハンマーを振り落とす音が強く響く。

何十回と叩いた末、目の前には最近見ることは少ない、
それでいて誰もが見たことがあるシルエット。

見た目は初期装備となるブロンズナイフの出来上がりだ。

そのままの初期装備であれば、変更の入った今でもすぐに作成可能だ。

そうなれば試す意味はない。

今回はちゃんと、今はなかなか作れない対象である性能、
クリティカル率が大幅に上昇する素材を混ぜたのだ。

手順が間違っていればほぼ成功しないはずの流れ。

目の前には特に問題の無い姿のナイフ。

手にとって確かめてみるが、耐久も本来のものと変わらない。

性能を確認すると、混ぜた素材はちゃんと適用されたようで、
クリティカル率上昇（強）が付与されている。

「でき……たか」

深く、息を吐いて力を抜く。

たかがゲーム、されどゲームだ。

時間をかけたからには楽しみたいものだ。

次に何を試すかと材料を色々と漁っていた時、
知り合いから直接のメッセージが届く。

『やっほー、作成頑張ってるー？』

「スレインか。今ようやく付与が成功したところさ。何か用か？」

その必要は無いのだが、つい耳元に手をやってしまうのは悪い癖だ。

『ちょっと頼みたいことが。素材はこっち持ちなんだけど』

（ふむ？　装備に困ってはいないはず……？）

「いいけど、今どこだ？」

スレインの場所を確認した後、キャンプから出た俺は手早く合流する。

彼はその手に、素材となるだろう赤い鉱石と木材を持っていた。

「それで何を作ればいいんだ？」

「焼き芋用鈍器」

……え？

「すまん。もう一回言ってくれ」

「だからー、焼き芋が出来る鈍器が欲しいいんだって」

話を聞くに、植物系統のモンスターを倒すと、
その際のトドメとなる攻撃でドロップがどうも違うらしい。

斬るタイプであれば斬られたような素材に、
叩き潰すタイプだとつぶれた形に。

その上で、どうも火系統の魔法だと炭やら、物によっては
焼けた状態の食べ物が出来上がるとのこと。

だが、それにしても……。

「そのままドロップを料理したんじゃダメなのか？」

「そう思ったんだけどさ。見てよ」

疑問を口に出した俺にスレインが2つのアイテムを見せる。

焼き芋と、モンスター名の入った焼き芋だ。

「ドロップを料理すると普通のになっちゃうんだよね。露店でコレは売ってたんだけど」

「なるほどなー。よし、やるか」

俺はスレインから素材を受け取り、PTを組んでキャンプに戻る。

許可を出した相手か、PTメンバーであればキャンプに一緒に入れるのだ。



（しかし、木材をベースに火属性っていうのも無茶な話だな）

「スレイン、これ、作ったとしても持つ部分が燃えないか？」

「でもさ、金属で作ると熱いよ？」

俺の疑問にスレインは即答する。

二人の間に言いようの無い沈黙が降りる。

確かに、その通りである。

だが、別に火が吹き出ている必要は無く、
属性だけ火であればいいのかもしれない。

まさか出来た瞬間燃えていくことは無いだろうと思いながら、
木材を道具で削りつつ、鉱石を熱してみる。




「こんなものか？」

性能的にちゃんとしているのかはわからないが、
耐久はちゃんとしたものが出来た。

名前はクリムゾンメイス。

なんだか仰々しい名前だ。

「おおー、さっすがー」

受け取ったメイスを振り回しながら、スレインの目は輝いていた。

「んじゃ、適当に行ってみるか」

俺はスレインを伴い、普段なら経験の入らない低レベルのモンスターがでるフィールドに向かう。




「湿った炭、木炭……お、焼き栗？」

植物系統のモンスターが多く出現するフィールドでひたすら戦っていると、
NPCに売ったほうが早いような素材がほとんどの中、
時折特有の名前がついた食べ物アイテムが出てくる。

効能もあるようで、少しステータスがアップするようだ。

「やった。アタリだ！」

スレインは自分の考えが当たったことがうれしいようで、
無駄にメイスを振り回してはモンスターをなぎ倒している。

その結果……。


「食べきれないぞ、これ」

「一定時間に食べないとアイテムが変化するとか、こだわりだね」

2人のアイテム欄には、冷えたなんたら、と名前を変えたアイテムたちがあった。

そのアイテムたちは味気ない上に、一部ステータスにマイナス補正が入るような
微妙なアイテムだったことはここにだけ記しておこう。

「鉄鉱石がこの値段か……」

プレイヤーたちの露店がひしめくとある街角。
作成用の素材を買うべく、露店めぐりをしていた俺はその値段に思わずうめく。

周囲を見ても3倍とは言わないが、2倍は当たり前という感じだ。

「嫌なら他にってアンタか。アンタなら言わずともわかるだろう？」

俺のうめきに、店主である青年は肩をすくめてそう答える。

確かに、彼の言うとおりである。

とあるアップデートを境に、このゲームのアイテム作成は一変した。

今まではメニューからアイコンをクリックし、
おもむろに適当に素材にハンマーなりを振り下ろせばよかったのだ。

素材とシステムに従い、決まったものがシステムによる成功率に従って出来上がる。

あるいはポーションなどなら材料を用意して専用の小さな器で適当に混ぜれば良い。

ところがである。

「まあな。Cランクですら半減。B以上となれば出来上がりまでに
　必要な回数は今までの3倍4倍当たり前だからな」

俺は鉄鉱石を10個単位で30個購入し、話を続けるべく店の横に座る。

「普段戦ってレベル上げしてるほうとしちゃ、収入が増えるからラッキーだけどさ。
　作るほうとしちゃどうなんだ？」

虚空に販売用のウィンドウを表示させたまま、こちらを見る青年に俺も苦笑で答える。

「どうだろうな。前の成功率が鍛冶職人を狙うには異常すぎた。
　アイテムの性能を考えたらこのぐらいが妥当なんじゃないか？
　難しいのを狙わなければ今のでもやっていけるだろうし、
　難しいのを狙えるのは……プレイヤーが限られてるからな」

俺はそう答えながらなんとはなしに自身のスキル構成を見る。

そのスキルは、アップデート前にほとんどのアイテム作成成功率が
ほとんど100%となってからもあげ続けていた結果だ。

「確かにな。なんちゃって鍛冶職人がほとんどだ。ゲームだから当たり前だけどさ」

彼が言うようにほとんどのアイテム作成スキルを持ったプレイヤーは
主体は戦闘である。

これは無理の無いことで、アップデート前はある意味供給過多であった。

確かに高性能なアイテムにはレアな素材が必要だったが、
それでもネットゲームという性質上、いつか素材はいきわたっていく。

そんな中で鍛冶職人の称号を得るレベルまで上げていくプレイヤーは……少ない。

「どうもレベルが影響してるみたいでね。俺は他の人ほどひどくない。
　まだ知り合いと試行錯誤中だが、めどはついたよ」

「本当かよ？　依頼が増えそうだな」

販売中のため、動きが制限される中で腰をあげそうになっている青年に向けて
俺はページのアドレスなどを記載したメールを送る。

「興味があったらこっちによろしく。じゃあな」

俺は立ち上がり、混雑する街中から立ち去る。

今も街中は値段の交渉や入手ルートの雑談、
パーティーの募集など様々な騒ぎに満ちている。

俺はそれに背を向け、街の路地を進む。

そして街と街をつなぐ転送用のNPCに話しかけ、
必要な費用を払って別の街に転送される。

浮遊感の後、俺の視界に広がるのは先ほどと違って、
どこかのどかな様子の村に近い町並み。

俺はマップで目的地を確認しながら歩を進めた。

向かう先はどこか煤だらけの建物。

鼻を突く独特のにおいは機会に再現されたものとは信じがたいしっかりしたものだ。

周囲には無数とも思える薪が積みあがり、
倉庫のような場所にはいわゆる石炭のようなものもあるはずだ。

いくつかの路地を抜け、開けた場所にそれはある。

「お邪魔しまーす」

「おう、今日も来たか」

俺の声に答えるのは鍛え上げられた上半身を持つ男性。

正確には、生業としている仕事の都合上、そうならざるを得ないわけだが。

男性の正体はこの街に住むNPCとしての鍛冶職人だ。

「ええ、今日もロングソードをお願いします」

俺は職人に答え、アイテムボックスから鉄鉱石を10個取り出して渡す。

と、画面となる視界の隅にあるメニューで文字が躍る。

─クエスト進捗率『後継者を探せ（2/4）』

そう、ここで俺がやっているのはクエストだ。

それも鍛冶職人にふさわしいもの。

俺がこのクエストを見つけたのは偶然だ。

MDに限らず、最近の仮想現実、いわゆるVRとしてのゲームたちは
華麗なグラフィック、こだわりの再現、その他もろもろにより
まさに第二の現実といえる。

自然に満ち溢れた場所は観光も同然であるし、
NPCの生活はファンタジーが現実になったといっても良いだろう。

ずっと同じ場所にいて同じ台詞だけを話すようなNPCはほとんどいない。

システム的に用意されたチュートリアルのようなもの以外は、
時間と共に生活し、場所も移動する。

俺はそんな何気ない設定も好きで、時折無意味であっても
こうしてNPCの鍛冶職人を訪ねていたのだ。

アップデート前は見た目以外に気にならなかった作業。

材料を熱し、たたき、形を作る。

その工程が今、目の前で命を持ったかのように見えている。

「昨日はどこまでだったかな。おお、そうだ。ハンマーを打ち付けるときのやり方だったな」

そういって自身の手を止めてこちらを見る職人の横に座り、
教えてくれることを忠実に再現するべくハンマーを握る。

現実と比べ、かなり軽減されているはずなのに
まるで炎系統のモンスターと対峙しているかのような熱さ。

炉は赤々と炎を上げ、中に入れた鉱石を溶かしていく。

もう十分だと思ったところで炉から溶けそうになっているソレを取り出し、
金床に乗せ、ハンマーを振り下ろす。

響く快音。

「うむ。そうだ、続けろ」

NPCである職人、クエスト中は師匠と呼ぶべき相手の声を耳にしながら、時間をすごしていく。





「……よし、いいだろう」

「スキル無しで出来た……」

ここに来たときにはまだ朝と呼ぶべき時間帯だったはずだが、
いつのまにかもう太陽は傾いている。

何度も失敗し、何度も挑む。

それだけの時間を費やした成果が視線の先で炉の炎に赤く照らされている。

何の変哲も無いロングソード。

性能も普通で、それこそどこぞの街に行けば苦労無く購入できる。

「その歳で良い腕だ。精進しろよ」

肩をぽんっと叩いてくれるNPC、師匠はそういって銘を刻むための小さな道具を貸してくれた。

俺は無言で頷きながらそれを受け取り、剣の鍔にあたる部分の裏手に名前を刻む。

初めての、一振り。

「……またくるよ、師匠」

「うむ。次に来たときはもっと成長してこい」

立ち上がった俺にかかる声に頷き、剣を仕舞いこんで建物を出る。

気がつけば空の端には夜がやってきていた。



「……ははっ」

普段ほとんど人がいない、微妙なフィールド。

経験的に美味しいわけでもなく、ドロップも平凡なものばかり。

モンスターもコボルトやゴブリンなど雑魚と呼べる亜人タイプのみ。

初心者が慣れるためなら他にも良い場所があるため、好き好んでくる人は少ない。

そんな場所で、俺は魔法の灯りに照らされながらロングソードを振るっていた。

数値的にはそう強いわけではない。

武器としては平凡だし、威力だって数値だけで見れば違いは無い。

だが、何かが違った。

握って力を込めるときの一瞬が。

突き刺して横に薙ぐときの手ごたえが。

全力で振り下ろすときの感触が。

数値としてはごくわずか。

だが、使うプレイヤーにとっては大きくかかわってくるだろう使い勝手というもの。

それが、違ったのだ。

「これが本物ってことか」

それは正解であり、間違いでもあるのだろう。

恐らくは俺以外が使えば違いはわからない。

だがこの剣は俺が自分の手で自分のために作ったものだ。

ゆえに、自分にとってはなじむ、のだ。

依頼として、誰かのものを誰かのものと意識して作ることが出来れば、
この感覚はその人も体験できるものになるのかもしれない。

アップデートのときに公式はこうアナウンスしていた。

─新しい力が新しい感動となる

と。

だが今のところ、これといって変化は報告されていない。

それはきっと、まだたどり着いているプレイヤーが少ないのだ。

きっと魔法を使うプレイヤーはいつか、自分の魔法がシステムのサポートを越えた先に
自身が詠唱しているような感覚を覚えることだろう。

武器を持ち戦うものは自身の動きがゲームのそれを超えたような感覚を味わうだろう。

キーボードとマウスで操作した旧時代のゲームと違い、
システムとしての動作の補助のほか、
VRとしての、自分が自分で意識して動くこと、の意味を持つアップデートになるのだろう。


俺は漠然とそんな感想を抱きながら、手にした新しい力を夢中で振るっていた。



「うーん……これください！」

「まいどー、頑張ってな」

かれこれ1時間も悩んだ末、少年が1本の槍を買っていくのを俺はニコニコと笑みを浮かべて見送った。

目立った汚れの無い初期装備。間違いなく初心者だ。

俺が今、店を出しているのはゲーム開始時に自動的に到着する街の1つだ。

マテリアルドライブはキャラ作成後、自分で街を選ぶか、初期アイテム有りだが街は指定された場所、ということを選ぶことが出来る。

当然、街によって狩場の違いがあったり、特定のスキル群を覚えるには向いている場所、向いていない場所がある。

そんな街の中、俺がいるのはオーソドックスな前衛タイプを選んだ時に出てくる街だ。

賑わう中心地ではなく、少し離れた、
―慣れてきて少し街中を見回ったとき
に見つかりそうな場所にいるのだ。

そこで、不定期にNPCよりは少しだけ高性能な武具を売っている。

周囲のモンスターから得たお金で、なんとか買えるかな？といった具合だ。

もちろん、高Lvとなった俺ならば、二束三文程度の原価で
この程度の武具は量産できる。

だが、敢えてある程度の高値はつけている。

何故かと言えば……

「よっ、売れてるか？」

「ペインか、そっちこそ元気そうじゃないか。聞いたぜ、今度のユニークボス、耐え切った挙句に最後持っていったんだって？」

声をかけてきた剣士、素材集めなどでもなじみの相手、ペインに向き直る。

「へへっ、まあな！　ちょうど手持ちの最強武器の属性が当たってよ、ばっちりさ」

ペインは俺が武具作成に凝り始めた頃にお客になってくれた1人だ。

大多数のプレイヤーが便利なアイテムのように作成メインのプレイヤーを扱う中、長い付き合いだ。

比較的長身の青年で、逆毛の頭は真っ赤、目つきはやや鋭く、体躯はがっちりとステータスを表現している。

「そりゃよかった。作った甲斐があるってもんだ」

ペインの報告に自分もうれしくなる。

ペインが今装備している斧は俺が少し前に作った奴だからだ。

確か、火山に住むモンスターの素材から作った炎系統のはずだ。

「また頼むぜ。ところで、前から思っていたんだが、なんでこんなところでこのクラスを売ってるんだ？」

露店に並べている武具を適当に手に取りながらのペインの疑問に俺は口を開く。

「簡単に言えば自己満足だし、楽しみを知って欲しいから、かな」

ネットゲームにはゴールが無いという。

当然、エンディングもないし、最終ボスだって基本的にはいない。

特定のタイミングでサーバーがリセットされるゲームもあるにはあるが、基本的にはエンドレスだ。

そんな中、ゲームをやる理由は様々だ。

一緒にプレイする仲間であったり、自分なりの目標であったり。

いずれにしても、強くなりたい、というのは理由の多くを占めるだろう。

ゲームではかけた時間と手間の分だけ、確実に強くなれる。

ハードの限界に如何にプレイヤーの反応や思考が迫れるか、ではあるので厳密には誰でも同じだけ強くなれるとは言えないのではあるが……。

ともあれ、強い武具を手に入れる、強いスキルや魔法で強い相手を倒す、といったことは簡単でわかりやすい目標だ。

「ほら、序盤を乗り切ると大体なんとかなるからさ、楽しめるプレイヤーが1人でも増えたらいいかなとね」

こういったゲームに慣れたベテランであれば何とかなるだろうが、そうでなければ意外と最初の仮想現実であるという状況に慣れぬまま、戦えずに終わるということもあるのだ。

「ふむ…確かに、最初は相手はこえーし、武器あたんねーし、なんだよって思ったなあ」

俺の言葉に自分の初心者の頃を思い出したのか、ペインが妙に頷く。

ゲームシステム上、どの武器を使ってもシステムの補助はある。

弓を撃とうとすれば自然と構えるし、魔法を唱えれば自然と魔方陣やらは出る。

そして、攻撃を行おうとしたり、スキルを使うと自動的に最適な威力でそのままであれば当たる動きをしてくれるのだ。

ただ、モンスターも当然動くので余程序盤でない限りはまともに当たらない。

序盤で合っても、まともに当たるのは何回かに1度ぐらいだ。

それ以上はプレイヤー自身が相手の動きを見て、少し右だ、だとかもっと踏み込まないと、と調整をする必要がある。

その状況に持って行きさえすれば、後はシステムの補正でしっかりと最適なダメージが与えられる。
段々と慣れてくればほとんどは無意識に行えるのだが、序盤では中々難しい。

何せ、近接武器であった場合、リアルなモンスターに勝手に自分が飛び込んでいくのだ。

これはかなり怖い。

チュートリアルの戦闘部分を飛ばさずにやっていれば大丈夫だろうが、もし飛ばしていると悲惨なことになる。

法律上の問題で、年齢制限のあるゲーム以外の描写はある程度ぼかされているとはいえ、それでも目の前に生きているかのように荒く息を吐くモンスターがいた日には、びびる。

事実、今でも女性プレイヤーが本気で泣いているのを見かけるぐらいだ。

まあ、中には最初から平気なプレイヤーもいるのだが……。

「そうそう、そんなときでもちょこっと強い武具があれば生き残れるかもしれないだろ？」

頑張って買った武具のおかげで生き残った！　買い物って大切！とか思ってくれれば万歳である。

「良くわかった。だから今度は、リジェネーションと対麻痺の腰装備作ってくれよ。モチ、今以上で！」

「いきなりだな！　よーし、じゃあユークト火山のレッドドラゴンの鱗取りに行こうぜ！っていうか横で手伝うから狩ってくれよ。そうしたら作るから」

いつものごとく、難題を言ってくるペインには難題で返す。

レッドドラゴン、名前の通り炎系統の強モンスターである。

棲息する火山によって、まったく中身が違うので注意が必要な相手だ。

ユークト火山の場合、俺1人では中腹が限界だがペインがいれば飽きるまでいられるだろう。

「げっ、死ななくても熱いんだぞ、ブレス……」

それはわかる。地味に真夏のように暑いので、精神的にきついのだ。

「なあに、たったの10枚だから、10枚」

脱力した様子のペインを引きずりながら俺の歩む先はユークト火山。

今から行けば半日いらないはず！



「ちょっと休憩するか……」

別に喋る必要は無いのだが、邪魔が入らないようにと
わざわざ入ったキャンプの中の作業場には俺一人。

壁にかかった時計の針の音、一定の火力で赤く燃える炉の炎の音。

俺自身が生み出す以外にはそんな音しかない空間だ。

長い単純作業の末、少しばかり気分が滅入っても不思議ではないだろう。

作業自体は別に街中でも、やろうと思えばやれるのだが、
最近の状況的には余りいい方法とはいえない。

大した秘密も実は無いのに、俺の鍛冶関係の秘密を
暴いてやろう、あるいは一目見ようと、
いつの間にかプレイヤーがそこかしこに集まってくるからだ。

俺以外の高レベルの鍛冶スキルを持った面々も、
理由は違えど基本的に人目のある場所で作業はしていないと聞いている。

その理由はしばらく前にあたったパッチである。

ようやくといえばようやくだが、
鍛冶、アイテム作成に関するスキル周りの
様々な条件が推測交じりだが判明していった結果、
以前ほどとは言えないが、作成に関するゲーム内経済の循環は
再開されたといっていいだろう。

だが、それは想像以上のデメリットを産んだ。

一部に依頼が集中しだしたのだ。

以前の仕様であれば、職人（と呼ばれるプレイヤー）の差は大きくなかった。

確かに記号的な組み合わせ等には個人差はあったが、
武具性能や、成功率で言えばハイレベルプレイヤーでなければ
いけない、という装備は多くなかった。

結果、住み分けが出来ていたのだ。

だが、現在は違う。

単純にレベル、作成用スキルのレベル、そして熟練具合。

簡単に言えば、高レベルの武具を作るには、作成用スキルだけでなく、
本体としての本人のレベルも上げる必要があるのだ。

だが、それだけではない。

まだ俺自身も掴みきれていない要因を元に、
鍛冶に限らずアイテム作成関係の結果はプレイヤーを振り回していた。

悩んだ同職が、秘密を知りたいと思うのはわかるのだが、
どうにも教えれるような事柄でもなく、
聞かれても困るし、教えれるようなことではない、と
正直に説明しても信じてもらえないのが現状だ。

ゆえに、作業中は知り合い以外には見せたくないというのが今の俺の本音である。

出来るアドバイスとしては、レベル等をとにかくあげろ、
ということとなるのだが、それは茨の道だ。

ダメージは与えにくく、相手の攻撃には余り耐えられない。

足も遅く、魔法も威力がさっぱり。

そして攻撃や防御のスキルも少ない。

あくまでもその筋の専門職と比べれば、ではあるが
俺のようなタイプは戦闘には向かないのだ。

安全マージンを取り、アイテム使用も前提であれば
ついていくぐらいはできるが、戦力にはほとんどならない。

MDに限らず、生産職、スキルのあるゲームで
それを軸に過ごそうとなると誰しもがぶつかる難問だ。

気の利いた仲間が常にいて、援助してくれればそれも関係が無いかもしれないが、
そうなってくると大体はそのプレイヤーは所属ギルドを優先することになる。

それが人の子という奴だ。

結果、俺のように基本フリー、未所属で高レベル、
となると皆無ではないが、かなり限られる。

もっとも、そのレア度を実感したのは結構後のことであるが。

それもこれも、日々の細かなスキルレベル上げと、
チャンスがあればひたすらフィールドやダンジョンで戦い抜いた結果だろう……。

と格好良く言いたいところだが、ほとんどは旧MDからの引継ぎといえる。

なんだかんだで、VRというのは疲労するのだ。

本当はそこまで疲れていないはずなのに、
これだけ走り回ったのだから疲れるだろう、というような精神的なものか、
実際の体力は別として疲労を感じることがほとんどだ。

もしかしたら、ゲーム機そのものに、事故防止に
一定時間で疲労を感じるような電気的な何かが出てるのかもしれない。

ともあれ、結果的にレアな鍛冶職人となった俺が
外部に立ち上げた予約用のサイトは盛況で、
今日もずらずらと連絡先と作成依頼が並んでいる。

持ち込みあり、無し、個数や条件その他。

自分で作業内容から期限を設け、
それまでに基本的に作るようにしているのだが、
明確さが気に入られたのか、最近大口の話も多い。

となると１人こもって作業も増え、冒頭に戻るわけだ。

「どうするかな……雲海にでもいって、回収もするか」

俺は気分転換と、素材採取を思いつき、リストから
知り合いに声をかけるのだった。








雲海、それは文字通り雲の海である。

場所としては無駄に麓から上り続けるルートと、
いくつかの転送ポールを使って頂上付近までいけるルートと２つ。

オリンポス山と名前の付いた、巨大な山にあるフィールドだ。

オリンポス山は地球で言うヨーロッパの山脈たちをイメージしているのか、
この山以外にも多数の山々がある中、一番の高さを設定上誇る山だ。

一応、現時点でも頂上は踏破され、イベントボスや
ダンジョンがあることでも知られているのだが、
イベントの終わり方からして、まだ隠された何かがあると推測されている。

ともあれ、難易度の低くないこの山であるが、
人気のスポットがいくつもある。

そのうちのひとつが今、俺が挑もうとしている雲海である。

おおよそ８合目あたりに出現する転送ポールより少し歩いた先に、
現実にはありえない形で真横に突き出た高台がある。

簡単に言えば、山に突き刺さった滑走路のようなものだ。

そこに何があるか？といえば基本的には何もない。

ただ、その先端から飛び降りることが出来る。

その先はまさに雲の海。

視界一杯に広がる真っ白な綿のような雲を抜けてからが勝負だ。

とあるイベントを終わらせると、この場所はフリーのフィールドとなる。

それまでは限定された場所、なぜか歩ける雲の上でしか
行動が出来ない場所であるが、フリーとなると動ける範囲がかなり広がる。

雲の合間から見える地上の姿は壮大の一言で、
何度も見るためだけに訪れるプレイヤーもいるほどだ。

もっとも、このフィールドの本当の姿はそんな景観ではない。

それは……。




「次！　右斜め前！　エアスラスト！」

暴風ともいえる空気の抵抗に抗うように、
さらに強風が俺の体を襲う。

手加減された威力の風の魔法は、重力に逆らうように俺の体を吹き飛ばし、
雲の姿をした場所に強制的に着地させる。

「おおっと、はねるはねる。危ないところだった……」

息を整えながら周囲を見る俺の視界に入るのは、
俺と同じように風の魔法で自らを跳ね飛ばした職人仲間数名と、
護衛ついでにとついてきた前衛タイプのプレイヤーがこちらも数名、
１０人にも満たないパーティーである。

何故自分で自分を魔法攻撃してまで雲の上にいるのか？
それはこのフィールドで採取できるアイテムにある。

「お、あったぞファクト」

「幸先がいいな」

待ちきれないとばかりに、雲の絨毯の上にある塊、
突き出たソフトクリームのようなそれを武器で崩し、
中身を確認していた職人仲間が手に取った何か、
それは青白く、魔力を感じさせるアイテムだ。

その名も雷精の卵。

名前のとおり、雷属性を帯びた魔石に分類されるアイテムで、
大きさなどで品質は違うが、武具に雷属性を付与しやすくなるアイテムなのだ。

このアイテム、普段は特定の幽霊のような相手や、
クエストで入手するぐらいしか方法が無い。

そんな中、この場所では確実にではないが、結構容易に手に入るのだ。

もっとも、この場所にも問題はある。

「うわああああーーー！！」

「１名脱落、か」

同じように雲の上を歩いていた一人がいきなり雲の中に消えていった。

正確には、落っこちたのだ。

この歩ける雲の絨毯だが、全てが大丈夫な足場というわけではない。

ある程度法則性はあるものの、歩ける場所と、そうでない場所がある。

間違えて歩けない場所に踏み入れば、当然落ちる。

その上、何もない空の上であるからには……基本的には落下してゲーム的には死亡する。

ただ、痛みやえぐい表現に規制があるように、
精神的に問題ある影響を与えそうな高所落下、にも
MDでは制限がある。

正確にはわからないが、無理、と本人が意識したときや、
気絶相当の状態になったとき、といった状況になると
自動的に死亡扱いになるのである。

逆に言うと、平気な人はぎりぎりまで大丈夫、ということだ。

スカイダイビングが大丈夫な人と、そうでない人の差と考えればいいだろうか。

ともあれ、極々稀に遭遇する専用モンスター以外、
ここには敵もいない。

なのに先ほどの雷精の卵以外にもいくつかの有用な素材が手に入るということで、
鍛冶や作成関係者からは人気だし、
そもそもの高さと落下を楽しむということでも人気の場所なのである。

「ひのふの……なんか多くないか？」

しばらく後、いくつかの足場を飛び回り素材を回収する俺たち。

俺は次に飛ぶ足場を探して周囲を見渡していたが、
背後でメンバーの１人がそんなことを言い出した。

「ん？……確かに大きい奴も目立つな……って、待てよ？」

「いや、それフラグだって」

足場の端から下を覗いていた槍をメイン武器にしているらしい
メンバーも足場の上に広げられる採取したアイテムたちを見てつぶやく。

そんな発言の中身に、俺は思わずそう返したのだった。

確かに、調子が良すぎるといえば良すぎる採取結果。

偶然といえば偶然で収まるのだが、そこはそれ、
結果には原因があるというものである。

「「「あ……」」」

それは誰だったか、俺か、メンバーか、あるいは全員か。

思わず漏れた声の原因は、体を襲うプレッシャー。

瞬間、晴天だった青い空がどす黒くなり、雷鳴とどろく雷雨となった。

専用のBGMと共に雲間から見えてくるのは空飛ぶ巨躯。

「やっべ、ブルーさんじゃないか」

ブルーさんというのは愛称だ。

もっとも、この相手に対して愛称、という言い方が正しいのかはわからないが……。

まだ結構距離があるはずだが、それでも巨大さがわかるその相手。

いわゆる東洋風の姿で、青い鱗が目立つ龍だ。

本来戦うシーンでは、地上の専用イベントであるエリアボス。

だがこの雲の上ではどうも体力が倒せるように設定されていないのか、
無敵と思われる状態のどうしようもない相手なのである。

「ま、デスペナが痛いけど素材でトントンってことにするか」

「そうだな。んじゃ、また街で」

強敵を前に、俺も含めて口調は軽い。

当然といえば当然で、この雲の上でブルーさんと
まともに戦うのは不可能だからである。

広くなく、いつ落ちるかも知れない足場、
広範囲の攻撃にその威力、戦線を維持するのは非常に困難だ。

噂では１時間ほど戦い抜いたギルドがあるというが、
倒されたという話は聞かない。

つまり、そういうことである。

後は雷に打たれるも良し、なぎ倒されるのも良し、
あるいは飛び降りるも良し、である。

俺はその中から飛び降りることを選んだ。

雷鳴とどろく空の中、というのも景色としては一流で、
感動するものに変わりは無いからであった。

「じゃ、お先に！」

叫んで体を空中へと躍らせる。

自由落下の最中、俺は雲間に人形のような、
半透明の姿の何かを見た気がした。

その正体を確かめる前に、
俺を逃がさないとばかりにやってきた落雷が
空中で俺を射抜き、俺はHPをゼロにしたのだった。ゲームとはデータである。

子供も大人も、男も女も、データの前では平等だ。

仮想現実でも持つ者、持たざる者が明確に出るのは、さびしくもあるが仕方のないことだ。

「ねー、聞いてるのー？」

故に、嫉妬や羨望、あるいは憧れというものはゲーム内でも当然のように存在する。

「ねーってばっ」

「ええいっ、少し黙ってろ、ペイン！」

人がせっかく高尚な思考をしていたというのに。

街中のため、ノックバックしか産まない俺の裏拳が、見た目は小学生低学年ほどの少女を数歩、吹き飛ばす。

腰まで届くツインテールに、キラキラ光る金髪、敏捷そうなしなやかな体格に、動きやすい軽装に加えてスパッツ、といういでたちだ。

「いったーい！　何するのさー」

耳に届く甲高い、少女特有のハイトーン。

「急にやってきて、無理難題を言うからだろ。というか、俺の前でそのロールは控えて欲しいんだけどな、中を知ってるだけに」

「中を知ってるだなんて、ファクトお兄ちゃんの、えっち！」

「……（ブチッ）」

無言で、俺は愛用の長剣を2本構え、ダメージは無いとわかっていても少女、表示名は違うがペインへと切りかかり、連続でひたすら切り込んでいく。

「わっ、ひっ、うわわっ。わかった！　わかったからやめろって！」

「わかればいいんだ、わかれば」

剣を収め、いつもの場所に腰を下ろす。

ここは、自分の所属する王国の首都、その市場の隅だ。

「俺的にはこの姿でこの喋りのほうが辛いんだけど？」

「我慢しろ。プレイヤーを実際に知っていたら、微妙な気分になって仕方が無いんだ」

そう、この少女の別キャラであるペインのプレイヤーとは現実に出会ったことがあるのだ。

確か、レアアイテムの出る依頼の相談中、意外と近くに住んでることがわかったので1度飯でも、ということになったからだったはずだ。

引越し業者に勤めているかなり鍛えられた感じの好青年だった。

「それに、俺の脳内ではリアルの男性声に変換されるから問題ない」

言い放った俺に、ペインはため息をついて横に座る。

「オーケー。とりあえず、これでレイピアタイプを頼むわ」

と、放り投げられたのは武器素材になる金属塊。

チェックをした俺の手が止まる。

「ほー、聖属性込みのアダマンチウムじゃないか。これならもっと攻撃力重視の武器のほうでいいんじゃないのか？」

かなり堅く、たたきつけるタイプの鈍器や、しっかりとした剣タイプのほうが良いような気もする。

「いや、レイピアでいいんだ。実は、男アカのほう休止する予定で、こっちメインになるんだわ」

見た目は少女の癖に、妙に疲れた様子に思わず事情を聞いてしまう。

「珍しいじゃないか。『俺は最強のアタッカーになる！』とか言ってたのに」

作る武器のステータスの調整をしつつ、必要な情報メモをウィンドウに出していく。

「ああ、最近は高火力、高HPのボスが増えてきて、壁役が必須なんだよ」

ペインが言うには、アタッカーというより、壁役で呼ばれることが多くなったらしい。

「もちろん、そうじゃないと攻略できないからそれはいいんだけどよ。だからって、元の壁役をパーティーから外して、アタッカー募集されたら…ねえ？」

「なるほどね。ペインほどとなれば、どこに行っても同じような可能性が高いか」

ペインのメインキャラは前衛系、オーソドックスな剣士系統で、ひたすら力押しだ。

武器防具を状況に応じて、常に最大火力、最大耐久！というまさに戦闘馬鹿。

俺も素材集めなんかに良くお世話になっている。

「そうなんだよ。すこーし、名前が知られてるからトラブルを起こした後だとそのパーティーにも迷惑かけるしさあ」

「いきなり、タダで一式作れ！って言ってくるわけだ。アイテム移動でもして売り払っていくのは駄目なのか？」

ペインのメインキャラはキャップに近い状態のはずだ。新規キャラの初期投資金ぐらいはすぐに稼げそうだが……。

「あっちはログイン状態がすぐわかる相手が多いから、たくさんは持ち出せないんだよ。せめてと思ってこれだけはな」

指差すのは先ほどの塊。

「良くわかった。ちょっとそこで待ってろ。というか、一緒に来いよ」

ペインの手を取り、キャンプを起動、工房へと転移する。





「最近来てなかったが、相変わらず薄暗いな」

「ほっとけ。仕様なんだからさ。適当に座ってろよ」

中の人が男とわかっていても、女の子の声で否定的なことを言われると少しへこみそうだ。

「で、どんな感じにする？」

作成の準備をしながら、武器の希望を聞いてみる。

「おう、とにかく貫通力、んでもって耐久性、そして、魔法との親和性、で頼むわ」

ペインの言葉に、考えをまとめていく。

レイピア系統の特徴として、勝手に重量自体は軽くなる、というものがある。

それ以外には、武器そのもので与えるダメージは低目ということになるぐらいだ。

「高速戦闘で急所を連続襲撃、多少の無茶をしても折れず、魔法剣ならぬ魔法レイピア、と」

俺の答えに満足そうに頷くペインを見、作成に取り掛かる。

炉に塊をいれ、溶かしながら形を整える器に移し、器具を使って赤いままの塊を掴み取る。

武器生成-近距離S-《クリエイト・ウェポン》

俺の周囲に、金色のオーラのような光のラインが幾条も舞い、ハンマーと一緒にやわらかいままのソレに叩き込まれる。

何度も、何度も打ち込んで形を整え、効力を練りこんでいく。

（手ごたえアリ！　これはいける！）

確実な手ごたえに、思わず表情も緩む。

「よいっしょっと！」

最後となる一発をたたきつけ、息を大きく吐く。

後に残るのは、荘厳な雰囲気を持った1本のレイピア。
刀身はルビーのように赤く染まっている。

持ち手部分は、比較的がっしりしたものにしてある。

「よし、さっそく装備してくれ」

ペインにレイピアを渡し、装備してもらう。

「おおう、いいじゃないか。完全に上位互換だぜ」

空気を切る音を立てて振り回されるレイピアに俺も満足し、片づけをすばやく済ませる。

「名前はどうすっかな、ファクト、何か良いのあるか？」

（名前ねえ…）

「うーん、ホーリー・コンビクテッドってとこでどうだ？」

聖属性だし、死を持って、断罪ってことで。

「よし、それで行こう。専用処理頼むわ」

頷き、レイピアに手を触れて武器のステータスを呼び出し、専用化の手順を踏む。

一定以上のスキルで作成した武具は、こうして名前と専用の使用者を決めることで、その性能を1割常時増すことが出来る。

ただ、専用化を解除する際には10%程度で消滅してしまうので、後で売り払おうという場合には注意が必要なのだ。

なお、店売りの武具はいつでも専用化が可能なので、ある程度までは店売り武具を専用化して過ごすのもベターな手段となっている。

嬉しそうなペインを見送り、次の狩場を探して、マップ情報などとにらめっこを開始する。


後日、タフで有名なユニークモンスターをソロで撃破した少女剣士がいるという話が耳に入ったが、ペインかどうかは確かめていない。




---------------

○作成武器

ホーリー・コンビクテッド
タイプ：レイピア
付与効果
：不死特攻
：精神体接触（幽霊等、肉体を持たない相手を攻撃の対象に出来る）
：破壊無効（所有者の手に持っている限り、破壊されない）
：魔法武器（一定時間、武器に向けた魔法の効力が攻撃に宿る）
：貫通（強）（使用者のラックに応じて、防御無視効果が発生する）



その日、俺達は追われていた。

何にだって？　そんなもの決まっている！

「っだぁぁぁああああああっっ！！」

『ギャオオオオオンッ』

走る！　走る！

背後に響く咆哮、地竜の地味な茶色の巨体から少しでも離れるべく、全力疾走である。

仮想現実であるがゆえに、実際には上がらないはずの息も律儀に脳みそが
ゲームからの信号を刺激として受け取り、あたかも実際に全力で走ったかのように疲労を錯覚する。

無論、これがなければ仮想現実、VRゲームの類はすぐに健康を害するものとして制限を受けているのだが。

ゲーム内の自分の体も、必死に動かす手足にあわせて汗をかき、疲労を感じていく。

その背中にチリチリと迫る殺気代わりのカーソル。

フライトシミュレータのロックオン時のごとく、俺の周囲に赤い円がじわりと迫る。

これに体が捕らえられたらその瞬間、回避しなければならない。

何故かと言えば……

「ファクト、飛べ！」

相方の声に従い、とっさに左に向けて飛ぶ。

轟音、そして肌に感じる熱風。

背後の敵、飛ぶことを辞めた強者、地竜がその大きな口から火球を吐き出したのだ。

プレイヤーの使うファイヤボールを何倍も強くしたような迫力と、それに恥じない威力。

直撃でも即死は無いが、その後が無いだろう。

「ええいっ、コイツのポップ周期が変わってるなんて聞いてないぞ！」
「目の前に奴がいる。それが事実だ！」

叫ぶ相方、薄着でありながら鍛え上げられた肉体を誇る刃物を使わない前衛、モンクというべきスキル群を選択した青年が反対側で回復薬を飲み干していた。

何とか間合いを取り、装備をメニューから選択して変更。

一瞬の輝きとともに、資源確保用のゆったりとしたものから、対地竜ともいえる防具達へと着替える。

一見、青いステンドグラスのような輝きを放つ表面の鎧に、盾は妙に毛羽立ったフェルトのような防護を施した丸盾。

俺も武器は、無い。

だが、策はある。

「合図で目くらまし展開。その後、時計回りに行くぞ」
「逃げるって選択肢は無いのね？　ま、自分もそうだけど！」

俺の指示に相方はあきれたように良いながらも、構えなおした。

その間も地竜は俺たち2人を攻撃しては回避されている。

体を生かした体当たりは受け流し、火球は回避か、盾で防ぐ。

「３・２・１・今！」

瞬間、俺の手から放たれた光が周囲、如何にも鉱山に向いています、と言いたげな山肌の渓谷を満たす。

『ギャワウッ！』

地竜がひるんだその隙に、俺はアイテムボックスから次々と剣や槍、その他にも刺せるタイプの武器を取り出し、地面に角度をつけて刺していく。

「よっしゃ、行くぜ！　連弾蹴撃(マシンガンキック)！！」

相方は俺が刺した武器達に駆け寄ると、器用に足に引っ掛け、地竜へ向けて独特の動きで投げていく。

仮に、サッカー選手が丈夫な靴をはき、小石を蹴ったらその小石はどうなるだろうか？

かなりの威力を持ち、当たれば痛いではすまない可能性もある。

相方の強靭な足により、速度を乗せられた武器達が地竜に迫り、無遠慮にその肌に食い込む。

生々しく、鍔まで剣が刺さる音、持ち手しか残らない槍等等。

時計回りに走りながら、二人で地竜に次々と攻撃を仕掛ける。

『グアッ！』

いつしか、全身剣山のようになった地竜は、全身を勢い良く振るい、何かの塊を撒き散らしながら駆け出していった。

後に残るのは静寂と、そこに響く荒い2人の息。

「行った……か？」
「みたいだな」

警戒を解き、装備を戻す。

「おい、ダイキ。ポップは明日じゃなかったのか？」
「情報屋に行ったのが日付ぎりぎりだったからな。1日間違えたか？」

悪びれなく言う相方、見た目は旧世紀の格ゲーに出てくる日本人のムエタイ使用キャラのようだ。

「まあ、無事だったからいいけどさ」

彼がこういう間違いをするのは今日が初めてではないので、俺も深くは追求しない。

トラブルは起きても、何とかするというタイプなので最後は何とかなるのだ。

「そうそう、無事であれば何でも良し！　って、おい、あれ」

ダイキの指差す先にあるのは地竜の落とした何か。

「おお！　オジハルコンじゃないか！」

オジハルコン、決してオリハルコンの誤字ではない。

どこぞの聖剣のカリパーのごとき、下位素材とでも言うべきものである。

オリハルコンはまさにドラゴン―2本足で立ち、空を飛び、下手をすれば話すという―から稀に手に入る素材だ。

対して地竜は、倒すのは今の俺では困難だが、こうして撃退をすることで体の鱗、その塊であるオジハルコンなんかが手に入ることがある。

下位素材とは言え、これを使った武具の性能はお墨付きだ。

「ファクトが持って行けよ。要るんだろ？」

気前良くダイキが言い、ブロック氷ほどもあるそれらを投げてよこした。

「いいのか？　安くないぜ、これ」

当然、良い武具の元となれば売る時も高くなる。
彼の普段の狩効率からすれば、大金のはずだ。

「俺が持ってても売るしかないからな、いいっていいって」

笑うダイキに、俺は苦笑しながらアイテムボックスからあるものを取り出す。

「ありがとう、じゃあ変わりに」

取り出した袋を見、ダイキは首を傾げる。

「ん？　なんだよ、急に。ってこいつは！」

ダイキが驚きながら出したのは一対の靴。

一見すると、重そうな金属製のブーツという感じだが実際は違う。

「今度、誕生日だろ？　ちょっと早いけどな」

プレゼントだ、と言って笑う。
戸惑った様子のダイキを促し、それを履かせようとする。

「プレゼントって…こんなの市場で買ったらいくらすんだよ！」
「作ったから、鉱石代のみだな」

俺の言葉に、ダイキはあんぐりとした様子で押し黙る。
その後、静々とブーツを履き、動きを確かめる。

「履けばすぐわかるけど、軽い。んでもって蹴ってもそうそう痛くない。さらには微妙だが滞空に近い効果もあるぜ！　ついでにそこからジャンプも出来る！」

名づけて『エアリアル・フォース』である。

「よっ、ほっ！　いいね、いいじゃん！」

一通りの型を試したダイキが笑う。

「それに今みたいに魔力を込めれば、滞空するから。じわじわと落ちるけど」

完全に滞空するのは逆にまずいかな？と考えて調整した結果なのである。

「おっけ！　これで出来る。夢の空中コンボ！」

そう、格闘を選んだ人間なら1度はあこがれる空中殺法。

浮かせた相手に何度も攻撃を決めるのである。

ご機嫌のダイキを伴い、俺は街へと帰っていく。




その日から夜な夜な、公園でバスケットボールを空中で蹴る人影がいたとかいないとか。

---------------

○作成防具

エアリアル・フォース
タイプ：靴
付与効果
：反動軽減　通常、肉体攻撃時に伴う相手の防御強度による反動を軽減する
：昏倒攻撃（弱）　攻撃命中時、相手を昏倒させることがある。
：落下防止　魔力を込める事により、その魔力量に応じて重力に逆らって装着者はすぐには落下しなくなる。込める魔力が少なければすぐに落下する。
※透明な足場があるかのように連続移動（跳躍含む）が可能。崖からの落下防止の他、意識して用いれば上空に攻撃で浮かす、追いすがる、攻撃する、を魔力の限り続けられる。



「なんというかさ……器用だよな」

「ん？　何がだ？　っと、次は斧か。武器生成B！(クリエイトウェポン)」

横合いからかけられるスレインの声に答えながら、
視界にポップした相手、大木に顔がついたようなモンスターを生み出した斧で切りつける。

モンスターの名前は、ブラインウッド。

確か目潰しのように葉っぱや小枝を飛ばし、命中率低下のバッドステータスを与えてくるはずだ。

その上、アイテムが消滅するわけではないが、
一時的にそのツタのような手足で武器を絡めとり、
こちらの攻撃手段を減らしてくるいやらしい相手だ。

今も俺の攻撃に怒ったのか、すばやくツタを伸ばし俺の斧を奪い取る。

間合いを取った俺だが、無手になってしまう。

その隙にと襲い掛かる小枝から盾をかざすことで顔を守りながらも俺は構えをとかない。

元より俺はそのまままともに戦うつもりは無い。

「おっと。じゃあ次っと！」

叫んでスキルを実行、新しく虚空から斧を生み出し、今度は投げつける。

小気味良い音をたて、投げつけた斧は相手の中央付近に深々と突き刺さった。

本来の相手より若干弱いとされているこのフィールドで出現した相手は、
その一撃が致命傷となったのか、その体を硬直させ、崩れていく。

「お疲れ！　回収回収っと」

スレインがドロップをかき集め、整頓してくれるのがわかる。

2人がいるのはとある山中のフィールド。

特別クエストがあるわけでもなく、大きな街やダンジョンがあるわけでもない。

だが、ちょっとした特徴からある意味人気である。

世界各所に存在するこのフィールドは、
・パーティーの平均レベルまでのモンスター
・これまでにパーティーメンバーが討伐に参加し、成功したボスモンスター
以上2枠がランダムで出現するという性質を備えている。

つまり、最初に遭遇する本当の雑魚から、つい先日倒したボスまで、
と幅広いのである。

勿論、狙った相手が出るとは限らない。

その上、対処法もバラバラということになるので
効率よく狩るというのは難しい。

ダメージの通りやすい武器も違えば、魔法の相性も違う。

だが、無ければ作ってしまえば良いのだ。

「いやさ、相手に合わせてよくもまあ、変えれるなあと」

「そういうことか。まあ、鍛冶で作成するにはその武具を使えないといけないからな」

今度出てきたのは、序盤に出てくる強さのゴブリンだったので2人で瞬殺しながら会話を続ける。

MDにおける武具生成は、その武具種類を最低限使えないと作ることができない。

もう少し言えば、斧を作るには斧を扱うためのスキルをあげないといけないし、
初級の攻撃スキルを取得しないとバリエーションも少ない。

Sランクで作成を行おうと思えば、自身のレベル以外に該当する武具を
とりあえず装備可能、としておかないといけない。

現在、ほぼ全ての武具をSランクまで作成可能な俺は、
実際に駆使して戦えるか？は別としてほぼ全ての武器を使用可能なのである。

勿論、装備の中には特定のスキルが一定以上、つまりは
剣士系の前衛として強くなったプレイヤーでなければ装備できない魔剣であったり、
魔法を極めたタイプで無いと装備できない杖などは数多い。

簡単なところでは重過ぎて必要STRが高いものなどである。

「自分もいくつかの武器とスキルは必要に応じて使い分けるけど、ファクトほどじゃないなあ」

スレインは自らの手に持った蒼紋刀を構えなおしながら横に並ぶ。

「……これはまだ外に出してないんだが、どうも作成に補正があるっぽくてな。
　武器生成B！(クリエイトウェポン)、ホーミングアロー！！」

虚空にぬいぐるみほどの大きさの影が複数ポップしたのを見るや否や、
今度は弓を生み出し、上空へ向けて名称どおり誘導性能を持つ弓系統のスキルを放つ。

ピンク色の光の帯を伴い、いくつかの矢が様々な軌道を描いて敵、
フレイミングインプを射抜く。

「補正？　お、魔眼の破片だ」

「調子いいな。よし、ちょっと戻るか」

レア扱いのアイテムがドロップしたことに満足した俺は、休憩を提案する。





「それで、補正って？」

俺のキャンプ内でドロップを広げていたとき、
スレインが聞いてくる。

「ああ……ほら、俺が好きな武器って長剣だろ？　いつも長剣だけどうも
　品質やら成功率が少し高い気がしてさ。ちょっと色々試してたんだよ」

腰に下げたままのお気に入りの長剣、パラライザーを鞘ごと撫でる。

「あー……一時期初心者セールとかいって何か大量に売ってたのはその結果？」

スレインは納得がいったのか、すっきりした顔でポンっと手をたたく。

そう、今言った事を試すために俺は100個単位で様々な武具を作り、
相場よりいくらか低め、かつ交渉ありで大々的に安売りしたのだ。

欲しいのは作成に伴う情報であったので、
顧客を掴むこともできて一石二鳥であった。

「そういうことだな。大体の鍛冶系統のプレイヤーはハンマーだとか、
　STRの影響があまり無い武器を選ぶからな。わかりにくいと思うんだが」

「確かになぁ。大体は重量のある武器を振り回してる印象がある」

話しながら俺に必要な素材、スレインに必要な素材、とえり分けていく。

「影響があるっていっても、100回作って1,2回効いて来るか、ぐらいだけどな。
　もっと突き詰めて条件を見ていけばよさそうな手ごたえがある」

「なるほどなあ……よし、行きますか」

整理が終わったところで、油断していたのか俺達は無造作にキャンプを解除した。

瞬間、咆哮。

同時に辺りを水しぶきが覆う。

「なんだぁ！？」

「なんてこった。全然違うフィールドの奴も出るのか」

慌てるスレインに対し、迷わずアイテムボックスから水耐性のある指輪を取り出して装備する俺。

まだ距離はあるが、視界に見えるのは巨大なワニ。

グランドイーター。

今回は取り巻きはいないようだが、とある沼地で
小さな子ワニを取り巻きに襲い掛かってくるボスモンスターだ。

その大きさは10メートルを超えるほど。

ドラゴンなどとは違う意味で食べられたくない相手にランクインする。

その理由は、ドラゴンらと比べて生々しいからである。

四肢欠損といった描写は無いが、視界いっぱいに刃の並んだ口が広がるのである。

サメの類も同じなので、できることなら直撃は食らいたくない。

「倒すだけなら余裕だが、アレは食らいたくないな」

「同感だ。スレイン、とどめは任せた」

正気を取り戻したスレインにそういい残し、
とめる声を背中に感じながら俺はあえて正面から挑む。

スレインがアレ、と表現したもの。

それはサメやワニなど、特定のモンスタータイプにあるスキル。

一撃必殺である、噛み砕き、だ。

これは成功すると残りHPにかかわらず即死扱いである。

相手とのレベル差があればあるほど成功率は変化する。

しかし、ゼロにはならないのでレベル的には余裕の
俺とスレインだが、食らえば即死する可能性があるのだ。

それでも俺は正面から突撃する。

誘うべきは、愚鈍なまでの大口を開けての攻撃。

目的どおり、俺を目標に定めたグランドイーターは一吼えしたかと思うと、
体格には似合わない速度で俺に迫ってくる。

チリチリと背中に走る再現された殺気とでも言うべき電子的な刺激を感じながら、
相手の瞳に写る景色すら見えるかと思うほどの距離になったとき、
俺がそのまま容易に入りそうな大きさの口が正面で開かれる。

「ここだ！　武器生成A！(クリエイトウェポン)」

時間は減ってもかまわない。

大事なのはこの一撃でも噛み砕かれることのない性能。

伸ばした手の先、相手の大口のちょうど間になる位置に生み出される……両手剣。

ただし、長さはゲームならではの物で、
いわゆるトゥーハンデッドソードよりもさらに長く、太い。

ジェネラルブレード。

名前のとおり、NPCである国々の将軍達が標準的に装備しているものと同じものだ。

特別な性能は無いが、純粋に両手剣としては上級に位置する。

無論、長さや重さとあいまって本来は必要STRが非常に高いものだ。

だが、作り出すぐらいならば自由である。

つっかえ棒のように生み出された両手剣は相手の口に
予定通りに引っかかり、大口をあけたままグランドイーターは口を閉じられないでいる。

「そこだ！　ファイヤーボール！」

俺はその隙を逃さず、無防備な体内へ向けて炎魔法を解き放つ。

鍛えようが無い内臓部分というボーナスを付与され、威力を増す俺の魔法。

それは相手の動きを完全に止めることに成功する。

「よっしゃ！　いっきまーす！　フライ・ハイ！」

背後から陽気なスレインの声が聞こえたかと思うと、
どこからか飛来したスレインがそのままグランドイーターの頭部へと舞い降り、
深々と蒼紋刀が突き刺さった。

フライ・ハイ。

特定の軌道を描いて上空から奇襲をかける攻撃スキルだ。

確か槍が本来の推奨スキルだったはず……。

威力はスキル難易度からすると非常に高いが、誘導や落下先の修正は無く、
体で覚えるというなんとも趣味的スキルだ。

システムの補助で、10メートルは軽々と飛ぶので
そういった意味では取得しているプレイヤーもそこそこいると聞いたことがある。

悲鳴、そして巨体を振るわせるグランドイーター。

地響きすら起こし、倒れた相手はその体を消滅させていく。

後に残るのはドロップアイテムたち。

「いやー、倒せるとわかっててもでかい奴はびびるな」

「この辺りはVRの面目躍如って奴だな」

そう、進化したグラフィック、体感はシステムとしての強さ以上に、
その見た目や音にプレイヤーが耐えられるかという問題も生み出している。

簡単に言えば、虫モンスターが嫌いなプレイヤーは多数いる、といった具合だ。

「もう少し狩っていきますか」

「了解だ」

スレインに提案に俺は頷き、再びポップしてくるランダムな相手との戦闘へと意識を向けていく。
その日、俺達は追われていた。

あれ？　前にもあったな。

いや、それはどうでもいい、とにもかくにも……。

「走れぇぇぇえええ！！」

「とっくの昔にフルスロットルよおおお！！」

いつぞやと同じ構図で俺はひたすら走っていた。

場所は火山。

といっても中堅プレイヤーでも行けるような場所ではない。

難易度が高い意味で、なかなか訪れることのない場所だ。

名前をムスペル火山という。

防具を炎耐性特化で固めて、さらに各種準備を徹底してようやくという場所に
俺のような製造タイプが何故いるかといえば、出発前の朝にさかのぼる。








――町の一角

「ムスペル火山～？　俺に行けってのは難儀すぎる話だと思うんだが」

その日、俺は注文を受けていたとあるギルドからの防具を作成していた。

なんでも加入した初心者達に支給する装備らしい。

俺自身は無償配布はどうかな？とは思うところもあるが、
やり方は人それぞれなので楽しんでくれればそれでいい。

ともあれ、ほとんど作成が終わり、数を数えていたところに
知り合いであるペインがやってくるなり、ムスペル火山に行こうと言い出したのだ。

「そんなこと言わないでさ～、行こうよ～」

甘えるような少女の声、目の前の姿は以前作ったレイピアを腰に下げたツインテールの少女だ。

この体格では巨大なモンスターが相手のときに間合いが取りにくいと思うのだが、なんとかしているのだろう。

今日は俺の知らないメンバーがPTにいるせいか、口調もキャラのままだ。

「リム、無理強いするものじゃないわ。それに、この方は製造タイプのようだし、無理じゃないの？」

ペイン改め、現在はリムの傍らに立っていた如何にも姉御！と言った様子の女性戦士がなおも迫ろうとするリムの肩を掴む。

極上、とまでは行かないようだが見てわかる上位素材よる赤色の多い防具一式、武器も青色の多いハンマー。

詳細は触ってみないとわからないが、行こうというからには十分な準備はしているようだった。

「え～？　フェシアだってアレ、彼ぐらいじゃないと手に入らないって言ってたじゃん」

耳に届く声と目の前のリムの姿に、一瞬中身を想像しそうになるが、なんとか直前で押しとどめる。

なおも言い合う2人。

話の中身からすると、どうやら火山には何かアイテムか素材でもある様子。

それにはただの戦闘メンバーでは難しい条件でもあるようだった。

「はぁ、二人とも、だったらこんな戦闘力ない人じゃなくて条件を満たしてる戦闘タイプを探しましょう」

横合いから、気になる言葉を発したのはこれまで口を閉じていた1名。

装備からして、回復役を担うタイプなのだろう。

手に持った杖には覚えがある。

確かあれは……。

「ダメだよ、ゲイル君。こんな、なんていっちゃ」

リムがたしなめるように言うが、ゲイルの視線は俺をあざけるようなもののままだった。

「でも役に立たないのは確かでしょう？」

さすがにムカッと来たぞ……リム、というかペインが仲間にしている以上、普段はこんな言動ではないのだろう。

「リム、パーティーくれ」

「え？　あ、うん」

かすかな音とともに、パーティー勧誘のアイコンが表示され、俺は許諾を示す。

瞬間、3人の頭上に表示されるHPなどのバー。

俺はパーティーに入ったことを確認したところで、ゲイルの杖をあっさりと奪う。

「え？　今何をっ」

突然手の中にあった重みがなくなったのだ。焦った様子でゲイルが俺の手元をにらむ。

単純に、片方の手で杖を持った手をはたき、緩んだところで引き抜いたのだ。

製造特化の都合上、俺の器用さは戦闘タイプからすれば有り得ない値だ。

手品の1つや2つ、余裕である。

「ふーん、かなり前のだな。まだこのランクに慣れてない頃のだ」

「一体何をっ！？　というか何でペナルティがないんですか！」

杖の具合を確かめた俺は、思ったとおりに自分が以前作ったものであることを確認できた。

数はそう多くなく、マニアックな補助効果をつけてあるので利用者は限られる。

彼に直接売った覚えはないので、自動販売中だったか、転売か。

「なんだ、ゲイルは知らないのか？　パーティーメンバーの間では貸し借りを行うことも推奨されている都合上、ルート扱いにはならないんだ」

目の前で起こったことにさして動揺した様子もなく、姉御肌の女性が説明してくれる。

「フェシアのいう通りよ。パーティー以外だと投げるとか、地面において、とか。トレード機能をちゃんと使う、ってぐらいよね」

リムがそう続ける。

MDにおいて、所謂ルートは制限を設けられている。

装備するアイテム、つまり武具やアクセサリ類は1時間以上あれこれ弄らないとルート出来ない、という強烈なものだ。

プレイヤーキラー、PK自体は戦闘可能な場所であればどこでも可能だし、装備するタイプではないアイテムやお金等は比較的容易にルートできる。

それらの制限がパーティーメンバーにはないのだ。

「そういうこと。で、これ作ったの俺ね」

杖を返しながらそういうと、ゲイルは唖然とした表情になる。

「え？　ああ……本当ですね」

杖のステータスの隅のほう。なぜか目立たない位置にある作成者の名前を見たのか、彼は頷いた。

「んで、こいつはそれのアップデート版。エフェクトが派手になってる。これでも役立たずかい？」

アイテムボックスから取り出した1本の杖はゲイルの持ったそれに良く似ている。

基本性能は当然上位。ついているスキルネタ具合も同じ系統だ。

「貴方は……このランクで何作ってるんですか？」

ゲイルは無造作に渡された杖の、一線級の性能と付与スキルのアンバランスさにあきれたようだった。

かと思うと、真面目な顔になって頭を下げてきた。

「先ほどは失礼しました。以前組んだ製造タイプがたまたま寄生当然！な方々だったもので、気が立ってしまいました」

丁寧にそうされればこちらも相応に返さねばならない。

握手ひとつ、解決である。

「よーし！　じゃあ作戦会議だぁ～！」

少し気の抜けそうなリムの叫びを合図に、俺も詳しく話を聞くことにした。





「じゃあ、あの辺りにその巣がある、と」

「うん、そのはずなんだ」

再現された熱気はたとえるなら真夏のオフィス街。

じっとしているだけで汗が擬似的に噴出してくる。

この感覚自体はゲームが再現した電気信号でそう感じでいるだけというが、すごいものだ。

「へー、で、さすがに倒せないんだよね？」

前衛らしく、周囲を警戒しながらフェシアが不満そうに言う。

「いやいや、私たちだけでは無理ですよ、ここのドラゴンは」

ゲイルは額の汗を拭きながらそう答える。

そう、このムスペル火山は火山フィールドの中でも難易度的には上から数えたほうが早い。

登場するモンスターは雑魚扱いの奴らですらかなりの強敵だ。

俺ではアイテムをかなり消費してようやく1匹、といったところか。

となればフィールドの主であるドラゴンクラスになればさらにとんでもない。

なにせ……。

「そうよねー、復活するんだもんねー」

ここのドラゴン、名前はレッドドラゴンだが中身は極悪だ。

一度倒しても10分もしないうちにゾンビとして復活する。

その上でレアドロップはゾンビ状態で無いと出てこないという噂だ。

リムのレイピア、ホーリー・コンビクテッドは以前作った不死特攻付の高性能武器ではあるが、それでも有効打、でしかない。

まともに倒すなら10人以上は必要だろう。

だが、今回の目的はレッドドラゴンのレア、ではない。

もしそうであるならば、ゲイルのいうように俺はさすがに足手まといになる。

その巣にとある素材とアイテムがあるのだという。

「ゆっくりと戦闘を回避しつつ、フィールド周回の隙に潜入、だな」

「そうそう！　フェシアもゲイルもよろしく！」

魔力消費を条件にモンスターに発見されにくくなる指輪を発動し、4人は火山の奥へと進む。





「マップ的にはこの次ですね」

ゲイルが手元のアイコンを操作し、マップを確認している。

俺はといえばすぐそばの発掘ポイントで鉱石を集めている。

さすが高難易度のフィールドである。

良い素材がいくつも確保できた。

俺自身の戦闘能力はここでは余り役に立たないので、アイテムによる補助やこうしたアイテム集めに専念している。

「ファクト、いよいよ出番だ。任せる」

「勿論、そのために来たんだからな」

俺は笑って、採取に使う道具、小さいノミとハンマーを持つ。

「じゃー、ドラゴンがいたらファクト君以外が囮になって逃げる。いなかったら4人で潜入！で」

リムの合図とともに、4人がフィールドに突入する。





結論から言えば、目の前にいた。

正確には、暗いなあと思って見上げたらなぜかいた。

しかも2匹。

片方は赤い、片方はどす黒い。

つまり、生きてるほうとゾンビなほうと、両方ということだ。

「なっ」

叫ぼうとしたゲイルの口をふさぎ、フィールド移動直後の無敵時間を利用して慌てて一度戻る。

フィールド移動後、息苦しさを誤魔化すように大きく息を吐く。

「こいつは……まずいな」

「まさか2匹同時とは。そんな報告ありましたっけ？」

レッドドラゴンは人気のモンスターだ。

勿論、危険度も高いがメリットも多い。

放置されることは少ないはずで、特にゾンビとなっている状態で
長く放置された例は聞いたことが無い。

一応、次の固体が発生する条件自体は生きているほうが倒されることだから
状況的には有り得る、のだが、なかなかの偶然だ。

「私の知る限りではないね。リム、どうしたの？」

既に疲労困憊の様子のゲイルに、苦渋の表情のフェシア、そして……。

「た、戦いたい！」

なぜかテカテカした様子で笑顔のリムであった。

そういえばいつも強敵と戦いたいっていっていたなあ……。

ただ、それはそれ、である。

「それはまた今度ね。今日はどうしましょ」

「無敵の間に可能な限り走って移動……の後は分散ですかねえ？」

「それしかないよな……」

なおも戦いたそうなリムは置いておき、3人の意見は一致した。

俺は目的地である巣がある場所を頭に叩き込み、駆け出す準備をする。

そして、フィールド移動。



悲しいことに、巣は別の場所にあるようだった。

「走れぇぇぇえええ！！」

「とっくの昔にフルスロットルよおおお！！」

突入後、予定通りに分散した俺達はなんとか2匹の攻撃を回避し、俺自身は無事に巣のあるはずの場所に到達していた。

だが、そこは確かに巣だった、というだけで何も無かった。

特別公開されているわけではないが、巣が移動しないという保証は確かにどこにもなかった。

本来の流れは失敗したのは間違いない。

巣が移動していることに衝撃を受けたゲイルとフェシアは動きを止めてしまったすぐにドラゴン2匹の攻撃をそれぞれ受けて戦闘不能になっている。

今頃、拠点に戻るかどうかのメニューが出ているはずだ。

（このままじゃ全滅する。かといってどうする！？）

リムと2人、必死にフィールド内部を走り続けながら、俺は打開策を探る。

武器生成をしている暇はない、せいぜいがアイテムを使うぐらいか。

それにしたって一撃でドラゴンが倒せるようなものはあるはずがない。

「ファクトっ、左前方でっかい柱の上！」

リムの声にちらりと向けば、鍾乳石を途中で切り取ったような太い柱の上にいかにもな塊。

ドラゴンの巣だ！

駆け上がれる高さでもなければ、そちらに向かえば2匹もより苛烈に追いかけてくるだろうからそのまま向かうことは得策ではない。

これは無理っと思ったところで視界に入る斜めになった壁。

今の速度なら思わず駆け上りそうな……これだ！

「右奥の壁を駆け上がる！　んでもって背後に着地して作った武器でそれぞれに攻撃！」

「おっけぇぇーーーー！！」

覚悟を決めた俺とリムは速度を上げ、普段ならどうしようもない壁を駆け上がる！

ぎりぎりまで来たところでジャンプ、空中でぐるりと回転するように大きく舞い上がる。

さかさまになった視界で2匹のドラゴンが壁にぶつかり、ゾンビ側が腐肉を撒き散らして吼えるのが聞こえる。

「武器生成-近距離S-(クリエイト・ウェポン)！！」

着地と衝撃、痺れるような感覚に顔をしかめながら、手早くスキルを実行。

今回は耐久も威力も度外視、必要な能力はたった1つ。
その能力のために性能を調整する。

出来上がったナイフをリムに渡し、体勢を整えつつある2匹にほぼ2人同時に切りかかる。

根元まで刺さったところで甲高い音を立て、2本とも砕けてしまうが、
2匹を覆うピンク色のエフェクトに俺は効果を確信した。

今回の狙いは、魅了。

一定時間プレイヤーではなく近くのモンスターを戦闘対象にする効果がある。

この場にいるのは2匹のドラゴンのみ。

怪獣決戦のごとき戦いが始まり、空間に轟音が響くことになる。

「今のうちに、上へ！」

叫び、巣がある柱へと駆け寄ってなんとか昇っていく。

「よいしょっと……あった！」

2人の視線の先には、大きな卵とたくさんの巣材、その端に光る延べ棒のような何か。

それに触れると表示される発掘条件。

どうやら通常の素材と違い、はい発掘ね、というわけには行かないようだった。

ただ、条件自体は製造関係のいくつかが一定Lv以上であること、
魔力を相応に消費する、ということだけだった。

確かに俺のような製造タイプであれば条件は満たせるが、ここに到達するのは難しい。

「それでも俺はここにいる」

「そ、頼むよ」

2匹の魅了効果が消えないか、警戒しているリムの声を背後に聞きながら、俺はその中にある信頼感を感じていた。

無言で発掘を開始、あっさりと入手に成功する。

入手素材はオリハルコン。そして炎属性付。

詳しくは帰ってみないとわからないが、きっと品質もかなりのものだろう。

「よし、帰るぞ！」

振り返れば、大きなぬいぐるみを抱える小学生のように、
大きな卵を抱えたリム。

「これもアイテムだからな、もったいない！」

少し地が出た口調でリムは笑い、落として割らないようになんとか柱から降りる。

思ったより時間がかかってしまった。

「2人は……帰ってるな。行こう」

「うんうん。……うん？」

フェシアとゲイルの状態を確認した俺が帰還を促した時、リムがあげた声に俺は振り返る。

覗く影。

「「あっ」」

魅了の切れた2匹が、目の前にいた。



「最後のっ、最後までっ！」

「ネットゲームとは、走り続けることと見つけたりぃぃぃいい！！」

フィールドの境目までの逃走劇で今回の冒険は幕となった。


---------------
「これで2500っと」

「2499じゃないかしら？」

崩れゆく塊を前につぶやいた言葉に、横合いからつっこみが入る。

俺はメニューから討伐数を確認し、狩り始めからのカウントは2499匹である事を確認する。

「みたいだな。とりあえず次で終わるか」

再び湧き出た相手に機械的に攻撃を開始し、ペア相手もそれに追従する。







「これとこれはちょうど半分っと。あ、こいつは？」

「私は使わないから一つ余分にどうぞ」

とある街の一角。

狩から戻った俺と相方、同じ鍛冶職人系統をある程度選んでいる相手だ。

いつもというわけではなく、時折連絡を取って狩りにでている。

「悪いな、スミス」

「いいのよー。一対一じゃどうにも難儀な相手だしね」

そういって彼女は微笑み、自分の取り分を手早くアイテムボックスに収納していく。

そう、スミスとかいう名前の割りに彼女、なのだ。

最初に名前の理由について聞いたとき、
何でそれぞれ男女に似合った名前じゃないといけないの？といわれたときには
思わずなるほど、と納得したものだ。

「そうだな。強くは無いが、2回に1回は麻痺してくるというのはめんどくさい」

先ほどまで俺と彼女が相手をしていたのは、
サボテンのような形をした植物モンスターだ。

攻撃を受けた際、もしくは攻撃してきたときに
その体から針が飛び、当たると50%ほどの確率で麻痺になるのだ。

一人でやれなくもない相手だが、こうして2人以上であればその効率は上がる。

また、その経験量やドロップ内容的には自分達のような立場でなければ旨みが少ないのだ。

「にしてもさ、ファクトもレアだよね。ずっとこれなんでしょ？」

「これって育成方向のことだろ？　ああ、生活費にもなるからな」

手のひらでアイテムを掴んでなにやら感触を確かめていたところにかかった声。

俺が主な受注をゲーム内でのやり取りから外部サイトに移してからしばらく。

一人暮らしの身としてはなんとか暮らしていけるだけの収入がある。

基本、電気料金以外は出歩かないのでほぼ食費だけだ。

ゲームがいつまで運営されるのか、という懸念を考えれば
不安定な生活であるというのはわかっているのだが
少ないわけではないこれまでの貯蓄と、他のゲームでも同じようにすごせば良いという
どこか自堕落、そして甘い考えが俺をゲームに熱中させる原因の1つかもしれない。

「ふーん、そっか。でも増えたよね、プロゲーマー」

「俺には傭兵暮らしはちょっと厳しいけどな」

彼女、スミスの外見はざっくりと短く切られた赤色のショートカット、
ダメージジーンズのようなホットパンツにTシャツ、革ジャンとラフなものだ。

アクセサリーなのかこだわりなのか、所々包帯がまかれている。

「私も、ここまであげたけどこっから先はゆっくりかな。必要経験も多いしさ」

そういう彼女は既に700Lvを超えている。

俺ほど鍛冶系統に集中せず、戦闘技能もそれなりに取得している彼女は
臨時のパーティーを探す上でも俺よりは遥かにマシだろう。

「それはそれでいいと思う。俺は生活がかかってるからな。このままあれこれがんばるさ」

俺自身の価値は、対応できる装備の種類にその性能だからだ。

中には友人のように関係なく頼んでくれる人物もそれなりにいるが、
多くはトップクラスの自分が作る武具でアドバンテージを持ちたいのだ。

俺自体はそのことは嫌いではない。

ゲームなのだからそれは当然のことなのだ。

ただ、時折いる横柄な態度で、ゲーム内だとしても
お金さえ積めばなんでも許されるという形で
横入りをしようとしてくる相手はいただけない。

仮に初心者からの小さな依頼でも、そんな相手の大口よりは大事だ。

第一、そこまで時間はかからないのだから大人しく待ってれば
すぐに順番は来るのだ。

「それで？　今日はもう作成に入るの？」

アイテムの整理が終わったのか、そうスミスが聞いてくる。

言葉ではそういうものの、顔には別の要求を貼り付けている。

「いや、もう1セットはやろうかな」

「やった！　そうじゃなくっちゃ！」

俺の返事に喜んだ様子のスミス。

その様子に気をよくして俺も立ち上がり、足は狩場に向かう。








「よりにもよって今日だったね」

「ああ……」

だが、2人そろって今はその行動をある種後悔していた。

しゃべりながらも互いの武器を振るう手は止まらない。

止めても大きな問題があるわけではないが、もったいない。

小さな谷を水が流れるかのように押し寄せる姿。

2人が先ほどから切り裂いているのは黄金色のねずみだ。

ねずみといっても大きさは犬ほどもあるので足元を抜けられる心配は無い。

勿論見た目もモンスター仕様なので心が痛むことも無い。

問題は、こいつがあと3時間は沸き続けることだ。

突発クエスト、黄金の稲穂。

この地方で1週間に1度、どこかのタイミングで発生するものだ。

特定のフィールドにいるプレイヤーは強制的に転移され、こうしてねずみを駆逐することになる。

失敗のデメリットはないが、メリットは大きい。

倒しきると、少なくないどころか、かなりの大金が手に入る。

ただし、1匹でも逃してはいけない。

しかも、どのタイミングで発生するかはランダムなので
人海戦術というわけには行かない。

時折、そのときに当たったらラッキー、な形で集団を見かけることもあるがその程度だ。

だが、俺とスミスにはなんとかなる一手があった。

「やーねー、本当につっこんでくるんだーっと、武器生成！」

スミスが叫び、再び狭くなっている谷底に槍が何本も生み出されて地面に固定されていく。

そこへねずみが突撃し、突き刺さっては消滅していく。

周囲に無数とも言える武器を同じように設置し、
もれそうになる相手は直接切りつける。

武器が消える前に再生成。

この繰り返しだ。

2人がこの場所を見つけたのは本当に偶然だ。

以前、このクエストに遭遇したときにはクエストをわざと失敗させるつもりで
最終防衛ラインとなる場所から横へと抜け、観察するつもりだった。

すると、とあることがわかったのだ。

――あくまでプレイヤーのほうに走り出しつつ抜ける事を目指すことに

つまり、一定のルートを必ず通るのではなく、
プレイヤーが動けばそちらへと移動して正面から抜けようとしてくるのだ。

そのときはいきなりねずみ達はルートを変え、2人を飲み込んでどこかへと走り去った。

その結果を見た2人は相談の結果、こうして相手をする数が少なくなる地形へと
わざと誘い込んだのである。

「手ごたえはともかく、鳴き声がうるさい！」

「まったくだよ！」

俺が叫ぶと、同感とばかりにスミスも声を張り上げる。

無限とも思える時間は確かに過ぎていき、
耳にねずみ達の声が延々と響く。

だがそれも実際には長くは続かず、ついにカウントが赤くなる。

そして……。

【クエストが達成されました。これで農家の人々も平和に過ごせることでしょう】

小さなインフォメーションと共に、クエスト報酬を受け取る画面がポップしてくる。

「……お疲れ。やれたけど疲れるね」

「間違いないな」

耳にまだ残る声の残響を振り払うように
お互い空中のウィンドウを操作し、報酬を受け取る。

（農家、か。そういやNPCも結構しゃべるよな）

達成感とけだるさとが同居する中、俺はマテリアルドライブでの
NPCと会話を思い浮かべる。

形式的な受け答えをするほか、セクハラのような発言をすれば
叫ばれ、衛兵が呼ばれるのを何度も見ている。

中には特定の女性NPCの声が有名な声優だとかで
そこだけによく通うプレイヤーもいるとかいないとか。

「帰りましょっか……」

「そうだな……」

入った金でどの素材を買い込むか、そんな事をきっと考えているのだと
思いながら2人そろって足は街へと向かう。


世界はおおむね、平和だった。それは今が言い伝えとなり、伝説と化した未来。

幾度の平和と、幾度の戦争と、
幾度か目の魔物の襲撃を乗り越え、人は生き続ける。

とある英雄達が残した世界で人々が生き続け、
とある男が残した物は伝承となり、知識となり、世界に満ちた。

今の誰もが真実は知らない。

ただ精霊だけが知っている。









「まいど～」

「あの洞窟にこもるならここが最後の補給地点だからな。助かる」

カウンター越しに薬草を手にとって微笑む年上の青年を僕は見上げる。

使い込まれた様子の金属鎧、腰に下げられたロングソード、
そして背負われた槍。

外套や腰のベルト等に下げられたいくつかの道具を除き、
彼が旅を続けるには軽装に思えるが、
探索に向けてかさ張る荷物は宿に預けてあるのだろう。

冒険者ならば当然のことだ。

そう、冒険者。

僕の憧れと寂しさの詰まった職業だ。

「じゃあな、坊主」

青年は軽い足取りで店を出て行く。

まあ、店と言っても……10歩も歩けば壁にぶつかる大きさだけどね。

これから数日かけて山のふもとにあるという洞窟、ダンジョンに向かうのだろう。

「はいよー……ダンジョンかぁ」

人のいなくなった店で、カウンターにもたれかかりながらひとりつぶやく。

──ダンジョン

始まりは何百年も前だという。

ある日、世界は騒動に包まれた。

突然の精霊の増加と、それに伴う様々な変化。

世界は魔法に満ち、モンスターであふれ、争いが世界中で起こった。

それだけではなく、山がそびえ、森が広がり、世界は一変した。

以前の地図はほとんどが役立たずとなり、人々は新しい世界で
たくましく生き抜いていくことになったのだ。

ダンジョンはそんな世界の代表の1つだ。

洞窟であったり、遺跡であったり。

共通しているのは魔力、精霊に満ちていてなぜかモンスターがどこからか産まれ、
あるはずのない人間が使える武具を持っていることがあるという。

モンスターはなぜかほとんどは外に出てこない。

そして世界はまだ見ぬダンジョンとそのお宝を求めて
冒険者が世にあふれる世界となった……。

「っていわれても想像しにくいよなあ」

僕は一人、店番の自分に少々の悲しみを覚えながらつぶやく。

僕の名前はファルク。

世間では珍しい黒髪、黒目だ。今年で17になる。

親はもういない。

正確には行方知らず、ではあるが3年も帰ってこないのだ。

僕の両親は以前はそれなりに名の売れた冒険者夫婦だったらしい。

僕と、弟、そして妹が産まれてからは引退して今、僕が店番をしている
冒険者向けの雑貨屋を営んでいた……はずだ。

3年前、古い知り合いだという冒険者に頼まれ、
助っ人にいってくると言い残して出かけていった。

以来、その古い知り合いという人も尋ねてこず、行方知らずだ。

うわさも聞かないところを見ると、望みは薄いだろう。

僕は親の残したこの店で下の2人のためにも稼いでいるといったところだ。

勿論、在庫だけではいつかなくなるし、現に武具のほとんどはもう売り切れだ。

今のこの店の主役は薬草達である。

日常生活に使うものから、高級なポーションの材料になるものまで。

おおよそ20種類ほどの薬草が生、乾燥等と分けられている。

表向きには親の知り合いからの秘密の買い入れルートがあるとしているが、
本当は違う。

「「ただいま～」」

裏口から響くちいさな声2つ。

弟達だ。

「お帰り。どうだった？」

「うん！　今日もいっぱいあったよ！」

「お兄ちゃんの言ったとおりに少しずつ残してきたよ！」

顔や服に泥をつけ、体には不釣合いな大きさの袋を誇らしげに抱える2人。

双子で、年は僕と10は離れている。

「そうか、えらいな。残しておけばなぜだかわからないけどすぐにまた増えるからな」

「本当だよね～、精霊様のお恵みかな？」

ほめるように妹の頭をなでてやると、えへへとばかりに微笑みながら
妹が不思議そうに言ってくる。

しっかり物の弟はそうしている間にも自分と、妹が採ってきた物、
様々な薬草類をてきぱきとしわけている。

任せてから数ヶ月、もう慣れたものだ。

2人が薬草を取ってきたのはこの村からすぐの丘である。

といっても丘に生えている訳ではない。

丘にいくつもあった巨大な岩の隙間に、なぜだかどこかに飛ばされる場所があるのだ。

父親いわく「昔の魔法使いが作った研究室への転移装置だな」とのこと。

よくわからないが、この店の5倍ぐらいはある場所になぜか火の無い灯りがあり、
そこにきれいに種類が分かれた形で薬草たちが生えているのだ。

これはうちの家族だけの秘密である。

とはいえ、村の人たちもこの店がどこからか薬草を仕入れていることは感づいている。

それでも特に何も言ってこないのは、僕達が儲かった分は村の柵や水路の維持のために
遠慮なく使ってしまっているのがあるのかもしれない。

もっとも、ただの優しい人たちという説のほうが濃厚なのだけれども。

おかげで子供3人で暮らしながらも村で肩身の狭い思いをしなくて良いのは非常にうれしいことである。

「よし、じゃあ着替えたらご飯にしよっか！」

「「わーい！」」

僕がそういうと、2人はそろった仕草で万歳し、僕はそんな姿を見て微笑むのだった。

おおむね平和、そのはずだった。








「盗賊？」

「そうじゃ。噂じゃがな」

近くに盗賊の集団がいるらしい。

ある日、村長の家に薬草を届けに来た僕はそんな話を村長から聞いた。

何でもどこかの街道にいた盗賊が、討伐隊から逃げるべく動いてきたのだとか。

噂という割りに妙に生々しい流れに僕は内心恐怖していた。

全員で30人もいない村だ。

襲われればひとたまりも無い。

僕は村長の家を出た後、ぼんやりとしたまま予定通りに薬草を採取すべく、丘に向かった。









「何も、ないと良いな。ねえ？」

自分以外には物言わぬ薬草しかない空間で、
僕は一人祠のようになっている場所にある腕輪に話しかけていた。

壁の一角を押すと出てくる隠された空間においてあった腕輪。

これは弟たちにも伝えていない物だ。

僕でもわかるほどすごそうな見た目で、魔力もありそうだ。

でも、今は力が無いのか静かな雰囲気を感じる。

きっとこれを身に着けていたのは英雄に違いない。

そう僕は感じていた。

「……返事なんかあるわけないか。あーあ……僕に力があればな。家族を守れる力が」

そう口にしたとたん、どくんと、腕輪が動いた気がした。

「ん？」

気のせいか、と僕がまた腕輪を見たとき、空間に2人の人間が飛び込んでくる。

弟と妹だ。

「！？　どうした！？」

「あ！　大変だよ！」

「と、盗賊が！」

あわてて駆け寄る僕に、抱きつくようにしてくる2人。

全力で走ってきたのか、息も荒い。

そんな中、聞きだした中身によると、噂の盗賊がやってきたらしい。

まずは金目の物を出せ、と脅しているのだという。

たまたま村の反対側にいた2人は、僕がここにきているだろうと知らせに来てくれたのだ。

「なんてこった。きっと、必要なものを奪ったらみんな殺される」

流れの盗賊なんてのはそんなものだ、と父さんに聞いたことがある。

2人は僕のそんな言葉に、ひしっと僕の服をつかむことで答える。

なんとかしなくては。だがどうやって？

僕は剣も魔法も使えない、ただの一般人だ。

あの腕輪の持ち主のように強くは……え？

「どうしたの？　あ……」

「光ってる……」

腕輪が、白い光を纏っていた。

その上、少し浮いている。

僕はそのとき何を思ったのか、ふらふらとその腕輪に手を伸ばしていた。

呼ばれたような、気がしたのだ。

手に取った瞬間、何かでしびれるような感覚が全身に走り、
よろめいた途端に右腕に腕輪がすっぽりとはまった。

「だ、大丈夫？」

「光が消えちゃった……」

心配そうな2人には答えず、僕は呆然と腕輪を見ていた。

これは、何なのだ。

『何ってのはひどいな。恐らくは子孫よ』

「わっ！？」

「「！？」」

いきなり響いた声に、僕は驚きの声を上げ、弟たちは突然叫んだ僕に驚いている。

『おっと、この声はお前にしか聞こえない』

「な、なんでもないよ。2人はここにいて。僕、様子を見てくるから」

驚いた様子の2人の頭をなでて、僕は一度外に出る。




『ふむ……魔力の自動吸収は成功。装着者への意識障害も無し、と』

「えーっと、アナタ、誰です？」

少し離れた場所で僕は小振りの石に座り、脳内に呼びかける。

こんなことをしている間にも盗賊は村の人たちに乱暴をしているかもしれない、
心配だ。

『ん？　なんだ、緊急事態なんだな。じゃあ話は後だ。ちょっとぴりっとするぞ』

「え？　うわっ」

突然、体の奥底から沸いてくる何か。

懐かしいような、忘れていた何かを思い出したような。

『眠ってた魔力を使う感覚を呼び起こしたのさ……後ろ！』

「！？」

突然響いた警告に、僕はとっさに右に転がる。

地面の砂の感覚が体を襲う中、先ほどまで僕がいた場所に白刃が振り下ろされ、
甲高い音を立てる。

「ちっ」

そこにいたのは明らかに盗賊らしい汚れた姿の男。

右手に持った手斧で僕を殺すつもりだったのだろう。

「お兄ちゃん……」

聞こえた声に振り向けば、そこにいたのは男の両腕にそれぞれ捕らえられた弟と妹。

どうやら出てきてしまったようだ。

「なんだぁ？　坊主、こいつらの兄貴か」

僕に向かって声をかける2人を捕まえている男の声はからかいがほとんどだ。

「おい、こいついい腕輪してやがるぜ」

僕に襲い掛かってきた男が目ざとく腕輪を見ると、無造作に僕の腕をつかもうとする。

僕は恐怖に硬直していて、なすがままだった。

……そのはずだった。

「え？」

僕の右手がすばやく跳ね上がり、つかもうとした男の手をはじいた。

驚いた様子の男。

それは僕も同じである。

勝手に、動いたのだ。

『左手をあっちに向けろ！』

「！？　う、うん！」

理由はわからないが、脳内の声が叫ぶままに左手を2人を捕まえている男に向ける。

そして、体をめぐる何かの、魔力という力。

『何年ぶりだろうな。武器生成C(クリエイトウェポン)!!　ショットダガー！』

手のひらが光り、何かが出てくる。

無骨な、僕の知っているダガーとは違う何かが生まれ、刃の部分だけが飛び出していった。

突然のことに反応できなかったらしい男は肩に刃を受け、なぜかその場にすぐ崩れ落ちる。

『右の男に向かって駆け寄りながら右手を突き出せ！』

「えええ！？　えいや！」

何が起こったのかわからず、僕と仲間とを見比べているままの手前の男に向かい、
僕は声に導かれるままに走る。

『武器生成C(クリエイトウェポン)!!　パラライザー！』

右の手のひらから光と共に飛び出すように生まれる何か。

今度は長く、いわゆる長剣だ。

「ぐっ」

突き刺さるかと思われた攻撃はぎりぎり動いた男をかするだけで終わったが、
なぜか男はその場に倒れこんだ。

「なんだったんだ……」

泣いたまま僕に抱きついてくる二人を抱きとめながら、僕は目の前に倒れている盗賊に視線を向けていた。

『どっちも麻痺してるのさ。強力にな。なんならちゃんと止めをさせよ』

脳内の声に、足元に残ったままの長剣を見る。

この手で、命を奪う？

「二人とも、ちょっと目を閉じてて」

僕はしばしのためらいの後、弟たちを引き剥がして盗賊に近寄り、
うつぶせのままの1人、こちらをにらむ1人、それぞれに止めを刺す。

ここでやらなければ次は自分たちなのだ。

『よくやったな。俺は最初は苦労したもんだ」

「貴方は一体……」

脳内の声が助けてくれたのだと気がついて、思わず言葉を選んだ僕の思考は、
視界に入った煙に中断される。

「お兄ちゃん！　村が！」

「あれ、村長さんの家だよ！」

二人が指差す先にあるのは村で一番大きい家。

それが燃え始めている。

『おっと、どうする？　お前が覚悟できるなら力をやるぜ』

力を……？

『ああ、使い方によっちゃ世界を騒がせるかもな』

そんなものはいらない。

家族を、みんなを守る力が今はほしい。

『ああ……それでいい。人一人には世界は広いもんだ。名前は？」

「ファルク。僕の名は、ファルクだ」

一人でしゃべりだした僕を不思議そうに見る2人に向けてどういったものか、
と考えたところで左手が勝手に上がる。

『このままだと2人が心配だろう。えーっと……あったあった。それっ」

声とともに空中から大きな人形が出てくる。

どこか可愛らしい、でも手に持つのは本物の刃。

身軽な服装をした女の子の人形が2体だ。

『こいつらならそこらのゴブリンなんかじゃ相手にならない。2人を守るように言ってみな』

「二人を、僕の家族を守ってくれる？」

恐る恐るそういうと、人形はうなずき、すばやく2人を挟むように陣取った。

弟たちも突然出てきた人形に驚いたようだが、
昔、両親に聞いた魔法生物を思い出したのか、今度は興味深そうに人形の服をつまんでいる。

それを見て、今度こそ隠れているように二人に言い、僕は駆け出す。







『……って感じでな。眠ってた』

「ご先祖様の眠ってた場所に偶然たどり着くなんて……」

僕は途中、手短に説明された脳内の声、腕輪の正体に驚いていた。

いや、驚いた、ですませていけないことはわかっているが、
今はそういうしかないぐらい驚いているのだ。

『詳しい話は後だな。俺が出来るのは一時的に体を動かすか、さっきみたいに作るかだ。両方同時は出来ない』

「つまり、僕が回避できない攻撃を何とかするか、僕が体を使ってご先祖様が武器を作ってくれるか、だね」

村に走りながらの作戦会議で、僕は出来ること出来ないことをまとめていく。

『そういうことだ。ああ……いつまでもご先祖様、じゃ変な感じだな。いいか？　俺の名前は……』





そして世界はまた巡る。

精霊と共に。初めまして。
世界観説明を先に持って来たら1話目は移動できませんでした。

---------------------------------------------------------------------------

「これで10本目完成っと」

そう広くない工房、その中に自分の声と甲高い金属音が響く。
目の前には一振りの剣、ゲーム内ではクレイモアと呼ばれるモノがある。
周りを見渡せば様々な武器、防具が工房内の照明の光でその威力や頑丈さを誇示するかのように光っている。

（今日は珍しく失敗ゼロだったな……何が違った？）

自分以外には誰もいない工房の中、
一人空中へとステータスウィンドウを開きながら様々な数値や情報を確かめる。

視界の一番右上に光る文字、いかにもファンタジー、な
そのままでは読めない文字列は【マテリアルドライブ】と読むはずだ。
ゲーム内なんかじゃ、単にMDと呼んだりもする。

探せばどの文字がどう読むか、をまとめたサイトがあるはずだがそこまでは気にならない。意識すればなんとなく、その意味がわかるからだ。

備え付けのフリースペース、攻略用のメモのような部分にまとめた情報を放り込み、
クレイモア達を全て虚空のアイテムボックスに収納して立ち上がる。
外に出て販売の準備をするためだ。

ドアを開け、外に出る。

直後、コンピューターに再現されたとは今も納得しがたい日差しそのものが俺に降り注ぐ。

耳に届くのは街中の喧騒、どの地域が効率がいいだの、レアを手に入れただの、どのゲームでもありがちな当たり前の話。

後ろを振り返ればどこにも今までいた工房の扉どころか、工房の形は無い。
ファンタジー世界にありがちな、石と木材による住宅街のような街角があるだけだ。

それはこのゲームのシステムである、キャンプと呼ばれる物に秘密がある。

システムメニューにあるそれを実行すると移動できる空間は、
俺のように鍛冶、所謂アイテム作成を行うタイプには工房、
剣士のようなタイプなら小さなジムの様な設備を備え、
魔法を使うタイプなら瞑想をしたりする部屋が備わるといった個人用スペースだ。


ゲーム内のアイテムである程度レイアウトを変更できるし、クエストを達成すればより効率の良い設備に変える事も出来る。

当然戦闘中には実行できないし、街の外で使う時にはいきなり戦闘にならないように
注意して外に出る必要がある。

ただ、キャンプ中は襲われないし、一緒に入ると意識した他プレイヤーも一緒に入れるから作戦会議や戦闘準備には便利なシステムである。

そもそも、【マテリアルドライブ】は無駄に歴史の古いネットゲームである。

初期にはクライアントプログラムを実行し、
モニターに表示されるウィンドウ内でゲームをプレイするタイプの
オーソドックスなMMORPGだった。

ひたすらマウスを操作し、キーボードを叩き、椅子に座ったお尻の位置を気にしながらプレイするタイプだ。

時代は進化する。
ゴーグル型のモニターが出現し、アクションやスポーツゲームにおいては指の動きを感知して操作するグローブ型等が出現していくことで環境は変化する。

一時期はゲームをするにも体力がいる！なんていうはた迷惑なシステムも出来たが、自然と淘汰されていった。

そしてついに出るのはよりリアルな感触の仮想現実であった。

360度、走る感覚まで実装したソレはある程度以上の痛覚等は娯楽に適した物、なんとなく痛い、なんとなく熱い、といった具合のぼかしたものではあったが、ファンタジー世界に行けば濃密な自然の臭いを感じ、その壮大な景色に全身で圧倒され、そして、戦いも興奮を呼んだ。

速度を活かした戦いで読み合いを楽しむ者、重量感のある武器で力自慢を楽しむ者、様々だ。

【マテリアルドライブ】もそんな世界に追いつくように、運営は完全リニューアルとしてスキルや魔法、Lv等のステータス、1部ユニークアイテムのみに限ってのコンバートか、優遇アイテム満載による新規参加を旧MDにて告知した。

俺は前者を選び、新しい世界での生活を始め、1年になる。

リアルでの俺は特に不便の無い社会人だった。
なんとなく仕事をし、帰ってきてはログインする。そんな生活。

このゲームには様々な生き方がある。
単純に剣士として戦闘系スキルを究めていく道、
魔法使いとして魔法とそのスキルを求める道、
自分のようにアイテム作成、主に武具……のスキルを鍛える道。

とはいえ、わざわざ仮想現実に来たのに地味に工房に篭ったり、アイテムが売れるのを待つことが楽しいと思えるプレイヤーはそう多くは無かったようで、ほとんどは戦闘をするタイプのプレイヤーだった。

このゲームにメインとなる職業、は明確には無く覚えた魔法やスキルで結果的に称号のように職業が決まる。

素材を確保するために最低限の戦闘スキルや魔法を覚えたが、ほとんどは鍛冶やその他のアイテム作成関連のスキルに費やしている俺はそのままずばり鍛冶職人(マテリアルスミス)となっている。

仕事から帰ってきては黙々とアイテムを作り、販売の為にログインしたまま放置する。
休みの日にはひたすらLv上げ。
そんな生活スタイルだったが、自分はこのプレイスタイルが気に入っていた。
旧MDのβ時代からプレイを続けている俺は
コンバートを選ぶことでそのまま移行し、
接続時間やゲーム内知識、アイテムの作成回数といった物だけは恐らく
ゲーム内でもトップクラスだろう。
Lvも、長年地道に稼いで来た為に高いと言って良い。
無論、戦闘能力はLvに比例しない物だが。

トロフィーがあるわけではないが、メニューに浮かぶそれらの数値を眺めたり、
旧時代からの馴染みなプレイヤーとオンライン時には雑談をしながら武具を修理してやり、欲しい武具を受注する日々。

確実に増えるスキル経験値とゲーム内資金。
これが現実だったら、とありきたりな妄想もたまにはした。

それに変化を与えたのはゲーム内でのアイテム作成に関するシステム変更だった。

それはリニューアル後、三ヶ月ほどが過ぎた頃、
運営から変更が明記されたわけではないので今も真実は不明だが、
ある日のアップデートから世界に悲鳴が響いた。

ほとんどのプレイヤーがアイテム作成に失敗しだしたのだ。

なんでもないようなシステム売りされているような武具、回復薬等は
大きく変化しなかったが、強力な物や属性付の物といったような武具や
パーティー全体を癒すようなアイテム等が作れなくなった。

正確には作れなくも無いのだが、その成功率は極端に下がった上に
武具はその耐久性も大きく減らした。

いうなれば、粗悪品になったのである。

これまでは明らかに無理な行動をしなければ壊れなかった武具が強敵を相手にしたり、変な使い方をするとすぐ壊れるようになったのだ。

俺自身はゲーム内のインフレ対策であったりするんじゃないかと思っているが真実は定かではない。

結果、戦闘プレイヤーの所持金の使い道として武具が消耗品扱いになることで
街中の商店や、プレイヤーの露店が候補として加わることになる。

プレイヤー達の試行錯誤の上、とある事実が判明する。
高Lvに加え、アイテム作成を長くやっていたり、職業がその方面だと失敗する確率が減少し、
比較的耐久性の高いものが出来上がることがあったのだ。

Lv以外は単純にスキル直結というわけではなかったために、
時間帯が関係するんだ、だの、実際に作る工程を再現するんだ！などと様々に仮説が産まれ、検証されていった。

結果、ほとんどは外れだったが確実なのはたった1つだった。

それは実際に作るような行動をすること。
ポーション類ならゲーム内文献通りに薬草達を集めるといった具合だ。

この事実に自分を含めて、作成をメインにしていたプレイヤー達の動きは早かった。

すぐにリアルでの文献をコピーしてきたり、ゲーム内のNPCが口にする武具の作り方等を確認し、実践したのだ。

そこで生じるのがLvの問題だった。

当然、戦闘系スキルや魔法に乏しい生産者達のLvは殆どが中堅以下、
その戦闘向きではない構成からはすぐに上げようと思っても上がるものではない。

かといって俺のように高Lvのプレイヤーとて、
1日に大量かつ無限に生産できるわけではない。
自然とLvに応じた生産品を作るという暗黙のルールが作られ、
ゲーム内の経済は新しく循環を始める。

そしてやってくるオファー、端的に言えばRMTによる専属願いだった。

だが俺は断った。RMTのお誘いは来なくなったが、次は依頼が激増した。
オンライン時でも延々とやってくる依頼やメールに辟易した俺は
外部にサイトを立ち上げ、受付のような物を作って受注を管理することにした。

そのサイトが自動的に広告の載るタイプだったのは
俺が選んだわけではないが、利用者はそう思わなかったようだ。

最初に何かの請求書かと思った書類を見た俺はそこに記された
収入となる数値に歯ブラシを咥えたまま部屋で声を上げた。

適当に1人で生活するには生活必需品だけなら
まあ、なんとかなる、という数字だったのだ。

無論、高額商品をまとめて買うからなんとかしろ！というような
依頼にはお断りを添えてメールするようにし、利用者にも
気まぐれだから変に買わなくても良い、とは通達することにした。

だが、減らない。

どうやら俺が思っているよりある程度以上での
武具枯渇は深刻なようで、ユニークボスに店売りの装備で突撃したギルドがいる、
といった話も後で聞いた。

どちらかというと、お世話になってるから生活品を購入した、というようなプレイヤーが多かったのも俺の後押しをした。

なんの事かと言うと、仕事を辞めたのだ。

ダメならまた何か始めればいい、そう思いながら数ヶ月。
ゲームに集中していくと面白いように依頼が舞い込んだ。

定期的に作成し、販売することで自然と収入が安定し、
寝たきり老人のようになってしまわないようにリアルの運動以外には
殆どがプレイ時間に当てられるような生活が続いた。

作成が進めば経験値も貯まり、スキルLvも上昇し、
そして効率も上がり、と自然と対応できる依頼も増えていった。


「こんちゃっす」

昔のことをそんな風に思いながら、
俺はいつもの露店場所へと向かい、馴染みのプレイヤーの傍に立ち、
適当に声をかけてから露店を展開する。

絨毯のような何かの上に木箱と机、椅子、そして武具立てといった具合だ。

「今日はどのギルド用だったんだい？」
「あー、なんだっけ、銀狼うんたらだったはず……」

アイテムボックスから販売に回せる余剰品から
適当に選び、剣や盾、槍などと出していく。

最近は特定の団体から一式の受注を受け、時間的に余った物を
露店で売る、という感じなのだ。

「そうか、銀狼師団もついにボスを狙うのか」

如何にも行商人です、といった風貌の顔をしたプレイヤーは
自分の露店の在庫、ポーション類を眺めながらウィンドウを操作している。

恐らくは自分の商品の何が売りつけられるかの算段だろう。

「これ耐久いくつですー？」
「お、いらっしゃーい」

若い声。
振り向けば少女。装備からして剣士タイプだろう。

「これっていうと、お嬢さんだとショート？　ロング？　ショートは……」

説明をしながら、最初のお客さんが女の子とは今日はきっと運が良い、
なんてことを片隅で思うのであった。



目覚めは唐突だった。

「なんで朝？」

果ての無いような青い空、まばらな白い雲。
体を撫でる爽やかな風。

俺は森を突き抜けるように伸びる道、その脇の草原で目覚めた。

太陽の位置からしてゲーム内部での時間はまだ朝。

「現在時刻はっと……なんじゃこりゃ？」

ステータスウィンドウを開くも、現在日時やプレイ時間、
ゲーム内の年月日の表示等、1部が文字化けを起こしている。

まだメンテ中なのだろうか？

首を傾げながら、俺は1つのスキルを実行する。

鉱脈探知《マテリアルサーチ》

名前のまま、周辺の金属分布なんかを調べるスキル、というより魔法に近い。
鍛冶職人の経験とカンが周囲の金属を嗅ぎ分ける！と説明にはあったが、犬か、プレイヤーは。

結果は低Lvフィールドにありがちな、鉄をメインとした反応群。

剣士スキルにせよ、魔法にせよ、初期の物が問題なく使える反応だ。

鉱脈と名前は付く物の、正確にはそういう性質を持った
精霊のようなものがいるとかどうとか考察サイトがあった気がするが、良く覚えていない。

確かにインゴット状の素材を手に入れるには如何にも、な場所に行かないといけないので、正しいのかもしれないが。

ともあれ、スキルが実行できた以上はメンテ中の不安定な状態ではないらしい。
となると、一部分だけ緊急メンテが入ることでその区画にいたプレイヤーが周辺に弾き飛ばされたといったところか。



「えーっと、戦闘用ショートカット群は4、か」

どちらにせよここは戦闘の可能性があるフィールド。

街中で便利な製作用ショートカットらではなく、数は少ないが戦闘に適したスキルや魔法を設定したショートカット群をメインに設定する。

時に街中にまで暇を持て余したプレイヤーがMPK同然にモンスターを引き連れることもあるわけで、油断する訳には行かない。

と、ここでメニュー全体に違和感を覚え、手を止める。

「何か足りないような？……あれ、マップがない。っていうかコンフィグも無い！」

慌ててアイテムボックスを開く。

「アイテムは……ある。むしろなんだこの数」

アイテム欄は大量としか言いようの無い武具でほとんど埋まっていた。

「あっ！　そうか、納品前か」

丁度大口の注文が納品直前だったことを思い出す。
良く見ていけば同一の意匠を掘り込まれた剣、盾なんかが満載だ。

「後はっと、うげっ。ログアウトもスリープも無いじゃないか」

スリープは放置用とでも言うべき状態のことだ。
一昔前ならAFKとでも言ってモニターの前から離れたり、
外出したりといった具合の状態である。
半透明な幽霊のような状態でゲーム内に存在し、メッセージやアイテムの受け渡しなんかが可能な状態で、自動販売機のように露店の1部機能も持つ。
すぐに復帰できるし、そんな長時間離れることも基本的に俺には無いので、実際のプレイ中以外はほとんどはスリープだった。

システムメニューの1部がバグっているとなれば、
一度ログアウトしたほうがいいのだが、その術もない。

「参ったなこりゃ、っと待てよ？」

（そもそも今日はいつオンラインになった？）

所謂ネトゲ廃人に近いと自分でも思うスタイルは基本的にログアウトはしない。
食事も前述のスリープにすることですぐにゲームに復帰していた。

それでも曜日の感覚は大事だと思っているので（主にメンテ日のためだが）、食事をしながらのニュースチェックは欠かさない。

確か金曜の夜、一番ゲームの賑わうタイミングの1つに納品をするべく、オンラインにしたはずだ。

だが今は朝。

（飲み会でもして記憶が無い？　それにしてもなんでここにいるんだ）

ゲーム内でも飲酒は出来る。といっても酔った様に感じる、だけではあるが。

衣服に乱れた感じはないし、体調も悪いわけではない。
リアルそのままの190近い長身、それなりに鍛えられた体。
そのまま旅に出れそうな冒険者風の衣装にアイテムボックスである布袋。

特に異常はない。

そもそも納品したはずの武具が残っている以上、約束は果たせていないということだ。

「うわっちゃー、久しぶりの違約金か？　こりゃ」

自主的なことだが、依頼を期限までにこなせなかった場合、違約金として相手にある程度の金額を払うことを依頼時に俺は決めている。
自分への戒めでもあるし、相手への気遣いでもある。

これまでに違約金を払ったことは片手でも十分な程だが。




「とりあえず街に行くか」

こうしていても仕方が無いので、アイテムボックスから木製の杖を1本取り出し、適当に地面に立てる。



当然倒れる杖。

「よし、こっちだな」

どちらに行っても大差は無いだろうと、杖の倒れた方向へと歩き出す。

既に自分が異世界にいることにその時は気が付いていなかった。

俺がここがおかしい、と気が付くのはそれから10分ほどした頃、
順調に足を進めた先での事件が終わってからのことだった。







「土煙？　馬車……か？」

道の先から何やら声と音が響く、と立ち止まると何かが近づいてくる。

二頭引の馬車、なにやら荷物が満載だ。
そして必死に馬車を操る人物。

何かに追われている様子だ。

「プレイヤーならあんな馬車に荷物を積まないだろうし、突発クエストか？　にしては何もアナウンスが無いな」

プレイヤーは当然アイテムボックスを使えるので、装備品以外は収納するのが当たり前だ。余程の暇人じゃない限り、馬車に乗せて運ぶなんてするはずが無い。

街中やフィールドで発生するクエストのNPCが操作しているなら有り得るが、だとしたらクエスト範囲内で響くアナウンスがまったく無い。

「ま、いいか。とりあえず助けよう、多分モンスターだし」

ちらちらと馬車の後ろを気にしているあたり、何かが後ろにいるのだ。

よしっ！と気合を入れた俺は、普段なら逃走用に使う高速移動用の魔法、
良い素材ほど強敵のいる場所であることが多いからかなり多用しているソレを自分にかける。

続けて脳内でイメージを練り、馴染みのスキルを実行する。

武器生成-近距離C-《クリエイト・ウェポン》

虚空に右手を伸ばし、スキル実行。
少しの光と共に手の中へとオーソドックスなロングソードが産まれる。

その質感に満足しようとすると、驚愕の数値が目に入る。

「カウント600！？　10分かよ！」

叫んだ後、状況を思い出し、かなり近くまで迫ってきていた馬車に向けて走り出す。

俺に気が付いた人物の顔がこれまでとは違う意味で驚きに変わるのを見、すれ違いざまに叫ぶ。

「逃げろ！」

聞こえたかはわからないが、いきなり止まるなんてことはなかったので聞こえたのだろう。

馬車の後ろ、もう後30秒ほどもすれば接触しそうな距離に小柄な複数の影。
幼稚園児ほどの背丈で無骨なナイフを構えたその姿は異形だ。

（ゴブリンか、よかった）

初級モンスターのこいつらならいくらこの装備や俺でも余裕だ。



「せいっ！！」

走る勢いそのまま、目の前に迫ったゴブリンの1匹へと刃を振るう。

耳障りな悲鳴を上げ、その1匹は右肩辺りからすっぱりと切り取られて転がる。

本当は真ん中から真っ二つ！と行きたがったが、仕方が無い。

残りは後2匹。

武器が持つかな？と考えながら、ゴブリンと向き合うと、いきなり2匹は逃げ出した。

「ちょっ！？　クエスト仕様じゃないのかよ！」

このゴブリン、普通に遭遇すると今のようにすぐに逃げ出すのだ。
おかげで危険は少ないとも言えるが、少しでも早くLvを上げたい序盤では別の意味で初心者泣かせだ。

なにせ、最初は集団でダメージを与えてくるくせに1匹倒すとすぐ逃げ出し、旨みは1匹分、と散々だからだ。他の初級モンスターより美味しいのが救いといえば救いである。

例外は俺が叫んだように、クエスト中での襲撃役の時だ。
この時ばかりは全滅するまで襲い掛かってくるため、全部倒すことが出来る。
ゲーム序盤でLvをすぐに上げるにはゴブリンをある程度倒せるクエストを探すか、突発遭遇する幸運が必要となっていた。

「ま、楽だからいいけど」

負け惜しみとも取れる台詞を放ち、再襲撃を警戒する。

俺ぐらいのLvになるまでも無く、すぐに旨みを感じなくなる相手ではあるものの、何かもったいない。

と、右手の重みが減っていく。

「うーむ、いかんな、こりゃ」

視線を向ければゴブリンを斬った筈のロングソードが消えかけていた。

段々と光の粒子となって地面に落ちていく。

俺が使ったスキルは武器作成、それも剣を含んだ近接用の武器作成のスキルだ。
リニューアル前はアイテムボックスに素材があり、スキルが実行出来さえすれば
一定の確率で該当の武具が作成できた。

当然、その武具は消えたりすることは無かったのだが、
別の作り方をした場合、消えることがある。

それは、アイテムとしての素材を使わずにフィールドの素材を使う方法だ。

水の力が強い場所で使えば水属性的に、火山なんかで使えば火を噴く斧が、といった具合に場所にあった武具が作成できる。

弱点は装備としての存在時間だ。
早ければ今のようにカウント600、つまり10分、そして長くても数時間だ。
何より強敵の鱗だったり、硬い物を切ろうとしたり、叩きつけたりするとそのカウントもさらに減る。

フィールドの素材の量と言うか、力のようなものが強いほど長く存在するし、性能もいいのだがこの辺りでは最低値になるようだ。
普通、低Lvフィールドでは当然低Lvプレイヤーが戦うため、事故の少ないようにある程度時間は持つ武具が作れたはずだが、この場所はそうではないのだろうか？

そしていつぞやのアップデート後、しっかりとした武具を作るには面倒な手順が必要となったわけだが、フィールドからの作成には何故か影響は無かった。

ただ、余り意味はない。

すぐ消える上に、出来るかわからない武具にゲームとはいえ命を預けられるプレイヤーがどれほどいるだろうか？

鍛冶職人を目指す中で比較的初期に習得できるものの、その使い勝手からすぐに別のスキルに枠を奪われる、そんなスキル。

だが俺は少しでも素材の節約をしたり、武具の性能や性質を確かめるために多用していた。

なにせアイテムとして素材を持っていなくても武具が作れるのである。その性能なんかをとりあえず確かめるには便利だった。
Lvも上がり、スキルとしての熟練具合も問題ない自分であれば、
大抵の武具はその場でとりあえず作れる。

他にも大きなデメリットはあるのだが、今は問題無いだろう。


「お？　馬車が戻ってくるな」

ゴブリンは戻ってこないようなので、倒した1匹がお金を持っていないかを確認していると、こちらに近づく馬車の音がした。

近くまで来ると馬車を操作していた人物をしっかり見ることが出来る。

背丈はそう高くないが、引き締まった感じの……壮年の男性だ。

「助かったぜ。怪我は無いか？」
「そっちこそ、どうなんだ？」

かけられた声にそのまま返し、自分は大丈夫であることをアピール。

男性も息が上がってる以外はなんでもない、と言い笑う。

「見たところ冒険者みたいだな、どこに行く途中だったんだ？」

「特に決めてはいないんだ。ぶらぶらしつつ、天気が良いから散歩同然に歩いていたら、あんたが逃げてくるのが見えたんでね」

男性が乗るようにと手招きし、場所を移動したので馬車に乗り込みながら答える。

「散歩？　モンスターの出る外で散歩とは、さすが冒険者！ってか」

豪快に笑う男性が操作する馬車は元々俺が歩いていた方向、馬車が逃げてきた方向へと向かっていく。

「いやー、注文の品を届けに行く途中であいつらに遭遇してな。来た道を逃げ帰っていたんだ」

俺も目的には同じだと判断したのだろう。どこでも良いから街に着きたかった俺は文句を言うでもなく、そのまま話に頷く。

「それは災難なことで。おっと、俺はファクトだ」

「おう、ガウディだ。一応鍛冶職人をしている」

字面は自分の鍛冶職人《マテリアルスミス》と一緒だが、どうも一般的な意味で鍛冶職人、のようだ。

しばらく雑談をしていると、どうも話題やその中に出てくる単語に違和感を覚える。

知らない地名や、事件が多いのだ。

「ところで、今マテリアル暦で何年何月なんだ？　しばらくカレンダーを見てなくてな」

何気ないように発した言葉に、ガウディがは？という顔をしたかと思ったらなぜか笑顔になる。

「今はマテリアル暦で2314年の5月だな。しかし、洒落てるな。旧時代よりも前の暦で挨拶とは。冒険者の間じゃ流行ってるのか？」

耳に届いた言葉を最初は理解できなかった。

ちなみに記憶にある限りでは俺が最後に確認した際には、
マテリアル暦、700年代だったはずだ。

（1000年どころか1500年以上違う！？）

ガウディが話しかけてくるのがわかったが、
自分の意識がどこか遠くなるのを感じる。

使えない1部のシステム、ずれた時間、こんなこともあるかと気にしていなかった違和感、1つ1つは小さなピースだったそれらが脳内で組み上がっていく。


ここが俺の体験してきたマテリアルドライブと、近い様で遠い世界であることを知らしめるために……


意識を飛ばしていた時間はどのぐらいだろうか？

「どうした？　大丈夫か？」

何かショックを受けたように口を開けたままの自分に呼びかけてくるガウディ。

実際にはかなり衝撃的な事件が起きているわけだが、
ここで焦るのもきっとマズイ。

「いや、あっさり答えてきたのは初めてだったからな、ちょっと驚いてて」

とっさの言い訳だったが、ガウディの言うとおりなら使われていない暦、それも1つ前、ってわけじゃないらしい。
なのに何故？

「なんてことはないさ、教会じゃ今も記録としてはマテリアル暦を使ってるからな、知ってる奴は知ってるんじゃないか？」

（教会というと、まだ金属精霊の信仰が残ってるのか？）

マテリアルドライブにも某宗教のような西洋的教会というか、信仰が設定上あった。

確か、万物には精霊が宿っていて、土の恵みも、鉄から作った武器の鋭さも、同化している精霊のおかげなのだという話。

どちらかというと日本の八百万な考えが混ざっていた記憶がある。

鉱脈探知《マテリアルサーチ》で見つかる反応が精霊じゃないか、という話もここから来ているはずだ。ただ、ゲーム中でそれっぽいものに遭遇したという話は聞かなかった。

「なるほどな。ちなみに流行ってる訳じゃなく、俺の村の風習でね。暦といえばマテリアル暦だったんだが、会う人会う人、ガウディみたいに言うから話の種に良いかなと思ってね」

俺は小さな村の出身であることを装い、そうして色々話をしていると嘘をつき、最近の事件なんかを教えてくれるように頼み込む。

そう考えるとさっきまでの雑談で変な単語を出さず、積荷やその届け先あたりを聞くことに留めておいてよかったといえる。

「知らないとまずいことといえば、例えば今はグランド帝国、今の暦のグラン暦を作った帝国が分裂して小国が乱立していることと、モンスターが場所によって何故か活発になっていること、それによって戦争同然の紛争が各地で起きてることぐらいか」

ちなみにグラン暦だと124年らしい。
典型的な一代で成り上がり、二代目、三代目で維持できなくなってきたパターンだろうか。

庶民にゃ違いは税金の納め先の名前が変わったり、モンスターに注意して外出するぐらいなもんだ、とはガウディの弁。

「つまり、ガウディは忙しい立場ってことだな」

積荷は兵士用と思わしき武具だった。

質素な作りからして新兵用だろうか。

「ああ、そうだ。これを届けたらまたすぐに家に戻って続きを作る予定だ。ファクトがいなかったらそれも出来なかったところだがな！」

命の危機だったはずだというのに、豪快に笑うガウディ。
如何にも親方！といった性格のようだ。宴会でもやったら楽しそうだ。

「護衛も無しというのは物騒な気がするんだが、滅多に襲われない物なのか？」

「ああ、この街道自体はそのはずなんだ。街と街の距離も比較的近いし、互いの自警団が定期的に対処に行き来してる。今日は大荷物だから無理だったが、普段の荷物の量なら逃げれただろうしな」

肩をすくめて積荷を見るガウディになるほどと頷く。

確かに先ほどの追いかけっこでも、すぐに追いつかれるという状態ではなかった。
襲われたのに元気なのは、いざという時は積荷を投げてでも逃げるつもりだったのだろうか？


「で、ファクトはどうするんだ、旅を続けるのか？」

ふと、ガウディが聞いてくる。
下心無しに純粋に気にしている雰囲気が伝わってきたので、俺も答えることにする。
実は高Lvの変な存在です、ということは隠しつつ。

「いや、自分も実は鍛冶職人のようなことを村でやっていたんだ。金属製の食器作りや包丁なんかの手直し、初級武器の作成や武具の簡単な修理なら出来る。村を飛び出したものの、上手くいかなくってな」

言葉を区切り、少し落ち込む演技をする。

「出来ればどこかの街にでも小さな金物屋でも開ければと思ってるんだが、なかなかな。そんな訳で気長に散歩しながら気の向くままに一人旅の途中さ」

実際には包丁どころか使い古された武具が新品同様になるぐらいのことは多分出来るのだが、出身地的にはこのぐらいが妥当だろうと決めた設定を語る。

ここがどんな世界で状況にせよ、それを把握して今後のことを考える上で、拠点となる場所は必須だ。

現地のお金を稼ぎつつ、情報を集める。そのためにソロで戦闘することが回避できるなら言うまでも無い。
Lvだけなら恐らく圧倒的だろうが、戦闘能力に比例していない以上、無理は出来ない。

「そうか、何をやるにしても金は要る。先立つ物は、あるのか？」

俺の身なりを見たガウディの言葉に内心うめく俺。

一応、ゲームとしての通貨は少なからず表示されているし、多分取り出せるが、今の通貨が不明だ。

金塊やらを出しても怪しさ大爆発であろう。

「田舎だからな、金はほとんど無い。これが換金できれば一番なんだが」

そう言って、アイテムボックス（ガウディからは大きな布袋にしか見えないだろう）から素材として持っていたサスペンスで凶器になりそうな大きさの銀鉱石をいくつか取り出す。

「……それはどうやって？」

「？　村の山を掘っていたらたまたま銀鉱脈に当たってね。何か問題でも？　あ、銀って今、あまり価値が無いのか？　だったらまだあるけど」

銀はゲームじゃどこでもとは言わないが、結構な場所で作成できる素材の1つのはずだ。
その分、その鉱石も大量に出回っているのかもしれない。
こういった素材がダメなら多少不自然でも在庫として持っている武具を売るしかないか？と考えているとガウディは銀鉱石を隠すように片手をかぶせ、ささやく。

「逆だ。ファクトの出身地がどこかは知らないが、街中でウチの山から出ました、っていうんじゃないぞ。すぐに自警団どころか、貴族の兵が飛んでくる。そして、山ごと堀尽くされるぞ」

ガウディが言うには、長い人類同士やモンスターとの争いで資源は湯水のごとく消費され、今となってはモンスターの多い山の中や洞窟なんかにいかないとまとまった量の鉱脈は見つからないらしい。

ましてや、通貨の1つである銀貨を作るのに必須な銀は、金同様、高騰を続ける素材の1つなのだそうだ。
全部銀製の武器や装飾品なんかは上等の贈り物になるらしい。

今の銀貨数枚で庶民が一ヶ月一応、食べていけるらしい。
そりゃ貴重なわけだ。

（資源不足か。さっきのロングソードがすぐ消えたのはそのせいか）

道理で鉱脈探知《マテリアルサーチ》を使った時の手ごたえというか、気配が薄く感じたわけだ。

「それは良かった。無駄に重いし、なんとかしたかったんだ」

「街で馴染みの無いファクトじゃ換金できない可能性が高い。嫌じゃなければ俺に預けないか？」

ガウディの提案は渡りに船である。
そもそも、換金手段もはっきりしないわけで、それが解決するのだ。

「むしろ、お願いしたいぐらいだ。ついでに空き家を探したりするのも手伝ってくれるとありがたいんだが」

「おう、これだけすぐにわかるほどの銀鉱石なら良い値段で売れるだろう。ファクトのことは仕事で知り合った奴の息子ってことにしておこうじゃないか」

ガウディに釣られて視線を向けると、いつのまにか街の外壁と思わしき壁が見えてきた。

10mほどはあるだろうか？
防御に十分なのかはわからないが、ぐるっと街を囲んでいる様子からしてかなりの規模だ。

馬車が縦に2台は入りそうな高さの門に門番が2人。


「ようガウディ。ご苦労さん」

「ああ、今回は大荷物さ。運ぶ苦労も考えて欲しいぜ」

顔馴染みなのだろう、気さくに門番達とガウディは挨拶を交わしている。

「こいつは知り合いの息子のファクトだ。鍛冶職人でな。俺の話を親から聞いたのか、村から出てきたんだよ。手ごろな武器作りや生活用品の簡単な修理とかなら出来るらしい。ここで修行がてら金物屋でもやりたいらしいんだ」

門番の探るような視線に気がついたガウディが打ち合わせどおりに語る。

「そいつは朗報だ。今は街に一人もいない鍛冶職人！　いくらいても足りないし、この街に一人でも鍛冶職人がいることになればガウディだって武具作りに少しでも専念できるじゃないか」

笑う門番の言葉から、この街の置かれた状況がなんとなく見えてきた気がした。

それは戦いが多いということだ。戦争なのか、モンスター相手なのかはわからないが。
ガウディは修理も行っていたのだろう。
何故一人もいないのかは後で聞くとしよう。

「そういうこった。よろしく頼むぜ」

「ファクト君、君の未来が明るいことを祈るよ。ようこそ、グランモールへ！」

引き締まった顔になった門番から挨拶を受け、俺も丁寧に返す。


グランモールの街に入ると、石畳の道がかなりの範囲で丁寧に広がっているのがわかった。

少し進むと広場のような場所に出る。

馬車や人が行き交い、道の脇には露店が立ち並ぶ。
食料品や衣服、雑貨が主なようだ。
武具を扱っている店は見たところ無いようだ。

ガウディにそれを問うと真面目な顔のままである方向を指差した。

「武器を売る奴がいないわけじゃない。すぐに売れちまうのさ」

視線の先には片付け中の店。
看板には
【ナイフ、ショートソードあります。長剣在庫少！！】
とある。

「需要は多いが、作るための金属を手に入れるには街から離れるしかないからな。世間じゃ鍋に穴が開いたってなんとか使ってらぁ！」

そう笑うガウディの声を聞きながら、俺は1つの事実に気がつく。

つまり、その中でもガウディにこれだけの武具を依頼できるほどの経済力を持った人間がいて、戦力を整える必要がある状況がどこかにあるということ。

どうやら街に入る前に感じた懸念は気のせいどころか、思ったより火種は大きそうだ。

それでも平和すぎるよりは動きがあったほうが何かと便利だと思うことにする。



その後、ガウディの依頼先だという大きなお屋敷（結構な貴族らしい）まで付き合い、荷降ろしを手伝う。

ガウディはその場で、銀鉱石をツテで手に入れたと何でもないように言い放ち、その貴族の関係者と思わしき相手に売りつけていた。

屋敷からやってきた担当者と思わしき人間が、
鉱石を受け取って屋敷に戻っていく。

門番の人は鍛冶職人が1人もいないと言っていた。
にもかかわらず、何かを作る依頼はガウディに来ていない。

ということは別の何かに使うのか、
どこかに集めることにしているのか。


「大丈夫なのか？」

遠くなるお屋敷に視線を向けながら、口を開く。

「なあに、あちらとは長い付き合いだからな。売った事も1度じゃない。そんなこともあると思ってくれるさ」

担当者が戻ってくるまで小声で聞いてみると、
自信有り気な答えが返ってくる。

（そういえば、どうやって鉱石の値段を決めるんだ？）

疑問をそのまま口に出すと、明確な答えが返ってきた。

「むかーしむかし、すげえ技を持った冒険者やその支援者がいてな。
　その頃の魔法や技を限定的に再現できる機械があるんだ。
　結界を作る水晶球だったり、炎の玉が出る杖だったり、
　今回みたいに、鉱石の良し悪しがわかる秤だったりな」

マテリアル暦が普通に使われていた時代からの骨董品だというから、
プレイヤー達のスキルなんかがこういった形で少しだが
伝わっているということになるのだろう。

と、屋敷から布袋を持った人間がやってきて、
ガウディに袋を差し出す。

「銀貨で200枚だそうだ。大分良い感じだったみたいだな。どうする？」
「任せるさ」

即答。当然である。
ガウディがグルになって……という可能性も無いわけではないが、
そこまでは気にしていられない。

銀貨の元になるものを売って、銀貨が手に入るというのも不思議な気分だが、
渡された代金の入った袋は想像より重かった。
恐らくだが銀以外にも混ぜ物をすることで銀貨としているのだろう。

屋敷から離れる馬車の上で1枚取り出して眺めてみる。

（お？　これは、まさか？）

明らかに見覚えのある模様。

さりげなく懐から取り出したように装いながら、所持金からゲーム内でいうと1ゴルド、いうなれば1ギル、最低な単価だったはずの銀色の1枚を取り出す。

見比べるとまったく一緒だ。
重さは違うようだから、銀の含有量を減らして増産したんじゃないだろうか？

「餞別代りの虎の子の1枚がちゃんとしたお金で助かった気分だ」

「田舎じゃ銀貨1枚も大金だからな、良い村じゃないか」

何か言われる前にごまかすように言ってみたが、これは発見の上に驚きだ。

俺の銀貨は明らかに純銀に近い。
所持金をそのままか、素材としておおっぴらに使い始めたらこの街の経済がやばいことになる。

こそこそ使うことにしよう。

馬車はその間にも結構な距離を移動し、中心からは外れた、建物の建てられ方がずいぶんと散らかった感じのする街角へと到着した。

「ここに知り合いがいるんだ。確か工房に使えそうな広さの建物を持っていたはずだ。建てたはいいが、住むには向かないからって別の場所に住んでるがな」

そういってガウディは傍の建物に入って行った。するとすぐになにやら話す声がする。
音を立て、扉が開くとガウディと同年代に見える男。

俺とガウディを交互に見ながら、笑顔で話している。

「銀貨50枚で売ってくれるとさ。どうする？」

問うガウディにうなずき、先ほどの売却金から50枚を取り出す。

銀貨の価値を考えると、借りるならともかく、家を売るとなると安いような気がする。

念のためにガウディに確認する。

「掃除もしてないし、かなり古くなってるらしいぞ」

「そうか、気ままな1人暮らしならそのぐらいでいいさ」

築XX年のアパートのようなものだろうか？

4分の1ほど減った売却金の重さを感じながら、ガウディの案内で目的の建物に向かう。

先ほどの場所から少し進んだところにその建物はあった。

「確かに、古いなこりゃ」

扉を開け、中を見た途端に思わずつぶやき、立ち尽くす。

簡単に言えば吹き抜け構造の居間を中心に寝室他を接続しました、とい感じだ。

大きな暖炉のある部屋の周囲に小部屋となっている。

「でもこれなら暖炉を溶鉱炉に交換するのもすぐじゃないか？」

暖炉を確かめたガウディの言うように、暖炉周りは無駄に立派な作りで、溶鉱炉に変えても問題はなさそうだ。

「確かに。さっきの代金で色々買いこんで揃えてみるさ」

窓に降り積もった埃を指で撫でながら、苦笑する。

「頑張れよ。俺はもう戻らないと日が暮れちまうからな、すまん」

「とんでもない。何から何まで助かったよ。また今度寄ってくれ」

太陽の高さに焦った様子のガウディに別れの挨拶を言う。




「さて……掃除の前に確かめるか」

建物の周囲に誰もいないことを確認し、中に入る。

そして、キャンプを起動。

すぐさま馴染みの空間に自分はいた。

「いざとなったらここで本格的に作業することも出来そうだが、止めた方がいいな。アイテム類は無事、後は作成スキルがどうなるか、か」

アイテムボックスから普通の鉄素材を取り出す。

ゴブリン相手にも使った、武器生成-近距離C-《クリエイト・ウェポン》で作れるロングソードをちゃんと作ってみようと考えた。

理屈はわからないが、なぜか火の入ったままの溶鉱炉と金床の傍に向かい、準備をする。

ゲームでの仕様変更にあわせ、実際に素材を熱し、それを鍛えるべくハンマーを手に持つ。

ゲームだとここから何度も叩き、整え、徐々に形にしていく必要がある。

その面倒臭さは、作成スキルの意味があるのかと本気で運営に問いかけたレベルだ。

赤く色を変えた鉄素材だったソレを金床に乗せ、ハンマーを振り上げる。

（ロングソード……シンプルでありながら実直な力の象徴！）

ゲーム中、意味はないのだが、俺はいつも作る武具のイメージを浮かべ、脳内でつぶやきながら叩く癖があった。

最初の1発目を振り下ろす瞬間、何かふわりとしたものが腕にまとわりついてきた気がした。

疑問に思うまもなく、響く快音。

まずは1回目、と考えたその時、ただの鉄素材だったはずのソレが光に包まれる。

「へ？？？」

思わず手を止め、見つめる俺。

光が収まったそこには、新品のロングソードが一振り、いきなり出来上がっていた。

おまけに、何か小さい半透明の人影が何匹も剣にまとわりついて、笑っている。
と思ったら消えた。



「なんだ今の……アレが精霊？」

ロングソードを手にとって見るが、カウント表示は無し。変に脆そうな感じもしない。どの程度かはすぐにはわからないが、かなり上質の一振りのようだ。

なにやらほのかに金属以外の光で包まれているような気さえする。


頭を疑問でいっぱいにしながらもキャンプから出、
元の建物の中で剣を眺めてみるが変化は無い。

微妙に光っているのは目の錯覚ではないようだ。

「……掃除して生活する準備をするか」


考えるのを止め、とにもかくにも掃除だと自分をごまかすことにする。

後はひたすらに掃除の時間だった。

なんとか寝る場所を整え、疲れた俺は適当に毛布を出して寝転がる。

恐らくは俺の異世界での一日目、そしてこの世界で祝福の武器などと呼ばれるようになる武具達の一日目でもある夜が過ぎていく。



