薬の罠に気をつけて　バード公爵家の従者であるロイドは、彼の主人である公爵を探していた。
　彼が今いる場所、ルノワール伯爵邸ではもうすぐ夜会が始まろうとしていた。
　もうすぐ初夏という現在、夜会が始まろうという時刻にあってもまだ外は明るさをたもっている。夕暮れが近づきあたりは少しずつ暗くなってきているが、美しく灯りをともされた庭園を堪能している人たちも多い。
　ホストであるルノワール伯爵夫人にあいさつをすませたゲストたちは、本格的なダンスが始まる前に庭やホールで知り合いと話したり、それぞれに紹介を受けたりとあたりをにぎわせていた。
　まだ人目につく場所にいてくれればいいのだが、とロイドは大きくため息をついた。
　ここには客人用として休憩するための個室の多く用意されている。そこに入っていれば一つ一つ確かめるためにかなりの時間を費やすだろうが、それをしている時間の余裕がないためロイドはかなりあせっていた。
　足早に歩を進め渡り廊下を横切ろうとしたとき、奥の庭から女性たちの歓声のような声が聞こえた。
　ピクリと反応し足を止め、ロイド声のしたほうへと顔を向ける。
　パーティーの間、従者が駆け回るのは決してほめられた行為ではない。
　しかし、公爵家の従者として十分訓練されていたロイドは、そのことを失念していたような猛スピードで声のした方向へと走っていった。



「公爵、もうすぐダンスが始まりますわ。今宵はもう相手はおきまりですの？」
「お決まりでないのなら、ぜひわたくしと」
「いいえ、ぜひわたくしと踊ってくださいませ」
「わたくし、今日のために一生懸命ダンスを練習してきましたのよ」
　たくさんの妙齢の女性が集まっているその中心に、彼の探していた人物がいた。
　さらりとした金色の髪の青年は、女性たちより頭ひとつ分以上の身長差があり、遠めでもよく目立つ。
「ありがとう。僕の体がひとつなのがとても残念だ」
　にっこりと笑う公爵に、まわりからは甘いため息と歓声がおこった。
　若き独身の公爵は、今日も若き女性たちからの人気は絶大なようである。

　近付いてくる従者に気がつき、バード公爵フィオン・アルファードはおやっ？という表情で彼をみた。
　いつもならこういう場面で邪魔をすることなどないのだが、今日はやたらと険しい顔をしている。
　フィオンの視線に気がつき、まわりの女性たちもロイドの方に視線をむけた。
　注目を浴びるなか、ロイドはきっちりと臣下の礼をとる。
「お話し中申し訳ありません。公爵に至急の用件がございます。お楽しみ中すみませんが、ご足労願ってもよろしいでしょうか」
「こんなところでかい？」
　夜会は社交の場である。そこに従者が入ってくることなら本来許されることではない。だが、それを中断させてまでも自分に報告しなくてはならない事項とは……。
　フィオンはロイドをじっと見る。
　しばらくの沈黙。
「わかった、行こう」
「ありがとうございます」
　フィオンとロイドのやりとりに、まわりの女性たちがざわつく。
　せっかく公爵の目にとまるチャンスだったというのに、それがつぶされてしまうわけだ。
「行っておしまいになるんですの？」
「申し訳ありません。みなさんとの楽しいひとときをここで中断するのはとても残念なのですが」
　まわりの女性たちをゆっくりと見ながら、微笑みかける。
「またの機会がありましたら、ぜひに」
　フィオンのやわらかい笑顔に女性たちのため息がもれる。多くの熱いまなざしをうけながら、フィオンはロイドを伴ってその場を離れた。





　客室として用意された休憩室に入ったフィオンは、そこにおかれたソファに腰をかけた。
　足を組み、背もたれに体をあずける。
「いいタイミングだったね」
　廊下で伯爵家のメイドになにやら言付けし、彼女からグラスとポットののった盆を受け取り室内に入ってきたロイドに、フィオンは話しかけた。
　いつもは遠巻きに見ているしかない女性たちも、今日のホスト、ルノワール伯爵夫人の紹介によりフィオンに話しかける機会を得た。
　何度も話したことのある令嬢もふくめ、ここぞとばかりに若き公爵の目に留まろうという女性たちにかなりの人数囲まれてしまっていたのである。
　あの状態のままダンスが始まったとき、誰を選んだ選ばないで話題にされるのかと思うとぞっとしない。
「楽しまれていらっしゃったように拝見いたしましたが……」
「女性と話すことは楽しいけれどね」
　問題は、結婚相手を誰にするかと目を皿のようにしてフィオンを見ている人物が多いということだ。
「フィオンさま、ご気分はいかがですか？」
「気分？」
「はい。なにかいつもとかわったような症状はありませんか？」
　しばし考える。
「いや、特にはないよ」
　それがいったいどうしたというのか。
「それより、至急での用件があったんじゃないのかい？」
　フィオンの問いにロイドは何も答えずに、彼の前にグラスを置き、水を注いだ。
「水を飲まなければ話が聞けないほど、僕は酔ってはいないよ」
「酔い覚ましのためではありません。お話しますから、とりあえずお水をお飲みください」
　ロイドをじっとみつめ、フィオンは大きくため息をついた。
　ロイドの性格はよくわかっている。
　自分にとって、公爵家にとって何が最善であるかを一番に考えている彼をフィオンは信頼していた。
　体を起こして水の入ったグラスを持ち上げる。
　喉の渇きは覚えていないが、言われるとおりにそれを口へと運んだ。
「もうすぐ、医師も参りますので、それまでたくさん水を飲んで……」
　どこから出したのか、大きめの金属製の容器をフィオン目の前におく。
「ここに吐いてください」
　言われた言葉に、フィオンは吹き出しそうになった水をあわてて飲み込んだ。
　あわてて飲んだため、気管に入った水によって激しく咳き込む。
「げほっ、ごほっ、ロイ……、何を言って……」
　激しくむせて涙目になりながら、水をこぼさないようにと自分の手からグラスをとって背中をさすってくる従者をにらむ。
　息をするのが精一杯で、にらむ以外は言葉にならない。
　なんとか咳がとまり、肩で息をしながらフィオンはソファにもたれかかった。

「先ほどフィオンさまの飲み物に薬を入れたというものをとらえました」
　頬杖をつきながら、フィオンはロイドの報告を聞く。
「薬？」
「はい。どの時点で服用されたのかはまだ調べがついておりませんが、落ち着きましたら本日どのようなものを口にされたのか教えていただきたいのです」
「薬、ねぇ」

　バード公爵フィオン・アルファード。
　現在公爵位にあり臣下の礼をとってはいるが、現王パトリック・アルファードの腹違いの弟である。
　王弟として、毒に耐性を付けるための訓練はしている。
　たとえ飲んでいたとして、今の今まで症状がでていないのだから、そんなに大騒ぎするようなことなのだろうか。
　ロイドが差し出したグラスを再度受け取り、水を飲む。
　この場で吐く気はもうとうなかったが、薬を飲んだとして、体内濃度を低下させておくことに異存はない。
　しかし、今日口にしたものに変な違和感を感じたものはなかったが、薬など本当にはいっていたのだろうか。

「味も、においもなしか」
　一応の毒物の知識ぐらいあるつもりだが、これだけ症状がでないのは薬を入れたものを服用していなかったと思うほうが自然ではないのだろうか。
「症状がでる時間は人によって違うようです」
　フィオンの考えを読んだようにロイドが答えた。
「それで、なんの薬を入れたと犯人はいってるんだい？」
　一時の沈黙。
「それは……『惚れ薬』だそうです」
「は？」
　惚れ薬……。
　毒薬ではないが。しかし。
「すいませんっ！」
　やおら大きく声を上げると、ロイドは九十度に体をまげて頭を下げた。
「私がもっとまわりに目を配っていればこんなことには」

　惚れ薬。
　フィオンに飲ませて彼を虜に……という作戦だと考えられるが、しかしそれは好きな相手を自分のものに以上の意味が生じる。
　バード公爵か、それとも王弟としてか、はたまたフィオン本人か、どれを狙っての犯行か。
　どの縁談にもいい返事をしないフィオンに、業を煮やしたものがいたということだ。

　目の前で頭を下げるロイドに、フィオンは大きく息を吐いた。
　本当に飲んだとして『惚れ薬』の効果はまだでていないようだ。
「頭をあげて。まだ薬の効果は出ていないようだし、なんとかなるだろう」
　ゆっくりと頭を上げたロイドとフィオンの視線があった。
「ところで、このまま二人でいると、もしかして僕はロイドに惚れる可能性もあるのかな？」
　にやりと笑っていうフィオンの言葉に、ロイドが固まった。
　背中を冷たい汗が流れる。
　可能性は、なくも、ないが……。
「冗談だよ」
　気心が知れている相手といっても、さすがに男は遠慮したい。
　視線をはずしたフィオンに、ロイドは呪縛を解かれたように力を抜いた。

　トントン。

　ドアをノックする音に、ロイドはそちらへ向かった。
　ドアを開けると、そこには公爵家御用達の医師と公爵家従者の二人が立っていた。
　ロイドが顔を確かめ入室すると、医師は顔を隠すように大きな布で口元をおおい、頭もすっぽりと布の袋をかぶった。
　薬の効果がいつ現れるかわからない状態で、不用意に相手に顔をみられないための手段である。
　なるほど、と、先ほどフィオンにいわれたことを気にしたロイドは、自分の胸ポケットにはいったハンカチーフをとりだすと、三角にたたんで口元をおおい後ろに縛った。
　これならなんとか少しは……。

「フィオンさま、医師がいらっしゃいました。診察を」
　布越しで少しくぐもった声になりながら、ロイドはフィオンに声をかけた。
　診察をするために医師をフィオンのそばに案内するが。
　ソファに座ったまま、フィオンはロイドたちとは別方向に視線を向けたまま振り返らない。
「フィオンさま？」
　再度呼びかけるが返事がない。
　フィオンが見ている視線の先は窓。
　すべての窓のカーテンをきっちりと閉めたつもりだったが、もうすぐ初夏となるこの季節、部屋を閉め切るには暑すぎるため、窓は開けていた。
　フィオンが見ている窓のカーテンが大きく揺れている。
「どうかされましたか？公爵」
　医師が呼びかけるもまったく反応のないフィオンに、まわりにいた人間はみな一様に息をのんだ。
　まわりを見もせず、ただ窓一点をみていたフィオンはすっと立ち上がり、窓に向かって歩いていく。
　止めに入ろうとロイドが動いたのと、フィオンがカーテンをあけたのは同時だった。
　これから夜会が始まろうとしている邸内では、建物やホール、その周辺には灯りがこうこうとともされている。
　そのため、窓から見える景色も建物周辺はよく見える。
　その一点をフィオンはじっと見つめていた。
「公爵っ！」
　背後で医師が大きく声をはりあげてフィオンを呼ぶ。
　やっと呼ばれたことに気がついたように、フィオンが振り返った。
　その目は、何かに驚いたような、信じられないものをみたようなそんな表情を浮かべている。
「公爵、『なに』をごらんになりました？」
　今、彼が見つめていたもの。
　問われた答え、それを確かめるようにフィオンはもう一度窓の外に視線を向けた。
　目的のものを探すように視線をさまよわせ、そして……。
　くるりときびすを返し、フィオンが走り出した。
　止める間もなく部屋を飛び出し、廊下で歩いていた人にぶつかりそうになるのをするりとよけ走り去る。
　あわててロイドや他の従者も追いかけるが、一人がメイドにぶつかり、グラスが絨毯へと転がり飲み物がしみていく。それを横目で見ながら、ロイドはフィオンの後を追いかけた。しかしすでにその距離はかなりひらていている。
　部屋に一人残された医師は、先ほどまでフィオンが見ていた窓の外の景色を見わたしため息をついた。
　とうとう薬の効力が現れてしまったか。

　問題は、彼が誰をみていたのか……。

　ルノワール伯爵夫人への挨拶を終えたコレットは、庭園の明かりのなかによく見知った顔を見つけて頬をゆるめた。
　伯爵夫人は、現王妃の父方の叔母にあたる人物だが、貴族の令嬢のレディ教育に熱心な人物ということもあり今日のパーティーには妙齢の女性が多く集まっている。伯爵夫人が自分が教育した女性たちをお披露目するために開いた夜会なので、そんなに堅苦しくないパーティーではあるが、そこは王妃の叔母である。パーティーの参加者の面々には、かなり身分の高い人物も少なくない。
　マカリスター男爵家の娘であるコレットは、三年前に子爵家へとお嫁に行った姉のつてで、ルノワール伯爵夫人のレディ教育に通わせてもらったことにより、今回の夜会への招待をうけていた。
　ルノワール伯爵夫人との面識はあるが、来客には知り合いが少ない。豊かな土地ではあるが、地方の小領主であるマカリスター男爵家と強いつながりを必要とする貴族は決して多くはないのだ。
　見知らぬ人のなかで心細い思いのなか、見知った顔を見つけてほっと息を吐く。思っていたよりも緊張していたらしい。
　コレットの視線に気がついた相手、エリサ・コールフィールドはあでやかな笑みを浮かべ振り返った。

「お久しぶりね。最近パーティーでも見かけなかったけれど、どうかなさったの？」
　二人で給仕から飲み物を受け取ると、エリサが口を開いた。
「……」
「婚約の準備で忙しかったのかしら？それなら、わたくしには経過を報告していただきたかったわ」
　コールフィールド伯爵家のお嬢様らしく、すこしつんとした口調でエリサはコレットに言葉をかける。それでも、エリサがコレットを親友として扱っているせいか、見下した感じはない。
「実は……」
　コレットが口を開きかけたのと同時に、近くで歓声が上がった。庭園のなか、綺麗に手入れをされた木や花のアーチなどによってさえぎられ、どこから歓声が聞こえたのかはわからない。
「なにかあったのかしら」
「ああ、今日はバード公爵がいらっしゃってるから」
「バード公爵さま……ですか？」
　エリサの言葉に、コレットは小首をかしげた。
　バード公爵といえば、前王の王妃の父親にあたる。かなりの年齢になっていたと思うが、こんな若い人の多いパーティーに参加するのだろうか。でも、ルノワール伯爵夫人の兄、現王妃の父親はバード公爵家の姫君を妻にとられたのだから、親族として出席してもおかしくないか。
「違うわ。バード公爵は代をかわられたの。現在公爵位はフィオンさま」
「フィオンさまって……」
「そう、王弟フィオン・アルファードさま」

　王弟フィオン・アルファード。
　前王とバード公爵家の姫との間に生まれた王子であり、現王とは腹違いの兄弟にあたる。
　前バード公爵には姫が二人。一人は前王の後妻となりフィオン王子が生まれる。もう一人の姫は侯爵家へと嫁ぎ、その子供が現王パトリック・アルファード、フィオンの兄の妻である。
　実質跡継ぎがいなくなったバード公爵が、王妃となった娘の子供、フィオン・アルファードに正式に公爵位を譲り渡したのは去年のことだった。
　そういえば、父親であるマカリスター男爵がそんなことを話していたような気がするとコレットは思い出す。

「結構噂になってましたのよ？フィオンさまは、独身男性のなかで一番の注目株ですもの。以前からみんなのうわさの的でしたし。まぁ、婚約者のいるコレットはあまり興味なかったでしょうけれど……」
　話していて、エリサはコレットの様子が少しおかしいことに気がついた。
　何かいつもと違う。
「少し、歩きましょうか。まだ時間もあることですし」
　近くのテーブルに持っていた飲み物を置き、エリサはコレットを庭園の奥へとうながした。


　薔薇のアーチを抜けると、あたりの人も少しまばらになった。その先にある東屋に腰を下ろす。まだ日が落ちるまでにはしばらくの時間があり、庭園の景色がよく見えた。
「なにかありましたの？」
「え？」
「わたくしにわからないと思いまして？」
　エリサの問いに、コレットは困ったような笑みを返す。
「実は……、婚約の話はなくなったんです」
「は？」
「……」
　自分の耳が信じられないといったように、エリサはその青い瞳でコレットをまじまじと見つめた。コレットが嘘をいっているとは思えないが、それにしても。
　エリサとコレットは、ルノワール伯爵夫人のレディ教育の時に仲良くなった。もともと貴族の娘である二人は、お互いの存在は知っていたものの特に話す接点がなかったのだ。
　エリサは社交界にデビューする前にと両親であるコールフィールド伯爵夫妻に進められたのだが、コレットは確か婚約前の花嫁修業の一環だったはずだ。
　婚約者が王立学校に行っていると言っていたが、卒業を迎えたら婚約するのだと言っていたのに。
　エリサの反応に、コレットは悲しそうに瞳を伏せた。


　婚約。それは正式にしていたものではなかった。
　婚約者であるアッカーソン男爵第二子息であるキースが王立学校を卒業後正式に発表するということで、両家の間で二人が幼いころから口約束となっていたことだ。
　今年の春に、キースは王立学校を卒業。
　春から初夏にかけて、王都では社交シーズン真盛りとなる。その際に王に許可を受け、正式に婚約を発表する予定となっていたのだ。
　しかしよりにもよって、婚約相手のキースに子供が出来たというのだ。
　相手については詳しくはわからない。父親もかなり腹を立てていて、詳しくは話さなかった。もし話していたとしても、混乱したコレットの耳にちゃんととどいていたかはわからないが。
　どうしてこんなことになってしまったのかコレットにはわからなかった。何が悪かったのだろう。
　確かに、最近キースと会うことは少なかった。でも、それはキースが卒業にむけ王立学校での勉強が忙しかったからだと聞いていたのに、実はそうではなかったのだろうか。
　しょせんは親が決めた婚約である。長年の間、キースにもいろいろ考えるところがあったのかもしれないが、真相はわからぬまま。父親のあの剣幕では、キースと直接会うどころか、手紙のやりとりも無理だろう。
　結局、コレットはなにもわからぬまま婚約解消へといたってしまったこととなる。
　幼馴染でもあるキースはコレットにとって優しい兄のような存在だったのに、その彼がまさかこんな形で自分から離れていくなんてどうして想像できただろう。



　大まかに婚約解消の話を聞いたエリサは、大きく息を吐いた。
　ちらりとコレットを見る。
　友人としての欲目ではないが、コレットに大きな欠点があったとはエリサには思えなかった。
　だいたい、この婚約に異論があったのなら、最初から別の理由で婚約を解消すればよかったのだ。家同士の婚約の約束ならば、それは本人たちの問題よりも家同士の問題ともなる。それを土壇場になって他に女が出来たから別れたいなんていうのは、どうみても相手の男が悪い。
　会ったこともないが、エリサの中で、その男の印象は最悪だ。そんな男のために、コレットがこんなに落ち込んでいるのが頭にくる。
「コレット、そんな男はこちらから願い下げです。もうお忘れなさい」
　どうあがいても、あがけばあがくほどコレットの評判は落ちる。
　正式に婚約していなかったのが幸いだったというべきだろうか。口約束だけのことなので、婚約の話を知っているのはごくわずか、限られた人間だけだろう。相手方としては自分の方に非のあるスキャンダルである。お互いにとって公にしたくない事情もあり、これならコレットの将来へも影響は少ないはずだ。
「今日はいろいろな男性も多いことですし、嫌なことは忘れて楽しめばいいですわ」
　今まで婚約者に操立てして、あまり他の男性と親しくしなかったコレットである。新たな婚約者候補を探すのには、今日のこの場は絶好といってもいい。
「気づいてらして？先ほどからあなたを見ている男性、多いんですよ？」
　コレットの手をとり、エリサは立ち上がった。
　冗談めかしたエリサの口調に、コレットはくすりと笑った。
「それは私ではなくて、エリサを見てるんです」
　濃い金色の髪に青い瞳。
　お嬢様的なつんとした印象はあるものの、エリサはかなりの美人である。
「まぁ、自分のことをわかってないのね」
　エリサはそう言うと肩をすくめた。
　幼いころから見られることには慣れているエリサである。相手が自分をみているのかそうでないかくらいはわかる。
　艶やかな栗色の髪に、琥珀色の瞳。コレットが今日着ている柔らかな若葉色のドレスは、ちらりちらりとあしらわれた白いレースや刺繍もあいまって彼女をとても可愛らしくみせている。
　派手な印象をもつエリサとは対照的に、コレットの印象は可憐な花を思わせる美しさがあった。
　まわりの視線に疎いのは、幼いころから婚約者一筋だったのだから仕方のないことか。
「仕方ありませんわね。今日はたっぷりとコレットに付き合ってあげますわ」
「くすくす。今日はいいんですか？お目当てのお方は」
「あの方は今日いらっしゃらないのよ。だからって、静かに待ってるなんてわたくしの性（しょう）に合わないわ。あの方がわたくしを選ぶのではなくて、わたくしがあの方を選ぶのですから」
　自分は選べる立場なのだとはっきりというエリサが、コレットにはまぶしかった。



　二人が伯爵邸の近くまで戻ると、夜会の開始も近いことから多くの人が集まりだしていた。
　高くなりはじめた月が、その色を濃くしていく。もうすぐ満月も近い。少しずつ太陽の時間から月の時間へ。空が夕焼けを残した赤紫から徐々に月明かりを含む群青色へと変化していく。
　月に目を奪われていたコレットは、ふと何かに気がついたように人の波をみわたした。
「どうかしまして？」
「え？いえ、なにか、今声がしたような気が……」
　コレットが言い終わらないうちに、あたりがざわめきはじめた。
　まわりも気がついたらしく、人々の視線がざわめきの方へと注がれる。ざわめきが大きくなるのと、人垣が割れるのはほぼ同時だった。

　はじめにコレットの目に飛び込んできたのは、明るいプラチナブロンドの金髪だった。走ってきたのだろうか、すこし肩が揺れている。
　人並みの間をぬけて現れたその人は、誰かを探すように視線をさまよわせた。
　コレットと視線が重なる。その瞬間瞳が驚いたように見開かれ、そしてはじかれたように笑顔がこぼれた。
　まっすぐにコレットの前に進んだ彼に、あたりは何が始まるのかと静まりかえった。さっきまでのざわめきが嘘のようだ。
　自分を見つめてくるエメラルドの瞳に、コレットは動くことができない。

「僕と踊っていただけませんか？」

　そう言ってコレットの前にひざまずいたのは、王弟フィオン・アルファードその人だった。
「僕と踊っていただけませんか」
　静かになった夕暮れの庭。彼の声だけがやけに大きく聞こえた。


　いきなりのことで、なにが起こっているのかわからなかった。
　今目の前で自分を見つめている人物を、コレットは知っていた。いや、ここにいるもので知らない人などいないであろうその人。
　バード公爵、フィオン・アルファード。
　だが、コレットは彼と会話をしたことどころか、今の今までまともに目を合わせたこともない。そんな彼が、今目の前で自分にひざまずいているのだ。
　ひざまずく行為は、自分にとって目上の人物に行われるのが常識である。王弟であり、バード公爵の爵位をもつ彼がその行為を行うべき人物といえば、王と王妃、そして現在は隠居してバード公爵の領地で生活をしている前バード公爵ぐらいだ。
　身分の上下に関係しないとすれば、それは婚約者や伴侶、恋人に対してであるが……。

　固まっているコレットのとなりで、ふうとため息が聞こえた。
「彼女とお知り合いだったなんて、初耳でしたわ。公爵」
　声のしたほうにフィオンの視線がうつった。
　視線の呪縛から開放され、コレットの肩から力が抜ける。
　声の主、エリサに気がつくと、フィオンは立ち上がり軽く会釈をする。エリサもそれに答えるようにドレスのすそをつまみ、ちいさく腰をかがめてあいさつをした。
「お久しぶりですね。エリサ嬢」
「公爵にもご機嫌うるわしゅう。お噂はいろいろおききしていますわ」
　名門コールフィールド伯爵家の令嬢であるエリサは、王弟の前でも臆するところなどない。
　少しだけ肩をそびやかし、フィオンが笑う。
「どんな噂となってエリサ嬢のところのとどいているのでしょうね」
「ところで、彼女とはどこでお知り合いになりましたの？」
　エリサはにっこりと笑って会話を変え、フィオンとコレット両方に視線を送った。
「本日が、初めてです」
「初めて……ですか？」
　微笑みながら答えるフィオンに対し、彼女の親友はわけもわからないといった表情で小さくうなずいている。
「公爵。紹介もなしに急にでは、彼女も驚いてしまいますわ」
「あっ、そうですね。申し訳ありません」
「い、いえ」
　にっこりと微笑まれて謝罪されれば、コレットはそう答えるしかない。
「彼女はコレット・マカリスター。マカリスター男爵家の令嬢でしてよ」
「はじめまして、コレット嬢」
　フィオンは自分の胸の前に片手をそえ、優雅に一礼した。
　慌ててコレットもドレスのすそをつまみ、あいさつを返す。
「は、はじめまして。お会いできて光栄です、バード公爵」
「僕をご存知なのですね」
　知らない人がいるのだろうか……。
　そう思ったが、あまりに嬉しそうに笑うのでいいだせない。
「コレット嬢。僕と踊っていただけませんか？」
　あらためてフィオンは彼女に申し込む。
　コレットの視線が無意識にエリサの方に動いたことに、フィオンは気がついた。
「コレット嬢をおかりしてもよろしいですか？」
　少し引き気味に小さくなっているコレットをエリサはちらりとみる。
　フィオンにしっかりと向き直り、にっこりと微笑んだ。
「コレットはわたくしの大切な友人ですのよ？公爵」
「はい」
「あまりいじめないであげてくださいね」
「エリサっ！」
　助けるどころか、フィオンの側についた友人の名を、コレットは抗議をこめて呼んだ。
　二人に注目されて、コレットは赤くなってうつむく。
「もちろん、そのくらいの良識は心得ているつもりです」
　エリサに答えると、フィオンはコレットにしっかりと向き合って、そっと彼女の前に手をさしだした。
「コレット嬢、僕に今宵のあなたのお時間をいただけませんか？」
　その手と、フィオンの顔を交互に見つめる。
「コレット」
　耳元でエリサに促される。
　ちらりとエリサに非難の目を向けたあと、あきらめたようにコレットはフィオンの手をとった。
　こうなった以上、ここから逃げることなどできない。
　彼女の手をとり自分の腕と組む形をとると、フィオンはコレットににっこりと微笑んだ。間近でとろけるような幸せな笑みをうけ、コレットの頬が無意識に赤く染まる。
　まわりがざわめきはじめるなか、二人は伯爵家の広間へと足を進めた。



　広間へ入ると、周りの視線は一気に二人に注がれ、ざわめきが大きくなった。
　それもそのはず、本日一番の注目人物、王弟であるバード公爵が女性を伴って現れたのである。
　どこの令嬢なのか、公爵とはどのような関係なのか、いろいろな言葉がコレットの耳にも届いていた。
　そんなざわめきを気にもせず、フィオンはコレットを伴ったまま、ホスト、ルノワール伯爵夫人のところまでやってきた。
「まあ、公爵。コレット・マカリスター嬢とお知り合いだったのですか？」
「ええ、先ほどから」
　そう言ってコレットに微笑みかけるフィオンを、あらあらといった感じでルノワール伯爵夫人は肩をすくめた。
　広間に音楽がなりだす。
「ミス・マカリスター。公爵を少しお借りしますわね」
　恋人たちの間に割り込むのは無粋なことだが、パーティーの開始時はホストのダンスから始まるのが常である。
　ホストは自分のパートナーか、または失礼にならないようゲストの中でもっとも身分の高い人と最初にダンスを踊る。今日の伯爵夫人の最初のお相手は、ゲスト。優先すべき賓客、つまり夫人の最初の相手は王弟であるフィオンである。
　慌ててフィオンの腕から自分の手を離そうとしたコレットより先に、フィオンはそっと彼女の手をとった。しっかりと握りしめたまま、そっと顔をよせる。
「少しだけ待っていて」
　まるで恋人同士のように耳元でささやかれると、コレットはどうしていいのか分からないままうなずくしかなかった。


「公爵、大丈夫ですの？」
　ダンスを踊りながら、ルノワール伯爵夫人はフィオンに声をかけた。
　まわりも少しずつダンスに加わり始めている。音楽の音にダンスの足音、広間のまわりに集まっている人々のざわめきで二人の会話がまわりに聞こえることはない。
「ああ、伯爵夫人はご存知なのですね」
　フィオンに薬が盛られたことを……。
　いつの時点で薬を服用したのかはわからないが、本来なら王弟であるフィオンに薬が盛られたのである。夜会を中止するべきなのだろうが、服用したのが『惚れ薬』ということから、彼がこの屋敷内にいる時点でまわりに知られることは、若い女性も多いこの場では危険が伴う。
　公爵はまわりに気が付かれないように伯爵邸を後にし、両家の家臣により夜会の参加者にいるであろう主犯を探すと報告を受けていたのだが……。
「申し訳ありません。こちらの事情で伯爵夫人にはご迷惑をおかけすることになってしまいました」
　伯爵邸が事件の現場となってしまったのである。　
　せっかくの伯爵夫人の主催の舞踏会を台無しにする以上に、彼女の評判を落とすことにもなりかねない。
「まぁ、ご心配いただいてありがとうございます。でも、こちらの心配よりも、公爵の方が大変なのではなくて？」
「……そうですね」
　公爵家としても当主の一大事であるが、王家としても王弟への不逞（ふてい）の行いである。王家としても黙っているわけにはいかないだろう。
「彼女ですのね」
　フィオンが選んでしまった相手は。
　優雅に伯爵夫人をリードしながら、フィオンは視線をコレットにむけた。
　広間にフィオンと供に現れた少女である。そのためまわりも遠慮したのか、彼女をダンスに誘おうという人物はいなかった。まわりの人間と少し距離を置いて一人立っている。
　彼女の姿を見るだけで、フィオンの胸に熱いものが湧き上がってくるような感情が起こる。これが本当に薬のためだというのなら、ものすごい威力である。
　それでも……。
「伯爵夫人には、困ったときには恋愛指南をお願いするかもしれませんが、そのときはよろしくお願いします」
　にっこりとフィオンが微笑む。
　コレットと知り合いである伯爵夫人であるのなら、的確なアドバイスももらえるかもしれない。
　フィオンの言いたいことがわかって、伯爵夫人は目を丸くした。
　口を開こうとしたとき、ぴたりとフィオンの動きが止まった。伯爵夫人が気がつかないうちに、一曲目が終了していた。
　優雅に礼をし自分から離れていくフィオンを、ルノワール伯爵夫人は目で追っていく。フィオンはまっすぐにコレットの前に行き、声をかけていた。
　コレットのことを知っているルノワール伯爵夫人には、コレットが犯人でないことがわかる。彼女はそこまでして彼の気を引くほどバード公爵に興味がなかったはずだ。他の女性が姦（かしま）しく噂をするなか、彼女の中では他に相手が決まっていたように見えたが……。
　薬を飲んだことを自覚した上でのフィオンの行動に、伯爵夫人はまわりに気がつかれないくらいに小さくため息をついた。


　コレットの手をとり、フィオンは広間の中央へと進み出た。
　王弟である彼が通る場所は、まわりの人々が失礼にならないようにすぐに場所を空けるため、たくさんの人があつまる広間でも誰にぶつかることも、ましてや歩調を緩めることも必要なく目的の場所へ行くことができる。
　彼女の手に少し力が入ったことに、フィオンは気がついた。コレットは緊張のためか、少し不安そうな表情をうかべまっすぐ前だけを見つめている。　
「緊張してる？」
「えっ？は……はい。こんなにたくさんの人の前で踊るのは初めてなので」
　緊張の大半の理由は目の前にいる人物のためなのだが、あえてコレットはそのことには触れなかった。
「ふふ、大丈夫。しっかりリードするから、まわりを見ずに僕のことだけ感じていて」
　そっと耳元でささやくと、フィオンはコレットの手を包み込むように握り、そっと腰に手をあてる。今まで何度となく行ってきた行為だというのに、やけに緊張していることにフィオンは気づいた。
　そんな自分がおかしくてくすりと笑うと、コレットが不思議そうに自分を見つめた。どうしたのかと問うように少し首をかしげたしぐさが可愛らしい。それに答えるように、フィオンはにっこりと微笑み返す。
　ダンスの曲が始まる。自分の手にすっぽりと納まってしまうような小さな手を強く握ったのを合図に、ゆっくりと最初のステップを踏み出した。

　くるりくるりと舞う姿は、まるで触れようとするとするりと逃げてしまう風に舞う花びらのようだとフィオンは思った。
　ピンク色がかったトパーズのイヤリングが、ダンスのステップを踏むたびにきらりきらりと揺らめいて光る。結い上げられた艶やかな栗色の髪には白いジャスミンの花が編みこまれていて、甘い香りがフィオンの鼻腔をくすぐった。
　花の香りだけではない甘い匂いに、頭の芯がしびれたような感覚がする。
　もっと強くこの手に捕まえて、その甘い香りを思う存分確かめたくなるのをぐっとこらえる。
　ダンスのためだろうか。そのすべらかな頬が赤く染まっていく姿がとても愛らしい。
　少しずつ緊張がとけ表情がやわらかくなってきたコレットから、フィオンは目を離すことができなかった。
　舞踏会の次の日というのは、どこの貴族の館でも朝が遅いのが常である。王都の東部地区にあるマカリスター男爵家でもその常のとおり、遅い朝食が始まるころには日がだいぶ高くなっていた。
　ただいつもと違うことがあるのならば、そこにエリサ・コールフィールドの姿があったことだ。
　天気もいいので、テラスのテーブルについて二人は軽めの食事をとる。給仕のメイドが、二人に甘めのミルクティーとパン。色とりどりのジャムに、ふわふわの卵やきを並べていく。
「それで、昨日はどうでしたの？」
　エリサの言葉に、コレットはびくっと体を震わせた。
　朝、今日男爵家を訪問するむねの連絡をうけとったとき、その質問がくることは予想はしていたが……。

　友達を進んでフィオンに預けたエリサであるが、さすがにどうなったのかが気になっていた。
　昨日の夜会、落ち込んでいたコレットの気分を晴らすのにバード公爵は絶好の相手だった。
　普段、コレットと公爵が出会う機会などほとんどない。正確には、会ったとしても紹介がないと言葉も交わせないため、知り合いになるチャンスはかなり低くなる。それがどうしたことか向こうから声をかけてきたのだ。
　王家の人間とのつながりを持てるのであれば、今後の社交界でコレットの立場も高くなるし、それに相手はあのバード公爵である。
　今をときめく噂の公爵は、物腰柔らかで、人あたりもいい。プラチナブロンドの金髪に明るいエメラルドの瞳の見目麗しき王弟殿下なら、ダンスを踊っている間ぐらいコレットの気分を晴らしてくれると期待してのことだったのだが……。
　ダンスを踊っている間のこと、というレベルの話ではなかったのである。

「あの後二人でいなくなったから、かなり噂になってましてよ」
「あれは、少しお話をしていただけで……。そんなに噂になってました？」
　不安そうに聞くコレットに、エリサは真剣な表情でうなずいた。
　ダンス一曲のことだと、誰もが思っていた。が、その後パートナーを変えることなく三曲のダンスを踊ったバード公爵は、ダンスの順番を今か今かと待ち構えていた令嬢たちを後目（しりめ）に、二人でテラスの外へと姿を消したのである。
　その少女以外目に入らないといった状況のバード公爵に、噂が大きくならないわけがなかった。
　エリサの表情にコレットは大きくため息をついた。
　ダンスは確かに楽しかった。
　バード公爵は、とてもなれた手つきでリードしてくれたので、緊張していたコレットもまわりを気にせずにダンスを踊れるほどに楽しむことができた。
　が、その後あろうことかバード公爵はコレットをテラスの方へ誘い出した。
　本当にそこでは二人話をしていただけだったのだが、公爵のことを気にする女性たちが遠巻きに出入りする姿が何度も視界に入ってきた。
　だが、王弟であり名門バード公爵家の当主に対して、どうしてコレットから話しを切り上げることができただろう。結局パーティーが終わるそのときまで、まわりからみればコレットがバード公爵を独り占めしていたことになる。


「それにしても、本当に公爵とは初対面でしたの？」
　バード公爵のコレットに対する執着の仕方は、気に入った女性に声をかけたというレベルの話ではなかった。あの眼差しはどう見ても、恋する人のものだ。
「王弟殿下ですもの。遠くから拝見したことはありましたけど……」
　今年社交界にデビューしたばかりのコレットである。
　社交の場で公爵に会うことすら初めてだったというのに、なにがどうしてああなったのか、彼女自身さっぱりわけがわからない。
「一目惚れ……とか？」
「まさか」
「わかりませんわよ。もしそうだったらどうします？」
「どうするもなにもありません」
　きっぱりというと、コレットは甘めのミルクティーを口に運んだ。
「私と公爵では、釣り合いがとれません」
「そうかしら？」
　昨日の二人の姿は、とても様になっていたようにエリサには見えたが。
「そうです。それに王弟殿下には、婚約者候補がたくさんおいでになります」
「まぁ、ね」
　名門貴族で年頃の娘を持っているものは、こぞって公爵に結婚の話を持ち込んでいて噂は後を断たない。バード公爵家としてはっきりと選んだわけではないが、家柄、女性の年齢や人格等からその中でも三人の女性が有力候補となっていることは、社交界では周知の事実である。
「それにしても、昨日のことはなんだったんでしょうねぇ」
「本当に」
　二人でため息をついて、顔を見合わせたそのとき。

　バタン。

　テラスへの扉が大きく音を立てて開いた。
　見ると、肩で大きく息をしたマカリスター家のメイドが少し髪を乱しながら立っていた。
「ノーラ。お客様の前よ」
　さすがのコレットも注意をするが、ノーラは慌てた様子で二人に近付く。
「も、申し訳ございません。ですがお嬢さま、た、大変です」
「なにかあったの？」
「い、今。今玄関の方に……」
「玄関に？」
「ゲ、ゲホ。ゴホ、ゴホッ」
「ノーラ、落ち着いて。どなたかいらっしゃったの？」
「王宮からのお使いの方がっ！」
「えっ！？」
　驚いてコレットは立ち上がる。
「今、男爵さまがお話なさっていますけれど」
　王宮からの使い。
　コレットとエリサは顔を見合わせた。
　思い当たることといえば、昨日のことだが……。

「まだ仕度をはじめていないの？」
　ふいに先ほどノーラが出てきたドアから、コレットの母、マカリスター男爵夫人が姿を現した。
「王宮からで、王妃さまがコレットに御用があるんですって。と、とりあえず、早く仕度をして。ノーラ何をしてるの、早くコレットの準備を」
「は、はい」
　ノーラは慌てて、室内に連れて行くためコレットの手をとった。
「エリサさま。本日はせっかく来ていただいたのに申し訳ありません。今ほどのお話でわかったかもしれませんが、緊急の要件がはいりまして」
「そのようですわね」
　エリサが椅子から立ち上がり、コレットにそっと耳打ちした。
「また、連絡しますわ」
　言われて、コレットは大きくうなずくと、エリサに一礼してその場を後にした。
　よほど気が動転しているのか、男爵夫人もエリサにあいさつをすませると慌ててコレットの後を追っていく。
　王宮からの呼び出しは、おそらく昨日のことに関連しているのだろう。
　さすがに焚きつけた側のエリサは、少し責任を感じるが……。
　小さくため息をつくと、メイドに案内をさせエリサは男爵家を後にした。
　王宮の中、少し奥まった場所にある部屋に、王と王妃、王家直属の家臣数名が集まっていた。
　重苦しい空気を引き裂くように、ダンっと王がテーブルを叩く。
「まったくどういうことだ。犯人に逃げられるとはっ！」
　苦々しく言葉を吐き捨てると、ギロリとまわりを見渡す。普段温厚な王だけに、怒るとかなり迫力があった。
　犯人。
　ルノワール伯爵邸でフィオンに『惚れ薬』を飲ませたのは、メイドに扮した女だった。赤みがかった金髪の女は、ルノワール伯爵邸で他の召使に混じって給仕をしていたらしい。どうも様子がおかしいので捕まえたところ、今回の事件が発覚したのだ。
　犯行が途中で失敗したために、飲ませた『惚れ薬』の効果が目的の人物以外に出てしまうことを懸念しての自白だったと思われる。
　その実行犯である女が、入っていた監獄から逃げ出したとの連絡が今ほど入ったばかりだった。
　昨日の内に所持品などは没収していたとはいえ、これから真犯人の究明には欠かせない人物だ。それを追求も途中だというのにみすみす逃がしてしまうとは、今後の捜査にも大きな影響を与えるだろう。
　がいえば、この逃走により、脱獄を助けることができるだけのものが背後についていることがうかがい知れる。
　みな口にはしなかったが、頭のなかには現王パトリック・アルファードに不満をもっている人物たち数人の名前があがっていた。

　パトリックは隣国スロンの姫の子供である。
　隣国から嫁いできた王妃の容姿を色濃く受け継いでいるため、精悍な顔立ちに髪も目もスロン王家の特徴である鳶色をしている。
　しかし、それが今回の事件にも大きくかかわる部分なのだ。
　王妃であったスロンの姫君亡き後、現王の立場は国内においては微妙だった。後見となる人物がいなかったため、世継ぎの王子でありながらも立場は弱かったのだ。母親の実家であるスロンでは、そのころ内政に問題が生じていて、パトリックの後見となる力はなかったのである。
　そこに国内でも屈指の名家バード公爵の姫が、王の後妻に入ってフィオン王子が生まれた。年の離れた兄である皇太子がいるのに、フィオンを王家の跡継ぎにする意思は前バード公爵にはなかったため、ローレン侯爵家からバード公爵の外孫にあたるディアナをパトリックに嫁がせることによって、ローレン侯爵家とバード公爵家が推す形でパトリックが王位を継ぐこととなったのである。
　しかし、現在国内が落ち着いたスロンが、血縁関係をもってこの国の内政に干渉してくるという懸念を持っているものも少なくない。そのため国内勢力をまとめるには、外国の血の入ったパトリックではなく、フィオンを王にと推す声は根強い。
　王と王妃の間には、まだ二歳になる姫しかいないことも、その要因を強めていた。
　フィオンが誰と結婚するか。
　それはバード公爵家の問題だけではない。婚姻という形でフィオンを手に入れることができれば、親族としての影響力が強くなる。フィオンを王にと願う人物たちにとっては、またとないチャンスを得ることができるのだ。
　今回の惚れ薬の事件。フィオン個人に対しての恋情という話だけではすまされない事情があった。

「コレット・マカリスター嬢、ですか」
　王妃がぽつりとつぶやいた。
　フィオンの薬の効果の相手。今年社交界にデビューしたばかりの、マカリスター男爵家の次女。デビュー前に王と王妃に拝謁しているが、栗色の髪の可愛らしい少女だったという印象しかなかった。
「マカリスター男爵では……無理でしょうね」
　今回の犯人を逃走させることは。

　マカリスター男爵領は、王都より北東に位置するさほど大きくない領地である。領地の北側にあるレイノー山脈からの雪解け水によって豊かな土壌ができ、そのうえ代々男爵家により治水も整えられつつあることで、作物の生産も安定しているようだ。しかし、あくまで地方領主の域を出てはいない。
　中央での役職はなく、社交シーズン以外はほとんどを領地で過ごしているようなマカリスター男爵に、監獄から犯人を脱出させるだけの人脈があるとは考えにくかった。

　みなが押し黙ったところに、フィオンの到着が告げられた。
「遅くなりました」
　扉が開くと、今話題となっている人物、バード公爵フィオン・アルファードが姿を現した。王と王妃以外の家臣は、フィオンを迎えるためにみなイスから立ち上がり頭を下げる。
「フィオン、体の具合はどうだ？」
「兄上、ご心配をおかけして申し訳ありません。特に体に問題はないんですけれどね」
　兄である王、パトリック・アルファードに一礼すると、フィオンは王と王妃に次ぐ上座に腰を下ろした。フィオンが座ったのを確認し、迎えた家臣たちも席に着く。
「本当に、大丈夫ですの？」
　先ほどまで診察をしていたため、フィオンと供に入室してきた医師に王妃が問いかける。
　フィオンにとって王妃であるディアナ・アルファードは現在義姉となっているが、血のつながったいとこでもある。そのため、二人はよく似ている。王妃の方が少しくせがあるものの、プラチナブロンドの金髪や顔立ちなども、王であるパトリックよりもディアナの方が姉弟（きょうだい）のように見えるほどだ。
「公爵のお体自体には、特に異常はみられないようでございます。体温や脈なども正常ですし、意識もしっかりしておられます。ただ……」
　問題は、『惚れ薬』としての効果である。
「フィオン、あの夜会で誰かと会うお約束なんかはしていらっしゃいましたの？」
　事前に会う約束をしていたのなら、それを狙って犯行を行うこともできる。
「約束、ですか？事前に、ということでしたらありませんでした。邸内に入ってからは、たくさん声をかけられましたけどね」
　パーティーのたびに、フィオンに群がる若い女性たちをみな一様に思い出す。
「何かを口にしたのは、いつだったのだ」
　王の問いに、しばし考える。
「伯爵邸についてからは、二度ほどでしょうか」
　夫人にあいさつをした後、参加していた友人たちと会話をしていたときに運ばれてきたもの。その後、再度伯爵夫人と会い、何人かの女性を紹介された。ホールで人だかりが大きくなると来客者の妨げにもなる。そのため庭園の方へ移動したのだが、確かそのときも飲み物を渡されたような気がする。
「ああ、従者に連れられて薬を飲まされたと聞いた後、水も大量に飲まされましたよ」
　フィオンの話を聞いて、王はため息をついた。
　実行犯がいない今ではどちらで服用したのかはっきりはしないが、状況から見ても後者であろう。薬の効果がでるまでの時間がまちまちであるようなのではっきりとはいえないが、フィオンが飲み物を飲んだ後に会った人物を全員割り出す必要があるようだ。
「実行犯の女をすぐにさがしだせ。それと、フィオンが会ったであろう令嬢を中心に、ルノワール邸の夜会に参加していた人物を洗い出すように」
「はい」
　王の命令に、臣下一同頭を下げた。


　話し合いも進んだころ、ドアをノックして王家の執事が入ってきた。
「申し上げます。コレット・マカリスター嬢が到着いたしました」
　話題の人物の名前が上がり、まわりの視線が執事に集まった。
「私が呼びましたの」
　にっこりと王妃が微笑む。
「だって、どんな方かわからないと困ってしまいますでしょう？」
　これからのことを考えても、コレットがどんな人物なのかは重要となってくる。いくらコレットが犯人である確率が低いとしても話は別だ。
「コレット嬢がいらっしゃったんですか」
　嬉しそうに声を弾ませ、フィオンが立ち上がった。
「兄上、席をはずしてもよろしいですか？」
「フィオン」
　王がたしなめ、家臣がざわめく。
「僕が必要なお話はもうおわりましたよね」
　聞く耳をもたなそうなフィオンに、王はしぶしぶといった感じで退席を許す。
「フィオン、私も後から参りますので、それまでミス・マカリスターの相手をよろしくね」
「はい。では兄上、失礼いたします」
　王妃の言葉にうなずき、王に一礼しフィオンは席をはずす。
　噂以上の熱の入れように、王を含め家臣一同深くため息をついた。
　入室してきたときは、薬を服用したことなど感じさせないほどいつもどおりのフィオンだった。しかし、コレットに対してのあの態度。今までの女性たちとは比（くら）ぶべくもないほどの豹変ぶりだ。
　これが『惚れ薬』の効果だとすれば、ものすごい威力である。
「解毒薬はつくれそうなのか？」
　証拠品としてあげられた、『惚れ薬』の入っていた瓶をちらりと見て王が問う。
　すべて使われたのか、残りは捨てられたのか、犯人を捕まえたときから瓶の中身は空っぽだった。残りから成分を割り出すことは難しい。
「薬の成分がはっきりしないので少しお時間がかかるかと思いますが、必ずや……」
　それまであの状態のフィオンを、いったいどうするか。

「よろしいんじゃないかしら」
　そこにいるみなの視線が王妃に集まった。
「マカリスター家が今回の事件に関与した可能性はかなり低いのでしょう？彼女の性格自体に問題がなければ、フィオンのことはしばらく様子をみてさしあげたら？」
「王妃……」
「お言葉ですが、王妃さま。これを黙認しておりますと、王家としての示しがつきません」
「もちろん、犯人を許すとは申してませんわ。解毒薬の研究と犯人の特定はしっかりとしていただかないと。でも、その間ぐらいフィオンの好きにさせてあげたらどうかしら？あの子も公爵としての自覚があった上での行動でしょうし」
　……そうだろうか？
　ここにいる一同、先ほどのフィオンの様子を思い浮かべて心のかなでつぶやいた。
「それに、フィオン今とっても幸せそうなんですもの。好きな人から引き離すなんて可哀想でしょう」
　語尾にハートマークがつきそうなほどの能天気さで、王妃はにっこりと微笑んだ。
　通された部屋で、コレットはそこにある絹張りのソファに腰を下ろし、誰にも聞こえないくらいに小さくため息をついた。
　出入り口には、王家のメイドが用件があればすぐに対応できるように控えているが、それがなんともこの場所では見張られているようで居心地が悪い。
　そこから視線を動かすと、大きな吐き出し窓からは、中庭と呼ぶには広すぎる庭園が広がっていた。明るい日の光をうけて、木々の葉がきらきらときらめいている。
　以前王宮に来たときは、王と王妃に拝謁するためだった。
　そのときは王宮の公の場所だったが、現在いるこの場所は王宮のさらに奥、王家の方々の住居スペースなどを主たる目的とする場所である。

（私、何かしたかしら……）
　王家と関係する立場に、マカリスター男爵家はいない。
　そう考えると昨日のことで呼ばれたと考えるのがもっとも有力だが、バード公爵とダンスを踊っただけで王妃から直々に声がかかるとは考えにくかった。
（これ以上公爵に近付かないように言われるのかしら。……これが一番ありそうかも）
　自分から率先してバード公爵に近付いたわけではないが、地方領主の娘があまり王弟に近付くのは問題だと判断されたのかもしれない。
　重い空気のなか、ドアがノックされメイドが扉を開いた。
　慌ててコレットはソファから立ち上がり、頭を下げる。

「コレット、よく来たね」
　その場に明るい声が響く。
　王妃が入室してくるものとばかり思っていたコレットは、頭の上に降ってきた声にあれ？っと顔を上げた。
　そこにいたのは、昨夜の夜会、帰り際まで自分を解放してくれなかった人物。
「バード公爵」
　コレットが驚いている間に二人の距離をつめ、フィオンはそっと彼女の手をとった。貴婦人にするように、彼女の手にそっと唇を落とす。
「昨夜（ゆうべ）は楽しい時間をありがとう」
　にっこりと微笑むと、コレットの手をとったまま彼女をソファに座らせ、その隣にフィオンも腰を下ろした。
　距離が近くないかとコレットは思うが、彼に手をとられたままじっと見つめられていては動くに動けない。
　なにか気の利いたことでも言えればいいのだろうが、微笑みながら自分を見つめるエメラルドの瞳に、コレットは何を言ったらいいのかわからなかった。
　昨日といい、今日といい、いったい何が起こっているのか。
「あの、公爵」
「フィオン」
「はい？」
「名前で呼んで」
　いや、さすがにそれは……。
　いくら本人に言われたからといって、さすがにコレットには抵抗があった。
　まっすぐな視線に耐え切れず、コレットの体が少し後ろにさがる。しかしすぐに背中にソファの肘掛けの部分があたったことを感じ、それ以上体を離すことができなかった。
（ど、どうしたらいいの〜）
　心の中で叫ぶが、もちろん助けてくれる人物はいない。
　視線をさまよわせた先にいたメイドは、よく教育されているのか慣れているのか、コレットと目を合わせるそぶりさえもなかった。
「コレット」
　名を呼ばれ、コレットはフィオンに視線を戻した。
　気がつくとコレットが離れた分だけ、フィオンがその距離を詰めていた。いや、先ほどよりも距離が近くなってはいないだろうか。
「僕のことを名前で呼んで欲しい。フィオン、と」
「……」
　嫌と言える雰囲気ではない。
　というか、嫌だといっても諦めてくれる雰囲気ではなさそうだ。
　でもでも……。


「フィオン、マカリスター嬢がとまどってらっしゃるわ」
　気がつくと、王と王妃が扉の前に立っていた。
　慌ててコレットは立ち上がり頭を下げる。左手だけはフィオンにとらわれたまま……。
「よく来た。頭を上げなさい」
　王の言葉に、コレットはゆっくりと顔を上げた。
「急にお呼び立てごめんなさいね。あなたに大切なお話があったものですから」
「いえ。陛下と王妃様にお会いできて、とても光栄に存じます」
　そういうと、コレットは小さく腰を落としてあいさつをする。
　じっと王に見られていることに気がつき、コレットの背中に冷たい汗が流れた。
（な、何か変……？）
　パニックになりそうな頭を回転させて、はたと気づく。
　左手はフィオンにとられたままだ。
　だが、しっかりと握られた手を振り払うことは、フィオンが離してくれない限り難しそうだった。
「お話はここではなんですので、私の部屋に参りましょう」
　そんなことは気にもせず、王妃が言う。
「そうそう、陛下とフィオンは遠慮してくださいね」
　二人とも初耳だったらしく、えっ？と王妃を見る。
「私がマカリスター嬢をお呼びしましたのよ？それに、お二人がいては話がしにくいですわ」
　ねえ、といった感じで王妃はコレットに笑いかける。
　同意を求められても、王と王弟に対して邪険にするようなことを言えるわけがない。
「王妃」
「あなたが出てきては、マカリスター嬢が緊張してしまうわ。フィオンもいいわね？」
　ぎゅっと左手が強く握られ、コレットは驚いてそちらをみる。
　フィオンと視線がからみあった。
　瞳に宿るのは、先ほどまでとは違い寂しそうな光だった。
　握った手を、フィオンはゆっくりと引き寄せて唇を寄せる。
「コレット、また会えるのを楽しみにしています」
　そういって、やっと彼女の手を開放した。
「さあ、まいりましょう」
　いまいち納得のいかないような男性陣を後目に、王妃はコレットを部屋の外へとそっと促した。


　部屋に残されたのは現王パトリックとフィオン。
　切なげに二人が出て行った扉をみていたフィオンに、パトリックは大きくため息をついた。
「まったく、お前の変貌ぶりにはみな驚いていたぞ」
　兄の言葉に、フィオンはやっと視線をパトリックへと向けた。
「そうですか？」
「薬の効果を知っても、マカリスター嬢に会いたいとはお前らしくないんじゃないか？」
　女性に対してとても優しいフィオンである。
　コレットのことを思えば、これ以上彼女を巻き込まないようにする方がお互いのためではないのだろうか。
　それに、あえて薬が関係した女性を選ばなくても、他に相手はいくらでもいそうだが。
「僕は、とても僕らしい判断だと思いますけどね」
　兄である王に、フィオンは微笑む。
「僕は何も変わっていませんよ。彼女を愛しいと思うこと以外は」
　薬を飲んでしまったからといって、今までの考えや判断が侵されてしまったわけではない。
　フィオンをじっと見た後、王はため息をついた。
　フィオンのことは信頼している。
　自分が現在この国で王としていられるのも、前バード公爵と弟であるフィオンのおかげだとパトリックは知っている。
　前バード公爵にその意思がなくとも、フィオン自身が王になりたいと考えればいくらでも手はあったはずだ。パトリックが王になった今でさえ、フィオンが望めば王位を手に入れることは決して無理ではない。
　だが、フィオンはそれを望まない。
　まわりの巧みな誘惑に耳をかさず、だが、国内の貴族と王家との関係を崩してしまわないように激しく突っぱねることもせず。
　年の離れた弟が、この若さで国内の重鎮ともいえる面々とわたり合うことは、かなりの重圧になっているはずだ。しかし、いつも軽い口調でまわりにはそんなことを感じさせたりはしなかった。
「僕を信用してくれませんか」
　決して薬の効果だけに踊らされているわけではない。
　真剣な表情のフィオンに、パトリックはじっと見つめた後にふうと息を吐いた。しばらくは二人の様子を見守るしかないようだ。
　パトリックはフィオンの言葉に答えるように、彼の肩にポンと手を置いた。
　王妃の私室らしき部屋に通されテーブルにつくと、王妃はそこにあった呼び鈴をならした。
　すぐに、カートを押したメイドが入ってくる。
　そちらを見もせずに、王妃はコレットににっこりと微笑んだ。
「ごめんなさいね。急におよびたてして」
「い、いえ。とんでもありません」
　入ってきたメイドにちらりと視線を動かしていたコレットは、声をかけられ王妃を見た。すぐに紅茶が入れられ、コレットと王妃の目の前に置かれる。それとともに王妃の前には小さな小瓶が置かれた。
　その小瓶をしなやかな指でつまむと、王妃は目の前の高さに持ち上げる。
「これがなにかわかりまして？」
　キラキラと光る綺麗な小瓶をじっとみる。
　何か……と聞かれても。
「香水の瓶……でしょうか？」
「これは紅茶を美味しく飲むための香料のようなものですわ。入っていますからどうぞ召し上がってみて」
　にっこりと微笑み、王妃は目の前の紅茶を飲むように促す。
　なにか腑に落ちない気もするが、コレットは目の前のカップに手を伸ばした。
　ふんわりと上がる湯気から、薔薇のような匂いがした。一口飲むと少し甘いような味がする。
「どうですか？」
「はい。美味しいです。お花のようないい香りがします」
　その答えに満足したように、王妃はにっこりと微笑んだ。
「気に入っていただけたのならよかったわ」
　そういうと、王妃も自分の紅茶に手をつけた。


「それで、今日お呼びした件なんですけれど」
「はい」
「まあ、だいたい察しはついていると思いますけれど、フィオンのことですわ」
「……はい」
「驚いたでしょう。急にですものね」
「は、はぁ」
「こうなってしまった以上、あなたも無関係ではありませんのでお話しますけれど。フィオンは惚れ薬を飲まされたようなのです」
　王妃の言葉に、コレットはパチパチと目を瞬かせた。
「惚れ……薬？」
「そう。それであなたを見てしまったらしいのよ」
　コレットの顔が青ざめる。
　震える手を何とか動かし、カップをソーサーの上に戻した。
「もちろん、あなたが薬を入れたとは思っていないわ。こちらでもいろいろ調べていますから。ただ、フィオンがあの状態なので、ミス・マカリスターには少し協力をお願いしたいの」
「協力……ですか」
「そう。フィオンのお話相手になってくださらないかしら」
「薬のためならば、お会いしないほうがよろしいのではないでしょうか」
　変に噂にでもなれば、王弟殿下としても問題なのではないだろうか。
「フィオンの様子を見ていたらわかると思うけれど、あのこかなりあなたのことが気に入ったみたいなのよ」
「でも、それは……」
「たとえ薬のせいだったとしても、それは本人にはどうすることもできないでしょう？恋する気持ちは自分でコントロールできるものではないし。お願いできないかしら」
　コレットの額に嫌な汗がにじむ。
　王妃直々に頼まれて、断れるわけがない。だけど、これを承知するのはあまりにも問題が多いような気がするのだが。
「ね？」
「…………はい」
　にこにこと微笑む王妃には、決して相手に『否』と言わせない雰囲気があった。
　そんな王妃に対し、コレットはうなずくしかなかった。



　コレットを退出させると、時間を少し置いて王が部屋に入ってきた。
「王妃。どうだった？」
「ミス・マカリスターはやはり犯人ではありませんわ」
　目の前に置いてある小瓶を見ながら、王妃は答えた。
　お茶を入れるところを会話で気をそらし、さらに犯行に使われた『惚れ薬』の容器を目の前にちらつかせる。
　犯人であるならば、それが何の容器であるかわかるはずだ。
　もし見ていなくても、昨日の今日である。自分にやましいところがあるものは、いろいろな想像力が働きお茶を飲むことができないだろう。
　そして犯人ならば、絶対に薬の味など判るわけがない。飲んだらどうなるのかわかっているのに、それを試しに飲んでみるようなことをする人間はいない。紅茶に別の味が混じればそれだけで不安に駆られるはずだ。
　実際紅茶に入れたのは別の容器に入っていた薔薇の香料で、特に飲んでも問題はなかったのだが。
　コレットはそれを何の違和感もなく飲んだ。
　特に手が震えることも、体が受け付けなくなる事もなかった。少し緊張していた様子だったが、王妃の目の前である。それは許容範囲だろう。
　フィオンと二人でいたときも、彼の甘い言葉にうっとりとして自分を見失うようなこともなかった。ちゃんと自分の立場をわきまえている少女に、王妃は満足そうに微笑む。
「彼女なら、フィオンをまかせられそうですわ」
「王妃、何を考えている」
「何のことですか？」
「さっきの会議でもそうだ」
　みなの前で、あえてコレットとフィオンを近づけようとしていた。
　薬が関係していることである。今後のフィオンやコレットのことを考えれば、どうしたって二人をあまり接触させないほうがいいと思われるのだが。
「王妃」
「……」
「ディアナ！」
　強い口調で名前を呼ぶ王に対して、王妃は涼しい顔でカップを持ち上げると、紅茶をゆっくりと口に運んだ。
「マカリスター男爵家が今回の事件に関与した可能性ははっきりいってありませんわ」
　カップを両手でもったまま、王妃は口をひらいた。
「マカリスター男爵家の令嬢がフィオンと会う確率はとても低いですし、ルノワール伯爵夫人に紹介をお願いするのも不自然ですしね」
　コレット個人としても犯行は難しい。そして、地方の小領主であり、中央の政治にもあまり関与する職にもついていないマカリスター男爵も、フィオンをそこまでして取り込むメリットはない。それは先ほどの話し合いでもみなの意見が一致したところだ。
　もちろん娘の結婚相手としてフィオンは誰もが羨む相手ではあろうが。
「それで？」
「ならば、犯人にとってこれは不測の事態。だったら、フィオンがマカリスター嬢と仲がよろしいことを見せ付けてやればいいのです。それを引き離すなんて、犯人の喜びそうなことをこちらからする必要なんてないですわ」
　犯人は目的を失敗したのだ。
　その失敗の尻拭いをこちらで率先してする必要などない。
　王家として二人の仲を引き裂かないのなら、それを不都合と思う人間が何らかの策を講じるしかない。
　にっこりと王妃は王に笑いかける。
　その艶（あで）やかな笑みに、なぜか王の背筋に冷たいものが走った。

「みなさん、どんな反応をするのか楽しみですわね」
　人の口に戸は立てられないとはよくいったものである。
　マカリスター男爵家の町屋敷（タウンハウス）の居間で、コレットは大きくため息をついた。
　王立学校の寄宿舎から戻ってきていた弟が、読んでいた本からちらりと視線を上げたが、コレットを一瞥（いちべつ）しただけで再び視線を本へと戻す。
　そんな弟に気がつかないまま、コレットは昨日のエリサとの会話を思い出していた。


「惚れ薬って本当のことですの？」

　いきなり訪ねてきて、開口一番がそれだった。
　あまりの剣幕に、コレットの方がたじろぐ。
　コレットが王宮に呼び出されたのは三日前のことだ。いったいどこからそのことが洩れたのだろうか。
　何も言わないコレットにエリサは詰め寄った。
「本当ですの！？」
「あの、どこでそのことを？」
「質問しているのはこちらでしてよ。どこでだなんて、もう王都中の噂です！」
　いらいらしたように話すエリサはメイドが引いたイスに座ると、キッとコレットを見る。
「それで、本当のことですの？」
「…………はい」
　小さく頷くコレットに、エリサは大きく目を開いた。
「なんてことなのっ！」
　そう言うと右手で顔を押さえる。テーブルの上に置かれた左手は怒りのためか小刻みに震えていた。
　バード公爵にコレットを預けたのはエリサだった。
　こんなことになるのなら、あの時どうしたって二人を一緒になどしなかったのに。
　親友のためを思ってしたことが、思いっきり仇になってしまったのだ。
　押し黙ったエリサの向かいに、コレットも腰を下ろした。
「それで？」
「え？」
　つぶやくような言葉だったので、よく聞こえなかった。
　エリサは顔を上げて、しっかりとコレットを見る。
「それで、バード公爵とか王家の方とか、なにか言って来ましたの？」
「えっと……」
　言ってもいいのだろうか。
　だが噂が広まっている以上、黙っていても仕方がない。
　先日王妃に呼ばれたときに、協力を依頼されたことを話す。
「とりあえず、王家の方はコレットを疑ってはいないのね」
　エリサの言い回しに、コレットは眉根を寄せた。
　その言い方だと……。
「わたくしのところにもいろいろ噂が聞こえて来ましたのよ」
　その中には、犯人は捕まったというものや逃げられたというもの。そして何より、フィオンの恋の相手となったコレットが仕組んだことではないかという声まであった。
　冷静に考えれば、マカリスター男爵家がおいそれと王弟であるフィオンに近づけるはずもないのだが、一か八かの賭けで行ったのではないかという話まででている。
　そんなことを考えるのだったら、コレットだけではない。あのときパーティーに来ていた令嬢すべてが犯人の可能性がある。だいたいにして、女性と同じぐらいの人数の男性もいたのだ。一か八かをするには、あまりにも危険すぎる。
　もちろんコレットがそんなことをすることなどありえないと、エリサは十分わかっている。
　つい最近まで婚約者一筋で来ていた彼女が、その傷もいえないうちから他の誰かに心を許せるほど器用なことができるわけがない。
「それにしても、どういうつもりなのかしら」
「え？」
「王妃さまも、バード公爵もです。あれだけ人が集まる夜会でのことですし、噂が広まる可能性は十分にありますでしょう？それなのに」
「……断りきれなくて」
　エリサの剣幕に、コレットが申し訳なさそうに答える。
「王妃さま直々に言われたなら、断れなくて当然です。問題は公爵ですわ。薬の効果が切れたらどう気持ちが動くかわからない女性に対して、一緒にいたいなんていい加減すぎます」
　噂が広まれば広まるほど、薬の効果がなくなったときに受けるコレットのダメージはいかばかりだろう。
　これ以上会わなければなんとかコレットの体面も保たれる。しかし、もしこのまま言われるがままにバード公爵と会っていたら、いったいまわりからなんと言われることか。
　身の程をわきまえず公爵に近づいただの、いい気になっているだの言いたい放題言われた挙句、今後のコレットの縁談などにも響いてくるかもしれない。
　コレットのことを考えれば、公爵と一緒にいるという提案はできないはずだ。
「いいですか？コレット」
「はい」
「王妃さまに協力を乞われたからといって、バード公爵がコレットに会わないと決めたならなんとかなると思うの」
　バード公爵がコレットに執着を見せているからの提案だ。
　公爵もいきなり惚れ薬を飲まされたのだから、きっと混乱しての行動だろうとエリサは思う。ならば、少し落ち着いたならば彼女の状況も分かってくれるはずだ。
「きちんとお断りしていらっしゃい。一緒にはいられませんって。それがお互いのためなんですからね」
　コレットの両手をしっかりと握って、エリサは真剣に言う。
　そんな彼女に気圧されるように、コレットはこくりと頷いた。




　冷めてしまったお茶を口に運び、コレットは再びため息をついた。
　噂が広まっているならば、コレット個人としてはエリサの言うとおり、このまま公爵ともあわずに静かにしているのが一番いいのだろうと思う。
　しかし一度引き受けた以上、それを今更無下に断るわけにもいかない。
（それにしても……）
「私って、そんなに魅力ないかしら…」
　不意に聞こえた姉の言葉に、アンリ・マカリスターは飲んでいたお茶を吹き出した。読んでいた本にお茶がかかり、慌ててカップをテーブルの上に戻す。胸ポケットからハンカチーフを取り出しすぐに本のお茶を拭き取るが、薄く跡が残ってしまった。
　テーブルにこぼれたお茶は、近くにいたメイドが拭き取って新しいものを淹れなおしている。
　惨事の原因ともなった姉を見ると、貴族の令嬢らしからずぼんやりと頬杖をついていた。
「いきなり何？」
　不機嫌そうに声をかけるが、コレットはそんなことを気にもとめずに身を乗り出して弟の顔をじっとみた。
「ねぇ、私ってそんなに魅力ないのかな？どう思う？」
「どうもなにも……」
　そんなことを訊かれても、なんと答えていいのか困る。
　だいたいにして……。
「弟にそんなこときくなよな」
「……そうよね。ごめんなさい」
　そういってため息をつくと、コレットは力が抜けたように体をイスの背もたれにあずけた。
　それにしても……と、アンリはしょんぼりしている姉を見た。
　弟の目からみても、コレットの容姿や性格はそんなに悪くはないと思う。この間この邸宅に遊びにきた王立学院の同級生の間で、途中あいさつをしたコレットが可愛いと話題になった。ただ十七歳にもなって、四つも年下の弟の同級生から可愛いといわれて嬉しいかどうかは別の話なので、本人には伏せているが。
　だが、最近の一連の事柄は、コレットの容姿だとか性格に問題があるという話ではない。
　婚約者には振られ、次に声をかけられた相手は惚れ薬をのまされていた。これだけ次々といろいろなことがあれば、自分になにか問題があると思いたくなる気持ちもわからないではない。
「で？今をときめくバード公爵に迫られて、なにが不満なわけ？」
「意地悪ね」
　理由を知っているくせにと、コレットはすねたように弟を見た。
　数日前、コレットは王妃に呼ばれ王宮へ。さらにその次の日には両親まで王宮へと呼び出された。
　詳しくは教えてもらえなかったが、今後のことなども含めいろいろ説明があったらしい。
　それはそうだろうとコレットは思う。
　薬のせいなのに、娘が王弟から本気で求愛されていると勘違いされてしまっては、王家としても困るだろう。
　この状況はフィオンに薬の効果が現れている間だけで、決して継続して続く事柄ではない。
　もちろんマカリスター男爵家にもそれ相応の迷惑をかけることになるのだから、その件を前もって謝罪と協力を願い出たということもあっただろう。
　その状況をわかってるくせに、慰めもしてくれない弟に非難の視線を送る。
　別に慰められたからといって何が変わるわけではないのだが、少しぐらい優しい言葉を掛けてくれても罰は当たらないと思う。
「悪い方ばかりにとるなよ。いいことだってあるだろ？」
「いいこと？」
「王家の人たちとつながりをもてるなんて、そうそうあることじゃないぞ。それも向こうからの頼みごとなんだから」
　男爵家としては、協力しておいて損はない。
　下手に拒否して相手の心証を悪くしてしまっては、変な疑いを掛けられる可能性も否定できない。
　こちらには疚（やま）しいところなどないのだから、堂々としていればいいのだ。
「王宮なんてめったにいけるものでもないし、いろいろ見てくるのもそのうち話の種になるって」
　……どういう慰め方だろう。　
「だいたいにして、コレットだけが大変なんじゃないからな」
「お姉ちゃんって呼びなさいっていつも言ってるのに……。どういうこと？」
「一蓮托生（いちれんたくしょう）ってことだよ。コレットが失敗したら、こっちだってまずいんだから」
「失敗ってなによ」
　怒ったように睨んでくるが、全然迫力がない。
「例えば、公爵の機嫌を損ねるとか」
　ピクリとコレットの肩が反応する。
「例えば、王さまや王妃さまの不興をかってしまうとか。とにかく、コレットの態度ひとつで男爵家（うち）の立場はすっごく変わってくるんだから」
「わ、わかってるわよ」
「本当かな。とりあえず」
　アンリは淹れなおされたお茶を口に運んだ。
「王妃さまのお茶会に呼ばれてるんだろ？準備しなくていいの？」
　遅れたら、とても失礼なことになる。
「……わかってるわよ」
　コレットはイスから立ち上がった。
　言い負かされたようで悔しいが、このままここにいてもまた何を言われるかわからない。
　それにアンリの言うとおり、お茶会に遅れたら大変なことになる。
　なにしろ王妃さま直々の招待だ。
　両親が王家を尋ねたときにうけとってきたのだが、父親のマカリスター男爵は複雑そうな顔だった。それはそうだろう。娘がやっかいなことに巻き込まれてしまったのだから。
　反対ににこやかにかえってきた母親は、お茶会のためにドレスはどれにするかなどを嬉々として選んでいた。
　どうやら王宮でバード公爵にも会ったらしい。
　とっても素敵な人だったと、ニコニコしながら話していた母親を思い出しため息をつく。
　エリサの言うことももっともで、アンリの言うこともよく分かる。だが、相手の心証を悪くせずに、公爵と会わないように……というのは、かなり難しそうだ。　
（頭、痛くなりそう）
　コレットは手で額を押さえながら、今日何度目か分からないため息をついた。　「みなさんに、私の新しいお友達を紹介いたしますわ」
　うららかな午後の日差しの中、ガーデンパーティーとなったお茶会での王妃の言葉に、みんなの視線がコレットに集まった。
　今噂の令嬢に、招待客の目は何も言わずとも興味津々の色をたたえている。
　今日の招待客は十人ほどで、王妃のお茶会としては少ないほうだった。それも、全員が結婚している女性である。
　いえば、バード公爵の結婚相手とはなりえない人たちだけが招待されたことになる。
　そのためかまわりの視線は値踏みするようなものではなく、純粋に現在噂となっている少女への興味といったものの方が大きかった。
「コレット・マカリスター嬢ですわ。みなさん、仲良くしてさし上げてね」
　紹介され、コレットはドレスのすそをつまみ、膝を落としてあいさつをする。
　この場の招待客は年齢には多少の幅はあるものの、社交界でも交流が厚いらしく、コレット以外はみなが知り合いであるようだ。
　まわりの雰囲気は好意的であるが、それでもやはり居心地の悪さはぬぐいきれず、コレットは緊張した面持ちで進められるままイスに腰を下ろした。
　それを待っていたかのように、まわりから声がかけられる。
　一通りのあいさつとそれぞれの紹介がすんだころ、のんびりとした口調でいきなり核心をついたのはオーエン伯爵夫人だった。
「この方が、フィオンさまのお相手ですの？」
　あまりにストレートな言葉に、コレットは言葉もでずに伯爵夫人の顔をみる。
　しかし、驚いているコレットをよそに会話は続いていく。
「そうなの。フィオンがとっても気に入っているみたいで」
　薬のせいなのにと、コレットは心の中でつぶやくが、王妃はそんなことを気にも留めないようににっこりと微笑んだ。
「将来は、私の義妹（いもうと）になるかもしれませんから、みなさんよろしくね」
　王妃の言葉にコレットはぎょっとする。
「王妃さま！？」
　話が変な方向にいっている。
　王妃に協力を依頼されたのは、フィオンの話し相手ということではなかったのか。
　というか、薬のせいなのに、どうしてそれを無視して話が進んでいるのかが、コレットにはまったくわからなかった。
「あら、フィオンではご不満かしら？」
「え？あの……そうではなくて」
「では、お好き？」
　急な展開に、コレットの頭はパニック寸前だ。
　まわりの女性がくすくすと笑う。
「王妃さま。マカリスター嬢が困ってらっしゃいますわ」
「まあ、ごめんなさい」
　コレットの不安そうな表情に、王妃が謝る。
「つい、可愛らしい義妹（いもうと）ができるかもしれないと思うと嬉しくて」
（義妹！？）
　驚いて声もでない。
「義姉の口からいうのもなんですけれど、フィオンはとてもいい旦那さまになると思うのよ」
　そういう問題ではないのにと、コレットは心の中で叫ぶ。
「あなたのことも、とっても愛しく思っているようですし」
　それは薬のせいだからで……。
「ね？考えてみてくれないかしら」
　考えるもなにも、考える余地などあるのだろうか。
　いくらなんでも、受け入れられるわけがない。
　それより、なぜまわりの人も疑問に思わないのか。惚れ薬の噂がエリサのところまで届いているということは、ここにいる女性たちの耳に入っているはずである。
　それなのにまるでこれでは、バード公爵が本当にコレットのことを好きであるかのようだ。
　だが、薬のことをコレットが言うのもはばかられる。
　噂はあくまで噂。
　本当にみなが知っているかどうかも分からないのに、王妃があえて口にしないそれをコレットから言ってもいいのだろうか。
「ミス・マカリスター」
　隣の席に座っていたバークリー侯爵夫人が、そっとコレットに耳打ちした。
「みんな薬のことは知っていましてよ。でも、その上で王妃さまはこうおっしゃられてるのよ」
　不安な表情を浮かべるコレットに、バークリー侯爵夫人は優しげににっこりと微笑んだ。
　薬のことをみなが知っているということは、ここにいる全員がコレットを犯人だとは思っていないことになる。犯人だと疑っているのなら、いくら王妃に言われたとはいえ、そんなにすんなり受け入れられることではないだろう。
　それは信頼してもらえたということで喜ぶところなのかもしれないが……、しかしだからといってあまりにも状況を受け入れすぎではないか。
　王妃が、王家派のフィオンの結婚に利害の生じない女性たちばかりを集めたことも、この状況を受け入れやすくしている要因であることを、コレットは知らない。
「フィオンさまといえば、ここにいるみなさんにとっては弟みたいなものですのよ」
　急な話に、性急にコレットに返事を求めては逆効果になると、オーエン伯爵夫人は少し話題を変えた。
「王妃さまとわたくしたち、小さいころからのお友達ですので、フィオンさまにもよくお会いしてましたの」
　小さいころのフィオンさまはこんなんだったと、みなの思い出話に話題が移り、コレットは小さく息を吐いた。
　春の日差しの庭園は、花の香りをまとった風が心地よく通り過ぎてゆく。
　しかし、握り締めていたコレットの手には、じっとりと汗がにじんでいた。



「お邪魔しても、よろしいですか？」
　しばらく思い出話に花が咲いたころ、ふいにコレットの後ろで声がした。
　聞き覚えのある声に振り返る前に、その声の主はコレットの肩にそっと手を添える。
　イスに座ったまま見上げたそこには、エメラルドの瞳が間近にあった。
　目が合い、バード公爵はにっこりとコレットに微笑みかけた。
　王弟の登場に、まわりにいる夫人たちはイスから立ち上がり、腰を軽くかがめてあいさつする。だが、コレットはフィオンの手が肩にあるため立ち上がることができない。
　しかし、まわりはそのことに気にも留めていないようだ。
「みなさんで何を話されていたのですか？」
　みなをイスに座るよう促して、フィオンが尋ねた。
　とても楽しそうに会話が弾んでいたようにみえたが。
「くすくす、もちろんバード公爵のことでしてよ」
「今一番の噂の的ですもの」
「僕のことはいいですけれど、あまりコレットをからかわないでくださいね。嫌われてしまっては困りますから」
「まあ」
　噂どおりの執着ぶりに、まわりからくすくすと笑い声が洩れた。
　公爵を嫌う女性がいるのなら、お目にかかってみたいものだ。
「公爵がいかに素敵なのか、マカリスター嬢にお話していたところでしたのに」
　その言葉にフィオンは肩をすくめ、コレットの顔を覗き込む。
「本当に？」
　エメラルドの瞳に間近で見つめられ、コレットはただ頷く。
　と、とりあえずフィオンの話を聞いていたことは本当である。
　その返事に、フィオンはにっこりと微笑んだ。
「少しは僕のことに興味がわいた？」
「えっ？」
「残念」
　くすりと笑って、フィオンが顔を上げる。
「姉上。今日は、彼女をおかりしてもよろしいですか？」
「どうしましょう」
　王妃がまわりをみる。
　今日お茶会に集まっているのは、王妃さまと仲のよい既婚女性である。
　そのため王妃が認めている女性を、フィオンから引き離そうというような気持ちの人間はいなかった。
　『惚れ薬』が関係したことは聞いていても、フィオンの態度を見ていれば薬の効果というよりも、フィオンがコレットに一目惚れしたといわれたほうがしっくりくる。
　薬を飲まされた本人であるフィオンがコレットといることを望んでいる上に、王妃もそれを容認している。何か考えがあるのならば、自分たちがそれを妨げるようなことは必要ないだろう。
「王妃さま。あんまり焦らしては、フィオンさまがお可愛そうですわ」
　バークリー侯爵夫人がくすくすと笑いながら言った。まわりの夫人たちも同意見といった感じで笑い声が洩れる。
「よかったわね、フィオン。みなさんの許可がでましてよ」
　王妃が楽しそうに笑った。
　フィオンは、まわりの女性が思わず見惚れてしまうように微笑む。
「ありがとうございます」
　そういうと、コレットの手をそっととる。
「みんなと楽しんでいるところごめんね。僕に、この庭園を案内させてくれないかな」
　先日からまわりの思惑のままに動かされているようで、コレットは自分が嫌になってくる。
　しかしこの状況で、まわりの夫人たちと王妃に退出の許可を出されて、それを断ることはできなかった。
　それでも。
（チャンスなのかもしれない）
　バード公爵と直接二人で話しをすることができるなら、この状況を変えるきっかけができるかもしれない。
　コレットはしっかりとフィオンをみて、彼にとられた手に力を込めた。





　中庭を抜け、王宮の裏手へとフィオンとコレットは足を進めていく。
　散歩道として白い石が敷かれた道のまわりに植えられた木々は、心地よい風をうけさわさわと涼しげな音を立てていた。それに合わせ、木漏れ日が石畳の上でちらちら揺れる。
　フィオンの腕に手を添える形で、コレットは彼の隣を歩く。
　これではまるで恋人同士の距離だと、コレットは小さくため息をついた。
　しかし、一度フィオンにとられた手を無理やりはなすことは、さすがにためらわれた。

　それにしてもと、コレットは先ほどのことを思い返す。
　いくらなんでもおかしくはないだろうか。
　どうして、誰もフィオンとコレットが一緒にいることに疑問を持ってくれないのか。
　もちろんそれは、王妃がそういう人をこのお茶会に招待しなかったというのが一番の理由であるのだが、コレットはそこまでの社交界での勢力図などは知るべくもない。
　コレットはちらりとフィオンの横顔を見る。
　コレットの歩調に合わせてゆっくりと歩きながら、にこやかに王宮を案内しているフィオンがコレットには一番わからない。
　コレットに知らされたくらいである。『惚れ薬』のことを当事者であるフィオンが知らないはずはないと思う。
　それなのに、どうして自分から進んでコレットに近づいてくるのだろうか。
　バード公爵位をもち王弟でもある彼は、いわば『選べる』立場の人間である。あえて『惚れ薬』で好きになってしまったような女性を選ぶ必要もないし、なんといってもバード公爵家とマカリスター男爵家とでは身分がつりあわない。
　それだけ薬の効果が強いのであればまわりの人間が止めるだろうに、王妃を始めとして彼の行動を強く制止する人がいないのは、どう考えてもおかしいと思う。
　考えれば考えるだけ、なんだかコレットは腹が立ってきた。
　どうしてみんな平気な顔でいられるのだろう。
　王弟に薬が盛られた。その事実だけでも大変なことなのに、どうしてここでは当事者であるフィオンを筆頭に、そんなことを気にする様子さえないのだろう。
　庭を案内されていたコレットの歩調が遅くなったのに気づき、フィオンはおやっと振り返る。
　可愛らしい眉根を寄せ、コレットは何か考えているようだ。
「どうしたの？難しい顔をして」
　フィオンの問いにはっとしてコレットは顔を上げた。
　やはりここははっきりしておいたほうがいいと思う。
「公爵。あの……」
「フィオン」
「えっ？」
「そう呼んでといったよね」
「それは……」
　確かに聞いたけれど、そんなおいそれと呼べるものではない。
「……公爵？」
「……」
「バード公爵」
「……」
　どうあっても返事をしてくれないらしい。
　全然聞こえてないように視線をはずすフィオンに、コレットは困ってしまう。
　名前を、やはり呼ばなくてはいけないのだろうか。
　大きく息を吸って、覚悟を決める。
「フィオン……さま」
「なに」
　にっこりと微笑んで、フィオンはコレットを見た。
「お話があります」
「話？」
「はい」
　真剣な表情のコレットに、フィオンは少し考えたような表情をした後、裏庭の方に視線を動かした。
「それじゃ、少し座ろうか」
　そういうと、フィオンは視線の先にある東屋へとコレットを促した。
　背中に手をあて、フィオンはコレットを裏庭の東屋へと誘（いざな）う。
　東屋は、王宮の裏に広がる花の庭園をちょうど見渡せる場所にあった。白亜色の石作りの東屋にはまわりに壁はなく、庭を楽しむためにつくられたものだ。
　東屋のなかにあるベンチに、二人は腰を下ろした。
　やわらかな春の風が、東屋の中まで花の甘い香りを運んでくる。

「フィオンさまは、お嫌ではないのですか？」
「何が？」
「何がって、薬のことはご存知なんですよね？」
　自分が惚れ薬を飲まされたことを。
「ああ、そのこと」
　あまり気にしている様子もない。
「平気なんですか？」
「まあ、びっくりはしたよね。いきなりだったし」
　びっくりって、そういうレベルの問題ではないと思うが。
「いいんですか？私と一緒にいても。私、すっごく嫌な女かもしれませんよ？」
「どんなふうに？」
「えっ？」
　そう切り返されると思っていなかったので、口ごもる。
　例えば……。
「薬の効果をいいことに、フィオンさまのこと独り占めにしたり……とか？」
　フィオンには婚約者候補がたくさんいる。それなのに、身分の低い女性がフィオンを独占することは、バード公爵家としてはよくないのではないだろうか。
　もちろんマカリスター男爵家も貴族の一員である。庶民というわけではないのだから、公爵家との縁談もまったくありえない話ではない。だが、王弟である彼には他にふさわしい女性がたくさんいるのは確かなのだ。
「困るようなわがままをたくさん言ったりとか」
　惚れた弱みに付け込むことなど、この状況では難しくない。
「嬉しいよ」
「えっ？」
「君が僕を独り占めして、そしていろんなわがままで僕を振り回す。そうなってくれたら嬉しい」
　本当に嬉しそうに微笑まれそんなことを言われたら、いったいどうすればいいのか。
「で、でも、私が薬を飲ませた張本人だったらどうするんですか。犯人の思惑通りになってしまいますよ？」
「そうなの？」
　コレットの顔を覗き込むように見つめる。
　なんだか目が楽しそうなのは気のせいだろうか。
「……違いますけど」
　くすくすとフィオンは笑う。
　もちろんフィオンには、まわりから言われる前からコレットが犯人でないことはわかっている。　
　いくらなんでも、人を見る目はそれなりにあるつもりだ。
　自分の敵となるか味方となるか。
　それが分からなければ、この貴族社会を乗り越えていくことなどできない。
　味方のような顔をして、その実その人物が一番気をつけなければいけないことなど珍しくない。
　そう、フィオンが望むと望まざるとに関わらず、彼を担ぎ上げ王へと望む者たちのように。
「君でよかった」
　つぶやくように言われた言葉。
　その言葉の意味に、コレットはえっ？とフィオンを見る。
　フィオンのまっすぐな瞳がそこにはあった。

　フィオンにも、コレットが不安になる気持ちはわからなくはない。いや、良識ある令嬢あるのならばそれは当然のことなのだろう。
　彼女のことを思えば、一緒にいないほうがいいのかもしれない。
　それでも、彼女を欲しいと思ってしまった。
　それは自分のわがままだ。
　今日の茶会は、自分がコレットに言い寄っているのだとはっきりとさせるためだった。
　一緒にいても、それはバード公爵であり王弟でもある自分のわがままなのだと知らしめるためのものだ。
　それによって、コレットがフィオンにまとわり付いているのではないことをはっきりさせ、彼女の立場が悪くならないようにとの配慮だった。
　義姉もにこやかに協力してくれたが、それが何か裏があってのことだとフィオンにはわかっている。
　いとこでもあるディアナとは長い付き合いである。
　祖父である前バード公爵の計らいにより、ある意味本当の兄弟である兄よりも一緒にすごした時間は長いかもしれない。
　そんな義姉が、コレットを何がしかに利用しようとしていることは分かっているが、それでも王妃である彼女がコレットの後ろにつくことには大きな意味があった。

「僕が好きになったのが、コレット、君でよかったと思ってる」
　コレットの手をとり、今度ははっきりとフィオンが言った。
「僕のことが嫌いかな」
「えっ？」
　急にそんなことを言われても。
　困ったことになったとは思ったが、コレットはまだフィオンを好きだ嫌いだというほど、彼のことをよく知っているわけではない。
「君のことが好きなんだ」
　真剣な表情で熱っぽく見つめながら、そっとコレットの指先に口付けを落とす。
「僕のことが嫌いでないのなら、君を好きでいることを許して欲しい」

　だめだと言えばよかったのかもしれない。
　エリサが言っていたように、一緒にいることはお互いのためにならないとはっきり言えればよかったのかもしれない。
　でも……。
　自分をまっすぐに見つめるエメラルドの瞳は、切ないほどに一途な目で自分を見ていた。
　きっと自分よりも、フィオンの方が苦しい表情をしている。
（そう……なんだ……）
　本当に苦しいのは、自分の方ではない。
　薬を飲まされたことにより、一番辛いのはフィオンではないのだろうか。
　たとえ、自分から進んでコレットを口説いているようでも、あふれるほどの好意を向けているとしても、それは本来彼が望んでいたことなのだろうか。
　今、それを彼に尋ねたのなら、きっと自分の意思だと答えるだろう。
　でも、それは薬のせい。
　やはりそうなのだと思う。
　薬のせいだと割り切って、ここで拒絶の言葉を言うことができればどれだけ楽なのだろう。
　『恋』という魔法にとらわれてしまった彼は、例えどんな拒絶の言葉を吐いたとしても、コレットを責めたり、マカリスター男爵家に圧力をかけたりはしないのだろう。
　コレットがどんなことを言っても、アンリのいうような不興を買うようなことはないかもしれない。
　会わない、ただそれだけでコレットはここから逃げることができる。
　でも、本当にいいのだろうか？
　コレットの拒絶の言葉は、どれだけ鋭い刃となって彼を傷つけることだろう。
　それは逃げる場所のない彼に、本来負う必要のない痛みを与えることになる。
　それはきっと、自分が婚約を解消されたときのような、いやそれ以上の痛みを。
　そうなることを、彼が望んだわけでもないのに……。
　お互いのことを冷静に考えれば、ここで断ることが正解なのだと思う。
　でも……。
　真剣な表情で自分を見つめるフィオンに、コレットは首を横に振ることができなかった。

　困ったように自分を見ながらも、拒絶の言葉を口にしないコレットにフィオンは再度請う。
「僕が君の側にいることを、どうか許して」
　フィオンの言葉に、コレットは促されるようにこくりと頷いた。
　その反応に、フィオンは嬉しそうに微笑む。
（なんだか、子供みたい）
　今をときめく王弟殿下は、物腰柔らかで、人当たりもよくて。バード公爵位を継いでからは、その華やかな容姿もあいまって女性たちの間ではかなりの人気をはくしているという。
　パーティーなどで見る彼とはまったく違う、少年のような表情を見せるフィオンに、コレットはしかたないなといった風に微笑み返した。
　王弟に薬が盛られた。
　それだけでもとても大変なことなのに、まるで本当に好きな人が側にいるかのように幸せそうに微笑むフィオン。
　どうせいつかは薬の効果は消えるのだろう。
　惚れ薬が本当にあったのなら、王家の力をもって解毒薬をつくるのもそう大変なことなのではないかもしれない。
　それまでは、どうやらもうしばらくフィオンのわがままに付き合うしかないようだ。
　微笑んだコレットを見て、フィオンはまぶしそうに目を細めた。
　王都の高級住宅街にある一際大きな邸宅。
　上品な家具や調度品にかこまれた、バード公爵家の応接室の扉がパタリと閉じられた。
　閉じたと同時に、今までにこやかな表情を浮かべていたフィオンは、疲れたように小さくため息をつく。
　今のでいったい今日何人目の客だったか。
　父親に連れられてきたランデル子爵家の令嬢が、去り際フィオンのことを何か言いたげな表情で見つめていたが、さすがにそれを相手にしている気分にもなれなかった。
　フィオンが惚れ薬を飲まされたとの噂を聞きつけ、バード公爵家に足を運ぶ貴族が前にもましていっそう増えていた。
　そのほとんどが、娘を伴っての訪問である。
　口では見舞いの言葉を告げながら、内心は別の目的があるのが明らかだ。
　貴族社会の礼儀として、そしてフィオンの立場上、見舞いに来るというものをあまり無下に断ることはできない。
　しかし、惚れ薬の相手がなぜ自分の娘ではなかったのか、そう言いたげなのがありありと感じられると、さすがのフィオンも辟易（へきえき）としてくる。
　今ほど出て行ったばかりのランデル子爵との会話を思い出し、フィオンは柳眉を曇らせながらイスに体を預けた。




「公爵。お噂はお聞きしました。なにやら大変なことになったようですね」
　たっぷりと太った体には春の日差しでさえきついのか、ランデル子爵は額に浮かぶ汗をぬぐいならら話かけてきた。
　応接室でにこやかに迎えたフィオンは、子爵と彼に伴ってやってきた令嬢を客室のテーブルへと誘う。
「お体の方は大丈夫ですの？」
　ランデル子爵の後ろに控えていた、ジェシカ・ランデルが尋ねる。
　父親に似なかったことが幸いしてか、ジェシカはなかなかの美人である。
　お見舞いにくるには少し派手では？と思うような赤のドレスがよく似合っていた。
　父親であるランデル子爵は、爵位でこそ子爵であるが、王宮での職務にも熱心な人物である。ただ唯一の難点は、彼もフィオンを王にと望む一派の一員だということだ。
　表だってそれを口にすることはないが、それとなくフィオンに働きかける言の葉で察することはできた。
　ジェシカとも会うのはこれが初めてではない。
　ランデル子爵には、ジェシカを何度も引き合わされている。
　フィオンの結婚相手にと望んでいることは明らかだった。

　フィオンはにっこりとジェシカに微笑みかける。
「心配してくれてありがとう。みなにも言っていますが、体は本当になんともないんです」
　薬を飲まされたといっても、とくに具合が悪くなったりしているわけではない。
「ですが……」
　言いにくそうにジェシカがいいよどむ。
　言いたいことは分かる。
　フィオンが口説いているという少女のことだろう。
　だが、フィオンはあえてそれに気が付かないフリをして話題をかえた。
「子爵も大変でしょう。確か、実行犯が入っていた監獄の責任者のお一人は子爵の親族の方でしたよね」
「え、ええ。まあ」
　確かに、ランデル子爵の弟が責任者の一人として名前を連ねている。
「実行犯が早く捕まることを願っていますよ。それによって真犯人にたどり着きやすくなる」
「尽力はしているようなのですが、なかなか……」
　痛いところをつかれ、子爵は汗を拭く手を忙（せわ）しなく動かす。
　ランデル子爵個人の責任ではないとしても、事態が事態なだけに、犯人が捕まらなければ今後の責任問題も大きくなってくるはずだ。
　子爵家に飛び火する前に何とかする必要があるだろう。
　他の相手に心奪われているフィオンに、本来なら娘を売り込んでいる場合ではない。
「何かわかりましたら、すぐに公爵にご連絡さしあげます」
「ええ、よろしくお願いします。真犯人の顔をぜひ見てみたいものですからね」
「公爵は犯人には言いたいこともたくさんおありでしょう」
　なんといっても、わけの分からない薬を飲まされてしまった被害者なのだから。
「それもありますけれど、興味があるんです」
「興味ですか？」
「ええ。そこまでして僕のことを手に入れたかった人が、どんな人なのか」
「まぁ、そうかもしれませんね」
　こほんと子爵は咳払いする。
「とにかく、まだいろいろ捜査の段階でもあるようですし、公爵には薬のお相手とは少し距離をとっていただければと……」
「薬の相手？」
「マカリスター男爵家の令嬢と伺いましたが」
「ああ。それはちょっと難しいですね」
　少し考えるようなしぐさをして、フィオンが答える。
「これが薬の効果なのかどうか、僕には分からないのですが、彼女と一緒にいたい気持ちを抑えることができないんです。マカリスター嬢にはとても迷惑をかけていると思いますが」
　惚れ薬の効果に戸惑うこともないフィオンに、ランデル子爵は焦る。
　さすがに、それはまずい。
「で、ですが公爵。まだその、犯人が捕まっていない時点では、そのいろいろと問題があるのでは」
「何がですか？」
「その女性が犯人ではないという確証もありませんし」
「ああ、コレットは犯人ではありませんよ」
　言い切るフィオンに、子爵は引きつったような表情を浮かべた。




　あの後ランデル子爵には、コレットと距離をとるよううったえられた。他の来客と違わぬ言葉を、切々と聞かされたことになる。
「まったく、どうしてみんな反対するのかな」
　来客と入れ替わるように応接室に入ってきたロイドは、いきなりフィオンに話しかけられ、何のことかわからず固まる。
「どうしてみんな、コレットとのことを反対すると思う？」
「それは……理由はいろいろあると思いますが」
　以前より、自分の娘や親族をフィオンの結婚相手として望んでいる人物にとって、ぽっと出の男爵令嬢にフィオンを奪われるかもしれない事態におちいっているのだ。あせるのも無理はない。
「出会いが、出会いですし、なかなかみなさん理解されるのは難しいのではないでしょうか」
　惚れ薬で一目惚れなんて、とうてい許容できる範囲ではないということだろう。
　王弟であり、名門バード公爵家の当主の結婚相手として、一地方領主の男爵家令嬢というのは、そうそうあることではない。
「さすがに僕も、男やメイドに恋をしたなんてことになったら焦っただろうけど、コレットで何か問題があるのかな？」
　身分の問題を出すものもいたが、コレットは男爵家令嬢であり、きちんとした貴族の娘だ。労働者階級や中流階級の女性でもあるまいし、たいした問題ではない。
　薬のことが公にならなければ、本当にフィオンがコレットに一目惚れしたということになっていただろう。
　それを阻止したのが実行犯の証言なのだから、ある意味その犯人は自白した目的を果たしたことになる。
「はぁ」
　フィオンの言葉に、ロイドはなんともいえない表情で相打ちを打つ。
　コレットではみながだめだと思う理由は理解ができる。
　それを無理やり通そうとする主人の方が、恋に盲目になっているような気もしないでもない。
　さすがに従者であるロイドはそんなことを口にはしないが。

　トントン。
　ドアがノックされ、バード公爵家の老執事であるクレマンが応接室へと入ってきた。
　手には手紙がある。
「大旦那さまからでございます。書斎へとお持ちしますか？」
「そうだ、クレマン。君はどう思う？」
「はい？何がでございましょう」
　手紙を持ったまま、クレマンは首をかしげた。
「君も反対するかい？僕とコレットのこと」
「反対でございますか」
「どうやらロイドは、来客と同じ意見のようなんだ」
　二人に見られて、ロイドはたじろぐ。
　ロイドから視線をはずし、執事であるクレマンははっきりと答えた。
「マカリスター男爵のご令嬢を反対する理由が、私にはございませんが」
　クレマンの言葉に、フィオンはにっこりと笑う。
　フィオンは立ち上がると、クレマンが持ってきた手紙を受け取った。
「というわけだから、ロイド。君も僕とコレットがうまくいくよう協力するようにね」
　去り際にぽんとロイドの肩をたたくと、執事の言葉に機嫌をよくしたフィオンは、軽い足取りで応接室を後にした。



　応接室に残されたロイドは、考え込むように眉根を寄せると首をかしげる。
　フィオンとクレマンの二人が賛成しただけで、自分の意見の方が間違いであるかのように感じるのはなぜだろう。
　テーブルの上に残っていた来客用のカップを片付けるクレマンに尋ねる。
「なぜ反対されないのですか？」
「何をですか？」
「マカリスター男爵令嬢とのことです」
「反対する理由がありますか？」
　ロイドにはたくさんあるように感じられた。
　なんと言っても、かなりのスキャンダルであることは確かである。
「いくらでもありそうですが……」
　家柄は貴族という意味では許容範囲だとしても、きっかけがきっかけである。まだ犯人が捕まっていない今の状況では、マカリスター男爵令嬢をすんなりと受け入れるのもどうかと思われる。
「ロイド。あなたはもう少し、主人の気持ちを理解する必要があるようですね」
「気持ち……ですか？」
　戸惑うロイドに、クレマンは微笑むように目を細めた。
「きっと、大旦那さまも反対はなさらないと思いますよ」



　書斎に着いたフィオンは、イスに座ると手紙を机の上に置いた。
　手紙には蜜蝋の上から、前バード公爵であり祖父でもあるヘンリーの押印がある。
　祖父はバード公爵位をフィオンにゆずった後、現在はバード公爵領で隠居生活を送っていた。
　ペーパーナイフで封を切り、手紙に目を通す。　
　なかに書かれていたのは、先日の件を報告したことの返事である。

『思うとおりにしなさい』

　体調を気遣う言葉の後に、そう書かれていた。
　先ほどの執事同様、祖父であるヘンリーもコレットとのことに反対はしていない。
　これでバード公爵としても、フィオンはコレットを口説くことができる。
　イスの背もたれに体を預けると、フィオンは窓の外に目を向けた。
　昨日のコレットとの会話を思い出す。
　琥珀色の瞳の少女を思い出すだけで、フィオンの胸に甘い感情が湧き上がってくる。
　困ったようにフィオンを見つめながらも、拒絶の言葉を言わなかったコレット。
　本当なら、惚れ薬で好きになったなど、いくら王弟といえど失礼にも程がある。コレットには、フィオンを罵り、拒絶する権利があった。
　そして拒絶以上に、この状況を利用することさえコレットには出来たはずだ。
　王弟であり、バード公爵である自分の利用価値はフィオンが一番よくわかっている。
　フィオンの口説き文句にあわせていれば、社交界で確固たる地位を築くこともできるかもしれない。
　でも、彼女はそのどちらもしなかった。
　困ったような表情をしながら自分を見ていたコレットは、この状況に困惑しながらもフィオンのことを気遣ってくれていた。
　コレットに恋をしてしまったフィオンが、彼女の言葉でどれだけ傷つくのかを十分理解し、言葉を選んでいるのはフィオンにもよく分かった。
　そんな彼女の言葉一つ一つで、コレットへの愛しさがどんどん募っていく。

　ロイドに問うまでもなく、みながコレットを反対する理由をフィオンは知っている。
　だが、だからこそのチャンスである。
　惚れ薬を飲まされた。
　それを利用することにより、反現王派の干渉する姫以外を手に入れることができる。
　もし薬の効果であっても、男だったり身分が貴族出身でなかったり、そしてなにより現王に対する反対勢力、フィオンを王にと望むものの関係者だった場合、気持ちを抑える自信はフィオンにはあった。思いは止められなくても、会わないといった判断はできる。
　だが、マカリスター男爵家は王宮での権力はなく、フィオンに政治的圧力をかけられるような立場にはいない。そして、王宮での役職を利用して圧力をかけられたりする心配もなかった。
　思いもよらず、フィオンにとって結婚相手の条件に当てはまった家柄だったのだ。
　そして何より、コレットを手放したくないと思う自分がいる。
　薬の効果に踊らされているわけではなく、逆に薬の効果を利用してコレットを手に入れようとしている自分は、コレットにとってもっとも危険人物なのかもしれないと、フィオンは自嘲するように笑った。
　説明しているわけではないが、祖父と執事であるクレマンはそのことを理解しているのだろうと思う。
　だからこそ、惚れ薬で好きになってしまったという女性に対して、公爵家に迎えることになるかもしれない事態であっても反対しない。

（さてと）
　次はどうするか。
　昨日の別れ際、コレットには来週王宮で開かれるパーティーの招待状を渡してある。
　いくら気持ちを伝えても、コレットはどうやら自分が完全に薬のせいで彼女のことを口説いていると思っているようだ。
　まずはそんな彼女に、自分がどれだけ本気であるかを知ってもらう必要があると、フィオンは楽しそうに口元をゆるめた。
　ゴトンと馬車がゆれた。
　四人乗りの大きな馬車に乗っていたコレットは、馬車の窓から外をみると小さくため息をついた。
　最近ため息のつきすぎだと、慌てて口元に手をあてる。
　馬車に乗っているのはコレットと、付き添いで同行したメイドのノーラだけなのだが、無意識にため息をついてしまうのが癖になってはいけない。
　ノーラはといえば、先ほどからコレットの向かいに座って、馬車の中をきょろきょろしながら見回していた。
　馬車の内装はよく磨きこまれた飴色をしており、イスにはふんわりとしたクッションが敷かれている。居心地のよい馬車の中は、長旅でさえ耐えられそうなくらいだ。
　その馬車の御者側の内装には、バード公爵家の紋章があった。

　バード公爵家からの使者が来たのは昨日のことだ。
　この前会った時に王宮でのパーティーの招待状をもらったばかりである。
　来週にはまた会うというのに、バード公爵家の別荘への招待が来たのだ。
　別荘といっても、誘われたのは王都の郊外。王都の西に広がるスティルス湖の湖畔にあるもので、王都から日帰りできる距離にある。
　夏になると、涼を求めて別荘に集まる貴族でかなり賑わう場所である。
　目上の貴族からの誘いや訪問は、貴族たちにとってはかなり名誉なことだ。バード公爵家とマカリスター男爵家の間で微妙な問題があろうと、その風習は変わることはない。
　両親からの許可を受けて返事を出すと、次の朝にはしっかりと公爵家から迎えの馬車まで用意されていた。

（早まった……かしら）
　コレットは窓の外に見える森と湖をぼんやり見ながら思った。
　フィオンの切ない瞳に彼を拒絶できなかったコレットだが、拒絶できなかったことでフィオンの誘いに遠慮がなくなっているのではないだろうか。
　もし拒絶していたとしても誘いがなかったとは限らないのだが、そう思わずにはいられなかった。
「お嬢様、あれじゃないですか？」
　ぼうっとしていたコレットは、ノーラの言葉にはっとする。
　湖のほとり、少し小高い場所に目的の場所があった。
　白いお城のような建物は、緑色の森と青い空にはえてとても美しい。
　大きな柵の門が開かれ、馬車はその建物にむかって走っていく。
　近づくと、その建物の大きさがはっきりしてきた。
　別荘であるのに、どうみても領地にあるマカリスター男爵家の荘園屋敷（マナーハウス）よりも大きそうだ。
　しかしバード公爵家にとっては、各地にある別荘の一つ。それ以外にもいくつかの領地にそれぞれ荘園屋敷があると聞けば、どれだけバード公爵家の規模が大きいかがうかがえる。
　決してマカリスター男爵家は貧しい貴族ではない。
　王都にある町屋敷（タウンハウス）も領地にある荘園屋敷もきちんと手入れがいきとどいているし、メイドなどの使用人も必要な分を雇えるだけのゆとりもある。
　それでも一地方領主の男爵家と、連綿たる歴史を持つ公爵家とではその差は歴然としている。
　大貴族というだけでなく王族でもあるフィオンと関わるなんて、きっとこの事件が起こらなかったらなかっただろうとコレットは思った。

　
　馬車が止まった。
　入り口付近で待っていた従僕が、馬車の扉を開きコレットに手をかす。
　馬車からおり、開けられた玄関に進もうとしたとのとき。
「よくきたね」
　屋敷の中から、一人の青年が現れた。
　さらりとした金髪にエメラルドの瞳。女性が思わず見とれてしまうような甘い笑みを浮かべながらコレットを出迎えたのは、ここ数日でよく見知ってしまった相手である。
「公爵、本日はお招きありがとうございます」
　腰を落として、コレットはフィオンに頭を下げた。
　フィオンはコレットに近づくと、そっと彼女の手をとり口付けを落とす。
「急にごめんね。どうしても君に会いたいのを、我慢できなくなったんだ」
　呼び出すのが公爵邸ではあまりにも目立ちすぎるため、この別荘を選んだ。
　他にも別荘はあるが、王都からは遠い。
　どうしても泊まりになってしまう場所は、最初から警戒心を生んでしまうかもしれないので、とりあえず今回は避けておく。
「それと」
　すいっとフィオンはコレットの耳元に顔をよせた。
「フィオンと呼んでと、そういったよね」
　空気のゆれさえ感じてしまうほどの耳元でそうささやかれ、コレットの肩がぴくりとゆれた。
　無意識に頬が熱くなるのを隠すように、コレットは少し顔をふせる。
　名前でなんて、人のいる場所で呼べるわけがない。
　一度はフィオンを名前で呼んだコレットだが、さすがに人前であまり親密な感じを出すわけにはいかない。
　いくらそれをフィオンが望んでいるといっても、けじめはつけなくては。このまま彼の言葉に流されてはいけないのだと、コレットは自分に言い聞かせる。
　耳朶（じだ）まで赤く染まったコレットに満足するように、フィオンはくすりと笑う。
「二人になったときは、名前で呼ぶようにね」
　耳元に吐息を感じながら、コレットは小さく頷いた。

　コレットの手をとり、フィオンは屋敷の中へと入っていった。
　出迎えるために玄関にでてきたロイドは、そんな二人のやりとりを目にする。
　本気でコレットを口説きにかかっているフィオンに、コレットがどこまで耐えられるのだろうかと、ロイドは小さくため息をついた。





　やわらかな日差しの射す午後のひととき、コレットとフィオンは森の中を散策にでた。
　コレットが持っていた白いレースのパラソルは、出たと同時にフィオンに奪われてしまった。
　パラソルを持っていればある程度の距離が保たれるのだが、フィオンにとられてしまってはしかたがなく、コレットはそっとフィオンの腕に手を添える形になる。
　今が湖での避暑のシーズンではなく、人影が少ないのがせめてもの救いといったところだろうか。
　ふと、森の中から馬のいななきが聞こえた。
　視線をさまよわせると木々の間から柵が見え、ちらりと馬の姿がみえる。
　コレットの視線に気が付いたように、フィオンが声をかけた。
「馬が好き？乗ってみる？」
「えっ。いいえ。私、馬には乗れなくて……」
　乗馬は貴族のたしなみの一つでもある。
　しかしたしなみとはいえ、恐怖のためや、お転婆に見られるといったことで敬遠する女性も少なくはない。
　コレットも興味はあるのだが、母親が女の子には危険だと乗馬を許可してくれることはなかった。
　父はマカリスター男爵領を一緒に馬に乗って回りたかったらしく、何度か母親を説得していたのを見かけたが、今の今まで許可が下りたことはない。結局コレットは、弟のアンリが練習しているのを見ていることしかできなかった。
「大丈夫、そんなに怖くないよ。行ってみよう」
　コレットの手をしっかりと握り、フィオンが駆け出す。
　それに引っ張られる形でコレットも走り出した。
　少し前を走るフィオンの顔は、すごく楽しいことを見つけたみたいに輝いている。
　それをみていると、自然とコレットにも笑みがこぼれてきた。
　なんだか、すごく楽しいことがあるような、そんなわくわくした気持ちになってくる。
　本当は小さいころから、コレットも馬に乗ってみたかった。
　弟が馬の背に乗って颯爽と走り回っているのを、すごくうらやましく見ていたのだ。


　厩舎に近づくと、フィオンはそこにいた馬丁に声をかけた。
　どうやらこの厩舎一帯の牧場は、バード公爵家の持ち物らしい。
　散歩でしばらく歩いたと思ったら、まだまだ公爵家の敷地内だったようだ。
　馬丁が馬に鞍をつけ、乗馬できるように調えるとフィオンとコレットの所まで連れてきた。
　パラソルを馬丁に預けると、フィオンはひらりと馬にまたがる。
「コレット。手を」
　そういうと、馬上からコレットに手を伸ばす。
　コレットがフィオンの手をしっかりとつかんだのを確認し、ぐいっと彼女を引き上げた。
　馬の上に横座りの形になったコレットは、ゆっくりとまわりを見渡す。
　いつもの視界よりも高く不安がないわけではないが、それでも思ったよりも恐怖は感じなかった。
「怖い？」
　頭上で聞こえた声に、コレットははっとして顔を上げる。
　すぐ側で優しく見つめるエメラルドの瞳。自分の姿が映し出されているのが見えるほどに近くにあるそれに、コレットは急にドキドキし始めた。
　馬に乗れることですっかり失念していたが、二人で乗るということはこういうことなのだと改めて気が付く。
　フィオンの問いに答えるように、コレットは視線を少しずらすと、頭を振った。
　さすがに吐息を感じることができそうなくらい近くで、フィオンを正視することなどできなかった。
　間近で真摯な瞳を向けられては、いくらがんばったとしても無意識に頬が染まるのを止めることができない。せめてできるのは、それをフィオンに見られないように少し顔を逸らすことぐらいだ。

「しっかりつかまってて」
　コレットの腰に片手をまわし、フィオンが手綱をとる。
　ゆっくりと馬が歩き始めると、先ほどまで感じることのなかった空気の流れを感じた。
　コレットの瞳が、楽しそうにキラキラと輝く。
　そんな彼女を間近でみながら、フィオンはまぶしそうに目を細めた。
　興味が乗馬に移っているためか、こんなに近くにいるというのにコレットの意識はフィオンにはまったく向いていない。それをちょっと不満に思いつつも、コレットが自然に笑う姿をみることができるならそれも悪くないと、フィオンは思った。


　馬に乗ったまま湖のほとりを散策すると、湖からの涼しい風がコレットの頬をなでた。
　湖は鏡のように空と森の景色を映し出し、波が起こるたびにきらきらと光を反射している。
　いつもより高い視界から景色を眺めると、その景色がいっそう美しく見えてくるから不思議だ。
「きれい……」
　コレットの口から感嘆のため息がもれる。
「夏になったらまた来よう。そのころにはボートに乗るのもいい季節だ」
「はい」
　嬉しそうにコレットが頷いた。
　景色の美しさと、初めての乗馬に心奪われていたコレットは、自分がこれからのことを約束してしまったことに気づいていない。

　楽しそうに馬上の風を感じ、馬の首筋をなでる余裕ができてきたコレットにフィオンが口を開いた。
「乗馬に興味があるならやってみる？今度教えてあげるよ」
「えっ、でも……」
　さすがにそれを願うのは図々しすぎる。
　乗馬なら男爵家でもできるのだ。母が許可を出してくれさえしたなら。
「考えておいて」
「でも、お忙しいのにそんなことまで」
「君に会えるなら、どんなことをしても時間をつくるよ」
　フィオンの言葉に、父に相談してみるとだけコレットは答えた。
　興味はあるが、乗馬ともなればさすがに自分一人で決められることではない。
　それに惚れ薬の一件もあることだし、あまりフィオンに迷惑をかけすぎるのも問題だ。
「まぁ、僕としては、コレットに乗馬を教えるのも楽しそうだけど……」
「？」
「こうして君を、腕の中に閉じ込める機会が減ってしまうのは残念かな」
　そういうと、フィオンはコレットの腰に回していた手に力を込める。
　力の方向にしたがうように、コレットの体がフィオンの方へ軽く傾く。
　それだけで二人の間にあったわずかな距離が消えて、コレットの頭がフィオンの肩にことんと当たった。
　頬に上質の絹の肌触りを感じる。
「フィオンさまっ」
　思わずフィオンにもたれるような形になってしまい、コレットが抗議の声を上げる。
「ほら、しっかりつかまってないと危ないよ」
　にっこりと微笑むと、フィオンは少しだけ馬の速度を上げた。
　乗りなれていないコレットは、それだけでフィオンから離れられなくなってしまう。
　しっかりと自分の服を握り締めるコレットに満足すると、フィオンは彼女の甘い香りを感じながら、楽しそうに馬を進めた。





　馬車から降り立つと、コレットはその華やかな雰囲気に気圧されるように息を飲んだ。
　王宮に来るのはこれが四度目である。
　一度目は社交界にデビューする前、王と王妃に拝謁するため。そして二度目はフィオンが惚れ薬を飲まされたことを知らされ、三度目は王妃のお茶会に出席した。
　だがそのどれも昼間のことであり、王宮の大きさ、威厳を見せつけられるのには十分であったが、今日の夜会ではその雰囲気をガラリと変えていた。
　日が傾いている時間帯、あたりは徐々に暗さをましている。
　だが、王宮内にともされた灯（あか）りは煌々と輝き、王宮の姿をはっきりと夜空に浮かび上がらせていた。
　暗さと明るさをその身にまとう王宮の姿は、荘厳でさえある。

　フィオンから招待状を受け取ったコレットだったが、その後両親にも王家からマカリスター男爵家へと直々に招待状が届いていた。
　フィオンからの招待状は、王の許可のもと、王弟フィオン・アルファードの名前でのもの。王家の押印の入った招待状は、つまりはフィオンのパートナーとしての正式な招待である。
　今日の王宮でのパーティーは、この前のルノワール伯爵邸のものとは違い、気軽なものではない。
　王や王妃が出席するこの夜会は、派閥や人間関係などが関係して開かれる貴族の夜会とは違って、王家の権威のもとに多くの貴族が集められる。
　そこでコレットは、正式にフィオンのパートナーを務めなければならない。
　王家の申し出を断れずフィオンの願いを受け入れてしまった時点で、ある程度覚悟はしていたつもりだったが、あまりの華やかな場では、今年社交界にデビューしたばかりのコレットは足がすくんでしまいそうだった。
　しかし、今更逃げるわけにはいかない。　
　王宮内へと先に進んでいった両親に後れないように、コレットは慌ててその後を追った。

　大広間に入れば、いくつものシャンデリアが輝き、そのまぶしさにコレットは目を細めた。
　到着した貴族の名前が、広間に入ったとほぼ同時に呼び上げられる。
　マカリスター男爵家がその名を呼ばれると、みな談笑していたのをピタリと止め、視線が一気に入り口付近に集まった。
　その視線の種類は、嫉妬によるものや、興味を持って楽しんでいるもの、大変なことに巻き込まれた男爵家への同情の混じったものなど人それぞれだ。
　両親はそれを事前に覚悟していたのか、少し顔を強張らせたものの、その場を通り過ぎ知り合いの貴族を見つけて話しかける。
　一瞬凍りついたその場の雰囲気がそれによって少し緩和し、あたりにざわめきが戻ってきた。


「かなり、注目を集めてるようですわね」

　緊張していたため気配に気づかず、コレットは驚いて後ろを振り返った。声をかけてきたのは、コールフィールド伯爵家令嬢エリサである。
　王宮の大広間には、すでにかなりの人数の人々が集まっている。お互いに知り合いを見つけては挨拶を交わしつつ、それでも今噂の少女が気になるのか、ちらちらとこちらを見ている視線が痛い。
　その中に、きつくコレットを睨んでいる少女にコレットは気が付いた。
　コレットの視線に気が付くと、視線を合わせたくもないとった感じでぷいっと横を向く。
　その様子をみたエリサはあらあらといった感じで肩をすくめた。
「ノーフォーク伯爵家のジュリアよ」
「ジュリア……さま」
　その名前をコレットは聞いたことがあった。
　フィオンの婚約者候補として、有力だと言われていた少女の一人だ。

　バード公爵家の当主は二十一歳となった今、縁談がかなり持ち込まれている。
　まだはっきりと決まっていないため、望みを捨てずにせっせと娘を紹介しているものも少なくないが、その中でも三人が有力候補とみなされていた。
　ジュリア・ノーフォークはその有力候補三人の一人だった。

　コレットに顔を寄せ、少し内緒話をするようにエリサが話しかけた。
「入り口のほうを見て」
　促されるままにそちらをみると、サーランド侯爵家の名が呼び上げられるところだった。
「サーランド侯爵家の姉妹の妹。ほら、水色のドレスの。彼女がモニカ・サーランド。バード公爵家とはご親戚にも当たるのよ」
　モニカ・サーランドもフィオンの有力な婚約者候補である。
　ただ親族であるがゆえに、バード公爵家の一層の影響力の強さを懸念するため、反対の意見もちらほらと聞かれるというが。
「後は、まだ来ていないようだけれど、オースティン公爵家のアニエス。アニエス以外は、ルノワール伯爵家のパーティーにも来ていましたから、見たことあるかしら。とにかく、この三人の名前は覚えておきなさいね」
　かすかに見覚えのある顔に、コレットは頷いた。
　おぼろげながら見たことがある顔を、しっかりと頭にいれる。名前は聞いたことがあったが、フィオンの婚約者候補として本人を認識するのは始めてである。

「コレット。胸を張って堂々としていらっしゃい」
「え？」
「自分に恥じるところなどないのですから、しっかり前を向いて。少しでも弱気になっては、まわりの嫉妬を跳ね返すことなどできませんわよ」
　最初はフィオンとのことを反対していたエリサだが、こうなってしまっては仕方がない。
　コレットの立場が悪くならないよう、友人として協力するしかなかった。
「弱気になると、人はすぐそれを感じ取って攻撃してきます。その隙を与えないようにね」
「ありがとう」
　友人の忠告に、コレットはしっかりと頷いた。
　この場の雰囲気のなか、気にせずに話しかけ心配してくれるエリサの存在が、コレットにはとても嬉しかった。





　ざわめくホールで人の波が避けた。
　その中コレットの前に現れたのは、バード公爵フィオン・アルファード。
　今宵は王弟として出席しているらしく、まわりに気を配りつつフィオンはコレットに近づいてくる。
「コレット、よく来たね」
　白い手袋をしているコレットの手をとると、貴婦人にするように優雅に口付けを落とした。
「こんばんは、バード公爵。本日はお招きありがとうございます」
　腰をかがめて、コレットはフィオンに頭を下げる。
「今夜は楽しんでいってください。エリサ嬢も」
「ありがとうございます、公爵」
　隣にいたエリサは、ついでのように声をかけられ肩を軽くそびやかしながら微笑んだ。

　コレットに視線を戻すと、フィオンは自分の胸元に刺してあった花を一輪取り上げた。
　棘の抜かれた白い薔薇の花をいとおしそうに口付けると、それをコレットの結い上げられた髪にそっと挿し込む。
　いきなりの行動に、コレットはどうしたのかと目を瞬かせた。
　視線をフィオンが花を挿したであろう場所に移すが、自分の髪に挿された薔薇の花を見ることはできない。
　白い薔薇の花を髪に飾ったコレットを、フィオンは満足そうに見て微笑む。
　今日のチェリーピンクのドレスと、髪を結い上げた同色のリボンに白い薔薇はとてもあっている。
「よく似合ってる」
　嬉しそうに微笑むフィオンに、コレットもつられるように微笑み返した。
「ありがとうございます」
　それは花をもらったことに対して。
「それじゃ、また後でね」
　そっと耳元にコレットにだけ聞こえるように言うと、フィオンはその場を離れた。
　主催者側の彼は、今日はコレット一人についているわけには行かない。
　王と王妃は、パーティーの参加者がそろったところで顔を出す。二人がいない間、来客の相手をすることが、王弟であり王族の一員でもあるフィオンの役目なのだ。
　そんな忙しい中、コレットが来たことに気づきやってきたのだろうが、そのやり取りがまわりの人々の視線を集める結果になってしまっている。
　噂どおりのフィオンの様子に、まわりもかなり驚いているようだった。
　それと同時に、いっそう若い女性の視線がきつくなる。

　それにしても……と、エリサは去っていったフィオンを見送った後、コレットをちらりと見た。
　まわりからの視線を気にしないようにと、しっかりと前を見ている親友の姿に、以前とは違うものを感じた。今しがたフィオンに白い薔薇を贈られたコレットは、この前のパーティーのときよりも戸惑いが少ないようだ。
　もちろん、この前のように突然の出来事ではないということもあるかもしれないが、フィオンに対する警戒心がかなり薄らいでいるような気がする。
　まあ、フィオンと一緒にいることを選んだ時点で覚悟を決めた、ということもあるのかもしれないが。
「それにしても、この前以上ですわね」
　コレットに対するそれは、もう恋人への態度そのものといってもいいかもしれない。
「それも白い薔薇なんて……」
「え？」
「そこまで考えているかどうかわかりませんけれど。白い薔薇の意味、知ってまして？」
　反応がいまいち鈍いコレットに、エリサは続けた。

「『私はあなたにふさわしい』」

　パーティーで同じものを身に着けるのは、パートナーの印といってもいい。
　自分の身に着けていた花をコレットに渡した時点で、このパーティーに来ている人たちに、コレットが自分のパートナーであるとはっきりと知らしめている。
　その上で、みなの前でコレットに告白しているようなものだ。
　さらにそれが白い薔薇であることで、自分がコレットにふさわしい人物なのだとみなにいっている。
　コレットがどうのという問題ではなく、自分がコレットを選んだのだと。

（それって……）
　もらった花の意味に、コレットの頬が赤く染まる。
　薔薇は愛を告白するときによく使われる花ということは認識していたが、髪飾りとしてもらったために、あまり意識していなかった。
　あのやりとりでは、意味を知っている人からみれば、フィオンの告白を自分が受け取ったように見えるのではないだろうか。
　慌ててみても、今さらどうすることもできないが。


　自分が思っていた以上に、バード公爵はコレットのことに本気であるらしいと、エリサはフィオンの後姿を見送った。
　フィオンがコレットに興味を持ったのは、惚れ薬を飲まされたから。
　そう思っていたが、これだけ公然とコレットをみなの前に出すということは、それだけではないのだろうか。
　あのバード公爵に本気で口説かれたとして、コレットがいつまで耐えられるものかと、エリサは隣にいる親友を思い、小さく息を吐いた。
「好きになったら、大変でしてよ」
「え？」
　つぶやくように言われたそれは、コレットの耳には届かなかった。
　どうしたのかと自分を見るコレットに、エリサはなんでもないと首をふった。

　王と王妃が広間に入室すると、夜会も本番となる。
　大広間のなか、数段高くなっている場所に置かれた玉座の前に立つと、王がパーティーの開始を宣言した。
　来客の会話を妨げないものだった音楽は、パーティーの開始の合図とともに、ダンスを行うための曲へと変わる。
　王と王妃が玉座に着席したところで、この会場で一人動いた人物。
　広間の中心に現れたのは王弟フィオン・アルファード。まわりの視線を一身に浴び、それに臆することもなく堂々と歩くその先にいるのは、噂の令嬢である。

　フィオンはまっすぐにコレットの前に進むと、彼女にそっと手を差し出した。
　シャンデリアの光を反射して、フィオンの金色の髪がきらきらと輝く。
　王弟という立場に相応しい輝きを身にまとうフィオンは、その一連の動きでさえまわりの視線が自然と集まり、若い女性のため息にも似た声がもれた。
　みなの視線の中、ふわりと腰を落として礼を示すと、コレットは差し伸べられた彼の手に自分のそれを重ねた。
　フィオンに手をとられる形で歩を進め、王と王妃の前で臣下の礼をとるように頭を下げる。
　王と王妃がそれに答えるように頷くと、フィオンはコレットと向かいあう形になり、彼女の腰のあたりに手を添えた。
　さすがに緊張で、コレットの表情が硬くなる。
　まわりの人数は、ルノワール伯爵邸でのそれとは比べ物にならないほど多いうえ、その視線は決して好意的なものとは言い難かった。
　緊張している様子のコレットに、フィオンはにっこりと微笑む。
　フィオンにとっては、王宮でのパーティーなど慣れたものだ。
「緊張してる？」
　小さな声で内緒話をしてくるように話すフィオンを、コレットは上目遣いに見る。
「……してます」
「大丈夫。今日もとっても可愛いよ」
　そういう問題でもないのだが……。
　そう思ってフィオンを見ても、恋する瞳でとろけるような笑みを向けられては、何もいえない。
　こんな大きなパーティーの中でも変わることのないフィオンの態度に、コレットの肩から力が抜けた。
　つられるように微笑み返す。
　コレットの肩から余計な力が抜けたことを感じると、フィオンはダンスのためのステップを踏み出した。



　王弟である彼のダンスが、ダンスの始まりを告げている。
　いつもなら、そこに少しずつみなが加わり、ダンスパーティーの幕開けとなるのだが、今日の様子は違っていた。
　多くのものが様子を伺うように、ダンスをしているフィオンとコレット、そしてそれを見守っている王と王妃へと視線をおくる。
　バード公爵フィオン・アルファードのパートナーを務めているのは、『惚れ薬』の相手として噂になっているマカリスター男爵家の令嬢である。
　噂以上にその令嬢に夢中になっている公爵に、それに対し王と王妃が何の静止もせずに許容している様子は、まるで惚れ薬など最初からなく、フィオンがコレットに一目惚れしているかのようにもみえた。


　くすりと壇上から小さな笑い声が洩れた。
　それをただ一人聞き逃さなかった王は、その声の主を見る。
　コレットとフィオンがダンスをしている様子を、楽しそうに見ているのは彼の妻、王妃ディアナである。
「騒ぎが大きくなるぞ」
　小声で王が話しかけた。
　楽しそうに瞳を輝かせたまま、王妃は夫に視線を移す。
「何がですか？」
「薬の件、この分では国中に知れ渡ってるのではないのか？」
　パーティーに来ているものの反応から、すでに噂はかなりの勢いで広まっているようだ。
「問題は噂が広まることではありませんわ。犯人が捕まらないことです」
　王妃はぐるりと広間の中を見渡した。
「きっと今日、このなかにいらしてるんでしょうね」
　惚れ薬の効果を狙っていた真犯人は、何食わぬ顔をして、今日のパーティーに参加していることだろう。
　薬の効果で、自分が受けるはずであったフィオンの愛情を、別の女性に奪われてしまった形となった犯人は、いったいどんな気持ちで二人を見ているのか。
「しかし、これでは……」
　薬の効果が消えたとき、これでは相手となったコレットにかなりの風評被害がでる危険性がある。
　王として、臣下となる国内の貴族の令嬢に対して、今後起こるであろう難題をそのままにしておくことはできない。たとえそれが一地方領主の娘だとしても。
「私、コレットがとても気に入りましたわ」
「それならば、なおさら」
「ですから、このままフィオンのお相手として、いていただいてもかまわないと思ってますのよ」
「何を言っているのか分かっているのか？」
「あら、マカリスター嬢では、あなたの弟のお相手としてご不満？」
「そういう問題ではない」
「そういう問題でしてよ」
　きっぱりと王妃は言い切った。
　その真剣な表情に、王は息を飲む。
　と、ディアナは誰もが見惚れるような表情で、ふんわりと微笑んだ。
「ほら、ダンスが終わりましてよ。陛下」
　一曲目のダンスを終えたフィオンは、コレットの手を引いて玉座の前へと進んできている。
　王として、このパーティーに参加しているものとの交流は、責務である。
　自分に近づいてくる二人を、王は複雑な表情で見つめた。




　王と王妃へのあいさつが終わると、それを待っていたかのようにフィオンのまわりには人が集まった。
　夜会は貴族の社交場である。
　王や王妃だけでなく、王弟である彼に対しても交流を望むものは少なくない。
　取り囲まれたフィオンから、コレットはそっと離れる。
　自分がいつまでも側にいると、会話の邪魔になってしまう。
　夜会はパートナーが決まっていれば基本的にはその相手とのダンスが中心となるが、パートナーとしか踊れないということではない。基本的にたくさんの人との交流を目的としているパーティーである。パートナーになったからといって、いつまでも相手を独り占めするようなことはしないのが暗黙のルールだ。
　それが王弟であり、バード公爵位を持つフィオンにならなおさらである。
　若い女性が気に入った男性を放さない、という光景もときおり見られることもあり、それをまわりが微笑ましく見ることもよく見かけることも確かだが、そんなことをコレットができるはずもなかった。
　自分から少し離れたコレットに気が付き、フィオンはすぐに後を追おうとするが、まわりにいる貴族に引き止められる。
　自分の父親以上に年の離れた人々に囲まれ、王弟として彼らを無下にするわけにもいかない。
　申し訳なさそうに自分を見るフィオンに、コレットはなんでもないというように微笑むと、その場をそっと後にした。


　フィオンから少しはなれた場所に立つと、コレットはほっと息をつく。
　あれだけ大勢の人の前にでることなど慣れていないコレットには、さすがにかなり緊張していたようだ。
　今でもまわりには嫉妬や忌諱（きい）の視線を感じるが、それでもその視線の数はダンスを踊っていたときの比ではない。
　噂の令嬢に、大広間で公然と話しかける人物はおらず、コレットは一人パーティーの様子を見渡した。
　フィオンだけでなく、王や王妃のまわりにも、次々とあいさつに伺う人が溢れ、広間の中心ではダンスを踊る人も増えてきている。
　その中に、コレットは見知った相手を見つける。
　今日は、エリサのお相手もきちんと参加しているようだと、無意識に頬を緩めた。

　ふいに、自分の隣に人の気配を感じ、コレットはそちらに顔を向けた。
　コレットの隣に立った人物は、コレットを見ずにまっすぐ前を向いている。
　長いブルネットの巻き毛を結い上げた少女は、赤く塗られた唇が白い肌に際立って見える。
　コレットの視線に気が付いたように、ゆっくりと視線を合わせるその少女は、息を飲むほどに美しかった。
　長い睫毛に縁取られた深い緑色の瞳が、しっかりとコレットを見る。
「マカリスター男爵家のコレット……さんですわよね」
「はい」
　問われて、コレットは頷いた。
「わたくし、アニエス・オースティンと申します。お初にお目にかかりますわね」
　言われた名前にコレットは、はっとした。
　アニエス・オースティン。
　オースティン公爵家の姫君で……。
（フィオンさまの、婚約者候補）
　聞いたことのある名前に、コレットは息を飲む。

「あなたにお話がありますの。少し、お時間よろしいかしら？」

　コレットはアニエスについてテラスに出た。
　テラスで談笑している人たちを避け、庭へと降りる階段の下へと移動すると、庭を照らす明かりを見つめたまま、アニエスは口をひらいた。

「あなたはバード公爵のことを、どう思っていらっしゃるの？」

　涼しい夜風が、二人の間をすり抜けていく。
「私は……」
　アニエスの問いに、コレットは言いよどんだ。
　どうと言われても、アニエスに言えるだけの答えをコレットは持っていない。
　しばしの沈黙。
「わたくしは幼いころから、フィオンさまの妻になるのだといわれて育ってきました」
　コレットの答えを聞かずに、アニエスは言葉を続けた。
　オースティン公爵家の姫君で、フィオンよりも二つ年下のアニエスは、身分的にも年齢的にも王弟であるフィオンにつりあっていた。
　オースティン公爵の計らいで、二人は幼いころから何度も会っている幼馴染でもある。
「あの方が好きなのです」
　まっすぐにコレットを見ると、アニエスははっきりと言う。
　感情的にならないように努力しているのか、胸の前で組まれた両手は小刻みに震えている。
「それをこんな形で奪われるのかと思うと、悔しくて仕方がありません」
　公爵家令嬢であり、身分的にもフィオンにつりあう立場にいたアニエスは、候補のなかでも最も有力視されていた。
　婚約者候補が他にもいる時点で、フィオンが最終的には自分を選ばない可能性がゼロではないことは分かっている。
　それでも、それをフィオン本人が決めたのではなく、惚れ薬でということなら話が違う。
「今回の事件のあらましはうかがっています。あなたが犯人でないことくらい、わたくしにだって想像できます」
　コレットを本気で疑っているのは、嫉妬で目が見えなくなっている人物がほとんどだ。犯人が見つからない今、そのほうが怒りの矛先を持っていきやすい。
「でも、あんな状態の彼と一緒にいてそれで平気だとおっしゃるのなら、この事件を利用しようと考えていらっしゃるなら、わたくしはあなたを軽蔑します」
　きっぱりとしたアニエスの態度。
　公爵家令嬢として育ち、誰にも臆することなどなく発言するアニエスに、コレットは何も言い返すことができなかった。


　アニエスが去っても、コレットはその場から動けなかった。
　彼女のまっすぐな目が、恋をしているものの瞳が脳裏から離れない。
　すぐに広間に戻る気分にはなれず、コレットは庭へと降り立った。王宮の側を流れる人工的に作られた小川のそばで、庭をともしている灯りをぼんやりと見つめる。
　王妃の頼みを拒絶できず、フィオンの言葉にうなずいてしまったからこそ、今自分はここにいる。いくらフィオン本人から望まれたこととはいえ、彼が自分の言葉で傷つくことが耐えられなかったからといって、やはり受け入れるべきではなかったのかもしれないと、コレットは小さく息を吐いた。
　フィオンを傷つけたくないと思った自分のために、傷ついている人間がいる。
　フィオンに婚約者候補がいることは知っていた。それなのに、フィオンの態度にそれをすっかり失念していた自分にも嫌になる。
　もし、本当にフィオンが自分のことを好きでいるのなら。そして、自分が心から彼のことを好きだと思っているのなら、誰かを傷つけても一緒にいたいと思うことに、意味があるのかもしれない。
　しかし、コレットとフィオンの間にそんなものはない。
　あるのは、『惚れ薬』が飲まされたという事実だけ。
　薬の効果が切れたなら終わってしまう、そんな脆い関係だけなのだ。
　それは、アニエスを始め彼の婚約者候補だけでなく、彼を心から愛しく思う人や、そして何よりフィオン本人にも、失礼なことをしているのではないだろうか。
　自分の行動が及ぼした結果を突きつけられ、コレットは落ち込むしかなかった。


「お加減でもすぐれませんか？」
　ふと声をかけられ、コレットは振り向いた。
　庭にも人が出て談笑している人たちもいるのだが、それからも少し離れた場所に一人たたずむ少女に、さすがにどうしたのかと思ったのか、一人の給仕のメイドが話しかけてきた。
　コレットとたいして年のかわらなそうなメイドに、コレットは力なく微笑むと、首を横に振った。
「なんでもありません。少し夜風にあたっていただけです」
「お飲み物などお持ちいたしましょうか？アルコールの入っていないものもありますが」
「大丈夫です。ありがとう」
　メイドとはいえ、今は優しい言葉が辛い。
　そのメイドを避けるように、コレットは庭を散策するように歩き出した。
　歩き出したコレットの後ろ姿を、給仕の少女はじっと見つめる。
　王家の庭に、心地よく夜風がふく。その風に、少女の肩で切りそろえられた黒髪が、さらりとゆれた。



　少し庭を散策した後、コレットは王宮へと足を戻した。
　さすがにあまり広間から離れていると、両親やエリサ、そして今日のパートナーであるフィオンに心配をかけてしまうかもしれない。
　フィオンが今日はコレットにばかり付き合っているわけにはいかないとはいえ、だからといってあまり自由に歩き回っているのも問題だ。
　広間につながるテラスへ向かう階段が見えてきたとき、コレットの耳に何人かの少女たちの声が聞こえてきた。
　向こうもコレットに気が付いたようで、視線が合う。
「あら、これはこれは。マカリスター男爵家のご令嬢ではなくて？こんなところで、何をしていらっしゃるのかしら」
　先に声をかけてきたのは、先ほどコレットを睨んでいた少女、ノーフォーク伯爵家のジュリアだった。
　ジュリアと一緒にいた少女たちも、コレットにじろじろと遠慮のない視線を向けてくる。
「広間の方は、居心地が悪いのかしら？」
「それはそうでしょうね」
「というか、この状況でよくここにこれたものですわよね」
　遠慮のない少女たちの非難の言葉に、コレットは戸惑う。
　一人庭へ降りてきたことへの軽率さを感じていた。
「ねぇ、どんなご気分かしら。薬のおかげで公爵の心を手に入れたというのは」
　コレットたちがいる場所は、王宮の広間からそんなに遠くない場所ではある。
　しかし、木陰になっているため、あまり人の目には触れにくい。
　そのうえ王宮は現在夜会の真っ最中である。灯りが煌々とともされているところからでは、薄暗い庭の中はよくはみえない。
　それを知っているのか、少女たちは誰に気づかれることもないだろうと、強気になってコレットに話しかけてくる。
「まあ、そうでなければ、公爵はあなたのことなんて見向きもしなかったでしょうけれど」
　ジュリアはコレットを値踏みするように見ながら、横を通り過ぎる。
　と、視線が一点でとまり固まった。
　目を合わせているわけではないジュリアが見ているのは、コレットの髪。そこには、フィオンに贈られた白い薔薇があった。
　ジュリアはそれを憎らしげに見つめる。
　ジュリアの手が薔薇の花に伸ばされた。
　悪意を持って伸ばされた手に、コレットは思わず後ずさるが、別の少女にぶつかる形でそれを止められた。
　ぶつかってしまったことに驚いて振り向いたコレットの髪から、薔薇の花が引き抜かれる。

　さらり。

　コレットの髪が風に揺れた。
　花を引き抜かれた際に、それに伴って髪を結っていたリボンも引っかかったのか、ゆっくりと地に落ちる。
　おりた髪に驚いて、コレットは両手で髪を押さえるが、触れた刺激で編まれた髪もするするととけていった。
　慌てて下をみて、落ちたリボンを探すが、薄暗い場所ではなかなかすぐに目に入ってこない。
　チェリーピンクのリボンの端に付けられた白いレースが目に留まり手を伸ばすが、もう少しで手が届くところで、リボンがすいっと動いた。
　動いたリボンを視線で追うと、少女の中の一人が笑いながらその手におさめている。
　返して欲しいとコレットが言う前に、少女はそのリボンをポイっと投げ捨てた。
　夜風にのり、リボンはふわりと風に舞う。
　ゆっくりと落ちてくるかと思われたそれは、しかし地に落ちる前に、近くの木の枝に引っかかった。
　そんなに高い位置ではないが、コレットが手を伸ばしても届くか微妙な距離だ。
　小川も側にあるこの場所では足場が悪く、その上夜会用のヒールのある靴を履いている。飛び跳ねてとるのも難しそうで、木に登ってなんてとんでもない話だ。
「あら、髪がとけてしまいましたわね」
「そんな髪では、広間にはもどれませんわよ」
　確信犯であるのに、くすくすと笑う少女たちに、コレットは悲しくなった。
　意地悪をされたということもある。
　でも、それ以上に、彼女たちにそうさせてしまった要因は自分にあるのだと思うと、どうしていいのか分からなかった。


「どうされました？みなさんで」

　不意に聞こえた声にはっとして、コレットは声のしたほうをみた。
　まわりにいた少女たちも振り返る。
　まさかこんな場所に現れるとは思っていなかったのか、コレットのまわりにいる少女たちの顔色が、こわばっている。

「バード公爵……」

　ジュリアが驚いたように、その場に現れた人物の名前をつぶやいた。
　パーティーの最中、ようやく人の輪から抜け出すと、フィオンは大広間を抜けテラスへと足を進めた。
　先ほど囲まれている際に、コレットがアニエスとテラスの方向へ歩っていくのが見えた。
　アニエスは、フィオンにとって幼馴染ともいえるほどに見知った間柄である。彼女をよく知っているから、アニエスがコレットに対して嫌がらせのようなことをするとは考えにくかったが、まったく接点のないであろう二人が一緒にいなくなったことは、やはり気になる。
　まあ、アニエスがコレットに言うであろうことは、だいたい予想はできるが……。

　テラスに一歩踏み出すと、一人広間に戻ろうとしているアニエスと目が合った。
　アニエスもフィオンに気が付く。
「やあ、アニエス」
「こんばんは、フィオンさま。お久しぶりです」
「オースティン公爵とは何度もお会いしているけれど、アニエスと会うのは久しぶりだね」
「去年、バード公爵位を継がれたときのパーティーでお会いしたのが最後でしたわ」
「そんなに経ってた？でもあの後は、僕もしばらく公爵領の方に行っていたから、そうだね。元気だった？」
「はい。フィオンさまは、いろいろ大変のようだとお伺いしています」
「大変？」
「薬のお話は聞き及んでいますわ」
「ああ。そのこと」
　たいして自分では大変に思っていないフィオンは、何度も言われたそれに肩をそびやかす。
　犯人を捕まえることは重要だし、その目的もまだはっきりしていない。確かに大変な状況がないわけではないが、みなが言う大変はそれとは異なっている。
　みなが言う大変は、フィオンがコレットを好きになってしまったことなのだ。
「犯人が捕まらないのは、困ってるよ。またどんなことをしてくるか分からないからね」
「……それだけ、ですか？」
「他に何かある？」
　フィオンの言葉に、アニエスは苦しそうに眉根を寄せた。
「マカリスター男爵令嬢のことです。今も、私が彼女とテラスにでたことをご存知で、こちらにいらっしゃったのでしょう？」
　薬で好きになってしまったという女性を探しに。　
「フィオンさまは、それでよろしいのですか？」
　真っ直ぐにフィオンをみて、アニエスは尋ねた。
　テラスに、広間からの音楽がもれ聞こえてきた。庭を通る風がさわさわと木々を揺らし、心地よくテラスに響いていく。

「薬だろうが、一目惚れだろうが、そんなに違いがあるのかな」

　遠くを見ながら、フィオンがつぶやくように言った。
　静かな声で言われたそれに、アニエスはえっ？というように大きく目を開いた。今耳にした言葉が信じられない。
　自分を見つめたアニエスに、フィオンはちらりと視線を向けた。
　誰かを好きになるのに、きっときっかけなんて些細なことだとフィオンは思う。自分でも気が付かないうちに、その気持ちは芽生え育っていく。
　恋はしようと思って誰かを好きになるのではない。
　同じ時間をすごし、同じだけの言葉を交わしたとしても、その人を好きになれるかなれないか、それは自分の中にある。自分の中にありながら、それでいて自分でさえ制御することなどできないもの。
　自分でコントロールできるのならば、恋で悩む人などいないだろう。相手の気持ちが自分にないからと、すぐに諦められるものならば苦しむこともない。
　自分でどうにもならないという点で、薬であろうが一目惚れだろうが、フィオンにとってはたいした違いはないように思えた。
　もちろん、王族でもあるフィオンは、恋愛感情だけで自分の相手を決めるわけにはいかない。
　だが、それを見越した上で、フィオンはコレットがいいと思ったのだ。
　彼女に側にいて欲しいと……。
　犯人の思惑通りになるつもりはないが、それでも薬の相手がコレットでよかったと、フィオンは本気でそう思っている。

「コレットが好きだよ」
　しっかりとアニエスに向き合うと、フィオンははっきりと気持ちを言葉にのせる。
「僕だって、薬のことは十分理解してるつもりだ。それでも、ずっとこのまま彼女を好きでいたいと思う気持ちは、恋とは呼ばないのかな？」
「フィオンさま……」
「アニエス、ごめん」
　アニエスの気持ちを、フィオンは知っている。
　それでも……。
「なら、ならばせめて、彼女を選ぶのは、薬の解毒をされてからにしてください」
　他の人を選ぶのはしかたがないにしても、薬の効果が残ったままだなんて、そんなことは耐えられない。
「そうしていただかなければ、どうしたって納得なんてできませんわ」
　長い睫毛に縁取られた深い緑色の瞳は、涙をいっぱいにためてきらきらと輝いている。
　フィオンの婚約者候補として、一番に名を連ねていたアニエスである。
　こんな結末を、どうして想像できただろう。
　フィオンと視線が絡み合う。
　こぼれそうになる涙を見られないように、アニエスは少し顔をうつむけると、フィオンに頭を下げ、そのまま走るようにテラスを後にした。
　アニエスの後姿を見送ると、フィオンはため息をつく。
　誇り高き公爵令嬢。
　アニエスならば、フィオンの相手としてまわりもこんなに騒がずに納得するのかもしれない。
（それでも……）
　フィオンはあかりを灯された庭を見渡した。
　そこにコレットの姿は見当たらない。
　求める少女を探すために、フィオンは庭へと続く階段を下りた。








　突然現れた人物に、いっせいにみなが振り返った。
「バード公爵……」
　ジュリアが自分の名前を呼ぶのも気にせずに、フィオンはコレットにまっすぐに近づく。
「どこにいったのかと心配したよ」
　髪がとけてしまったコレットは、パーティーにはふさわしくない格好になっていた。
　それを気にするふうでもなく、フィオンはとけてしまった彼女の髪をそっとなでると、コレットの栗色の髪を一筋すくいあげ、口付けをおとす。
　人前で髪にキスをおとされたうえ間近で見つめられ、コレットの頬がかあっと赤くなった。
「髪がとけてしまったんだね」
　ちらりとフィオンがまわりに視線を移したことに気が付き、コレットは慌てて言う。
「木に」
「ん？」
「……木に、リボンが引っかかってしまって……」
　確かに、少し視線を上げれば、コレットのドレスと同じチェリーピンクのリボンが、木の枝の先に引っかかってはいるが……。
　フィオンはコレットから離れると、手を伸ばしてリボンのついた木の枝をつかんだ。枝に力をいれて下に下げると、コレットのリボンを優しく取り上げる。
　それをコレットに渡すと、にっこりと微笑んだ。
「君の可愛らしさに、木も嫉妬したのかな」
　優しく微笑むフィオンからリボンを受け取ると、コレットは泣きたくなった。
　フィオンに対して、本当のことをいうわけにはいかない。
　ジュリアや他の令嬢も、コレットがフィオンの申し出を受け入れなければ、こんなことをしなくてもすんだはずなのだ。
　先ほどのアニエスも、傷つけることもなかった。

　まわりにいる少女たちが、戸惑っていることがコレットにも分かった。
　あまり目撃されたくない現場である。すぐにでもこの場を離れたいだろうに、それをしないのは、コレットとフィオンを二人きりにしたくないためか。
　コレットはぎゅっとリボンを握り締めると、消え入りそうな声で言った。
「私、一度控えのお部屋に戻ります」
　髪がとけてしまった状態では、このまま広間に戻るわけにはいかない。
　自分のわきをすり抜けて行こうとするコレットの手を、フィオンがつかんだ。
　弾（はじ）かれるように、コレットはフィオンを見る。
「そのままでは目立つから、こっちに」
　言われていることの意味が分からず、コレットは首をかしげる。
「髪。僕が結いなおしてあげるよ」
　フィオンの言葉に、コレットだけでなくまわりの少女たちも驚いて目をむく。
　王弟であるフィオンに、メイドのように髪を結わせるなんて……。
「だ、だめです」
　コレットは慌ててフィオンの申し出を断った。
「どうして？」
「どうしてって」
　そんなこと言うまでもない。
「フィオンさまにそんなことさせられません」
「大丈夫、結構うまいと思うよ？」
　手先は器用だしねと、フィオンは笑いながら付け加える。
「それに、控えの間に行くまで、誰かに見られるかもしれない。こんな無防備な姿の君を、他の男に見せるわけにはいかないよ」
　コレットの耳元でささやくと、フィオンは愛しそうにコレットの頭に手を添えて、彼女の髪に口付けた。
　コレット以外目にはいらないといったあまりの溺愛っぷりに、まわりの少女たちは顔を見合わせる。
　これだけコレットに夢中になっているフィオンに、先ほどのことが知られたらいったいなんと言われることかわからない。
　自然と少女たちの視線が、彼女たちの中心人物であるジュリアに集まった。
　そんなまわりの様子に、フィオンもちらりとジュリアを見やる。
　フィオンとコレットのやり取りに、青ざめたような表情をしているジュリアの手にあるのは、フィオンがコレットにおくった白い薔薇だ。
　フィオンはジュリアに向き合うように歩を進めた。
　コレットが一人控え室に行かないように、その手は握り締めたまま。　
「バード公爵。あの」
「ジュリア嬢、その花を返していただいてもよろしいですか？」
　微笑みながらも有無を言わさない言葉に、ジュリアは薔薇を差し出すしかない。
　悔しそうに唇をかみ締める。
「拾っていただいて、ありがとう」
　コレットがリボンを木にとられたというのなら、そのはずみで薔薇は地に落ちるだろう。
　白い薔薇に、地に落ちて汚れた形跡がなくとも……。
　何か言いたげなジュリアを後目に、フィオンはコレットの手を引いてその場を離れた。


　コレットをその場から連れ出すと、フィオンは庭にある池の側の東屋に足を進めた。まわりに人がいないことを確認すると、コレットをそこにあるベンチへと誘（いざな）う。
　あかり取りのために、東屋の側にもいくつもの火が灯されていた。
　池に反射したあかりがゆらゆらと揺れ、幻想的な雰囲気があたりを包んでいる。
　広間に比べればその明るさはわずかなものだが、それでも相手の表情を読み取れるぐらいの明るさは保たれていた。
　オレンジ色の光が二人を照らす。

「ほら、そっちを向いて座って？」
　一応断ってはみたが、やはりフィオンはコレットの髪を結う気満々のようだ。
　コレットは困ったようにフィオンを見上げる。
「フィオンさま、やっぱり……」
「大丈夫。まぁ、道具もないから完璧に仕上げるのは難しいかもしれないけど、控え室に行く際見られても平気なくらいにできる自信はあるよ」
　そういうと、半強制的にコレットはベンチに座らされた。
　髪がとかれてしまったとはいえ、人気のない場所でフィオンと二人っきりのこの状況は、コレットの現在の心境としては好ましくない。
　だが、このままフィオンから逃げるように控え室に行ったとして、確かにフィオンの言うとおり髪がおりてしまったこの姿を誰かにみられる可能性が高くなる。
　コレットがまわりから好意的に受け止められているわけではない現在、それによってどんな噂がたつのかわかったものではない。
　この状況では、フィオンの言うとおりにするのが一番いいのだろうけれど……。

「まっすぐ前を向いて」
　コレットからリボンを受け取ると、座っているコレットの後ろに立ち、フィオンはそっとコレットの髪に触れた。
　リボンがほどけてしまった髪に、ところどころ引っかかっていたピンを抜いていく。そんなわずかな刺激でさえ、コレットの肩がぴくりとゆれた。
　いつも髪はメイドが結い上げている。
　髪を誰かに触れられることには慣れているはずなのに、フィオンに触れられるだけでいつもと全然違うように感じるのはどうしてだろう。
　ピンを取り除くと、フィオンは梳（くしけず）るように、手でコレットの髪を梳（と）かした。
　髪だけでなく、肌に直接フィオンの指先の感触を感じ、コレットの頬がかあっと赤く染まった。恥ずかしくて、顔が自然とうつむく。
　すいっと後ろから伸びた手が、コレットの顎に触れ、そっと顔を上へとむけた。
　びっくりして振り返ると、優しく微笑むフィオンと目が合う。
「うつむかないで。ね？」
「……はい」
　自分だけが意識しているようで、コレットはなおさら恥ずかしくなってくる。
　再び前をむきしっかりと顔を上げると、フィオンの指が再びコレットの髪へとすべり込んだ。
　フィオンの指が撫でるように頭部に触れれば、その部分から甘い痺れのようなものが首筋から背中にかけて広がっていく。
（どう……して……）
　初めて感じる甘い感覚に、コレットはわけも分からない。
　いったい自分はどうしてしまったのだろうか。
　その痺れるような感覚に耐えるように、コレットは体を硬くした。鼓動は激しく脈打って苦しいほどなのに、頭はぼおっとしてきて何も考えられなくなってくる。理由もわからず涙が出そうになった。
　池のほとり。水の冷たさをはらんだ風が、コレットの髪を優しく揺らす。
（おかしくなりそう……）
　先ほどより熱くなっていく自分の体温を感じながら、コレットは小波（さざなみ）だつ水面を見つめた後、ぎゅっと目を閉じた。



　ぽんと両肩に手が置かれた。
　思考が停止状態になっていたコレットは、その刺激にびくんと驚く。
「できた。触ってみる？」
　フィオンの言葉に促されるように、髪が乱れないように気をつけながら、コレットはそっと自分の髪に手を伸ばした。
　あたりはあかりが灯されているとはいえ、水辺で自分の姿を映し見るほどには明るくはない。指で確かめるしかないが、それでも触れる限りではきちんと結い上げられているようだ。
　指先にリボンとフィオンに贈られた薔薇の感触を感じる。　
　コレットと向かい合うように、フィオンが移動した。
　仕上げに正面から見据えてコレットの前髪を整えると、出来に満足するようにフィオンはコレットをまぶしそうに見つめた。
　にっこりと微笑む。
「それでは、お手をどうぞ」
　そう言って、フィオンは恭（うやうや）しくコレットに手を差し伸べる。
（ここが暗くてよかった）
　これなら赤くなった頬にもきっと気づかれていない。
　そう思いながら、コレットはフィオンの手に自分の手を重ねた。





　控え室に入ったコレットは、鏡の前に座るとほっと息をはいた。
　フィオンが結ってくれた髪は、櫛を使っておらず手で梳いたため、多少ざっくりと梳かした印象があるものの、それすらもふんわりと編まれた髪にあっていて、明るいところでみても決して遜色がないほどに上手に結い上げられていた。
　ゆるく編まれた髪は後ろでねじってまとめられ、ピンで留められている。それを飾るのは、チェリーピンクのリボンとフィオンに贈られた白い薔薇。
　状況が状況だったとはいえ、落ち着いて考えてみれば男性に髪を結わせてしまうなんて、とってもはしたないことをしたような気がする。
　それも相手は、王弟でもありバード公爵位をもつフィオンである。
　当人であるフィオンはまったく気にしていないのだから、コレットがそれを気に病む必要はないのだが、そういう問題でもない。

　フィオンに申し付けられて、髪を結うためのメイドはコレットが到着する前に、控えの間に待機していた。
　一礼すると、メイドは鏡の前に座ったコレットの髪を結い直すためそっと触れる。
　フィオンが結った状態でも、普段ならば問題ないくらいの出来栄えだが、ここはパーティーの真っ最中。もう少ししっかりと結っておく必要がある。
　なれた手つきで髪をとくメイドの手の感触に、先ほどまでの優しく髪に触れるフィオンの指先の感触を思い出し、コレットの頬が赤く染まった。
　急に体を硬くしたコレットに、メイドは小首をかしげる。
「どうかなさいましたか？」
「えっ？あ、なんでもないです」
　火照った頬を隠すように手をあてると、コレットは小さく首を振った。

　しっかりと髪を結い上げられ、頬の赤みの引いた自分の顔を、コレットは鏡越しに見つめる。
　髪を結われたことに少なからず衝撃をうけ、思考が停止状態になっていたが、その前に起こったことを忘れているわけではない。
　脳裏にアニエスの悲しそうな顔とジュリアの鋭いまなざしが浮かんできた。
　二人の言葉が、コレットの頭の中をグルグルとまわっていく。
　これからもフィオンと一緒にいるのなら、それを覚悟する必要がある。でも、本当にそれでいいのだろうか。
　答えの見つからないまま、コレットは小さくため息をつくとイスから立ち上がった。
　控えの間から出ると、コレットは広間に向かって歩き始めた。
　離れとなっているこの場所は、王宮の広間がある建物とは別棟になっている。二つをつなげる渡り廊下。庭を臨める回廊の中ほどに、薄明かりの中、白亜の円柱に寄りかかっている人影を見つけ、コレットは驚いて足早に近づいた。
「フィオンさま。どうなさったのですか？　もう広間に戻られたとばかり」
　誰にも見つからないように、もし見つかったとしてもフォローができるようにと、フィオンはコレットを控えの間までエスコートしてきた。
　その後は、もう広間に戻ったとばかり思っていたのに。
　近づいてきた少女に、フィオンは円柱から体を離した。
　にっこりと微笑む。
「君を、待っていたかったんだ」
「ですが……」
　王家主催のパーティーで、王弟である彼が長く広間を空けることはあまり好ましくないのではないだろうか。
　コレットの言いたいことがわかり、フィオンは言葉を続ける。
「大丈夫。広間には王も王妃もそろってるんだから、僕がいなくなってもたいした問題じゃないよ」
　王家主催といっても、つまるところ主役は王であり王妃である。
　王家の人間としてそれを盛り立てて行くことは大切だが、あまり王族であることを誇示してでしゃばることもない。
　自らもコレットに近づくと、フィオンはコレットの髪をそっとなでた。
　いとおしそうに見つめる。
「……何か言われた？」
　一瞬何を言われたのか分からず、コレットは目を瞬かせた。
「アニエスやジュリア嬢に」
　挙げられた名前に、コレットの瞳が大きく開く。
　フィオンは知っているのだ。コレットがアニエスと広間を出て行ったことも、そしてジュリアがコレットに何をしたのかも……。
　なんと言えばいいのだろう。
　コレットの視線が泳ぐように庭の景色へと移った。
　髪を撫でた指がするりと動き、コレットの顔の輪郭をなぞる。そのままフィオンの手がコレットの頬を包み込んだ。
　その手の熱さにどきりとして、コレットはびくりと肩を震わせフィオンを見た。
　真っ直ぐに自分を見つめるエメラルドの瞳。その真剣なまなざしに、コレットは動けなくなる。
　熱いほどの手のぬくもりを感じ、かあっと頬が熱くなった。直接触れる手の感触に、やっと静まったばかりの心臓がまた早鐘を打ち始める。
（……だめ……なのに……）
　こんなふうに、フィオンに対して接していてはいけないのに。
　彼には婚約者に相応しい相手がいる。そして、薬のせいで自分を好きだと言っている彼は、どうあってもコレットのものにはならない。
「ごめん」
「え？」
「君が苦しい思いをするのは、僕のせいだね」
　フィオンがコレットを手放すことができないから。
「でも、君を放してあげることはできないんだ」
　フィオンの瞳の力に耐え切れず、コレットは少し顔を動かした。
　それを許さないとばかりに、フィオンはもう片方の手もコレットの頬にあてて、両手ですっぽりと包み込む。
　フィオンに両手でやんわりとだが顔を拘束され、コレットはもはや顔を逸らすことなどできない。
　少しかがんだフィオンの顔が、コレットの間近にあった。
「コレット」
　甘くささやくように、フィオンは愛しい名前を呼ぶ。
「君が好きだ」
「でも……」
「薬のことはわかってる。でも、それでも、君が好きなんだ。側にいたい」
　息がうまく出来なくなってしまったように、呼吸が苦しく感じる。
　喉に何かつまったような感覚に、コレットはそれを飲み込むように息を飲むと、なんとか言葉を搾り出した。
「フィオンさまには、婚約者候補がいらっしゃいます」
「あくまでも、それは候補だよ」
「アニエスさまは、とても素敵な方です。身分もつりあいますし、それにフィオンさまのことをとても……とても大切に」
「コレット」
「……はい」
「僕が、君が欲しいと言っているんだ。他の人は関係ない」
　添えられた手に、コレットは顔を少し上にむけられた。
　エメラルドの瞳に囚われて、コレットはもう目を逸らすことさえ出来ない。
「大切なのは」
　フィオンの金色の髪が、さらりとコレットの額にかかった。　
「君が僕をどう思っているか、それだけだよ」
　心臓の音がやけに煩かった。喉がカラカラに渇いて、呼吸が苦しい。
（私は……フィオンさまを……）

　



　カツンと大理石の廊下に靴音が響いた。
　自分たちのものではないその音に、フィオンのこと以外考えられなくなっていた思考回路が、現実へと引き戻される。
　ほとんどゼロになりかけていたフィオンとの間に両手を滑り込ませ、慌てて離れる。
　フィオンの手が、コレットの頬からするりと離れた。

「殿下、酔い覚まし……ですかな？」
「これはオースティン公爵」
　先ほどまで、コレットに口付けるほどに近づいていた現場を目撃されていたことを、気にも留めないようにフィオンはにこやかに話し始めた。
（オースティン公爵さま。アニエスさまの、お父上……）
　髪には白いものも混じりつつあるが、瞳は深い緑色をたたえているオースティン公爵は、アニエスと面差しがよく似ていた。そこにいるだけで空気が変わり、ピリっとした雰囲気が漂う。
　目上の貴族に対し、慌てて頭を下げようとしたコレットを相手からかばうように、フィオンは彼女を自分の背中に隠した。そのままオースティン公爵との会話を進める。
　オースティン公爵は、あいさつもしなかったコレットを気にしている様子はなかった。彼にとっては、コレットなどいないも等しい。


「今宵はすばらしい夜会でした。殿下も王族として、立派にその役割を果たされていらっしゃいましたね」
「ありがとうございます。まだまだ未熟な点も多く、お恥ずかしいかぎりです」
「謙遜は美徳ですが、真実をまげる必要もありますまい。ところで、ヘンリーさまは息災ですか。爵位を譲られて領地に戻られてからは、あまり王都に顔もだされないので、なかなかお会いする機会ももてぬのが残念ですが」
「領地に戻って、のんびりとしています。オースティン公が気にかけてくださっていることを聞けば、とても喜びます」
「近々お会いできればと思っております。ご意見を是非に伺いたい事項が多いですからね」
　そう、とオースティン公爵は続ける。
「隣国の動きについてなど、特に。フィオンさまもスロンの状況はお聞き及びだとは存じますが？」
「また近隣の小部族を併合したようですね。現在の王は、とても領地拡大に精力的のようだ」
「現在は小さな動きでも、十分に注意する必要がある、ということですな」
「……そうですね」
「殿下」
「公、僕は今バード公爵位を継いだ身。殿下ではなくどうぞ爵位でお呼びください」
「爵位を得られようと、貴殿が王族であることに変わりはありませぬ」
　いくらフィオンが臣下の礼をとっているとはいえ、完全に臣下に下ったわけではない。
　まだ王であるパトリックに跡継ぎの男子がいない今、王に何かあった場合の王位継承権第一位はフィオンにある。
　適任者がいない場合、女性でも王位を継ぐことは出来る。
　だが、まだ二歳である王女は、王弟であるフィオンがいる現在は継承権が発生しない。せめて成人になっていれば話は変わってくるのかもしれないが。
「王にお世継ぎがいない今、殿下に期待を寄せているものも多い。それはご承知ください」
「リリアは二歳になったばかりですし、義姉上もまだお若い。世継ぎの件を語るには時期尚早でしょう」
「国内の安寧（あんねい）のためには、はっきりしておいた方がいいこともある。きっとお母上もそう思われるのでは？」
　空気が止まる。
　コレットには、フィオンの肩が小さく揺れたように見えた。だが、フィオンは表情を変えることなく、にこやかに会話を続けている。
「どうでしょう。亡くなった人の考えは、僕には計りかねます」
「そうですかな？　今宵は、そういうことにしておきましょう」
　真っ直ぐにフィオンを見据えたオースティン公爵は、口元だけを緩めて微笑んだ。






　オースティン公爵が去った後、フィオンはふうと小さくため息をついた。
　ため息に気がつき、コレットは視線を公爵の後姿からフィオンへと移す。
　少し疲れたような、そんな表情。
　コレットの視線に気がついたように、フィオンは顔をそちらに向ける。自分を心配そうに見上げてくるコレットと視線があうと、微笑みながら肩をすくめた。
「僕をたき付けようとしている人が多くて困るね」
　彼が望むと望まざると、フィオンを王にと望むものがいるということ。
　外国の血が混じっている兄ではなく、前王と国内の由緒正しき公爵家の姫君との間に生まれたフィオンを正統な後継者として望む声は、兄が王座についても完全には消えてはいない。

　王家として、外国との友好を図るために婚姻を結ぶことなど珍しくもない。だが、それは相手もそれを望んでいる場合にのみ有効な手段となる。
　兄の母である王妃がこちらに嫁いできたときと現在とでは、スロンの国内情勢は異なっている。それをふまえた上で国内ではフィオンを王にと推す声が出ているのであるが、だがそれは、現王であるパトリックを支持してこなかったものたちの負い目も、少なからず含まれていた。
　戴冠に際して王を支持していなかったから、国を売り渡される危険性を危惧しているのだ。
　そんな愚かな判断をする兄ではないことを知っているから、フィオンは自分が王位を継ぐ必要性を感じていない。
　また兄であるパトリックの失脚は、別の意味でスロンにこちら側を抗議する機会をあたえてしまうことにもなりかねない。

　フィオンの目に宿る切ない色が、コレットの胸に痛みをもたらす。
　フィオンの微笑みがいつもより弱々しいものに感じられて、コレットは思わず彼の腕に手を伸ばした。腕に触れられたコレットの手を、フィオンは反対側の手でそっと包む。
　触れられた手に、はっとしたようにコレットはフィオンを見た。
　何度も触れたことのあるフィオンの手。先ほどまで熱いほどの温もりを伝えていたその手は、薄い絹の手袋越しにでも感じるほどに冷たかった。
　コレットの手をしっかりと握り締めると、フィオンはコレットを引き寄せた。近づき向かい合うようになったコレットの肩に、ゆっくりと額をあずける。　
「しばらく……このままで」
　フィオンの重みを肩に感じ、驚いてコレットは彼を見た。
　さらりとフィオンの髪が頬を撫でる。間近に見える横顔は、金色の髪によって隠されてその表情を知ることは難しかった。
　それでも、フィオンが傷ついているようにみえて、コレットは握られている手とは反対の手で彼の髪をそっと撫でた。
　驚いたようにフィオンが少し顔を上げる。
　失礼だったかしら？とコレットが思った瞬間、フィオンの顔に優しい笑みが宿った。

「……ありがとう」





