アクティブ・パンデミック　大事件があったなら、それを調べる。
　現代の若者なら誰でも、目の前の小さな箱で多くのことを調べることができる。
　どうやら、発症者は俺がまだ普通に仕事をしていた木曜日前には既に確認できていたらしい。
　ニュース、インターネットである程度は情報をまとめることができた。
　様々な情報が錯綜しているが、まとめると以下のようだと考えられる。

　・致死率の高いと思われる疫病の蔓延。
　・全世界的に、少なくとも先進国でも同時期に同様の事象が発生中。
　・理由は不明だが、いくつかの地域では、感染者がいない。
　・わかっていることは少ない。

以下罹患者について
　・突然の長時間にわたる睡眠(1週間から10日間程度)と起床直前より続く高熱
　・起床後すぐに体にむくみ、嘔吐
　・また、赤い虫刺されのような斑点が体中に複数発生
　・起床後、一日以内に死亡する。
　・致死率は(デマなどもあると思われるが)少なくとも90%以上


　さらに数時間後、欧州の医学チームと生物学者が原因を突き止めたことを発表した。
　原因は新種の「蟻」。
　その蟻は、人類が気付かないうちに世界に蔓延していた。
　温厚であるが、何かの条件がはまると毒素を吐き出す。
　その毒素がひとたび体内に入ると、人は上記の症状を発症するということだ。
　さらに、その罹患者に素手で触れた人間も直ちに罹患者となる。
　空気感染はしないが、毒素は肌で触れてはいけないという。
　蟻の毒素との接触後、長時間睡眠までの潜伏期間は短い。
　蟻との接触後、最初の睡眠で目を覚まさなくなる。

　感染率の高さ。
　すでに世界へ蔓延していた「蟻」という原因。
　致死性。
　現在、対抗手段がないということ。

　「蟻」は、既に全世界、様々な環境で確認されているということ。
　現在、正しくは、致死率は100%であるということ。

　あまりの致命的な疫病に対し、すぐさま各国は対抗手段の模索に入った。
　その研究でわかったことは、「蟻」が毒素を吐き出す原因。

　「蟻の周囲に人間がいる状態で、蟻がストレスを感じる事」
　たったのそれだけである。

　さらに、国境を無視した形で感染者のいない地域があることが、世界を混乱に陥れた。
　日本では青森以北。
　アメリカではニューヨーク、ミネアポリス、シアトルを結んだラインより北。
　イギリスでは、エディンバラ付近以北。
　ロシアではモスクワ含めた多くの都市が。
　フランスはパリ付近のみ。飛び地のように。
　ドイツは全滅。

　つまり、共通していることは、それなりに緯度が高いこと。寒いこと。
　綺麗に線が結べるわけでもなく、ホットスポットのような形で生存都市もある様子で、しっかりした共通点はないように感じる。
　気温で言えば、日本にもさらに寒い地域はある。しかし、東北の北部より南で感染者のいない地域などなかった。

　これらの地域では、パンデミック発生から数日で生存ライン付近に堅牢な関所が設けられていた。

　関所では検査や身分照会を行い、感染に関して完全に陰性でなければ通れないという噂。

　どの国も、「パンデミック拡大を防ぐ」名目で、警察果ては軍隊をも動員し、全人類の移動の規制を行っていた。

　ここまでが既に発表されている内容である。
　そして、俺が得ることのできた情報のほとんどである。

「…………」

　"突然の長時間の睡眠"

　心当たり、あり。

　その他の罹患者の特徴に心当たりはない。
　しかし、突然の長時間睡眠とはあまりにも非日常の状態である。
　偶然とは、思えない。

　この状況で、政府はなんとかインフラと食料供給だけは維持しようとしている様子だ。しかし、医療機関はまともに機能していない。
　病院に行ったところで、疑問が解消されるとは思えない。

　ひとまず、自分で考えることにする。

　まず何より、起床後1日程度で死亡するということが肝要だ。
　現在の日付は19日。下手したら、あと数時間で死ぬ。

　「蟻」はどこにでもいるという。

　12日はフットサルをしていた。

　フットサルに参加していた複数の知り合いにメールを送ることにした。
　フットサルは半袖でやっていた。肌と肌の接触はほぼ全員としていた。
　感染のタイミングもあるが、彼らが感染していたら、俺もまず感染したとみていい。

　それ以外で、素手で誰かに触れた記憶はない。
　蟻に触れた記憶もない。
　記憶にないだけで、気付かずに触れていた可能性はある。

『感染した奴、一人でもいるか？　いるならタイミングも教えてくれ。』

　所属していたフットサルチームのメーリスに送付する。

　一人でも感染の連絡があったらやばい。

　俺としては、長時間睡眠以外のの症状に、何一つ心当たりがないことが救いだった。

　自分の住む地域に、原因である「蟻」は、いる。

　そもそもの話、蟻の特徴も発表されているのだが。

　件の毒を吐き出す「蟻」は様々な種類がいるみたいだが、共通している特徴は、複数ある足の先が赤いこと、蟻の吐き出す例の毒は緑色であること だ。

　何のことはない、近くの公園はもとより、自宅のマンションのベランダや廊下ですら確認できるのだ。
　もちろん確認する時は物凄いビビりながらビニールで覆って、ゴム手袋をして普段着けていないメガネごしに見てみた。

　俺が直接、「蟻」に毒をもらった可能性も高い。
　間接的にもらった可能性も高い。

　何をどう考えても、俺が死ぬ可能性は高かった。

　ちなみにだが、俺が送ったメール。
　何日か待ったが。
　このメールへの返答は、帰ってきたメールは、ゼロだった。


　……俺の予想では
　……まず間違いなく

　希望的観測を抜きにして、全員感染したとみていい。

　もちろん、俺含めて。――もちろん、俺含めて。

　などと言った割には、俺は高熱に魘されることもなく、斑点やむくみは影も形も現れなかった。
　当然、死ぬことはなかった。

　つまり、俺が一週間近く寝ていたのは、前代未聞の大寝坊ということになる。世界記録すら狙える。

　しかし、病気について詳しくはないが、これが潜伏期間である可能性はなくもない。摂取した蟻の毒が少ないとか、元々健康だから耐性があるとかそんな理由で。


　さて、俺が長時間睡眠から起床してから何をしていたかというと、「危機的状況」という非日常にテンションが上がり、いろいろなものを買いだめしていた。

　自分が感染している可能性は高いが、死ぬときは死ぬし、なんとかなる。
　そんな感じで買い物に出かけた。
　何より、まだ高熱すら来ていなかったことで楽観的になっていた。

　最初に、取り付け騒ぎになる前に銀行に行き、お金をおろした。
　割と人が多かった。

　次に、食料品をあさった。
　買い物ばあさん(数、質ともに普段の2倍)との戦いであったが、それなりの量を確保した。化粧の臭いと汗が気持ち悪かったが。
　重い飲料水も大量購入した。
　こういう時は車があると便利である。
　都内で車持ちの俺は勝ち組である。
　駐車場代をタダにしてくれた奇跡の管理人に感謝だ。

　その後はホームセンターに行き、カセットコンロやサバイバルナイフなどを買った。

　……今思うと馬鹿な買い物だった。
　テンションが上がりすぎたようだ。

　こういった騒ぎの際、物が買えないくらいに人が混雑するものだと思っていたが、人々は感染を恐れ、家から出ない選択する者も多かったようだ。
　その中で、家族のためにと食料を買いあさるばあさん達の姿には感激すら覚える。きっと家には臆病な夫と腹を減らしている娘がいるに違いない。

　最も混雑していたのは、薬局などの医療品を扱う店だ。
　情報によれば、空気感染しないためマスクは効果的な手段と思えないが、やはりマスクなどの「予防」のための物品は売れていた。

　タバコは大量購入した。タバコに賞味期限ってあるのね。
　パッケージには書いてないが、消費期限が長いことを祈る。

　俺は、まぁまぁ満足した買い物ができた。
　よく女性が買い物でストレスを発散するという意味が分かった気がする。


　ちなみに会社は休みだ。
　従業員の9割近くが感染しているらしい。
　BtoBが主のメーカーだったが、むしろ物が作れなきゃ間接の俺がいる意味がない。
　会社に電話した時に、余所の部署の管理職に、忙しすぎるから会社に出て手伝ってくれと言われたが、断った。

　休める時は休む。パンデミック怖くて出歩けませんと言っておいた。


　さて、起床から2週間を過ぎたあたりで、予想死亡者数が発表された。

　日本の人口は1億1000万人程度だった。

　それが1000万人近くまで減るらしい。

　また、外に出る機会の多かった男性は、それが理由かどうかは知らないが、200万人くらいまで減るらしい。
　男女比1対4である。

　もうハーレムしか浮かばないレベルだ。

　ここ数日で新たな発病者はかなり減ったみたいだ。
　理由はわからないが、ペストみたいに時期とかがあるのか？

　なら、そろそろハーレムが生まれる時期か……！！　負けてられないな！！
　と、冗談を考えないとやっていけない状況である。

　ハーレム云々は置いといて、この人口の減少で、経済、物流、生産活動のほぼ全てが機能不全を起こしていた。

　俺の会社も休眠状態になるらしい。

　当然ながら、2週間たっても俺は生きていた。

　感染していなかった。初期症状は出たけど感染しなかったんだ。
　と思いたかった。

　安全な北に移動しないのか？　と思われるかもしれない。
　しかし現実、騒動が起きて数日後からは関所を通ることのできる人間はほぼいないという話だ。

　大勢の人間が混み合って北に行くわけだ。
　当然感染の確率はあがる。

　さらに、検査で白だとわかっても、関所は通れない。
　コネと金が必要という噂だ。

　なんにせよ、青森付近で大規模な暴動が起き、関所を前にして多くの血が流れたニュースを見れば、北に行く気などしなくなるのだ。

　密入国みたいなことができるとも思えないし。


　騒動からひと月経過した。

　日本人は割と冷静である。
　暴動は各所で起きていたが、すぐに下火となっていった。
　新規の感染者も減ってきた。
　それ故に、経済や生産はボロボロだが、インフラ、食料供給は少しはまともになってきた。

　政府が頑張ったみたいだ。

　人が減った街の中、俺は会社に行かず、フットサルができないだけの、普通の日常を過ごしていた。
　人間は慣れるのが早い。

　買いだめの成果もあり、空腹になることもなかった。

　カセットコンロやナイフは使う機会がなかった。
　頭の中で、パニック→ホームセンターという図式ができていた。
　ゾンビ映画の見すぎである。
　日本のホームセンターに銃など売っていないのに。

　俺がホームセンターに行ったときは、「勘違いしました」という顔の人(男性が多かった気がする)が大勢いた。
　みな各々必要と思われない、使い慣れていない工具を前に、悩んでいるようだった。
　根暗そうな若者が、チェーンソーを見ながらブツブツにやにやしていた時は店内に緊張が走ったが、店員さんが注意すると、「あ、すみません」と本性を現していた。
　男性は25人に1人しか助からない現状、多分あいつらもほとんど死んでるはずだ。

　生存地域の男を入れて200万人だからな。
　どうでもいいことだが。

　ひとまず、騒動は収束しつつある。

　世界は「感染地域」と北部の「安全地域」に分かれ
　人々はそれぞれの世界で日常を送る。

　暴動はよく起こっているようだが、すぐに鎮圧される。

　安全地域の情報はあまり出回らなくなった。

　感染地域は、大きく人口を減らしたものの、新規感染者は少ない。

　新規感染者の減った理由は、人々が他人との地肌の接触を一切しなくなったこと。
　これは、例え夫婦であっても、家族であっても接触しない意味だ。

　そして、普段の生活で常にゴム手袋や面積の大きなマスクを身に付けるようになったことで予防しているからである。
　(余談だが、ゴム手袋のことを義務手袋と呼ぶ人がいるみたいだ)

　もちろん、「蟻」が減ったとか、毒への耐性ができたとかいう話ではない。

　ちなみにインフラは、インターネットは騒動の数日後ダウンして以来、復旧の見込みなし。
　それ以外は、割と頑張っているという印象。

　案外こういう時、人ってのは普通の生活を続けるものだ。
　当然俺も、特別なことなど何もせず、ただダラダラと日常を過ごしていた。漫画を読み、なんとか少ない友達と連絡を取ろうとし、そしてギターをか き鳴らす。
　「終末」という題名の曲を作ってみたが、どこかのバンドの有名な曲にそっくりに仕上がった。即刻廃棄した。



　そんなある日、俺はいつも通り朝起きて朝食をとり、トイレへと赴いた。

　朝からゆっくり大便ができる幸せ。会社勤めだった時は、わざわざ会社まで我慢して、会社のトイレで出していた。
　ちょっとだけサボれるし、綺麗なトイレの方がいいし、スマホを自由にいじれるし、朝はギリギリまで寝てたので家で大便していたら遅刻するのだ。

　そんなこんなで、俺は勢いよく便座に腰をおろした。

　プチッ

　……ん？

　お尻の下に変な感触。

　まさかな……
　と思い腰をあげ、便座を見てみた。

　前に出した物体がこびり付いていたか！？
　本気で一瞬そう考えていた。

　ところがどっこい、現実は。

　「蟻」が潰れていた。

　手足が赤い例の蟻である。

　その口から、「毒です！」　と言わんばかりの緑色のものをまき散らしながら。

　「蟻」にストレスを与えると毒素を吐き出す。
　ケツ圧のストレスは如何程だったのか、「蟻」の一生分を込めたような量の毒素だった。

　俺は100%感染した。

　人が死ぬときは一瞬である。
　取り返しのつかない事態になることも、一瞬で起こる。

　まさに俺は、そのことを痛感していた。
　トイレの中で。

　もはや疑う余地などない。
　俺は、死ぬ。

…………

　少し冷静になるべきだ。

　こういう時はタバコが一番である。はずだ。

　と、その前に

　タバコのことを考えるだけで少し冷静になれた。
　便意など引っ込んでしまったので、とりあえずシャワーをあびる。

　シャワーをあびながらも、思考は巡る。

　なんとなく、両親が死んだときのことを思い出す。
　当時、あまり好きではない親だったが、あまりに突然の死だったので、人の「死」についていろいろと考えたものだ。
　死ぬとその先は無であるとか、救いのために信仰をささげる事は割と理解できるものだとか、とりとめのないことが頭の中を巡る。
　それを無理やり押しとどめ、なんとかシャワーを終え、体を拭き、服を着る。

　待望の喫煙タイム。

　一息ついて思考する。

　世界を揺るがすほどの感染力を持った毒である。
　その毒に地肌で触れた俺は、十中八九、いや100%、感染した。
　まだケツに感触が残っている。

　感染者の症状を思い出す。
　まず始まりは、長期の睡眠だ。

　寝たら、死ぬ。みたいだ。

　痛みとかがあるという話は聞かない。

「斑点とか、嫌だなぁ」

　死ぬことに関して、既に数日間おびえて生活していたことで、ある程度の耐性はできていた。

　一度冷静になると、特に何も感じなくなった。

　やり残したこと、特になし。
　どこかの誰かのように犯罪に走る気、なし。
　結局のところ、非日常が日常になった現状、自分にやることなどなかった。

「まぁ、贅沢ぐらいならしてもいいか。」

　冷凍庫の中には、以前会社のボウリング大会でもらった景品、カニとフグ刺しがあった。

「……こいつを食って、死のう。」

　自分に残された最後の贅沢、それがカニとフグというのも変だが、高級食材には違いない。
　寂しい人生と思う人間がいるかもしれないが、こんなもんでも一時的に満足は得られる。
　ってか、寂しくない人はどんな最期を迎えるんだ？
　孫とか子供に囲まれながらヨボヨボになって死ぬやつ？
　個人的には、羨ましいとかそこまで思えないな。

　まぁ、どうせなら、高級料理人をこの場所に呼び出して、俺のためだけに料理を作ってもらい、それを食べたいが。そこまでは望まないでおこう。

　ということで、一人でパーティーと洒落込んだ(朝から真夜中まで)。
　ビール、カニ、フグ刺し。これこそが世の幸せなのではないか？

　そうだ。どうせ死ぬなら、強く食って死のう。


…………


　次に目覚めた時は、既に昼過ぎだった。
　カーテンの隙間から差し込む日の光がまぶしい。

　日本酒を飲んだせいか、少し頭が痛い。

　朝起きたら二日酔いで頭痛というのも久しぶりだ。

　昨日は夜遅くまで一人鍋パしたせいで、腹も痛い気がする。

　すぐ横にある机の上にある鍋が、いまだに湯気を立てている。

　布団から出て、顔を洗う。

　そしてトイレに向かう。

　トイレの便座には、いまだに蟻の死体が転がっていた。


「……俺、もう起きたのか」

　二日酔いの頭は緩やかに、それでいてすぐさま覚醒した。すぐさまスマホを取りに行き、確認する。

　どう見ても、鍋パした次の日。
　どう見ても、蟻を潰してから27時間近くたっている。

　個人差を考えても、情報では起きた直後には発症するはずだ。
　一度起床して、すぐにもう一度長時間睡眠に陥るなんてあるのか？
　以前長時間睡眠に陥ったことがある。
　その時寝たから、今度は長時間睡眠には陥らないのかもしれない。

　もし起床から24時間程度で発症するとしたなら……

「あと、24時間？」

　昔見たアニメで、～～まであとXX日という次回予告があった。
　今まさにそんな気分だ。

　あまりにも中途半端だ。今からって、特にすることなんてねーよ。
　どうすりゃいいんだ……。
　などと考えているうちに、時間は適切に過ぎていった。

　結論を言えば、それから何時間、何日たっても、症状は来なかった。

　杞憂ばかりしていたが、普通に生活していたころのようになんとかなってしまう現状に対して、少し呆れた。　何故俺に症状が現れないのか。

　1．感染してなかった。
　　　俺が潰したのは「蟻」に似た何かだった。

　2．まだ症状が現れていないだけ。実は感染している。

　3．俺の中に新たな抗体的な何かが生まれた。


　答えはわからないが、すぐに思いつく答えの中で、3が最も俺に都合のいい。
　それ故、個人的には、3番を推したい。

　1番はないと思う。潰した「蟻」は何度も確認したし、赤色の手足と緑の毒素を吐き出したのはまさに特徴のままだ。

　2番は確認できない。少なくとも時間がかかりそうだ。
　確認のために時間が過ぎるのを待てるほど、今の俺はゆっくりしている気分ではなかった。すぐさま確認したい。

　ということで、ひとまず実験することにする。
　こちとら死ぬ覚悟を決めたのだ。小さな覚悟であるが、それを無視されたのは気に食わない。

　すぐさま検証可能なのは3番だ。そして俺の望みも3番だ。
　同時に1番も確認できるかもしれない。(悪いパターンでだが)

　やってやるさ。
　というか、3番以外ならどれも同じだ。
　今更感染したところで、堂々巡りするだけである。


　ということで、家の近くの公園にやってきました。
　不審に思われないように、一応移動中は手袋等は身に付けていた。

　お目当ての「蟻」はすぐに見つかった。
　というか、巣みたいなのがある。「蟻」がたくさんいる。

　取り出したのはスコップ。

　ゴム手袋をはずし、なんとなくスコップで巣を掘ってみる。
　巣は普通の蟻の巣みたいに見えるな。

　蟻は急に現れた外敵に巣の入り口を破壊され、パニックに陥り右往左往している。
　子供がよくやるイタズラみたいだ。水責めにしてやりたい。

　そのうち巣は毒々しい赤や吐き出された緑で気色悪い色に染まってきた。

　と、気付かないうちに手の甲に毒素が付着していた。
　まぁこれが目的であるからそこまで驚かない。

　むしろさらに掘り進んでみる。

　気付かないうちに、自分の後ろに猫がいることに気付いた。
　猫でさえ、「こいつマジか」という目で見てきている。

　猫は穴が好きなのに、巣には近寄ろうとしない。
　毒々しい色に何かを感じているのだろう。

　そんなこんなで、当然すぐに掘ることに飽きた。

　手には確実に毒素が付着している。
　あとは帰って寝るだけ。

「一応、死ぬ準備しとくか……」

　ゴム手袋を身に付け、近所の大型スーパーに行く。
　意外なことに、いくつかの大型の店は現状でも営業を続けている。
　見るからに在庫は少ないようだが。

　買うのは、高くて旨い物。
　今更他に買うもんなどない。

　しかしこんなご時世、まともな食料は売っていなかった。

　しょうがないので、適当なつまみとウイスキーを買った。
　ウイスキーなんて久しぶりに飲む。

「どんな味だったっけ？」

　そんなことを呟きながら家路を歩く。
　「蟻」や自分の死など、どうでもよくなっていた。
　ただ、明日普通に起きている自分を楽しみにしていた。

　ついでに、適当な見たことのない映画を借りておいた。
　借りたというより、従業員がいないようだったので勝手に侵入して「借ります」と置手紙を置いて勝手に持ってきた。
　ネットが崩壊して以来、ギター以外で時間を潰せなくなっている。
　おそらく、途中まで見て飽きて停止するような映画。
　それでも時間を潰すことができるのなら、貴重品であろう。

　家に帰り、つまみとウイスキーをあけ、プレイヤーにDVDをセットする。

　適当にロックでついでみた。
　久しぶりに飲むウイスキーの味に顔をしかめながら、映画を見る。

　映画の内容は、よくあるテロリストによるパニックものだ。
　一人のパッとしない少年が、勇気を振り絞る。
　その少年の恐怖と苦悩、その葛藤がよく伝わってくる。

　最後には、少年の勇気でテロリストは倒され、家族は救われたというものだ。
　家族を救った少年は、手足の震えを押し殺し、それでいて誇らしそうに家族の前に立ち、口を開いたところで映画は終わった。


　……こんなよくある映画でも終わりまで見てしまう程、今の俺は感傷的になっているのか。

　家族なんていない俺に振り絞れる勇気など、有りはしない。
　そこにあるのは、ある種の意地と諦観くらいか。

「映画を見て、真面目に自分について考えるなんてな。」

　感傷的になるのはもういいだろう。
　漫画でも読んで寝るほうがずっといい。　

　そうしてダラダラと過ごしているうちに。
　ウイスキーを一本開けたせいか、俺はいつの間にか布団の中で寝息を立てていた。

…………


　次の日、当然俺は普通に目を覚ましていた。

「マジで感染しないのか……？」

　もし俺が本当に毒への耐性を持っているのなら。
　研究施設や病院にでも行けば、研究の手助けをし、抗体か何かを作り出せるかもしれない。

　……以前ネットで読んだ、原発事故の被曝者の記事を思い出す。
　生きているのに、モルモットのように扱われ、ただただ苦しい思いをして実験的な手術ばかり受けることになった患者の話だ。

　絶対に御免だった。

　あるいは、俺が映画で出てきた少年のようなら、勇気を振り絞り、大好きな人に対して強がり恐怖に立ち向かうことができるかもしれない。

　そんなこと、自分が犠牲になるほうがいいことなんてわかっているが。
　実際には完全なモルモットのように扱われない可能性があるが。

　好き勝手に生きてたい。
　よし、決めた。俺は自分の耐性を隠して適当に生きて行こう。

　まぁ本当に耐性があるなんて確定していないけど。

　そう決めた俺に、特に急いでやることなどなかった。
　とりあえず、今日は天気がいいから外にでも行くか。


　近所の公園のベンチでボーっとしながら、これからの方針ついて考える。

　まず最初に、自分の耐性については隠していく。
　面倒事は御免だ。
　注意すべき点は一点、俺が感染しないとは思われていけないこと。
　証拠などがあったら最悪だ。
　何故あいつは感染していないんだ、と思われてはいけない。

　まぁ、この点に関しては今のところそんなに難しく考える必要はない。
　すぐに差し迫った問題ではない、はずだ。
　いざとなったら逃げる。

　次に、生活について。

　食料配給、生活必需品配給、インフラの整備は案外しっかり続いている。
　満腹になることは少ないが。
　おそらく「安全地域」からのテコ入れかなにかが続いているのだろう。
　それでも、石油や石炭、鉄などの影響で様々なモノは足りていない。

　新設された札幌臨時政府からの発表は少ない。
　騒動の初期にはこれでもかと言うくらいに会見を開いていた東京の政府からの発表は、もっと少なくなっていた。
　実態はどうなっているのだろうか。やはり北に逃げたのだろうか。

　ひとまず、会社で働く気など今更これっぽっちもない。
　人に接触する機会は少ない方がいい。

「サバイバル生活とか、やってみようかな」

　このまま家の中で腐るよりはいいかもしれない。
　今は電気供給などのインフラは続いているが、そのうち燃料の問題で停止する時も遠くないかもしれない。
　中東などは全地帯が「感染地域」みたいだし。

　感染地域と言えば、本格的に感染分布が地図付きで発表されていた。
　本当にユーラシア北部、北アメリカの北部とスコットランド付近、日本北部以外はダメみたいだった。そして南半球も全滅みたいだ。
　グリーンランドなんかは不明みたいだが。
　そしてそのほぼ全ての地域で「関所」が設けられたとも発表されていた。
　そしてその関所は通常、閉ざされているということも。
　まぁこんな発表しないと北への民族大移動が始まるしな。
　アフリカで生まれたという人類ホモサピエンスは、アフリカから北へと生存圏を移していく。最期はどこにいるのだろうな。北極か。

　などと考えているうちに、ベンチに座る俺に、女の子が近づいてきた。
　見たところ、6～7歳といったところか。
　特に特徴のない、よく居る子供って感じの見た目だ。　

　（おいおいおい……）

　こんなご時世に、女の子を一人にしておくなんてどこの馬鹿親だ。
　手袋や大きめのマスクは身に付けているようだが、子供なんて何するかわからないってのに。

　などと考えるが、声掛け事案なんかの報道をニュースでよく見る昨今、声をかけようなんて思わない。
　まぁどう転んでも面倒事しか考えられないので、無視することにする。

「あっち～」

　そんなことを呟きながら、空を見上げながら自動販売機で買ったお茶を飲む。　

　チラッと下を見ると。女の子はまだいた。
　おにいちゃん、なんでお仕事していないの？　なんて聞かれた日には罪悪感と羞恥心で俺の精神が打ちのめされてしまうかもしれない。

　（はよどっか行け）

　そんな俺の願い空しく、女の子は動かない。

　と思ってたら、さらに近づいてきた。トコトコと。

　（なんだ？）

　と思っているうちに、女の子は、盛大に石に躓き、こけた。

　頭っから、座っている俺の脚にぶつかってきた。

「いたい！！」

　昼下がりの公園に女の子の叫びがこだまする。
　俺は動けない。

「う～～っ……」

　女の子が唸る。唸りあげる。
　というか、俺のズボンの裾が少しだけめくれて、靴下が短い(くるぶしってい言うのか？)　とこにぶつかったため、女の子の髪と頬の感触が直に伝わ る。

　（髪の感触っていいよな。）

　まぁ俺はロリコンでもなんでもないので、立ち上がって少し距離をとろうとする。
　現実のロリを見て、欲情する人種ってホントにいるのだろうか。

　と、女の子が立ち上がり、叫んだ。

「痛かったあ！！　ひどい！！」

　涙目で痛みを我慢している様子だ。

「お水が欲しかったのに！！」

　……なるほど、この暑さだ。しかもみな長袖長ズボンだ。
　暑くて飲み物が欲しくなったのだろう。
　親は何をしているんだ？

　女の子はまだぐずぐずしている。

　（こんくらいは、いいか）

　そう考えると、すぐ横にある自販機に金を入れる。

「どれがいい？」

「いいの！！？？」

「はよ選べよ。早いもん勝ちだ」

　適当に答える。にしても、子供は現金だな。

「これっ！　これっ！」

　指さした先にあるボタンを押す。
　軽快な落下音と共に、飲み物が落ちてくる。
　それを手に取り、渡してやる。

「！？　…………ほらよ」

「ありがと！！！」

　礼を言った女の子は、飲み物を持って走り去った。
　まさかブラックコーヒーがいいなんて、最近の子供はすごいな。

　いいことをしたので、気分は悪くない。

「……帰るとするか」

　そう呟き、家へと向かう。外は暑い。電力規制でクーラーはつけることができないため、家の中も暑いが、まぁいいだろう。


　歩きながらこれからのことを考えているうちに、一つの考えが浮かぶ。

　（注意すべき点は一点、俺が感染しないとは思われていけないこと）

　そのために、どうすればいいのだろうか。
　おそらく、自分の周囲の状況、そして自分の感染状況を把握することが大事だ。敵を知るならば、まず味方からだ。

　俺には症状が現れていない。
　「蟻」の毒で死ぬことはなさそうだ。と、仮定していいと思う。
　だからといって、手袋などをせず、無防備な姿を見せるわけにはいかない。
　感染を恐れた人のフリはしないといけない。
　俺の状態を悟られては、疑問を持たれてはいけない。
　……俺の今の状態ってなんだ？　

　毒への耐性がある。
　例えば、死に至る人体に対し重大な症状が発生しない。
　だからといって、感染していないということではない。
　感染しているからといって、特に困ることはあるか？

　……あるな。
　関所は通れないし、その他にもいろいろ……


　いろいろ…………あるな。


　その点に気付き、後ろを振り返る。

　頬を伝った汗が、足元のアスファルトに落ち、一瞬で蒸発する。

　思い出すのは、先程の女の子。
　パンデミック後、初めてまともに人と面と向かって話した気がする。

　思い出すのは、先程の女の子の去り際の笑顔などではなく、女の子が転倒した時の、状態。
　くるぶしのあたりに、あの女の子の髪と頬と感触が未だ残っていた。

　俺の予想が正しければ、もしかしたら。

　いや、十中八九、あの女の子は、感染した。
　俺の中で眠る毒によって。　あの女の子がどうなったのか、確認する必要がある。

　罪悪感よりも前に、そう考えた。
　そもそも、俺から感染していないかもしれない。あの女の子は俺から感染しなかったかもしれない。
　俺は感染しておらず、毒素を体内で駆逐しているのか。
　それとも、俺の体は毒素と共存しているのか。

　考えてもわかるわけない。
　いや、女の子の動向を探れば、近似値ではあるが、結論はでるだろう。

　これではまるで、擬似的に人体実験をしているみたいだ。

　（悪気なかったし、仕方ないだろう）

　悪魔的と思われるかもしれない。だが、本当に考えてもいなかった。
　俺が悪いなら、感染者を増やした奴らはみんな悪だろう。

　小走りで元来た道を引き返しながら、考える。

　確か女の子は、公園を出て右に曲がった。

　左右をキョロキョロとしながら速度を緩める。
　女の子の脚だ。別れてから時間も経っていないし、そう遠くには行っていないだろう。

　気付くと、右手に閑静な高級住宅街が見えた。

　服装は、どうだったか。
　子供の服なんてわからないが、裕福な家の子供と言われても違和感のない服装だった。

　そう適当にあたりをつけて、高級住宅街を歩く。
　人がいなくなり、カーテンで閉め切られたことがわかる家が多い。
　こういう時は、外から見て「人がいません」という状態すると空き巣に入られると思うが、まぁ今は助かる。

　人の住んでいそうな家を片っ端からのぞいていく。


　運のいいことに、お目当ての家はすぐに見つかった。
　女の子は、母親と思われる女性と、姉と思われる10歳くらいの女の子と遊んでいた。
　子供がまだ小さいということもあり、やはり母親も若い。30歳くらいだろうか。なかなかの綺麗どころであり、随分と幸せそうな表情をしている。

　まさに幸せを体現しているという感じの家庭である。表情に影も見られない。恐らくパパさんもまだ生きているのだろう。そして、どこかで仕事でもしているのだろう。商社マン的な。

　そして、女の子とその姉、母親の肌は、触れ合っている。

　危機感の薄い家庭である。それとともに、感染者が増えたことがわかった。

　（まだ感染したとは決まってないだろ）

　首を横に数回振り、余計な考えを打ち消す。

　ひとまず、家はわかった。
　今日明日にどこかへ引っ越すような様子でもない。
　自家用車と思われる軽自動車のナンバーも念のため記憶しておく。

　女の子に気付かれる前に、不審者と思われる前に、帰ることにする。
　今の時間は正午だ。発症したかは、明日観察した方がいい。


　家へと向かう道中、考える。

　まず、女の子と俺が接触した際、誰かに見られたということはなかったと思う。
　公園は、前方は見通しがよかったし、背後はコンクリートブロックで囲まれていた。

　しかし一応、万一に備え、すぐにでも逃げることができるような準備が必要だ。
　ここ最近、感染者と思われる人間には警察まで動員し、確認するようになっていた。

　（まずは、ホームセンターだ）

　今度は冗談や焦りではなく、真面目に買い物をすることになる。
　逃げるとこは、田舎や山しか思いつかない。
　人が死にまくっている昨今、数日間人の気配が感じられない家は、警察により捜査の手が入るようになっていた。さらに、生存情報や戸籍情報などを 改めるため、役所の人間が完全防護服着用で各家庭を回っていた。

　何より、人との肉体的接触ができない場合、人のいるところは危ない。俺も、俺の周りの人間も。

　既に一時的な避難場所に目星はつけていた。
　山の中にある、いわゆる青年自然の家ってやつだ。
　この近辺に、そこまで人里と離れていない場所に、一か所だけあったのだ。

　人がどうしても近寄らない場所。それは山の中である。
　山の中は「蟻」の最も好む場所として知られている。見えずらい落ち葉の下などに、一大コロニーを建設しまくっている。
　もちろん奴らに、生存地域を除いて好まない場所などないのだが、それでも山の中は数が多い。
　完全防護服だろうがなんだろうが、頭の上の木から落ちてきて、服の中に潜り込んでくる「蟻」を想像すると、山の中に入ろうなんて思えないのだ。

　俺が発症しないなら、うってつけの避難場所だろう。
　道具も色々と置いてありそうだし、ログハウスなんかもあったはずだ。

　やや速足で自宅に戻り、すぐさま車に乗り込み発進。ガソリンはまだ満タンに近い。
　エコドライブを心掛けながら、ホームセンターへと向かう。
　ホームセンターに着いたら、一番大きな買い物かごとカートを入手。
　すぐさま素人考えで必要になりそうなものを片っ端から買い物かごに放り込む。

　どうやら電池のような消耗品はかなり売り切れでしまっているようだ。
　逆に、工具や農具などは未だ多くの数が販売中である。
　とにかく、片っ端から必要になりそうなものを放り込む。
　金はまだまだある。ここで金に糸目はつけない。

　押して歩くのが疲れるくらいに身重になったカートに、二往復分の物を買った。
　店員さんには、「久しぶりにこーゆー輩が来たな。しかも購入量が強烈だぜ。ふふふ」　と言った表情で暗黒微笑された。
 ぶっ殺してやろうかと思った。

　その後、大型スーパーや電気屋、釣具屋、タバコ屋などを回り、ひとまず必要になりそうなものを揃えた。そしてその足で、そのまま目的地へと移動 した。


　車で40分程度の距離に、目的地はあった。

　車を降りて、まずは下見に入る。
　入口付近には駐車場や管理所と思われる建物がある。
　建物には誰もいないことだけを確認し、奥へと向かう。

　奥は明らかに人気がなかった。

　敷地の中央付近を流れる小さな小川の横に、立派なログハウスがある。その横には、まだ使われているような井戸もあった。
　ログハウスの中に入って、軽く家探しをしてみる。
　まず、電気は通っているようだった。いつまで使えるかわからないが、たちまちの心配はなくなった。水道は通っていない。井戸と川があるから問題 なし。
　「備蓄品」と書かれた段ボールや、キッチン、人の住める環境に、いくつかの工具を見つけることができた。これで一か月は食料に困ることはなさそ うだ。

　相変わらず人はいない。

　一度外に出てみる。
　ログハウスのほかは、小さなアスレチック場や屋外炊事場、トイレや集会所みたいなところがあった。敷地は思っていたより狭いみたいだ。

　その他には。
　急いで逃げ出したように物が散乱しているテントが複数あるだけだ。

「まさに、終末って感じだ。」

　そう呟きながら、ログハウスやテントを見ていく。

　手近なテントからは、異臭が漂っていた。
　テントを開けると、ハエのような虫がたくさん飛び出してきた。
　舌打ちをしながら、少しテントから遠ざかり、その中に目を凝らした。

　そこには放置されて久しいと思われる、人の形をしていたのであろう、物体がいくつか転がっていた。

　よく見ると、そのテントのほとんどに、虫が大好きな腐った何かがあることがわかる。テントの外から大量の虫が蠢いているのがわかる。

「衛生のために、焼却処分とかした方がいいのかもな。」

　そう考えながら、ブラブラと散歩する。
　敷地の地図を見つけたが、他にあるのは、山道の散歩コースくらいだった。

　目的は下見と物品輸送であったが、半分の目的を一時間程度で終わらせることができた。
　まだ日は高いが、さっさと物品輸送を終わらせてしまうことにする。

　本拠地に構えるのはやはりあのログハウスだ。
　どうせ住むならベッドで寝たいし、蟻に耐性があっても虫は嫌いだ。

　ログハウスには鍵がかかっていなかったが、鍵自体はついていた。
　車へ移動する途中で管理所でそれらしき鍵の束を見つけたので、持っていくことにする。

　工具などをいちいち手で持っていくのは面倒くさいので、車で中に乗り入れる。ログハウスの横に物置があり、置けるものはそこに置く。あとは、死 体のなかったテントにつっこんでおいた。

　さらに、頻繁に使いそうなものはログハウスの中に運び込む。
　久しぶりの肉体労働に、体中からじっとりとした汗が流れる。

「これで、ここを使わないなんてことになったら悲惨だな。」

　運び込むのに、大分時間を使ってしまった。作業が終了した時には、日は傾きかけていた。
　ひとまず、物資は移動できた。今日は自宅に戻り、早めに寝てしまうことにする。

　明日は、長時間監視をする必要があるかもしれないからな。



　一度家に帰ったが、いきなり寝れるわけでもない。することがないので近くのスーパーまで歩いていき、売れ残りのアイスを購入した。
　ほとんど売り切れていたが、練乳のかかったチョコバーなるものが一つだけ残っていた。

　それを歩きながら食べる。明日にはこの町から離れる必要があるかもしれない。心なしか歩くスピードもゆっくりになる。感傷的になったわけでもな いが、疲れた体で早く動くこともない。

　自宅付近まで歩いた時、一組のカップルが言い争いをしていた。
　俺の住むマンションの入り口あたりで。

　邪魔すぎて仕方ない。ただ、近寄りたくもない。ひとまず、ボーっと眺めながらアイスを食べてしまうことにする。

「なんで浮気をしたのよ」
「男は少ないんだから、ちょっとくらいいいだろ」

　要約すると、そんな感じに言い争っている。

　(このクソあっちい中、よくやるよ)

　アイスを食べきった。よく見ると棒のところに「当たり」と書いてある。
　もう一本くれるのか。在庫なんてないだろうに。
　お店の人に聞いてみてもいいかもしれない。ただスーパーまで戻るのは面倒くさい。どうしようか。

　そんなことを考えていたら、カップルの女の方が奇声をあげ暴れ始めていた。
　男は女をなだめようとしていたが、面倒になったのか、すぐにスマホをポチり始めた。さらに怒る女。動じない男。それをボケッと見る俺。

　アイスはもういいし、そろそろ通してもらうか、と考え始めた時、女はついにある行動をした。

　足元にいた「蟻」を、ゴム手袋で掴み、男の顔に向かって投げた。

　男はスマホを見ていたので反応が遅れ、手で払うことも避けることもできなかった。

　男の顔には、緑色の毒素が付着していた。

　女はすぐに走って逃げた。
　男は呆然とし、すぐにハッとした表情をし、ゴム手袋で顔をぬぐった。
　その手に付着したものを見て、男は大声をあげ女を追っていった。

　俺はつまらさそうにその光景を眺めていたが、すぐにどうでもよくなり、マンションへと入っていった。

　この光景、実は最近しばしば見られる。

　「感染地域」の人々の倫理観は崩れかけている。

　今のところ、「蟻」を使った人殺しは、明確な証拠なしでは逮捕されない。むしろ感染者が捕まり、隔離される。
　先程は俺が見ていたため、目撃談というちょっとした証拠はあったが。

　あの女は、今日明日の男の復讐の手さえ逃れてしまえば、逮捕もされない。永遠に逃げ切ることができる。逆にあの男はあと一日程度で発症し、行動 不能になり、女からのタレこみで見つかり、隔離される。

　つまるところこの世界では、人は簡単に、裁かれることもなく、殺せるようになってしまった。

　感情的になった時、すぐ近くに凶器がある。
　その凶器は、使用者に人を殺した感覚など与えない。
　地肌に投げつけるだけという非常に簡単な方法で人を殺せる。

　(それを言ったら、俺は全身凶器なんだけどな)

　生存地域と感染地域に分かれ、感染地域では人殺しの完全犯罪が簡単に成立してしまう。
　感染地域は、徐々に人口を擦り減らし、そのストレスも遠くない未来限界を迎える。

　これがこの世界の現状。
　人々の倫理観など、ストレスの前では脆く儚いものだ。

　(いずれにせよ、あの親子を観察することが先だな)

　俺はいつも間にか暗くなっていた空を少しだけ見上げ、一人ため息をつき、家のドアを開けた。　次の日の朝、俺はまだ朝日が昇り切っていない時間に目を覚ました。

　いつものように準備をし、パーカー付きのブルゾンを着た。長袖では暑くて仕方ないが、目立たなくいつでも顔を隠せるほうがいいだろう。
　マスクとゴム手袋を着用し、家を出た。


　観察対象の家の前に着いたのは朝の7時前だった。
　隣の民家には今は誰も住んでいないようだったので、鍵の開いている裏口から入らせてもらった。2階の窓から、観察対象の家がよく見える。今日は ここで過ごさせてもらうか。

　対象に動きが全くない。あまりにも暇だったので、対象の家を視界に入れながら、たまたま置いてあった漫画を読む。ちょうど続きが気になっていた やつの最新刊。シリーズ全巻あるようなので、1巻から読むことにする。

　対象に動きはない。今日はとにかく時間をかけてでも対象の動向を確認するつもりだ。

　20巻近く読み終えたのは、昼の11時前だった。

　対象に動きはない。観察を続行する。違うシリーズの漫画があるので、読むことにする。

　12時になり、あらかじめ準備しておいた牛乳とあんぱんで簡単な昼食をとる。
　こういう張り込みの時は、牛乳とあんぱんと決まっているのだ。まぁ配給があんぱんだっただけの話だが。しかし甘い物がそこまで好きではないの で、次があったらお茶とおにぎりにしようと思った。

　対象に動きはない。

　1時を過ぎたあたりで、確信してきた。
　実際にこの目で確認することにする。

　フードを被り、対象の家の周りを歩く。リビングの窓の鍵があいている。不用心だな。
　そこから家に侵入する。

　1階に寝室はないようだ。人もいない。2階に移動する。

　2階には、寝室があった。

　階段の手前から二つ目の部屋で、母親と例の姉妹が仲睦まし気に寝息を立てていた。父親はいないようだった。

　部屋の中に入る。母親の母性と、娘達の無邪気さ、その両者の愛を感じる絵画のような光景である。少し生活感が強すぎるが。

　慎重に近づき、母親の頬を軽くたたく。反応はない。妹の方にも試してみる。
　反応はない。

　姉の方を軽くはたこうとした時、母親が急に動いた。
　ビックリして軽く伸ばした手を引っ込める。
　急に手を動かしたので、ベッドのヘッドボード付近に手を打ちつけてしまう。
　指先が少し切れ、血がにじむ。
　その指を口に含みながら数歩下がる。

　母親はどう見ても寝ている。
　どうやら長時間の睡眠中でも、寝相で動くことはあるみたいだ。
　ビックリさせんな、と心の中で悪態をつく。
　そういえば、一週間以上動かないのに水分とか大丈夫なのか？ どうでもいいけど。

　もう一度近寄り、姉の方の頬を軽く触る。
　起きる気配はない。頬は柔らかい。
　意味もなく唇も触ってみた。すごいカサカサだ。水分大丈夫か？

　周囲を見回すと、女性特有の色や匂い、化粧品などがある。ここは母親の部屋みたいだ。
　机の上には手帳のようなものがあった。パラパラと流し読みする。

「妹がまなみちゃんで、姉がまゆみちゃん、母親の方は真紀さんっていうのね」

　田舎にいる親戚とは連絡がとれないだの、父親は遠くに単身赴任中だっただの、娘が可愛すぎるだのと書いてある。
　印象的だった文章は、

「娘だけは私が守る、か」

　もう一度親子の顔を見る。
　何か言おうかと思ったが、言葉など何も出てこなかった。

　そして俺は、全く目を覚ます様子のない親子に自分の考えに確信を得て、家を出た。
　隣の家に向かい、侵入。親子が寝ている部屋の窓を直接見れる部屋に行き、漫画の続きを読むことにする。

　結局俺は、夕方6時まで観察を続け、自宅に帰った。


　脱いだ上着を乱暴にベッドの上に放り投げ、タバコつけて椅子に座る。
　今日は他人の家で痕跡を残し過ぎる事を嫌がり、タバコを我慢していた。
　十数時間ぶりのタバコの味に満足し、今日の観察結果について考える。

　あの親子が感染したことは確定。疑う余地もないだろう。
　感染源は俺。これもほぼ間違いないだろう。たまたま俺と触れた次の日に、なんてことは考えるに値しない。

　一つ懸念があるとすれば、あの親子が俺と同じ状態になった可能性があるということだ。
　つまり、長時間の睡眠から目覚めたら、それ以降の症状が現れないパターン。

　これは、確認にはおそらく一週間近くかかるだろう。その間にあの親子が他の奴に見つかる可能性も高いと思う。住宅街には他にも数世帯が居住して いるようだった。この状況では、連絡も取りあっていることだろう。

　つまるところ、今日の観察でわかったことは一つだけ。
　俺と身体的接触した人間は、次に寝た時から長時間目覚めないという事だけ。なんか犯罪に使えそうな能力だな。

　タバコの火を消し、立ち上がって体を伸ばす。

　直近で、やることなどなくなってしまった。

「やることないし、あのキャンプ場にでも行くか」

　自宅でダラダラするだけの日々にも飽きてしまった。それなら、明日からは体力や燃料があるうちにキャンプ場の生活基盤でも整えようと思う。不安 はあるが、キャンプ場暮らしがきつかったら帰ってくればいい。
　あの親子については、一週間くらいしたら確認に戻ればいいだけの話だ。
　明日からは肉体労働の毎日の予定だ。今日はもう寝てしまおう。

「おやすみ、っと」

　俺しかいない部屋の暗闇へと、俺の声は空しく吸い込まれていった。
　俺って最近独り言、多いかもな……。


…………


　翌朝、車でキャンプ場へと向かう。
　ガソリンはまだ大丈夫。燃費のいい車ではないが、燃料を節約していたおかげで割と余裕がある。。

　キャンプ場の駐車場に車を止め、ログハウスまでは歩くことにする。運動不足ってわけでもないが、ガソリンは節約したい。

　途中の管理所に寄って、隠してある鍵をとりに行く。

　鍵をとったら、ひとまずログハウスに向かうか。今日は以前運び込んだ荷物の確認とかに時間をとられそうだ。
　使い方すら知らない工具がたくさんある。
　水や電気の経路なんかも確認した方がいい。やることが山積みだ。

　そんなことを考えながら、管理所のドアを開けようと、ノブに手をかける。

「…………」

　人の、気配がする。
　具体的に言うと、少し人の寝息のような規則的な音が聞こえる。
　ドアの前の地面に、前にはなかった足跡がある気がする。以前をよく覚えていないが。

　ドアの窓から中を覗き込む。
　少し大きめのバッグが、玄関近くに無造作に置いてある。

　現状俺は、何一つ怪しいところなどない一般人のはずである。
　誰かに見つかったところで堂々として入れいい。

　とは考えたものの、なんとなく俺は慎重になっていた。

　音を立てずにドアを開け、忍び足で建物に入り込む。
　バッグの確認は後回しにする。

　慎重に寝息の音に聞こえる方向に近づいていく。
　「仮眠室」と書かれたドアの前で立ち止まる。
　ここから聞こえる。確かに寝てるならやっぱり仮眠室だよな。

　鍵はかかっていない。
　ゆっくりとドアを開ける。
　そこには女性が、上布団もかけずに寝ていた。

　見たところ、というか制服を着ているので女子中高生である。
　制服はやや着崩してあり、手袋などはつけたままだ。
　長い距離をここまで歩いて、疲れ果ててすぐに寝ちゃいましたって感じだ。
　髪はなんと金髪である。ギャルである。化粧とかはそこまで濃くはないが。
　ゆるくウェーブのかかった長めの髪を、頭の後ろやや上でまとめてある。多分ポニテだ。ポニテにも種類があるらしいので、詳しいことは専門家に聞 かないとわからない。

　多分、キャンプ場に近いところ(車で20分ぐらい)にある女子高の制服だと思う。
　仕事の帰り道によく遭遇した、コンビニや飯屋でたむろってギャーギャー騒いでいた連中がこんな制服だった。

　大方、実家が全滅したとか、喧嘩したとかでこんなとこに来てしまったとかだろう。じゃなきゃ「蟻」のたくさんいる山の中には来ない。
　もしくは、ただの馬鹿か。
　大穴は、俺と同じ耐性持ちってパターン。あり得ないと思うが。

　少し、対応を迷う。

　優しい大人の対応で諭し、ここを追い出すか。
　勝手にいなくなるか、「蟻」にやられるまで放置するか。

　ひとまず、バッグをあさってから決めることにした。

　ドアをゆっくりと閉め、建物の入り口まで戻る。
　女性のバッグだが、特に迷いもせずに開けた。

　あるのは、服、下着、化粧道具、ゴム手袋その他。
　このご時世で化粧道具を大事に持ち歩くあたり、頭の中が思いやられる。
　いや、知りもしない女子高生に求めることでもないが。

　黒川由紀。
　高校2年生。
　住所は俺の家から歩いて10分ぐらいのところ。

　生徒手帳があったので、確認させてもらった。
　やはり思っていた通りの学校に通っていたようだ。

　携帯や財布などは入っていない。先ほどの仮眠室の中はよく見ていなかったので、そちらにあるのだろう。女子高生が携帯を持っていないはずがな い。

　確認したところで、特に意味のない情報だけだった。
　食料や水を持ち歩いていないので、すぐにでも町まで戻るだろう。
　キャンプ場には化粧道具もないしな。

　と、バッグの底に一枚の写真があるのを発見した。

　おそらくあの女性の小さい頃の写真。
　パパとママと愛犬のゴールデンレトリーバーと一緒で幸せです！　みたいな写真だった。
　ただ、ママと思われる女性とパパと思われる男性の顔が黒ペンで塗りつぶしてある。なんか怖いっつーの。

　ってかこのゴールデンレトリーバーはちょっと可愛すぎないか……？

　なんて考えていた時、俺は犬の写真に集中しすぎて、背後から近づいていた存在に気付かなかった。


「…………誰よ？　あんた。ってか人の持ち物に何してんの？」

　背後から急に声をかけられ、思考と動きが止まる。息まで止まりそうだった。

　自分の焦りと狼狽を押し殺し、後ろを振り返った。
　当然いうか、先程の女が廊下の真ん中で両手を組み、仁王立ちしながらこちらを睨みつけていた。
　怒ってます！　というオーラがにじみ溢れている。

「……起きたのか？　俺はこの辺に住んでるもんだ。知らない顔が仮眠室で寝ていたので、びっくりしたよ」
「……。で、そのバッグは？」
「これは……すまん。名前とか住所とか、確認させてもらった。勝手に開けたことは謝る」

　適当に取り繕う。焦りで少し早口になっていたように感じる。まぁ、やってることを考えたら、変質者とかそれ系の人だからな。

「その下着とか、いったいなんのつもりよ？」

　自分の周囲を見てみる。女性物の下着や服が転がっている。
　バッグに入っていた下着などは横にポイしていたが、女性からしたら知らない男に下着を触られたのは一目瞭然。

「いや、俺は身分証とかをな……」
「変態！！！」

　バチッと大きな音が鳴った。目の前に星が出現したように感じた。
　一瞬で距離を詰められ、そして目に求めらぬスピードのビンタだった。
　ゴム手袋はつけたままのビンタだったので、感触が気持ち悪かった。

　殺してやろうかと思ったが、悪いのは俺なのでやり返さない。
　ここは素直に謝っておく。

「悪い。ほんとにそういうつもりじゃなかったんだよ。」
「返して！！」
　と、持っていたバッグと写真をひったくられた。落ちてる下着が先じゃね？

　暴れられたり、大声をあげられるのも面倒なので、仕方なく両手をあげ、降参のポーズをとる。

「さっきも言ったが、俺はこの付近のものだ。悪いのは俺だが、この管理所は一応市の建物だ。勝手に入って寝てた自分も悪いだろ？」
　自分のことを棚に上げ、相手の痛いところを突いてみる。

「それは……！　そうだけど……」

　猜疑心の塊が透けて見える。目が口ほどにものを言っている。
　そのくらい目に敵意を感じた。
　一応悪いところを認めるところは意外に素直だ。
　こちらの方が明らかに悪いのにな。

「こっちも謝っている。悪気なんてなかったが、女性のものを勝手に触るのはまずかったよ。だから、ひとまずは水に流してくれないか？」
「……」
「いやマジで。ほんとに悪かったって」

　そう言って数歩さがる。
　すると、女はこちらを一度にらむと、警戒した表情のまま下着などをバッグに入れだした。

「とりあえず、俺は表にいる。終わったら出てきてくれ」

　そう言い残し、建物から外へ出た。

　後ろ手でドアをしめ、思わず長い溜息が出た。

　面倒なことになったな……。　タバコに火をつけたら、少し落ち着いた。
　すぐ近くに置いていた自分の車の中から、ペットボトルのお茶を2つ取り出し、ドアの前で待機する。

　5分もしないうちに、女は出てきた。

　先ほどは焦っていてよく見ていなかったが、結構な綺麗どころである。
　女にしては背は高いし、目鼻立ちも整っている。化粧のおかげって感じでもない。
　割と華奢な体だが、出ているところは出ている。そんな体型。
　ちなみにポニーテールはほどいていた。女はやっぱり髪の量が多いな。

　(その体型の、どこからあのスピードを出した……？)

　先程やられたビンタを思い出す。少しイラッとしたが、自分が悪かったのだ。
　というか、般若のような顔をしているので、可愛いのか可愛くないのかもよくわからなくなる。

　ひとまずペットボトルを投げて渡し、言った。
「さっきは悪かったな」

　女は、ペットボトルを片手でキャッチしながら答えた。
「……それはもういいわ。私もあそこに勝手に侵入してたし。っていうかこのお茶、変なものとか入ってないでしょうね？」
「貴重なお茶にそんなもん入れねーよ」

　そう答えると、女はペットボトルを開け、中身を確かめもせずに飲み始めた。
　いい飲みっぷりである。
　今は起き抜けだろうし、昨日は疲れていたのだろう。

　半分ほど飲み干したところで、ようやくペットボトルを口から離し、言った。

「で？」

　で？　と言われてもな。
　話す内容が即座に考え付かない時、人はこういった形で相手に会話の主導権を渡すものだ。
　ちょうどいいので、いくつか質問することにする。

「俺の名前は白沼……」
「っていうか、あんたさっき一つ嘘言ったわよね？」

　とりあえず質問の前に自己紹介しようとしたら、遮られた。
　目上の俺に、なんたる無礼であろうか。

　っていうか嘘だと？　嘘ならたくさん言った気がするが……。
　どれだろうな。
　答えに窮していると、彼女は続けた。

「あんた、学校の近くで何回か見たことあるわ。会社帰りって感じのスーツで。このキャンプ場は、私があんたを見かけたところと駅から逆方向なん だけど？」

　スパッ言われた。
　まさかの個人特定。
　チッ、目立ち過ぎたか……。とかくだらないセリフが浮かんだ。
　確かに俺はこの付近に住んでいるとは言った。
　車で40分ぐらいなら「付近」と言っても、そこまでおかしくはないだろう。
　いやおかしいか。

「ここには昔から時々来てたんだよ。そこまで離れてるってわけじゃないしな」
「……まぁいいわ。で？」

　で？　と言われてもな。2度目なので少しイラつく。

「俺は白沼路人。25歳。会社員。家は確かにあの駅の逆側だ」
「私は黒川由紀よ。高校生。……知っているんだろうけど」

　もういいって言った割には引きずってくるな。生徒手帳くらい別にいいだろ。
　っていうか俺は「元」会社員だった。よく考えると今は無職だ。

「俺はここを住む場所の一つとして候補に入れてる。……電気やガス、いつ止まるかわからん。もしかしたら、自然に還って自給自足の生活をする必 要もあるかもしれんからな。で、お前は？」

「……あんたに言う必要、ある？」
「…………別に、ねーよ」

　まぁ、言いづらいことなんだろう。無理やり聞いたところで、答えてくれるとは思わないし、そこまで興味もない。
　ただ、生意気だとは感じる。

「この辺はある程度調べた。わかってることは、人の死体と大量の蟻がいるってことくらいだ。住環境自体はそこまで悪くないけどな」
「…………」
「……お前の寝ていたあの建物、普通に蟻の巣、あるぜ。」
「……」
「よく感染しなかったな。いや、もう感染しているのかもしれんが。」
「……」

　不安を煽ってみる。
　黒川は少し青ざめたような表情をしている。
　このまま適当に会話して、町まで送ってやればミッションコンプリートだ。

「……お前って呼ばないで。もう一度言うけど、名前は黒川由紀よ」
「お互い様だ、黒川。俺は白沼路人だ」
「白沼……さん。お願いがあるんだけど？」

　意外なことに「さん」付けで呼んできた。
　ただし、言葉の節々から生意気な感じが伝わってくる。

「お願い？　ふもとまで車で送れとか？」

　そうだったら嬉しい。

「違うわ。ここの情報、もっと教えて。私、ここに住むことにする」

　予想の真逆だった。
　そして、俺からしたら最悪な回答だった。面倒だ。

「……いや、さっきも言ったが、蟻がたくさんいるぜ？　街の中とは比べ物にならん。この奥はもっとやばい。キャンプ場あたりは、蟻でひどいことに なってる」

「じゃあ奥には行かない。この建物に住む」
「ここに住むって……。食料とか、あんのか？」
「ないわよ。バックの中身、見たでしょ？」
「何食って生きてくつもりだよ」
「それは……。魚、とかよ」
「…………」

　街にはどうしても戻りたくない。そんな意志を感じる。
　黒川は下を向き少し考えているそぶりを見せると、顔を上げて言った。

「白沼さん、ここに住むことを考えてるって言ったわよね。考えていた、じゃなくて」
「……んなこと、言ったっけか」
「今日ここにいる理由は何？」
「……荷物を取りに来たんだよ」
「……ねぇ、この奥にホントに蟻、いるの？」

　疑われている。
　俺は実はもうここに住んでいるのだろうとか。
　実は住みやすくて、他の人が邪魔に思っているとか。

　なら、あのテントと死体を見せればいい。
　少なくとも、奥に来ることはなくなるかもしれない。
　ただ、ログハウスの中はは見られたくない。
　木でできた建物だから、蟻の住処になっていて近づけない。
　理由はこれで行くか。

「じゃあキャンプ場、行くか？」

「やっぱり行けるんじゃない」
「行けるさ。道は割と整備されている。ただ、住むとなると話は別だ」
「じゃあ行くわ。案内してよ」

　やはり生意気だ。

「……わかった。ついてこい。腐って虫が湧いてる死体とか、たくさんあるからな」
　そう答え、手招きでついてこいというジェスチャーをして、歩き出す。


「え？」
「腐って虫が湧いてる死体だよ。絶対、テントや建物の中には入んなよ」

　黒川の方を振り返りながら、答えた。

　黒川は少しの間放心していたが、慌てたように俺についてきた。
　歩きながら、会話をする。

　歩きながらの会話は、精神的にいいものらしい。
　自然に体がリラックスして、相手との距離も縮まる。
　ナンパの極意は、歩きながら話すことと聞いたことがある。どうでもいいことだが。

「腐った死体って……グロい？　ねぇ、グロいの！？」
「グロい。吐き気しか浮かばばない」
「あぁ……」

　黒川は完全に血の気が引いているような表情をしている。
　追い打ちをかけるか。

「何より、死体に虫が大量に湧いてるのが気持ち悪い」
「虫」
「蛆とか、蛆が孵化したやつとか」
「蛆」
「変なところに手を突いたりするなよ？蛆の卵が手につくからな」
「卵」

　黒川は真っ青の顔で、俺の言葉を反芻するだけになっている。
　自分の足で歩いてついては来ている。自分の目で確認はするつもりなのだろう。

「……冗談よね？　誇張してるのよね？」
「…………」
「なんとか言いなさいよ！　初めて会った人間を怖がらせて楽しい！？」
　初めて会った人間にホイホイついてくる奴のセリフか。

「どうでもいいけどよ、吐く時とかは、俺に見えないところでよろしく」
「なんで……私が！！　うぅ……」

　心なしか小さくなってしまったように見える。
　事実だから怖がらせたってわけでもないんだが。


「こんな時、タロウがいてくれたら…………！」

　お？　彼氏の名前か？
　それとも怪獣を倒す特撮巨人マンNo.6の方か？

　まぁ聞いてほしくて言ったのかわからないが、男の話だろうから乗ってやる。
　怖がらせた謝罪の意味で。

「タロウ？　彼氏？」
「人じゃないわよ。
　……すごくね、強いの。困った時には、いつも助けてくれるの」

　まさかの答え。
　人ではない。強い。頼りになる。

　例の特撮巨人マンしか浮かばない。
　あまりの怖さに幼児退行してしまったか？
　それともそっちに詳しい人か？

　というか、余程タロウを信頼しているのか、雰囲気が柔らかくなっている。
　そっちのが可愛いからいつもそうしろと思う。
　喋っている内容はアレだが。

「実在してねーじゃん」
「確かにもういないけど……。こんな時はいつも、私に寄り添って元気づけてくれたの」

　昔はいたのか。
　それならこの「蟻」も怪獣の仕業なのかね。
　というか「寄り添って」ってことは、彼女役か何かになったつもりなのか。

「好きだったのか……？」
「うん、大好きだった」
「…………」
「タロウも私のこと、大好きだったのよ」
「…………そうか。よかったな」

　あぁ……。
　……もはや何も言うまい。
　このようなご時世、正気を保てなくてもおかしくはない。

「白沼さんも、タロウ見たでしょ？　可愛かったでしょ？」
「いや、実物は見てないからなんとも……」
「そうよね！　実物はもっと可愛かったんだから！」

　なぜかテンションが上がっている様子だ。
　実物って。
　流石に見たことない。

　しかし、自分が本当に好きなものの話題を話すことは、精神健康上いいのだろう。
　その話の内容が何であれ。

　心なしか、先程より俺との距離も少し縮まっている。
　割と俺のすぐ後ろを歩いている。
　俺のことを警戒してたけど、タロウの話題でどうでもよくなりました。って感じか。

「でもね、タロウはね……」

　と、ここで少し黒川の様子が変わった。

「私のお父さんとお母さんが殺したの」

　急に話の方向が変わる。
　そして俺の頭は混乱する。

「…………マジか」
「そう。写真、見たでしょ？　私の親、あいつらは両方とも、家を放り出して知らない人と不倫してたの。それで、全然帰ってこないから、私もタロ ウも食べる物とかなくて」

「それは……つらいな」
「タロウは体も大きいから、水だけじゃ足りなくて……。私はなんとかお爺ちゃんに助けてもらったんだけど、その時タロウはもう限界で……」

「…………」

　さすがに気付いた。
　多分あの写真に写っていたゴールデンレトリーバーの話だ。
　3分を越えたのかとか考えてた。
　タロウにカップラーメンを作ってあげたが、完成したころには既に食べられる状態ではなかったのだとか。

　特撮は関係なかった。

　思っていたのとは違った話なことが判明し、急速に冷めてきた。

　というか、ほぼ初対面の俺にこんな話するか？　普通。
　まぁ、家族とも仲がいいとは思えないし、この状況下では話し相手も少なかったんだろう。

「やめようぜ。嫌なことをわざわざ思い出すこともないだろ」

　この話題を話すのが面倒になってきた。他人の傷ついた話とか、どうでもいい。
　相手を思いやっているように見えて、遠ざけている。
　そんな対応。

「そう……ね。いきなり変なこと言っちゃってゴメン」
「いーよ。俺も無駄に怖がらせちまったし。気にすんな」
「うん……」

　割と素直に謝るんだな。
　まぁ、どっちでもいいけど。

　両親の話題を聞いたら、町に戻るように説得する手がかりが掴めたかもしれないが、あまり突っ込み過ぎても聞くのが面倒だ。

「……」
「……」

　お互いに、なんとなく気まずくなった。
　そこからキャンプ場につくまで、俺たちは無言で歩いた。　キャンプ場にはすぐについた。

　テント付近まで近寄ると、その外観から中がどういう状態になっているかを予想することができた。
　大量の虫が、テントの布にぶつかっている音。
　大量の虫が、テントの布に張り付いている影。

　何よりも、その臭いがひどい。
　人が猛烈に嫌悪感を感じるような臭気。
　何かが腐っている。それに、虫が群がっている。
　そんなテントがいくつか密集して集まっている。

　ひどく嫌悪感の沸く光景である。

「……中は、以前一応確認した。もう見たくないけどな」
「…………おぇ……」

　黒川が口を手でおさえ、川の方まで走って行った。
　見えないところで吐けとは言ったが、川を汚されるのは微妙だ。

　川の水は、安全ではない。
　よく観察したらわかるが、「蟻」が結構浮いているのだ。
　毒素は100倍近い水などで薄まると、その効果はほぼゼロまで落ちるらしい。
　しかし、手で水をすくいあげたとして、その水の中に蟻がいたら薄まり切らないかもしれない。

　山の中で吐けと言いそうになったが、近寄りたくないのでやめておく。

　すぐに戻ってきた。
　口周りが濡れている。
　口をゆすいで、ついでに水もたくさん飲んだのだろう。
　次は、腹が減ったとか言い出しそうだ。

「おかえり」
「ただいま……」

　気分の悪そうな口調で答えてくる。
　なんとなく、ちょっとだけ苛めたくなる。

「とりあえず、朝飯でも食べるか？　パンならあるぜ」
「ご飯の話は…………やめてよ……」

　ま、そうだろうな。

…………

　テントから離れた集会所のような場所で、ひとまず休むことにした。
　適当なベンチに、並んで座って休む。
　ご飯の話は……とか言っておきながら、俺が渡したパンを普通に食べている。

　俺は自分の食べる分を渡してしまったので、仕方なくタバコに火をつける。

「ここに住むことはお勧めできないな」
「…………う。」
「ってか、その制服」

　チラッと黒川の脚とスカートに目をやる。
　黒川は迷惑そうな表情をして、スカートを手で押さえる。
　少し元気がなさそうだ。

「何よ……」
「地肌をさらすとか、無防備すぎる。街中でもヤバイってのに、山の中でそれはねぇよ」
「一応、そのくらいわかってるわよ……」
「…………どうだか」

　おそらく、楽観的に考えていたのだろう。

　しかし、全部のテントの中には、合計して少なくとも十数人の死体があった。
　あれを見て、山の中で暮らそうとは思えないはずだ。

「でも、街の方には帰りたくないよ…………」

　泣きそうな声で、言われた。
　理由とか、あるんだろう。
　悲しいこととか、あったのかもしれない。
　でも、俺とは関係ない。
　だから、俺からしたらただの駄々っ子でしかない。

「知るかよ。他の町にでも引越せばいいだろ？」

「それは……嫌なの……」

「じゃあ、どうすんだ？　まぁ事情は知らんが、ここで暮らすってんなら、心配はしてやるが止めはしねーよ」
「…………」
「すぐ死ぬとは思うけどな」
「……」

　会話が止まる。

　俺もいきなりまくしたて過ぎた。これではすぐには帰ってもらえない。
　少し、結果に焦ったような会話の進め方だったかもしれない。

　黒川は俯き、パンを食べる手が止まった。
　俺はかまわずタバコを吸い続ける。
　このまま話題を進めても、いい方向には進まないだろう。
　景気悪い表情で話すのも飽きたので、軽い話題に変えることにする。

「にしても、今日はいい天気っすなぁ」

　タバコの煙を太陽に向かって吐き出す、
　太陽は迷惑そうに、俺に向かって日光を叩き付ける。
　休日の昼ってのは、こうあるべきだよなぁ。

「ねぇ、真面目に考えてる？」

　黒川は少し怒った風に、横でリラックスする俺をにらんできた。

「考えてねぇよ。俺が黒川のこれからについて考えても仕方がないだろ。それよりこんないい天気の日は釣りでもするかなぁ」

「釣り？　食料の確保するの？」

　こいつはまだここに住むことを考えているのか？

「あんな小川じゃ、まともな大きさの食べられる魚は釣れねーよ」

　ログハウスの横の小川は、本当に小さな水路でしかない。
　飲む水には困らないだろうが、魚なんてメダカみたいな大きさの奴しかいないだろう。
　でも、サバイバル生活といえば川で釣りである。
　黒川のことは置いておいて、俺は釣りがしたかった。

　黒川は顎に手をやり、少し考えるそぶりを見せた。

　(どうかしたんか？)

　それを横目に、タバコを吸い続ける。
　タバコを吸い切ったので、地面に落とし、足の裏で火を消した。
　この世の中、ポイ捨てなどもはや関係ない。
　昔は携帯灰皿なんかを持ち歩いていたが、今はどこに捨てようが誰も何も言わないだろう。と思っていた。

　と、黒川はいきなり俺の足元に屈んで、俺が潰したタバコの吸い殻を拾い上げ、俺に吸い殻を向けて言った。

「ポイ捨て。よくないよ？」

　(……こいつ、マジか)

　言われると思っていなかったことを言われ、少し衝撃を受けた。

「…………あぁ。そうだな」

　驚きながらも、吸い殻を受け取る。
　見た目はギャルであるが、中身は意外に真面目か？

　上着のポケットをあさると、以前から入れたままになっていた携帯灰皿があった。その中に吸い殻を押し込む。

　見ると、黒川の顔は少し明るくなっていた。

「ここから小川の上流に少し行くと、少し広い川があるの。知ってた？」

　……どうやら、キャンプ場には以前来たことがある様子だ。
　近頃は学校の研修などでキャンプ場へ行くことが多い。
　俺は実家が遠いところにあるため、このあたりには詳しくない。
　地元の人間なら詳しくて当然か。

「……知らなかったよ」
「釣り道具とか、持ってる？」
「……道具自体は持ってきてる。釣りは中学の時以来してない」
「充分！！　ねぇ、釣りに行くんでしょ？　一緒に行かない？　私、釣りとかほとんどしたことなくて……」

　経験はあんまりないって言ってるのだが。

「ちょっと待てよ。釣りは別にいい。いや、良いか悪いかだと良くないが、その前にお前これからどうするんだよ。そっちが先だろ？」

「また『お前』って言ってるよ。これからのことは、さっき言った通りだよ。ここに住む」

「いや……、蟻のことはどうすんだよ」
　思い通りに事が進まない。少しイラつく。

「蟻のことは……ひとまず忘れる！」
「はぁ？　忘れるって……」
「服は着替えるよ。蟻のことはちょっと甘くみてた。だから、ね？」
「ね？　なんだよ」

「釣りに連れて行って！　お願い！」

　そう言うと黒川は、両手をバシッと合わせて、俺に向かって懇願のポーズをとった。
　俺は神でも仏でもねーよ……
　思わず、あきれたような表情をしてしまう。

「ちょっと考えさせろ」

　そう言って、少し考えることにする。
　なんとなく、黒川のペースに乗せられている感がある。

　こいつを街まで無理やり連れて行く事は容易い。
　しかし、俺が保護者面して「山は危ないから」と街まで連れて行くのは気持ち悪い。主に俺が。ついでに説得も面倒だ。反発してくる可能性も高い。

　無理やりの線は今は考えないでおく。騒がれてもいやだ。

　黒川を説得することは、難しい。
　はっきり言って何を考えてるかわからん。

　ふと、黒川の方を見ると、意外におとなしく待っている。
　パンの残りを両手で持ち、チビチビ食べている。

　それを見て、少し懐かしいような気分になる。

　(そう言えば、人と話すのも随分久しぶりだ。)

　人というのは、やはり人を求める。
　どんな人間だろうと、独りは嫌なのである。

　(俺はその点、独りでも割と普通だが……。)

　久しぶりに人と話して、あまり嫌な気分にはなっていなかった。

　よくよく考えると。
　そもそも、このキャンプ場に固執することはないし、現状は自宅に帰っても問題はない。
　こいつか例えここに住み着いたとして、1人ではすぐに死んでしまいそうだ。それを待ってここに移るのも構わない。
　どうせ一週間もしたら、例の親子の状況を見極めるために、数日街に戻ることになる。

　(俺の蟻への耐性がバレることについては……。)

　あまり心配はないだろう。
　そもそも、こいつ一人では山を下りるのは時間がかかる。
　俺という物的証拠を持って役所や研究施設にでも行かなければ、まともに取り合ってくれないだろう。
　それにいざとなれば。

　(蟻を使って)

　悪魔のような考えが浮かぶ。
　頭を軽く振って、考え直す。
　流石に、意図をもって人を殺したくはない。
　だが、本当に自分自身に危険が迫れば……やるしかないかもしれない。

　第一、数時間一緒にいたところで、バレるとは思わない。
　俺は見た目は完全防備にしている。
　この長袖を堂々と脱げないことは、この暑さでは問題ではあるが。

　……とりあえず、決めた。
　俺も元から釣りをするつもりだった。
　川の場所も教えてくれるという。

　なにより、これから黒川がどうするかという動向は知っておきたい。
　ほんとに住むというのなら、俺が買ってきたものや貴重な備蓄品は触れないようにしておきたい。
　どこに住むのか、どういった行動をするつもりなのか、知っておきたい。

　いつの間にか黒川はパンを食べ終わり、俺のことを見ていた。
　俺はその視線に気づき、心の中で溜息をつきながら、答えた。


「…………さっさと着替えてこい」　俺たちは待ち合わせ場所を管理所の前と決めて、別れた。

　黒川は管理所に戻って服を着替えるらしい。
　その間、俺はテントの様子を見て回ると言っておいた。

　黒川が見えなくなったところで、ログハウス横の物置に置いてある釣り道具を取り出す。買ったばかりの新品、釣竿は3本買っておいた。一本は大物 を釣る用の太い奴。海までいかないと必要ないか。

　先に、値札やシールなどをはがしていく。
　釣りには詳しくないが、子供のころは親とよく行っていた。仕掛けは全部親が作っていたので、記憶を探りながら準備していく。

　川釣り入門の本もある。
　代表的な魚の種類や、仕掛けの解説が載っているやつだ。
　ルアーは使ったことがないので、今日は使わない。

　竿、糸、数種類の重り、ブイ、エサ、バケツ、クーラーボックスを用意する。
　保冷剤はもう溶けかかっている。エサも量がないが、なくなればミミズとかで問題ないだろう。

「準備は、こんなもんか」

　必要なものはあらかた準備したので、不要なものを倉庫に押し込んでいく。鍵をかけ、荷物を背負う。

　黒川のところに行くのはまだ早いかと思い、タバコに火をつける。
　テントの前にあるベンチに腰掛け、空を見上げる。

　(ほんと、あいつどうしようか……)

　考えてもいいアイディアが浮かばない。
　正直なところ、あまり彼女をどうこうしたくはなかった。
　あいつも、独りで生きて行くつもりだったのかもしれない。
　大人で男、金もあり、車なんかもある俺がその邪魔をするのは気が引けた。

　っていうか、なんで一緒に釣りに行くことになってんだ？
　今日初めて会った奴だってのに。

　と、そこで黒川が歩いてきた。

「遅い！　こっちから来ちゃったよ」

　女の着替えとか準備とかって、もっと時間かかるもんじゃなかったか？

　黒川は手を大きく振りながら近づいてくる。
　下からスニーカーにジーパン、上は襟付きのシャツを着ている。
　そして頭には、麦わら帽子をかぶっていた。
　麦わら帽子を見て、頭の中にクエスチョンマークが浮かぶ。

「そんなもん、持ってたか？」
「……そういや私の荷物、把握してるんだっけ」

　黒川が渋い表情を見せた。失言。

「これ、管理所にあったんだ。蟻対策」

　帽子のつばをつまみながら、黒川は答えた。
　なんとなく得意げな感じである。
　確かに、麦わら帽子は上が広いし有効そうだ。

「いいんじゃないか？　山の中ではそれずっと付けてろよ」

　可愛いとかおしゃれとかは思わなかった。
　ゴム手袋にマスク、首にはタオルを巻いてるからだ。
　田舎のおばあちゃんスタイル全開である。

「釣り道具、ここにあったの？」
「前に来たときな。あいてるテントの中に置いておいた」
　無駄に嘘を混ぜてみる。

　振り返りながら、背後のテントを指差す。

「あそこに多少の器具なら置いてある」
「ホント？」

　黒川はテントの中に飛び込んでいった。元気なことだ。
　テントの中に置いてるものは、優先順位の低い物か大きいものだ。消耗品は少ない。例え黒川に利用されても、大きな問題はない。
　というより、よく考えれば食料さえ消費されなければいいのだ。器具を持ち逃げする必要なんてないだろうし。

「他のテントは死体だらけ、管理所やログハウスは蟻の住処」
「だよね。さっき管理所に行ったんだけど、蟻がホントにたくさんいたの！　今のところは大丈夫だけど」

　テントの中から黒川の声が聞こえる。
　もう毒に侵されてるかもな。

　中に置いてある器具がよくわからなかったのか、黒川はすぐにテントから出てきた。

「川はここからどのくらいかかる？」
「歩いて10分ぐらいかな？」
「近いな」

　タバコの火を消し、携帯灰皿に突っ込む。
　ベンチから立ち上がり、クーラーボックスを肩にかける。

「これ、あたしが持って行っていい？」

　黒川が釣竿を指差す。最近の釣竿は軽いし、別にかまわない。

「落としたりして壊すなよ」
「やたっ」

　こいつは釣竿を運ぶことが嬉しいのか？
　黒川は釣竿を持ち上げ、それを肩で支えた。

「思ったより、軽いね」
「最近のは、そうみたいだな。それは短いタイプだしそんなもんだろ」
「ふーん」
「で、どっちだ？　川沿いを歩けばいいのか？」
「あの細い道を歩いて行けばすぐ着くよ」

　と、ログハウス裏手の遊歩道を指差す。

　「ふーん。じゃあ、行くか」
　「りょーかい！」

　そう言って、二人して歩き出す。
　こいつマジで元気だな。さすが女子高生。
　そこまでウザく感じないのが奇跡だ。

　自分が前を歩く。時々後ろにいる黒川を振り返り確認しながら歩く。
　いきなり脇道にそれられたら面倒だ。

　黒川は左右をキョロキョロしながら、元気よく歩いている。
　俺はなんとなく小さくため息をし、前に歩き続けた。


　目的の川にはすぐに到着した。川幅は4から5メートル程度。
　しかし深さも1メートル以上、場所によってはもっと深そうだ。
　思っていたより小さな川だったが、魚はいそうだ。
　川の流れは早くない。浮き釣りの道具しか持ってないので助かった。

　遊歩道の途中で川を横断する小さな木製の橋がかかっている。
　橋というか、大きく頑丈そうな板が固定されているだけだ。
　橋の上からなら、上に木もないし蟻の心配も少なそうだ。
　ちょうど橋の真下は深くなっている部分なので、橋の上から釣りをすることにする。

「ここから釣るか」

　そう言って荷物を下ろす。

「黒川は釣りの経験は？」
「全くのゼロっ」

　元気のいい答えに無言でうなずいてやる。

　黒川が下した釣竿をもらい、仕掛けを作っていく。
　ブイから下が長すぎると、川底に針が引っかかってしまう。
　逆に短すぎると、魚は釣れないだろう。

　親の仕掛け作りを手伝った記憶を掘り起し、作業をしていく。
　それなりのものが一本できたので、釣竿を黒川に渡す。

「エサはそれだから」

　そう言ってクーラーボックスを顎で指す。
　黒川は釣竿を受け取り、クーラーボックスを開けた。

「うへぇ……」

　案の定、エサを見て黒川は呻く。女の子らしくない呻きである。

「それを針につける。エサの二か所に針が通るようにしたら、あとは川に投げるだけだ」

　海釣りしかしたことがないので、個人的には仕掛けを投げずに落とすというのも違和感がある。

「うわぁ……、りょーかい……」

　そう言うと、意外にも黒川はエサをしっかりと付け出した。

　(女ってのは、大体こういう時キャーキャーうるさいもんだが)

　エサを付けて？　なんて言われてたらイラっとしていただろう。
　黒川はエサを付け終わると、「よしっ」と声を上げ、川に糸を垂らした。

　そしてクーラーボックスからエサを外に置き、中身のなくなったクーラーボックスに腰かけ、じっとブイに目を凝らして動かない。

　経験者かと思わせる淀みない動きだ。
　恐らく釣り番組とかの真似をしているだけだろうが。

「これからどうしたらいいの？」
　やはり、形から入ってみたのだろう。

「ブイが動いてもじっとしとけ。ブイが水中に完全に引っ張り込まれたら、とりあえず竿を上に向かって立てろ。そのあとリールを回せばいい」

　適当に指示しておきながら、2本目の仕掛けを作り始める。
　黒川はブツブツと俺の指示を復唱している。

　ちょうど二本目ができた時、黒川から声がかかった。

「ねぇねぇ、ブイが、なんか動いてるんだけど！」
「とりあえず小さな声でしゃべれ。魚が逃げる」

　そう言ってブイに目をやる。ブイがぴくぴく動いてる。
　よく動かずに我慢した。

「俺が合図をしたら、釣竿を上に向かって立て上げろ」
「う、うん……」

　今は魚がエサを突っついているだけだ。口に咥えないと針は引っかからない。

「…………」
「…………」

　二人してブイの動きに注目する。
　と、ブイは突然水中に引っ張り込まれた。

「今！」
「うん！」

　黒川は返事をすると、勢いよく竿を立てた。
　仕掛けが短いし、勢いが強すぎたので糸の先端まで川からすっぽ抜けた。

　しかし、その先には魚がしっかりとついていた。
　黒川は驚いて硬直している。

「リール。竿を傾けずにゆっくり回せ」
「……あ、うん」

　黒川はやたら慎重にリールを巻いている。
　俺はその間に、自分の竿のリールにバケツを引っ掛け、竿を逆向きに川に伸ばし、川の水を汲んだ。
　バケツの水に蟻は浮かんでいない。

　魚はすぐに水揚げされた。
　その魚を針から外し、バケツに放り込んでやる。

　川魚についてはあまり詳しくないので、本で種類を探してみる。
　黒川はその間、バケツの中で泳ぐ魚を見つめながら、

「おぉぉ、うおぉぉお」

　と小声で呻いている。

　種類は、多分これだというのが見つかった。

「多分、フナだな。このキンブナってやつっぽい」
「フナかぁ」

　準絶滅危惧種と書いてある。
　俺たちの腹の中で生き続けるといい。

「よーし、もっと釣るぞ！」

　そう言って黒川は新しいエサを針に付けだした。
　黒川は元気がいい。

　俺も少しは釣らなきゃな。
　そう考え、針にエサをつける。
　なんとなく、眩しく見えた黒川から目を離しながら。


…………


　結局、3時間もすると黒川も俺も飽きてキャンプ場まで戻ることにした。
　釣果は、最終的に6匹。
　小さ目の魚ばかりだ。
　初めてにしては本当によく釣れたと思う。
　ビギナーズラックというやつだったと思う。

　これから、黒川はこの危険なキャンプ場に住み着くのだろうか。
　その時、俺はどうするのだろうか。
　考えても仕方のない。名案など浮かばない。

　しかし俺の前を元気よく歩く黒川が持つバケツの中では。

　一際大きい金色のフナが、美しく輝いていた。

　その光景は、得体のしれない何かを俺に感じさせていた。　今の時間は4時ごろであろうか。

　俺と黒川はたき火を準備し、適当な金属の棒を魚に刺して焼いている。

　下準備はしてある。
　石で土台を作り、たき火から少し距離を置いて下準備をした魚を置く。
　ドラマであるような、土に刺して立てかける方法は不安定でやめておいた。
　30分程度、中に火が通り、外側が焦げないような状態にして待つ。

　魚は蟻の毒で汚染されている可能性がある。

　蟻の毒は温度差によって分解される。
　一度空気に触れるとすぐに効力をなくす。
　火にかけると無害になる。

　人の体温では、その活動が活発になる。

　つまり、塩焼きなら安全ということだ。刺身は怖いが。

　二人でたき火を見守る。
　黒川もじっと火を見つめながら、ベンチに座っている。

「ここに住むってんなら、暗くなる前に準備とかしなくていいのか？」

「…………」

　黒川は答えない。
　釣りが終わって、現実問題を思い出して考え事でもしているのか。

　仕方なく、アウトドア関係の本を読む。
　知識ばっかりで頭でっかちになるのも問題だが、そもそもの知識がないと話にならない。
　黒川はその間、ずっと火を見つめていた。

　30分程度経ったので、魚の状態を確認する。
　これまたいい焼き加減だ。中にしっかりと火が通っている。
　外側が少し焦げているが、まぁこのくらいはご愛嬌だ。

「できた」
「ホント？」

　先ほどまで無反応だった黒川が反応する。
　こいつ腹が減っていたのか？　俺なんか朝から口にしたのは水とタバコだけだってのに。

　少しむかついたので、先んじて魚にかぶりつく。
　血と内臓は簡単に抜いてあるし、鱗までとった。貴重な塩まで振りかけてある。
　今日はよく動いて疲れていたこともあり、なかなかの味だと感じた。

「うん、いけるな」
「あ、ズルい！」

　そう言うと黒川も魚に飛びつく。
　ズルくない。道具を準備したのは俺。つまり、俺が先に食べる権利を持つ。

　黒川も表面に蟻がいないことを確認して、魚を口にする。

「おいしっ」

　無言でうなずいて答えてやる。
　うん。いい笑顔だ。
　さっきみたいに人は無視せず、ずっとその表情をしてるといい。

　そのあとは、二人して無言で魚を食べた。
　無言になるのはカニ原理のせいだろう。
　カニを食べると無言になるってやつだ。

　大した時間もかけず、6匹全て食べ終わる。
　魚が小さかったからか、全部食べきった。

「あー、……おいしかったねぇ」
「そーだな」

　黒川は恍惚の表情を浮かべている。
　口の端に塩の塊がついている。

　ここにきてまさかの可愛いアピールか？　死ねよ。

　一瞬そんなことが頭をよぎる。
　自分は女の露骨な可愛いアピールが死ぬほど嫌いなので、そんなことを考えてしまう。

　この場合はナチュラルに塩がついているのだろう。
　ただ、俺がとってやるほどの仲でもないので、指摘してやる。
　自分の口の横を指差しながら言う。

「口。ついてる」
「ん？　あ」

　黒川は「あははー」とか言いながら、指でふき取り、その指をなめた。
　その光景を特に何も考えることなく、眺めた。

　じっと見ていると、黒川は迷惑なのか、恥ずかしそうな表情を作った。

「あんま見ないでよ……。まさか、まだ顔になんかついてる？」

「ない」

　きっぱり答えてみる。
　黒川は「あ、そう」とか言いながら立ち上がり、川に水を飲みに行った。

　その後ろ姿を見ながら、まだ食べたりないなと考える。
　3時間程度の初心者の釣りでは満腹にはならない。
　釣り以外で、食料はどのようにして手に入れようか。

　幸い、食べられる木の実や植物の種類と写真が載ってある本は持ってきている。
　それ以外となると、動物を捕獲するか、畑でも作るか。

　山には、猪がいると看板には書いてあった。
　猪は案外おいしいと聞く。捕まえさえすれば、なんとでもなるだろう。
　しかし、捕まえるのは骨が折れそうだ。

　虫は貴重なタンパク源だ。
　しかし絶対に食べない。死んでも食べたくない。

　畑は、時間がかかる。
　イモとかなら簡単そうだ。
　実際に畑作をやったことがないので、甘い考えなのだろうが。

　このキャンプ場の管理所付近には、小さな畑がある。
　おそらく管理所の人が、暇だからと作っていたのだろう。今も何かが収穫できそうだ。よく見てないからわからないが。
　それでも、畑の面積からして数多くは収穫できないだろう。

　(今後、腹いっぱいに食べられる機会は少なくなるかもな)

　そこまで考えたところで、黒川が川から帰ってきた。

　先ほど無視されたので、これからのことについて俺からは何も言わない。
　無言で適当な考え事をする。

　考え事をしている俺を見て、黒川も何も言わずにベンチに座り、黙り込んだ。

……………

　ただ、無為に時間は流れる。
　静かなのは嫌いじゃない。山から聴こえる鳥のさえずりとかを耳にしながら考える。
　そういえば、動物が蟻の毒で死んだとかの話は聞かない。
　鶏とか、飼うのもいいかもしれない。ただ鶏がここにはいない。
　あのピーピー鳴いてる鳥、食ったら案外うまいかも。
　……雀とか、食ってみようかな。

　そうやって時間を潰して、先に沈黙に飽きたのは俺の方。
　考えることはそんなになかった。

「そろそろ自宅に帰る」

　そう言って立ち上がる。

　黒川は俯きながら、じっとジーパンの布を握りしめている。

　何も返事は返ってこないので、小さくため息をつき、歩き出す。
　とりあえず、管理所の畑を少し見てから、車で帰ろうと思う。
　あの親子の件で、俺が指名手配されていることもないだろう。

　20メートルほど歩いたところで、背後から声が聞こえた。

「あのっ！」

　振り向くと、黒川が先ほどの場所で立ち上がっていた。
　何を言われるのだろうか。
　多分、ろくな事じゃない。

「今日は、ありがとうございました！」

　意外にも、頭を下げてお礼を言ってきた。
　礼儀正しいギャルか。
　なんのお礼かよくわからなかった。釣りか？　釣りなら俺がしたいと言ったのが始まりだったはずなんだが。

「白沼さん……。本気でここに住むつもりだったんですよね？」

　敬語だ。
　……まぁ、釣竿とか置いてたし、そのくらいは予想できるだろう。

「そうだな。そのつもりだった。」
「だったら！　あの………」
「断る」

「……」

　先に言っておいた。
　もし器具を使わせて欲しいとかなら、断らない。ただ、その場合は俺が断っても勝手に使えばいい。

　おそらく、別で俺に何かしらの援助を求めてきている。
　消耗品か
　人手か
　知識か。

「今日は釣りに来ただけだ」

　そう言っておいた。　

　それでも、彼女は続ける。

「……だったら！　あの！」
「……」
「あの……」
「……」

　黒川は何かを考えているようだった。
　彼女ひとりではここで生きて行く事は難しい。
　しかし俺がいたとして、蟻をどうにかすることなんてできない。
　女一人では心細いのもあるだろう。
　しかし今日初めて会った俺を頼るのも間違っている。
　今日一日共に行動していたが、だからといって信用はしていないだろう。

　彼女の妥協案は。

「……だったら、明日も、一緒に釣りをしませんか？」
「……」
「今日と同じ、あの川で……」
「……」

　住むところの準備を手伝え、とかではなかった。

　(釣りかぁ)

　彼女の提案。
　あんまり予想していなかった提案だった。
　ただなんとなく。
　内容は普通だが、なんとなく響きが良かった。だから。

　(釣りくらいなら、いっか。暇だし。)
　軽く決めた。難しく考える必要もなさそうだ。

「わかった」
「ホントですか！」
「あぁ、明日の10時頃にまた来る。どーせ暇だしな」

　彼女は、あからさまに安堵したような表情を見せ、俺に近寄ってきた。
　彼女の笑顔が、少し眩しい。

　その眩しさに、俺は少し目を伏せてしまう。
　それをごまかすように、言った。

「お前も、暗くなる前に管理所に戻れ」
「あ、……そーだね……」

　彼女の貴重な敬語の時間はは終了したみたいだ。

「寝るとこ、どーすんだ？」
「え、管理所だよ？」
「あそこマジで蟻だらけだって。」
「あー、そっか。」

　本当に何も考えていなかったのか。

「部屋の中で焚くタイプの虫よけ、貸してやる」
「ホント？」
「効果がどのくらい続くかわからんし、効果範囲も狭いだろうけどな」
「その手があったか……！」
「あとは自分で何とかしろよ」
「もちろん！」
「どちらにせよ、管理所から出たり、山の中に入るのは最小限にしとけ」

　なんとなく、無駄に世話をやいている。
　俺が甘いのか。
　彼女の策略か。
　もし策略だったらすごいな。敵わない。まさに女の武器か。

　それから、一緒に管理所の方へ歩く。
　俺は車で家に帰るために。
　彼女は管理所で寝る準備をするために。

　俺たちの距離は、朝方よりも近い。
　一日でだいぶ打ち解けたもんだ、
　おそらく、彼女の性格によるものだろう。
　女はやっぱり愛嬌が大切なんだな。

　車のところには、すぐに到着した。
　車の中から、蟻の駆除剤を取り出して黒川に渡す。

「じゃあ、明日の10時ごろにまた来る」

　もう一度そう伝えて、車に乗り込みエンジンをつける。

「約束だよ！」

　黒川が笑顔で、手を振りながら叫んだ。

　片手を軽く挙げ返答し、俺は車を発進させた。

…………

　俺はそのまま車を運転し、山のふもとにあるコンビニエンスストアの駐車場で、いったんエンジンを停止させた。

　ここに用はない。このコンビニは閉まっている。

　しかし俺は車を発進させなかった。
　ハンドルに両手をかけ、顔を伏せる。

　彼女は。
　昨日からあの管理所で寝ていた。少しでも肌を露出させてしまった格好で。
　あの恰好で歩いて山に登ったと聞いた。

　彼女は、明日起きてこないかもしれない。
　今日大丈夫だったとして、明日は、明後日は。
　すぐに感染するのはわかりきっている。

　俺も、先程まではそれを望んでいた。

　しかし、彼女の笑顔が目に焼き付いて離れない。
　あの親子と何が違うのか。
　一緒だろう。

　第一、彼女が管理所に住むと決めた以上、俺がどうしたところで遅かれ早かれ死ぬだろう。

　(情が、移ったってやつか)

　今日一日で、だ。
　彼女、やっぱり人とすぐ仲良くなる才能でもあるのか？

　(帰りに、適当に安全そうな服や靴を見繕って買っとくか)

　そう、これで終わり。
　あとはただの釣り友達。
　それでいだろう。
　俺にどうすることもできやしない。

　(帰るか……)

　そう自分を納得させ、車を発進させる。

　帰る途中、畑を見ることを忘れていたことを思い出した。
　明日でもいいだろう。

　帰りの途中にあるセルフのガソリンスタンドに、まだガソリンが残っていたことだけを嬉しく思った。　朝起きると、なんとなく体がだるい気がした。
　昨日は少し店に寄ってから家に帰り、すぐに寝たはずだ。

　彼女のことでも考えていたとか？

　……あり得ない。
　実際、家に帰ってからは考え事などたいしてしていない。

　時計を見ると、なんとなく理由がわかった。

　時計の針は、9時50分を指していた。
　12時間近く寝ていた。ここのところどのご家庭も、節電で夜はすぐ寝る生活になっているのだ。
　なんのことはない、ただ寝すぎてダルいだけである。

　ただ、俺は完全に約束に遅刻していた。


…………


　遅刻など、社会人になってからは初めてのことである。
　しかし学生時代はよくやっていた。
　よって焦ることなどない。ゆっくり準備することにする。

　そもそも最近はほぼ毎日、好きな時間に起きて、好きな時間に寝るような生活をしていた。
　だから仕方ないのだ。
　スマンな黒川。　

　やや急いで車に乗り込む。
　こういった場合、人は事故を起こしやすいと聞く。
　ゆっくり安全運転で行く事にする。ついでにエコドライブだ。

　そんなこんなで、キャンプ場の駐車場についたのは11時前だった。

　車を降り、左右を見まわす。
　特に変わったこともないので、管理所に向かう。
　持ち物は、昨日買った黒川用の靴と服、朝飯用のパンだけだ。

　管理所前に、黒川はいなかった。
　建物の中に入る。

　少し嫌な予感がし、早歩きで仮眠室へと向かう。
　なんとなく、殺虫剤を使用したような臭いがする。

　仮眠室には誰もいなかった。
　布団は誰かが寝ていた形跡があり、少し安心する。

　ホッとしたところで、仮眠室からでようと後ろを見たら、ドアのところに黒川が立っていた。
　びっくりした。

「うお」
「……」
「びっくりさせんなよ。マジで驚いたわ」
「……」

　黒川は言葉を発しない。何やら怒っている様子。当たり前だが。
　ここは適当にごまかす。

「おはよう。どしたん？　なんか怒ってる？」

「…………おそようございます」

　ご機嫌斜めな表情で、思いっきり皮肉を言われた。
　俺が悪い。しかし誤魔化す。

　「あれ、今日11時に管理所前だったよな？」
　「……」

　今度は物凄く苦いものを食べたような表情で俺を見てきた。
　苦虫でも食べたのだろう。
　ダメだ。これは誤魔化し通せない。

「起きたら10時くらいだった」
「はい」
「急いできたんだけどな」
「えぇ」

　思った以上に怒っている。そんなに釣りが楽しみだったか？
　だとしたら、新しい釣り道具でも買ってきた方がよかったか。

　と、ここで昨日買った服を思い出した。

「これ」

　買った袋のまま黒川に渡す。
　服の方はサイズは適当。余裕のある服を選んだ。
　というよりただのジャージだ。これならサイズとかあんまり関係ないだろう。
　靴のサイズも適当だ。

「なにこれ」
「服とか、買っといた。やるよ」
「え！　ホント？」

　黒川はやたら嬉しそうに袋を受け取った。
　いきなり言葉のトーンが変わった。
　これで誤魔化せたか。

「靴とかジャージとかだぞ？　サイズも適当だ」
「服、少なくて困ってたの！」
「ならよかったよ」
「ありがとっ！」

　黒川は袋を開け、中を漁りだす。
　服を取り出し、自分の肩に合わせてサイズを確認している。
　大き目のものを買っておいたので、サイズにも満足している様子だ。
　俺もうまく誤魔化せて満足だ。

　黒川は服をたたみ、袋に入れ直して、俺に向き直った。

「でも、遅刻だよね？」

「悪かった」

　誤魔化せていなかった。もはや謝るしかなかった。


…………


　今日も例の川で釣りをする。

　先ほどまで怒っていた(ポーズだけかもしれないが)黒川は、うって変わって楽しそうに針にエサを付けている。
　婆さんスタイルはいいとは思えないが、相変わらず麦わら帽子は似合っている。

　俺は今日は昨日とは違う釣り方を試してみた。
　流し毛ばり釣りという方法だ。川の流れはゆっくりだが、針がたくさんついている分、いける気がしたのだ。

　この方法だと、数時間粘ったが結果はボウズだった。
　途中から昨日の基本の釣り方にしたら少しだけ釣れた。

　結局こういう時は基本が一番、王道が一番なのである。
　まぁ一応いろいろ試してみようとは思う。

　俺がいろいろ釣り方を変えて楽しんでいる頃、黒川は同じ釣り方で粘っていた。
　途中で「飽きた！」と言って水辺でカニを捕まえだした時はどう声をかけていいかわからなかった。
　蟻には注意するように言っておいたが。

　12時前から4時間近く釣りをし、昨日より多い8匹が釣れた。
　相変わらずよく釣れる。
　この川の魚は警戒心ゼロみたいだ。

　黒川は、意外なことに料理ができるみたいだ。
　サバイバルのような塩焼きの準備なんかはできないが、それは別ジャンルである。

　今日は6匹を塩焼きで食べる。
　黒川は残った2匹を干物にして後日食べようと提案してきた。
　さらに明日は煮物に挑戦したいとも言ってきた。

　不安にさせないように、はっきりと承諾しておいた。

　黒川は基本的に元気である。
　しかし、黒川が「明日」という提案をする時、隠そうとしていたが、不安という感情が表情に出ていた。

「明日も来てくれるよね？」

　言葉には出していないが、そういった意図、感情が伝わってくる。

「明日は煮物にして食べようね」
「干物ができたら食べようね」
「今度は……」
「土日は……」
「…………」

　……やはり、どう考えても黒川は孤独な生活に向いていなかった。

　女子高生が一人、山の中で夜を越す。
　突然サバイバルを始め、1人で食べ物を調達し、調理し、食べる。

　どう考えても、無理があった。
　昨日もまともに寝つけたかどうか、怪しいところだ。
　それが表に出てきていないのは、若いからか、黒川の性格か。


　黒川が食事の後片付けをしている時、俺は後ろでタバコを吸いながらその様子を見ていた。
　塩焼きの調理は俺がしたので、片付けは黒川の役割だった。

　黒川は俺が後ろにいることに気付いているのか、片付けをやたらとゆっくりとしている。せかす気などない。
　ただその行動の理由は透けて見える。
　だからこそ、早い内に聞いておかなければならない。

「黒川」
「ん？　なに？」

　黒川が振り返り、答える。

「なんで街に戻りたくないか、聞かせろ」
「えっ……」

「聞かせろ」

　真面目な表情をして、聞く。
　黒川は見るからに戸惑っている。

「聞かせてくれるなら、俺にできる事なら手伝ってやる」

　これは、本心ではない。
　ただ聞き出すには必要な言葉だろうから、言った。
　本当は、聞いてから考えるつもりだ。
　本当に面倒そうだったら、嘘になるだけの言葉だ。

　ただ、黒川は俺の真剣な表情を見て、諦めたのか、安心したのかわからないような表情で、聞かれたことを答えた。


…………


　人の不幸話を聞くのは苦痛だ。
　面倒なことこの上ないし、話しながら自己陶酔に浸り始める奴もいる。
　俺はよく我慢して、黒川の話を聞いたと思う。

　無駄に話が長かったので要約すると、以下のような感じだ。

　・両親は不倫して出て行って、どこにいるかわからない。死んでてもおかしくはない。
　・自分を育ててくれたお爺ちゃんは、蟻の毒で死んだ。死ぬ最期を看取った。それが俺と会う前の日のこと。
　・友達は、ほとんど死んでいる。
　・街に居たくないのは、自分が孤独だと痛感してしまうから。
　・この街から遠くに行きたくないのは、この街に思い出があり、それ以外は何もないから。

　内容については、大した話ではない。
　このご時世、よくある話だ。孤独な人間ってのは、たくさんいる。
　……本人からしたら、そのご時世ってやつこそどうでもいいのだろうが。

　周りの環境がどうであろうと、悲しいものは悲しいのだ。
　「自分だけじゃない。だから我慢しろ。」なんて言葉は口が裂けても言えない。

　人は、親が死ぬだけで悲しむ。
　それは、全人類共通のことなのに。
　「当たり前のこと」だから悲しむなとは、俺には言えない。

　ただ、俺がこの話を聞きながら思ったのは、内容についてではない。

　ただ、黒川が話している間、感情を押し殺した表情をしていた。
　それが少し、嫌だった。

　だから、俺は。
　胸を貸して泣いてもらうような関係でもない。
　頭を撫でて安心させるような存在でもない。

　だから、黙って話を最後まで聞いてやった。　
　黒川の顔が泣き顔に変わるのを、黙ってみててやった。
　黙ってそこに立ちすくんでいた。

　俺にできる事は少なかった。


…………


　黒川が落ち着いた頃には、あたりは真っ暗になっていた。

　ゆっくりと管理所に向かって歩を進めながら、話す。

「その爺ちゃんの墓は作ったのか？」
「作って……ない」
「じゃあ遺体はそのままなんだな」
「…………うん」

　黒川は、自分のしたことを後悔しているような口調だ。
　お爺ちゃん、この暑さならもしかして腐り始めてんじゃないのか。
　まぁ、女子高生に1人で最愛の人の遺体の処理をさせるも酷な話だ。

「別に、爺ちゃんもそんなことで孫を叱ったりしねーだろ。落ち着いたんだから、明日墓を作ってやればいい」

「…………うん」

　また泣きそうな上ずった声をあげる。
　泣くのはもう勘弁してほしい。

「だから……泣くなって……。墓作ってやるの、手伝ってやるから」

「……………………うん」

　黒川は、一度泣いたらまとも喋られなくなった様子だ。
　「うん」としか言わない。

　そうこうしていると、いつの間にか管理所に到着していた。

「明日10時にまた来る」　
「……」
「明日は遅れねーよ」
「……」

　黒川は俯いて動かない。
　一人にしとくのもアレだが、俺もそろそろ帰らないといけない。
　早く帰らないと寝坊するし、夜の山道はスピードを出したくないのだ。

「じゃ、俺は行くぜ。明日またここでな」

「……」

　黒川は何も言わない。
　俺は小さくため息をつき、踵を返し車に向かって歩き始めた。、

　と、すぐに背中に何かの反動が伝わる。

　黒川が、俺の服を握りしめていた。
　服の背中部分を。親指と人差し指で。泣きそうな顔で。

　少し服を引っ張ってみると、彼女はすぐに服から手を放してしまった。
　しかしすぐにまた慌てたように服を握りしめ始めた。
　今度は両手全部を使って。

　(どうすりゃいいんだよ)

　心の中でつぶやく。
　しかし、黒川からは手を放す気配など感じられない。

　黒川の泣きそうな、いや既に涙が流れた跡のあるその顔を見て、俺には無理やり彼女を引きはがすことなどできなかった。

　俺は黒川に甘くなっていた。
　情は移っていた。完全に。

　結局、俺はもう一度殺虫剤を焚いた仮眠室のソファーで寝ることになった。
　黒川は俺がソファーで横になるのを確認すると、すぐにベッドの布団の中で寝入ってしまった。

　仕返しとばかりにたまたま目に入った油性ペンを持って彼女の寝顔を見てみたが、顔にイタズラする気など起きなかった。

　彼女の寝顔は、ただの普通の女子高生のそれであり、安心したようで、幼気で、沈痛そうで。

　それでいて綺麗だった。


　前日に彼女を一人管理所に置いてきたのを、後悔した。
　彼女を待たせ、何の気なく遅刻したことを、後悔した。
　俺は、力もある、金もある、大人の男だっていうのに。

　でも少しエロいと思った。　翌朝、目が覚めたら目の前に美女のキス顔がドアップだった。
　なんてことはなかった。

　俺を起こすために、黒川が俺の皮膚に触れしまう可能性がある。
　素手のビンタで起こされたりしたら、痛いし黒川は感染するしで踏んだり蹴ったりである。
　だから彼女より早起きしておいた。流石に眠たい。

　黒川はまだ起きなさそうだったので、最近癖になっている音を殺して歩く動作で管理所を出た。最近マジで癖になってんだ。

　川の水で顔を洗い、タバコに火をつける。

　最近、人が近くにいる時以外は、俺は蟻に対して無防備だ。
　恐らく何度も毒に触れていると思う。
　だからこそ、俺が感染しないことはほぼ確定している。
　他の人は違う。だからこそ、最近他人の思考回路がわからなくなってきた。
　今の俺は気楽だが、例えば蟻の脅威が俺を狙っている状態だったら、どの程度蟻の対策をしていただろうとか。
　わからなくなってしまった。


　タバコの火を消し、管理所横の灰皿に吸い殻を投げ入れた。
　そのまま仮眠室へと向かう。
　黒川も起きた時誰かがいた方がいいのだろう。

　管理所に置いてあった山の草木について書いてある本を読んで待っていること1時間、ようやく黒川は目を覚ました。時刻は9時前。
　パタンと本を閉じ、先にこちらから挨拶する。

「おはよう、黒川」
「え……あ……おはよう」
　黒川はまだ寝ぼけているようだ。

「顔、洗って来いよ。朝飯用意しとく」
「……うん。わかった」
　そう言い残すと、黒川はフラフラと出口の方へ歩いて行った。
　俺の横を通り過ぎる時に、その小さな頭に麦わら帽子を乗せておいた。

「……ありがと」

　心なしか、目の付近が赤い気がする。
　黒川の謝意には答えず、俺は朝飯を用意するため車へと向かった。まだパンが残っていたと思う。賞味期限が心配だが。
　車に戻って最後のお茶の缶を取り出し、パンの入った袋を見てみる。6つ全てのパンの賞味期限が昨日だった。1日くらいなら問題ないはず。夏場だ から、2日はちょっと怖い。
　今日全部食べてしまうか。どうせ今日は釣りもできない。

　今日は墓を作る必要がある。
　場合によっては、死体を火葬もするだろう。
　どうせ街に戻るんならついでに配給も受け取っておくか、そう考えつつ、お茶を半分まで飲み干しながら管理所に戻る。
　昔部活で習った、缶を口から離して飲むやり方だ。

　黒川は既に管理所で待っていた。
　ベンチに後ろ向きで座っている黒川の麦わら帽子の上にパンを2つ置き、振り返った黒川の手に半分残ったお茶を渡した。

「あ……、ありがと」
「飲み物、今あるのはそれで最期だ」
　そう言いつつ、パンの包装紙を破る。見た感じはまだ食べられそうだ。

「最後？」
「あぁ。パンは賞味期限が1日過ぎてるが、我慢しろ。普通に食べられる」
　物は喩だというように、目の前でパンにかぶりつく。
　普通に上手い。
　黒川にはあんぱんを渡しておいた。俺のは全部甘すぎないやつだ。

　黒川は、何故かお茶を鋭く凝視していたが、意を決したように口をつけ、一気に飲み干した。
　そしてそのまま帽子の上にあるパンを食べだした。
　黒川の方を見ると、いまだに顔は赤いままだった。泣きすぎだな。ほんと。

「今日はこれから山を下りる。そのまま黒川の家に行く。いいか？」
「うん」

　黒川は手に持つパンを見つめながら、こちらを見ようとしない。

「んで、爺ちゃんの墓作って、納棺して、そんで……」
「……？」

　そんで、何をしようか。

　こいつと一緒に居る意味は、もうなくなるだろう。多分、お爺ちゃんの家に住処を移すだろうから。
　つまりは、こいつとはそれで終わり……か。

　(……だな。俺も久しぶりに、優雅な独り暮らし舞い戻る。そんで一件落着。)

　こんなよく知りもしない25歳の男に、無理について行く事もない。
　あるとすれば、暇なときに一緒に釣りに行く。そんな関係。

　(それでいっか。気楽そうだし。)

　黒川が不思議そうな顔をして、俺の顔を見ている。
　いきなり黙り込んでしまった。当たり前か。
　っていうか、お前やっぱ顔赤いぞ。

「とりあえず、さっさと準備しろ。墓を作るなんて初めてだ。時間がかかりそうだ」
「あ！　うん。そうだね。ちょっと待ってて！」

　黒川はそう言うと、口で「ササッ」とか言いながら空になった包装紙を持って管理所に駆け込んでいった。

「20秒待ってやる」
「はやーい！　それ無理ー！」

　今日も案外、黒川は元気だ。空元気かもしれないが。


…………


　助手席に座る黒川のナビを聞きながら、目的地へと運転する。
　俺が山にいき始めてから3日。その間で、また少し空き家のような家が増えたような気がする。
　死んだか、引っ越したか、意を決して北に行ったか。そんなとこか。

　目的地は、俺の自宅から徒歩で10分といったところか。随分と近いとこに住んでたみたいだ。一応ここも東京都だが、その中でも田舎の方だ。それ でも、地価はそれなりにする。
　黒川の家は割と大きな和風の家だった。こいつの爺ちゃん、金持ちなのかも。
　パッと見、外からは人気が感じられない。
　中に入ると、遺体があるのだろう。
　駐車場があったので車を止め、玄関の前に立つ。

「鍵」
「はいこれ」

　(合って間もない男に、そんな簡単に家の鍵を渡すなよ。)
　そう思いつつ、鍵を開け敷居を跨ぐ。

「黒川はここで待ってろ」
「え、なんで？」
「……爺ちゃんの状態を確認してくる」
「え？　っあ！　…………わかっ……た」

　黒川は死体の損壊について考えていなかったようだ。
　まぁ、そこまで頭が回るなら夏場に遺体を放置なんてしないか。
　黒川の爺ちゃんが居ると思われる部屋の場所を聞き、建物の奥へと進む。

　建物の中を少し進むと、少し臭いがしてきた。
　件の部屋の前に立つ。障子が閉めてあるが、なんとなくここだという確信を持った。
　幸いなことに、虫はそこまで湧いていなそうだ。

　部屋に入る。

　中央に置かれた敷布団の上に、遺体はあった。
　大きな損壊はない。
　しかし変色が激しい。例の斑点に加えて、腐敗性水泡も見られる。
　これは……黒川には、見せられない。

　そう判断し、手近にあった布で彼の皮膚を見えないようにし、黒川の元へと戻ることにする。黒川をあまり一人にしておきたくない。
　勝手に部屋の方に来るかもしれない。

　黒川は、家の入口でおとなしく待っていた。

「お爺ちゃんは……どうだった……？」
「……大きな損壊はない。ただ少し変色してる。……悪いが、遠目でしか見せてやれない」
「そっっ……か」

　意外なことに、黒川は俺の指示に肯定した。てっきり、「見る」と言い出すと思っていた。

「見なくて、いいのか」
「白沼さんがそう言うなら、多分あたしが見たら取り乱しちゃうよ」
　泣きそうな顔で言ってきた。

「でも、ちょっとだけ、ちょっとだけでいいから、お爺ちゃんの手に触らせて」
「……」
「謝りたいの。独りにしちゃってゴメンって……」
「……」
「怖くなって、逃げてゴメンって……」

　俺は昔、死んだ親父の体に触れた時のことを思い出す。
　死んだら冷たくなる。知識としては知っていても、実際触るとその認識は大きく変わる。
　温かいでもなく、適温でもなく、その辺にある無機物なんかより、ずっと冷たくなるのだ。
　あの感覚は忘れられない。
　五感で死を感じとるということ。

　だから、触った方がいいのだろう。
　俺が触ったのは、保冷剤で冷えた親父だった。
　それでも黒川は、触っていた方がいい。今日、あの体は焼くのだから。

「……俺が許可することでもないだろ。ちゃんと火葬とかの準備、手伝えよ」
「うん。わかってる」

…………


　予想通り、火葬場は開いていないようだった。
　火葬なんてしたことないので、広い庭に落ち葉や木片、キッチンにあった油なんかを集める。火葬場のように上手く焼けるとは思えないが、正直その 辺は適当にやるしかない。
　黒川がお爺ちゃんの手に触り泣いているのを見た後、本格的に準備を始める。
　敷布団を庭まで引っ張って、黒川の爺ちゃんを木片などの上に乗せる。
　周囲に飛び散ったり、燃え移ったりしないように工夫する。
　思った通り、重労働だった。

　黒川も無言で俺の指示に従う。

　新聞紙に着火点のように火をつける。
　油をいくらか垂らしたおかげか、すぐに大きく燃え上がる。
　その火をしばらく眺めた後、二人で家に入る。

　黒川が家の中の説明を始める。
　この部屋でよくお爺ちゃんと将棋をしたとか、このキッチンでよく得意な煮物を作って、お爺ちゃんに褒められたとか。
　内容にあまり興味はわかなかったが、黙って聞いた。
　黒川は自分の部屋を案内している時、そのまま寝てしまった。

　無防備なことだ。
　俺は黒川を置いて庭に出る。火を見ておく必要があるからだ。

　人の焼ける臭い、アレは人に嫌な感覚を想起させる。何かそういう成分でもあるのだろうか。
　俺に特にすることはない。火を見つめるだけ。
　タバコをつけては消し、思い出したようにまたつける。
　全くの赤の他人の火葬だ。
　自分の嫌な思い出を思い起こさせるだけの、つまらない火葬だ。

　あまりにも暇だから、家の倉庫にあったスコップで墓を掘った。

…………

　念には念を入れて、夕方まで焼いた。
　途中途中に木片を突っ込んだおかげで火は消えなかった。

　綺麗に焼けたとは言えない。
　骨意外にも焼け残りがある。
　木片などの燃えカスも含めて、箒で穴に落とす。
　黒川も一緒に作業した。

　暗くなる前に作業は終わり、そのまま俺も黒川の家に泊まった。
　黒川は何も喋らなかったが、寝る前にありがとう、おやすみと伝えてきた。

　これは、ただの詫びみたいなもんだ。　翌朝、俺は問答無用で自分の家に帰ることにした。

　黒川には義理は果たしたと思う。
　これ以上関わりすぎると、後々面倒になりそうだ。
　黒川のためにもならないと思う。
　俺も疲れたし、もういいと思った。
　黒川は俺にまだ滞在してほしいと言ったが、女の独り暮らしに上り込むつもりはないと一蹴した。
　泣きそうだったから、俺の家の住所は教えておいた。
　用があったらいつでも来いと言ったら、少しだけ安心したような顔をした。

　そうして俺たちはあっさりと、黒川の家の玄関で別れた。

　たった三日間の仲だったが、これで終わりだ。

…………

　久しぶりに、自宅に帰ってきたような感覚がある。
　やはり自宅が一番落ち着く。
　定位置である椅子に座り、思考にふける。

　いろいろあって後回しにしていたが、あの親子はどうなったのだろうか。
　睡眠に入ったのを確認してから、今日で4日。
　今確認しても、意味はない。
　ご近所の誰かに見つかったとしても、彼女たちをどこかへ運び出すことはない。行政はそういうことはしないし、誰も罹患者に触りたいとは思わな い。

　結局、あと三日は時間を潰す必要がある。
　ひとまず、食料が心もとないので配給を受け取りに家を出た。

　配給は近所の小学校で行っていた。学校は機能していないが、広い敷地いろいろとは有効活用できる。
　配給に並んでいる時、なんだか周りの様子がおかしいと感じた。
　皆神経質になっているような。殺気立っているような。

　列の前方から、大声が聞こえる。
　どうやら配給をしている人と一般人のオッサンが口論しているようだ。
　オッサンの周囲には仲間と思われるやつらもいた。数が多い。
　聞くと、昨日、一昨日と配給がなかったようだ。

「俺たちに、死ねって言うのか！？」

　オッサンが叫ぶ。
　俺の周りの人間は、同調したように拳を握りしめていたり、「そうだ、そうだ」と叫ぶ人もいる。

　自分の食い扶持くらい、自分で用意しろよと思う。
　自分も配給に並んでいるので、なんとも言えないが。


　30分近く並んで、ようやく配給を受け取ることができた。
　以前受け取った時より、少なくなっていた。

　(限界、近いのかもな)

　農業などの食料生産活動を行う時、どうしても蟻に接触する機会が増える。従事者は減っているだろう。新規に始める人も少ないだろう。
　安全地域からの供給は、この先もあてにできるとは思えない。

　(やっぱり、山でサバイバル生活か。)

　満腹にはなれないだろうが、食料は今より手に入る。
　今度は農業なども視野に入れる必要がある。
　なんだかんだで、管理所の畑は確認していなかった。忘れていた。
　農作業の道具は買ってあるが、種や肥料は全く持っていない。準備する必要がある。農作業について書いてある本もほしい。

　などと考えていると、突然後ろから背中を叩かれた。

「やっほ！」
「…………」
「……あはは、また合ったね」

　最近見慣れた笑顔の女子高生が、居た。
　そういえば家が近所だった。

「…………こんなに早く再開するとはな」
「朝はいきなり出てっちゃうんだもん。ビックリしたよ」
「そーだな」
　少し面倒だ。独り暮らししようと実家を出たら、隣に幼馴染がいました。みたいな。

「あはははは。……えっと、もしかして、迷惑だった？」

　黒川は俺の表情に何かを感じたのか、笑顔を崩した。
　黒川はコロコロと表情を変える奴だ。だからこそ、悲しそうな表情を素直に現してくる。
　まぁ、普通の知り合いだったら挨拶くらいするよな。

「あきれてただけだ。思ったより元気そうだな」
　黒川の目を見ると、本音ではあんまり元気そうには見えなかった。

「うん。独り暮らしになっちゃったけど、これからはもっと頑張らないといけないからね！」
「……そーだな」
　空元気が痛々しい。口には出さないが。


「……黒川さん、その男性とお知り合いなのですか？」

　と、ここで知らない女が会話に割り込んできた。
　声のした方を見ると、黒川と同世代くらいの若い女性が二人いた。
　どうやら黒川と一緒に配給を受け取りに来たみたいだ。
　友達、いるじゃん。

　話しかけてきた方は、おとなしそうな長めの黒髪の女。背は高い。胸がでかい。
　もう一人は、日本人ではない。恐らくスラブ系の若い女性。背は低い。俺の胸元くらいまでしかない。胸はない。
　というか、スラブ系の方は知ってる顔だ。
　今年のインターンでうちの会社に来る予定だった奴で、俺も1日だけ案内係をやらされる予定だった。名前は忘れた。
　一応、互いに自己紹介したこともある。
　名前は長くて忘れたが。

「あ、ええと、さっき話してた白沼さん」
　俺のことを何故か黒川が紹介している。話ってなんだよ。
　黒髪の方は「あぁ……」と納得したような口調をしている。
　いったいどんな話をしたんだよ。

「白沼路人です」
　一応自己紹介しておく。

「これはご丁寧にどうも。私は桑水流(くわずる)綾乃。黒川さんと同じ学校の学友です」
　聞いたこともない苗字だ。
　黒川が「生徒会長なんだよ！　成績も一番だし！」とどうでもいい補足をしてきた。

　生徒会長。
　俺の母校では罰ゲーム感覚の役職だった。ジャンケンで負けた奴が立候補し、さらにジャンケンで負けた奴がなっていた。
　見るからにクールビューティーな感じの女だ。
　こいつもジャンケンに負けたのか。
　クールな奴が負けた時ほど、周囲は笑いをこらえるのに必死になっていたのを思い出す。
　当時を思い出し、目の前の女がジャンケンに負けてるのを想像し、一瞬笑いそうになる。腹筋がピクリとした。なんとか耐えた。


　と、隣にいたスラブ系の女が突然満面の笑みで自己紹介をしてきた。

「エリシュカ(↑)・チェスカーですヨォ(中国語第3声)！」
「…………知ってる」

　冷めた声で返答する。
　ついでに、この意味不明な発音の自己紹介が、こいつの持ちネタであることも知っている。こいつが実は日本語が流暢なことも。
　正しくは『エリシュカ・チェスカー』。
　チェコかどっかの出身で、確か20歳くらい。都内の大学生。
　人事のオッサンが、「顔が可愛くて面白いから」とかいう理由で面接を通したと聞いた。

「おや？　私のこと知っとるのかの？」
　ほれみろ、普通の発音の日本語で返答してきた。
　いや、なんか所々で日本語が変だ。前はこんなことはなかったはずだが……。

「君がインターンに来るはずだった会社の社員だ。一応、自己紹介もしている。経営企画部の、白沼だ」
「あ。なんか思い出してきたやもしれぬ」

　本格的に、日本語がおかしい。
　他の二人は普通の表情をしている。
　……なんとなく、つっこんだら負けなのかもしれない。

「そういえば、エリシュカはインターンに申し込んでたわね」

　どうやら桑水流はエリシュカと知り合いみたいだ。
　黒川はどうなんだ。聞いてみる。

「黒川、エリシュカとも知り合いか？」
「いや、今日初めて会ったよ。桑水流さんの友達だって」

　こいつらの関係性がよくわからない。
　桑水流と黒川は同じ学校。
　桑水流とエリシュカは友達。
　エリシュカと黒川は初対面。
　エリシュカだけ20歳。

　というか、いきなり自己紹介されても話すことなど何もない。

「……白沼さんには、黒川がいろいろお世話になったそうですね。私からも、お礼を言わせて下さい」
　桑水流が、やたら折り目正しい感じで頭を下げてきた。
　黒川はどこまで話したんだ。

「別に、大したことをした覚えはないな」
　と言いつつ、黒川の方を向く。

「黒川、ちょっと面かせや」
「え！？　何？」

　黒川の腕を引っ張り、他二人と距離をとる。
　エリシュカが桑水流に屋上がどーたら話しているのが聞こえるが、無視する。
　声が聞こえない程度に距離が取れたので、問いただす。

「黒川、お前どこまで他のやつに話してるんだ」
「何って……。話しちゃいけないこと、あったっけ？」

　質問に質問で返してきた。イラッとする。

「例えば、キャンプ場のことは言ったのか」
「えっと、そこまでは言ってないよ」
「そうか。具体的に何を言ったんだ？」
「えっと、えーっと」

　黒川は懸命に思いだしながら二人に話した内容について話し始めた。
　桑水流、エリシュカと会ったのはたまたま。
　配給を取りに来て合っただけみたいだ。
　俺のことについては、お爺ちゃんの火葬を手伝ってくれた親切な近所のお兄さんとだけ話したようだった。
　少し安心する。これ以上キャンプ場に人が来るのは勘弁だ。

「俺としては、キャンプ場のことはこれ以上知られたくない。知ってる奴は知ってるだろうが、人が多くなっても困ることしかない」
「そうかな？　たくさん人がいた方がいろいろできそうだけど？」
「食料、寝場所、蟻対策。多くの人が来て住めるとこじゃない。安全でもない」
「あ、そっか。蟻がたくさんだもんね」
「爺ちゃん云々はいいが、キャンプ場のことは言うなよ」
「わかった。白沼さんがそう言うならそうする」
　やたらと素直だ。

　と、ここで視界の端に何かが映る。

　黒川から視線を外し、その方向に目を向ける。
　方向は、俺の家や黒川の家の方向。何やら煙が上がっている。

「なんだ……？　火事か？」
「え？　なになに？　ってウチの方向じゃん！」

　目を凝らすと、煙は一か所ではない。複数個所から上がっている。
　黒川もすぐに俺の目線の先を見て、騒ぎ始めた。

「黒川の家は、もう少し北だろ。あの辺りは……」

　眺めているうちに、煙の発生源が、少しずつ増えている気がする。
　グラウンドにいる他の人々も、煙に気付きざわめきだした。
　気付いたら、先ほどまで列の前の方で騒いでいた人達がいない。

　(……嫌な予感がする。)

　周囲の雰囲気に違和感を感じる。口では言い表せない違和感。

「来い」
「えっ、またぁ？　なんだよ～」

　黒川を引っ張る。
　ここから離れるのが懸命だと思う。
　理由はあくまで勘だが、この違和感は気持ちが悪かった。

「何か異常な雰囲気だ。ここから離れる」
「え、わかんないよー」

　そういう割には、黒川は俺にしっかりついてきている。

「ここから離れるって、桑水流さんとエリシュカさんはどうするの？」

　立ち止まる。完全にあの二人のことを忘れてた。
　正直どうでもいい。どうでもいいが、ここでそのまま立ち去ると、後で黒川が煩くなりそうだ。

「……来い」
「引っ張らないでよー」

　黒川を引っ張り、桑水流とエリシュカのいる場所まで戻る。
　すぐに桑水流が近づく俺たちに気付いた。

　「密談は終わりましたか？　……何かあったのですか？」

　やや急いでいる俺を見て、桑水流はすぐにその訳を聞いてきた。
　エリシュカはいつの間にか黒川の横に行き、その腕を撫でてあげている。少しきつく握りしめてしまったかもしれない。

「俺たちは今すぐ、ここを離れる」
「……？」

　桑水流は何も感じていない様子だ。エリシュカも特に変わった様子はない。黒川もだ。
　俺の感じている違和感は、非常に感覚的なものだ。
　だからこそ、俺の頭の中で強く警鐘を鳴らす。

　煙の方向を見る。徐々に煙の発生源が近づいている。
　校舎の方を見る。校舎の中で、誰かが走っているのが見える。
　耳を澄ます。地響きのような、悲鳴のような、何かが聞こえるような気がする。

「本当に、何があったのですか？」

　目の前で周りを見渡している俺に、桑水流が聞いてくる。
　黒川も、エリシュカも俺を見ている。

「何かヤバイことが起こってる」

　もちろん、これで何もなかったら笑いものだ。
　……そうでない確信が、頭の仲で増殖してきている。
　黒川の腕をもう一度握りしめる。
　黒川は何故か、抵抗しない。
　そのまま車に向かって歩き出す。
　ふと黒川の顔を見ると、後ろでポカンとしている二人を見つめ、俺に何かを訴えかけてきていた。
　抵抗とかはしないくせに、こういうことは主張してくる。

　(…………面倒くせぇ)

　自然と舌打ちが漏れる。
　本当は、急ぎたいし、他の奴なんてどうでもいいのだが。
　しかし、そういえば、俺は黒川には甘い。別れを選らんだ後も、そこは変わっていなかったようだ。

「……お前らも、来るならついて来い」

　二人に向かって、言った。
　二人はわけがわからないという顔をしつつも、俺のあとを追ってきた。

…………

　車に乗り込み、助手席に黒川を、後部座席に二人を詰め込み、すぐにエンジンをかける。
　気付いていなかったが、煙の発生源は四方八方に飛び移っている。いまだ目の前に発生源が来ていないのが不思議なくらいに。
　すぐに出発する。

　(行き先は、どうする？)

　バックミラー越しに後部座席の二人を見る。桑水流と目が合う。何かを疑っているような視線だ。

　(あいにく、俺は何も企んではいないんだけどな)

　一番都合のいい目的地は、あのキャンプ場だ。
　山の展望台から、街で何が起こっているか一望できる。
　不都合な事態でも対応ができそうな場所だ。

　しかし正直、あの二人を連れて行きたくはなかった。

　(どうするか……)

　結局目的地は決まらずに、ひとまずキャンプ場の方向に車を走らせた。
　どうせならホームセンターに寄って農作業に必要な物資を買って行きたかったが、余裕があるかわからない。

　車を走らせること、数秒。たったの数秒で、原因の一つが目に飛び込んできた。

　(暴動……か。)

　まだこの街にはこれだけ人がいたのかと思う程、多くの人間が暴れながら街を行進している。
　無差別に家に火をつけている奴もいる。

　(煙の発生源がこいつらだとすると)

　空を見上げる。煙の発生源の数は、もはや十や二十ではない。
　どれだけの人が暴動を起こしているのだろうか。
　しかしこの数は……。

　(暴動だけじゃ、ない？)

　車を山に向かって走らせる。
　なんとか暴動を避けて走る。
　車中の3人に目を向けると、黒川も後ろの二人も、あまりの事態に頭がついて来ていないようだ。

　暴動を起こしている奴らの近くを通る。
　目に飛び込んできたのは。

　(銃！？)

　銃を周りにぶっ放している男がいた。その横の男は火炎瓶のようなものを持っている。
　ヤバイと思い、車を加速させる。

　車の前に、火炎瓶を持った男が躍り出てきた。
　躊躇することなく加速する。横で黒川の悲鳴が聞こえる。

　投擲のモーションに入った男を、撥ねた。
　衝撃が車内を揺るがす。事故などしたことがない自分としては、今まで経験したことのないような不気味な衝撃。
　こちらの車が軍用四輪駆動車を元にしたSUVということもあり、男は吹き飛んで行った。こちらはほぼ無傷。構わず走り続ける。
　黒川が俺の服の肩付近を握りしめている。
　後ろから息をのむような声が聞こえる。

　すべてを無視し、山へと走り続けた。

　追ってを警戒し、山のふもとの人のいなくなったコンビニで少し待機し周囲を警戒する。
　俺しか使っていないんじゃないかと思っているガソリンスタンドで、燃料を補給する。周囲に問題なさそうなことを確認し、すぐに山へと向かった。
　情報がないかとラジオをつけるが、聞こえるのは雑音だけ。

　早く、見渡しのいい場所から街を確認したかった。

　後ろの二人をキャンプ場に連れて行く事など、もはやどうでもよくなっていた。

　この街のストレスは、限界に達した。 　展望台は山の中腹にある。規模は非常に小さな展望台だ。
　キャンプ場へと向かう道を途中で左折し、曲がりくねった道を行くと、到着するはずだ。

　車の中で、黒川が話しかけてくる。

「……人、轢いた……よね」
「あぁ。轢いたな」
「死んじゃった……のかな」
「どうだろうな」

　運転に気をとられ、会話に集中できない。黒川は俯いている。
　先程から桑水流がしきりに後方に目をやっていた。山に登る前からだ。
　その何かを心配するような表情に、なんとなく事情を察した。

「桑水流、エリシュカ。お前ら家族は？」
「……」
「……わしの家族は、もういないんじゃ。だから、桑ちゃんの家に居候しとったんじゃけど……」
「……」
「桑ちゃんには、母上殿が……」
「……大丈夫の……はずよ……」

　桑水流は震えた声で返事をする。
　というかエリシュカには、その口調をやめろと言いたい。
　シリアス中でも俺の腹筋を揺るがしにかかってくる。
　しかもこいつはどうやら桑水流を「桑ちゃん」、黒川のことを「黒ちゃん」と呼んでいるみたいだ。発音が似てるんだよ。
　俺のことを「白ちゃん」などと呼んだ日には、こいつを始末することを真剣に考えるかもしれない。

　なんとなく、エリシュカの口調のおかげで周りを見る余裕ができた。
　いや、エリシュカのおかげというのは少し変だが。

　ともかく、この中で家族がいるのは桑水流だけ。
　あの青い表情を見るからに、暴動に巻き込まれた可能性もある場所にいたということだ。

　そうこうしていると、展望台に着いた。
　すぐさま車を止め、エンジンをかけたまま車を飛び出し、展望台から街を見渡す。さすがに距離があり、細かいところはよく見えない。
　しかし、何が起こっているか、なんとなくわかってきた。

　3人も俺の後を追って展望台から街を見渡す。

「なによ……これ……」

　誰がそれを言ったのか、わからなかった。
　それほど、街の状態に集中していた。

　簡潔に言えば、暴動である。ただそれだけである。

　しかし、蟻のような大きさの無数の点、つまり人が、見たことのないような規模で暴動を起こしていた。
　この街にはここまで人はいない。

　必然的に余所から人が来たのだと理解する。
　さらに人々の動きに注目すると、街の西部から北東部へと移動しているように見える。

　西東京のこの街は、甲州街道が東西に横断している。その街道のためにできた街だと聞いたことかある。

　(人々が、北に移動している？)

　そもそも、日本でも安全地域に比較的近いこの街でも食料の配給が止まりかけていたのだ。ここより西の街、県はどうだったのだろうか。九州から中 国、四国、近畿、それらの街では、必然的に配給はさらに滞っていたことになる。

　日本中の人間が、北に大移動しているのかもしれない。
　日本はこのパンデミック騒動の中でも、比較的安定した生活を送っていた。しかし、食料がなくなればどうなるか。
　日本国民は食料事情に関してのみ、他国に強硬姿勢をとれると揶揄されているのを聞いたことがある。

　その結果がこれであろう。
　恐らくこの集団は第一陣。その第一陣に血気盛んな若者が多いのも、この暴動、暴力を起こしている原因だろう。
　銃なんかは、ただ自衛隊駐屯地などを襲っただけであろう。
　そもそも自衛隊が守る国など、感染地域にはないとも言える。暴動に協力をしていてもおかしくはない。

　この街を通っているのは、おそらく甲府方面から移動してきた人だろう。
　ならば、東海道や中山道にも人は分散していると考えられる。
　各街道沿いに分かれ、暴動は移動しているのかもしれない。

　今日、配給所にいたオッサンやその取り巻き、あいつらも合流して北に向かうかもしれない。

　(いずれにせよ、数日は街に入らない方がいいかもな。)

　街道を通るというのは、わかりやすく目的地へ迷うことなく行けるからだ。街道沿いに街も多いということもある。
　つまり、展望台から見ていてもなんとなくわかるが、街道やその街から離れるような集団はほとんどいない。山は蟻の生息地ということもあるだろう が。
　キャンプ場なら安全をとれそうだ。

　ふと、横を見る。
　黒川はいいとして、桑水流とエリシュカ。
　こいつらもキャンプ場に連れて行く事になる。
　こんなところで適当に放置しても、確実にいい方向へは転がらない。
　何もない山の中にいても死ぬだろう。もしこの美女二人を暴動の中に放り込んでしまえば、その後はどうなってもおかしくはない。死ぬ方がマシと思 えるような状態になりかねない。

　こいつらが拒否しなければの話だが、

　(連れて行くしかない……か)

　本当に、面倒だと思った。
　食料はある。しかし非常用としてとっておきたい。
　自給自足の生活を送るには、まだ資源が足りない。

　(まぁ2、3日なら、どうにかなるか……)

　考えすぎても仕方がない。そもそも、暴動はすぐに通り過ぎるかもしれない。津波のように町の外から押し寄せる人の塊を見てからでは、気休めにも なりはしないが。
　ともかく、俺の勘違い、思い違いも多いかもしれない。

「お前ら、車に乗れ。キャンプ場に俺と黒川の住んでた拠点がある。そこへ行く」

　黒川は少し驚いたような表情をし、すぐに納得したような顔つきになった。
　桑水流とエリシュカは困惑気味だ。山の中に住むなんて、考えられないと言った表情だ。街の中でも今は同じように危険だろうに。
　しかし、二人は黒川の表情を見ると、二人で互いの目を合わせ、すぐに頷いた。

「わかりました。ついていきます」
「わしもじゃ。街に行くのはちょっと怖いんじゃー」

　桑水流の表情にはまだ陰りがある。親のことが心配なのだろう。
　意図的にその陰りを無視し、車へと移動する。

「それじゃ、キャンプ場へ行く。蟻には常に警戒してろよ」

　そう言うと、すぐにアクセルを踏み込んだ。
　相変わらず、ラジオから聞こえるのは雑音だけだった。

…………

　キャンプ場にはすぐに到着した。その行程ではなんら問題らしき問題はなく、その静けさとも相まって、山の中ではまるで街とは別世界にいるような 感覚を受ける。

　管理所近くの駐車場に車を止め、全員で管理所のロビーに集まる。
　誰も口を開こうとしない。
　エリシュカは桑水流のことが心配なのか、彼女を横目でチラチラと窺っている。
　黒川は俯いている。こいつは俺が人を轢いた時に助手席にいた。目の前で人が吹き飛ぶところを見せてしまった。
　桑水流は、焦燥感にかられながらも落ち着こうとしているといった様子だ。気丈なことだ。

「さて」

　ひとまず会話の口火として一言言ってみたが、3人が一斉に俺を見てくる。なんだこいつらは。まぁ、俺が彼女たちを突然引き回した上に、この中で ただ一人の大人である。指示を待つのも分かる。

「見ての通り、街は暴動の真っ最中だ。恐らく、あいつらは関東より西から北の安全地帯へ向かう連中だ。ここに数日の食料配給状況を鑑みて、ここ より西部はかなりせっぱつまっていたはずだ」

　俺以外は誰一人として口を開かない。

「……恐らく、ここ数日で多くの人間がこの街の甲州街道沿いに移動してくるはずだ。よって、俺はこのキャンプ場に数日留まる。……で、だ」
　3人を見渡す。

　(お前らは、どうする。)

　そう言おうと思った。
　しかし、桑水流のことを考える。こいつは、ここで判断を任せたら、まず山を下りるだろう。危険なうえに、残された奴らの精神状態に悪影響を及ぼ しかねない。

　(ある程度はこのキャンプ場の人員状況を掌握していたい。)

　桑水流をここで放置すると、エリシュカも一緒に行くだろう。黒川は……わからないが、残る気がする。しかし、親の状況次第ではここに戻ってくる 可能性がある。他の人を引き連れて。

　無理やりにでも、ここに置いておいた方がいいだろうと判断した。

「お前らも、ここに数日留まれ」
「どうして！」

　言った途端、桑水流が声を上げる。

「どうして、あなたに命令されなきゃいけないんですか！？　私は、今街にいる集団をやり過ごしたらすぐにでも山を下ります！」

　黒川とエリシュカが驚いている。普段こんなに騒がない奴なんだろう。

「却下だ」
「どうして！」
「車とか持ってんのか？　移動にどれだけの時間を使う気だ？」
「あなたには関係ないじゃないですか！」

　……まぁ、普通に言ってもこいつは街に行くだろうな。

「黒川、エリシュカ。こいつと二人で少し話をする。その間この建物の状況を確認しといてくれ。蟻とかな」
「わしは……」

　エリシュカは迷っているようだ。桑水流と仲良さそうだし、居候してたとこの人のことも心配なんだろうな。
　黒川に目配せをする。
　黒川は何かを理解したように、エリシュカの手を取った。

「エリシュカさん。いこう？」

　エリシュカはまだ迷っていたようだが、黒川に手を引かれ、すごすごと建物の奥に移動していった。

「……」
「……」

　何を言おうか、少し迷う。桑水流は俺を睨みつけている。怖くない上に、可愛くもない。

「……お前が行くっつったら、エリシュカもついてくだろうな」
「……」
「あいつを巻き込む気か？」
「私一人で行けばいいじゃない！」
「お前が！　……一人で黙ってここを離れたら、あいつはお前を追う」
「じゃあ……どうしたらいいのよ！」
「……」
「……どうしたら……いいのよ……」

　桑水流が力なくへたり込む。

「お母さんが……お母さんが、まだ家にいるのに……」

　厄介だ。
　こういう、感情的にナーバスになっている奴は何をするかわからない。
　対応策は、ある。しかし面倒だ。

　面倒という感情と、冷静に状況を見る自分の天秤が動く。

　(仕方ない、か。)

「……わかった」
「……」
「俺が一人で、山を下りる。もちろん今いる集団が去ってからだけどな」
「……？」
「どうせ、早い内に物資を街に取りに行くつもりだった。俺一人だったら身軽だし車もある」
「どういう……？」
「住所、教えろ。行き方と家の特徴とかもだ。……家にいなかったら、知らん」

　桑水流は理解不能だ、という顔をしている。
　適当にその辺の優しい男が吐きそうな言葉を選ぶ。

「お前が一人で行っても、状況を見て対応できないだろ。ここは俺に任せとけ」

　我ながら背中が痒い言葉だ。
　感情も何もこもっちゃいない。
　しかし、ナーバスな状態で救いを求めていた桑水流には、魅力的な提案だったのか。エリシュカの名前を出したのがよかったのだろうか。

　ともあれ、桑水流は肯定した。
　そして、俺の許可なしに、キャンプ場から動かないことを約束した。


　黒川とエリシュカが戻ってくる。
　エリシュカは少しは落ち着いた桑水流と俺を交互に見てくる。
　黒川は、俺だけを真剣な表情で見てくる。
　目線だけで、返答しておく。

「私も、ここで待つことにしました」　

　桑水流は、二人に向かって安心させるように、言った。
　面倒事は引き受ける事になったが、大筋は上手くいった。
　黒川もエリシュカも安心したような表情をしている。エリシュカは少し困惑している感じだが。

「とりあえず、今日はここで夜を越す。食事は今日受け取った配給を食べろ。寝るとこは、仮眠室だ。他の部屋より蟻が少ない」

　以前黒川が焚いたと思われる殺虫剤の香りが少し残っている。
　気休めかもしれないが、少しは効果が残っているかもしれない。

「おぬしも一緒の部屋で寝るのかや？　なんだか恥ずかしいのじゃー」
「いや、俺は適当な部屋で寝る。あの部屋じゃ狭いし、俺が一番体がでかいし」

　くだらないことを喋っているエリシュカに言っておいた。
　とりあえず、エリシュカ=馬鹿 という定理が俺の中で出来上がる。

　精神健康上、女3人は同じ部屋の方がいいだろう。仮眠室には唯一の布団、ソファーもある。
　ついでに、俺は出口付近のソファーで寝ることにする。誰かが建物を抜け出そうとしたときにすぐ対応できるように。

　今日は可能な限り管理所から出るなと伝え、俺は建物の外に出て周囲を見回りすることにした。
　ふと周りを見渡すと、例の畑が目に入る。
　状態を見てみる。
　土の状態はよさそうだ。なんというか、黒っぽくて栄養のありそうな土だ。
　畑の周囲は鉄線でかこまれているので動物に食べられることも少ないだろう。
　植えられているのは、ジャガイモ、トマトのみ。量も少なく、ジャガイモの方はまだ育っていない様子だ。トマトの方はいずれ収穫できそうだ。
　しかし、既に収穫できそうなものがあるのは非常にいい。
　ここでうまくやれば、作物を収穫できることがわかる。

　知識はあまりないので、畑の観察は終わりにし、すぐに建物の周囲を歩いて回る。
　特筆すべきことはない。
　しいて言うならば、イノシシが土を掘り返した跡がいくらかあることくらいだ。イノシシは土を掘り返して虫などを食べると聞く。
　上手くやれば、肉を食べられるかもしれない。

　もう一度街の様子を展望台から見に行こうとしたが、やめた。
　キャンプ場から遠くに行くべきではない。
　ガソリンも大事にしたい。

　結局、現状ではやることなどなく、仕方なくバケツに水だけ汲んでから管理所に戻った。

　管理所では、3人が仮眠室の中で話し声を上げている。
　女三人寄ればなんとやら。
　周囲に人もいないので、騒ぐなとは言わない。
　今日は、桑水流を元気づけるためにたくさん話しているだけだ。
　そう願いたい。
　この煩さがすぐ終わることだけを願う。

　建物の中にある本を読み、時々建物の周囲を見まわる。
　そうしているうちに、夜は暮れる。

　ドア越しに3人へおやすみとだけ告げて、ソファーに横になった。

　蟻の毒で死ぬことがない俺でも、あの銃で撃たれれば、死ぬ。
　明日は無理はしない。
　そう心の中で固く誓い、目を閉じた。
　仮眠室から聞こえる話し声を、心の底から煩わしく感じながら、そのまま眠りについた。　翌朝、当然のように陽が昇り始めたころに目覚めた。
　昨日は陽が落ちたらすぐに寝たのだ。
　田舎の爺さんのような生活サイクルになりつつある。
　学生時代は完全に夜型の人間だったのに、人はすぐに周囲の環境に適応してしまう。

　3人がまだ起きてこないので、今のうちに川に行き水浴びをすることにした。
　ここ最近は風呂に入る機会も随分減ってしまった。寝汗をかいたこともあり、体が気持ち悪くて仕方ない。
　服を脱ぎ、バケツで汲んだ水を体にかける。
　季節は夏。川の冷たい水が心地よく感じられる。

　しかし、見晴らしのいい屋外で真っ裸なのは少し嫌な感じがする。
　今度からは、周りから見れないような場所で水浴びしようと思う。

　何が言いたいかというと、エリシュカが管理所の陰から俺の水浴びを覗いていた。
　気付かれていないと思っていのか、こちらをじっと見つめている。
　エリシュカの栗色の髪が、チラチラと視界の端に入る。
　気付いていないふりをし、水浴びを堪能する。
　別に人に見られたからと言って困るような体でもない。減るもんでもない。

　しかし、見られっぱなしなのは腹が立つ。
　いつかエリシュカを裸に剥いてやろうと誓う。

　体から水分を拭き取り、服を着る。
　洗濯もそのうちしないといけない。はっきり言って臭い。
　そのまま管理所まで歩いていくと、途中でエリシュカは隠れた。
　建物のドアを開けると音がしてバレると判断したのか、建物の逆側に回ったのだろう。
　なので、こちらも建物をエリシュカとは逆回りに回ってみた。

　建物の入り口と反対側の角で待機する。
　すぐに目の前に逆側から歩いてきたエリシュカが現れた。

「よう」
「のわー！！」
　変な叫び声を上げるエリシュカの両肩を正面から掴む。

「どうだった？」
「な……なにがじゃ……？」
「水浴び、見てただろ」

　エリシュカはもう一度先ほどと同じような叫び声をあげて、俺の手を振りほどき、建物の入り口の方に逃げて行った。
　朝から元気だ。

…………

　昨日の配給の残り全てを朝食として食べた。
　これで、ログハウスに置いてある非常食を除き、手持ちの食料はゼロだ。

「今日は、俺は一人で街に行く」
「？」

　黒川とエリシュカが不思議そうな顔をする。昨日と言っていることが違うから、当然だ。
　桑水流は、事情を知っているためか顔を伏せている。

「残ってる食料とか、あるかもしれない。農作業に使える種なんかも欲しい」

　食料事情が切迫していることはわかっているだろう。
　この二人なら、俺がついでに桑水流の親の様子を見に行くこともそのうち察するかもしれない。

　(ま、キツそうだったら見に行かないけどな。)

「今日は三人で釣りして食料確保でもしてろ。黒川が経験者だ。仕掛けも付
けっぱなしのはずだ」

　黒川が俺に向かって頷く。こいつなんか釣り好きっぽいからな。

「今は7時ぐらいだから、そうだな、昼過ぎには戻る。いいな？」

　特に反論もない。
　黒川が気を付けてね、と言ってきただけだ。
　山では蟻には注意するように伝え、一人で駐車場に向かう。

　駐車場につき、車に乗り込もうとしている時に、後ろから声がかかった。

「あの！　私も、連れて行ってください！」

　桑水流が、俺の背後に立っていた。
　正直なところ、予想はしていた。的中して欲しくはなかったが。
　予想していたので、用意していた言葉を言う。

「来ること、二人には伝えてるよな？」
「はい！　……いいんですか？」

　助手席を親指で指し、早く乗るように催促する。
　すぐに助手席に乗ってきた。

「先に、街の外縁部の店に行く。危険性を考えて、街の中心に近いお前の家に行くのは、物資を手に入れてからだ」
「はい。当然のことだと思います」
「山から下りたら、俺の指示には絶対に従え」
「……はい」
「物資の搬入とか、手伝えよ」
「……ありがとうございます」

　狭い車内で頭を下げてくる。長い髪がシフトレバーに乗せている俺の手にかかる。

「早い時間に行く。さっさとシートベルトを付けろ」
「はい……」

　桑水流はゆっくりと頭をあげ、シートベルトに手をかけた。
　労働力が増えたと、ポジティブに考える。
　そうでもしないと、やってられない。

　こうなってしまっては、もはやこいつの家に寄るしかないだろう。
　周囲が危険な状態でも、ちょっとやそっとじゃこいつは行くと言う。

　(暴動、近くで起こっていませんように)

　意味がないとわかっていながら、神に祈った。
　ただし、銃を持ってる奴がいたら、絶対逃げる。
　火炎瓶も、逃げる。
　こんなところで死にたくないし、この車は高かった。これ以上傷をつけたくない。

　桑水流に気付かれないように溜息をつき、車を発進させた。

…………

　朝早いこともあり、街は閑散としている。
　移動集団の第一陣も、多くはこの街を通り過ぎているのかもしれない。
　ひとまず、郊外のホームセンターに行くことにする。

　駐車場に車を止めずに、店の入り口に直接横付けする。
　店の中は荒らされていた。

　荒らされた店内を散歩するように歩く。
　途中でカートを見つけたので、押していく。
　桑水流は俺の後ろを、おっかなびっくりといった様子でついてくる。
　すぐに農業関係のコーナーについた。
　肥料などの大きな袋は、穴が開き中身をまき散らしているものが多い。
　下の方から、適当に野菜の絵が描いてあるものを選び、数種類をカートに乗せる。

　植物の種などが置いてあるコーナーはほぼ無傷だった。
　食用のものは片っ端からカートに投げ入れていく。

「あの……、この辺りの、果物の種も必要でしょうか？」

　桑水流が聞いてくる。そういえば自分の後ろで放置していた。
　食えそうなものはさっさと入れろと思うが、こちらを手伝おうという意識が見られるのは好感が持てる。

「その辺も入れとけ。食べられそうなもの限定で、持てるだけ持ってく」

　桑水流は、はいと返事すると、いつの間にか持っていたカゴに必要そうなものを入れていく。中々に手際がいい。
　作業が遅れるだけ家に行くのも遅れるわけだから、当然か。　

　20分程度であらかた必要そうなものを車に積み込んだ。
　途中で少し考え直し、重量が軽い物を優先した。
　これから危険地帯に行くのだ。車が重くなり加速が遅れるのは困る。

　積み込み作業が終わり、車に乗り込む。
　……助手席に乗り込んだ桑水流がこっちを見つめている。

　次は、私の家ですよね？

　そう目が言っている。
　これはもう行くしかない。
　ホームセンターで柄は木製、他は金属製の大き目のショベルを失敬している。
　武器はこれだけだ。

　車で街中を走る。
　緊張感がひどい。意識しなくても、前方を、バックミラーを、周囲をチラチラと見てしまう。
　いつ人が出てきてもすぐに気が付けるように。

「桑水流、街中では頭を下げてろ。」
「？」
「女がいるというだけで襲われるかもしれない。できるだけ未然にリスクは潰しておきたい」
「成程……。　わかりました」

　そう言うと桑水流はシートベルトを外し、前に屈みこんだ。
　車高が高いので、これで十分周りからは見えないはずだ。
　屈みこんだときに桑水流のでかい横乳が変形する。一瞬、桑水流が邪魔そうな表情をする。
　でかすぎるのも、考えものだな。

　車を通常の速度で走らせる。
　何人かとすれ違う。
　大体の奴は俺の顔を見て、すぐに興味をなくしたように目をそらす。
　桑水流が見えてたら襲われていたのだろうか。
　直接そいつらに聞かないとわからないが、聞こうとは思わない。

　桑水流の家に着くまで、何も起きることはなかった。
　まぁ、普通の男一人車を運転しているだけだ。
　暴動の仲間と思われてもおかしくはないし、俺を襲ったところで得るものは車くらいだ。
　そして車なんてそこら中に転がっている。
　若干肩すかしを食らった気分だが、これはいい方向に予想外だ。

　桑水流の家に着く。
　やや上流家庭といった感じの一軒家。
　西東京にはよくある、小さな庭付きの家だ。それ故、暴動の手も入っていないように見える。
　桑水流は居ても立ってもいられないという様子だ。
　車をバックで玄関の前につける。これですぐに出発できる。
　車が停止するやいなや、桑水流が飛び出そうとする。

「待て。一緒に行く。お前は俺の後ろだ」
「今は……！　いえ、わかりました。早く行きましょう」

　俺の指示は聞くという約束だ。
　桑水流は約束を容易く破るタイプには見えない。
　俺が先に降りるのを待って、車から降りてくる。

　家の中に人の気配が感じられない。
　母上殿とやら、いないんじゃねーの。
　そう思いながら一階を歩く。特筆することもない。
　ただ、机の上に少しだけ食料が置いてある。

　(桑水流の分、だったりしてな)

　ふと桑水流を見ると、階段の下から二階を見つめている。
　朝だし、いるとしたら二階なのだろう。

「ついてこい」

　そう言い、階段を昇る。
　桑水流はすぐ後ろをついてくる。
　階段を昇り切ったところで、桑水流が急に動く。
　桑水流が駆け足で最奥の部屋に入っていく。
　すぐに俺も動く。
　少し嫌な感じがする。
　静かすぎる、というか。

　部屋に入って入り口で突っ立ってる桑水流の肩を後ろから叩く。

「急に動くな。なんかあったか？」

　そのまま室内を見回すと、ひとりの中年女性がベッドの上で寝息を立てていた。
　桑水流を見ると、目に涙が浮かんでいる。
　そのまま、床に膝をついてしまう。

「よかった……」

　桑水流が嬉し泣きをしている。
　つまり、あの中年女性が例の母上殿とやらだ。
　泣くほど心配だったか。
　見たところ、怪我なんかもしてなさそうだ。
　よかったな。

　桑水流がよろよろと立ちあがり、ゆっくりベッドに近づいていく。
　母を起こして、互いの身の安全を喜ぶのだろう。
　エリシュカも無事だということを伝えるのだろう。
　感動のご対面ってやつだ。
　涙の訳は……みたいな。

　しかし違和感は、ある。
　普通でない感じがする。
　この部屋の空気、普通ではない気がする。
　例えるなら、まるでここだけ時間が止まっているような……。

　雰囲気が、以前侵入した、例の親子の家に似ている。

「桑水流、待て」

　聞いていない。

「桑水流！」

　ようやく桑水流が気付く。
　こちらに振り返った桑水流の肩を掴み、そのまま自分の後ろに押し戻す。

「！？　どうして！」

　桑水流が不満を訴えかけてくる。
　感動のご対面の邪魔をされたのだ。当然だな。

「じっとしてろ」

　桑水流は不満そうに、しかし俺の指示には従うらしい。
　律儀な奴だ。
　俺はそのままベッドに向き直る。

　この女性、これだけ周りで騒がれたのに、起きる様子がない。

「おい、起きろ」

　言葉だけでは、動かない。
　手袋越しに、頬を数回叩く。最後は少し強く叩いた。
　顔を叩かれても、動かない。
　……確定だ。

「感染している」
「え？」
「この人は、蟻の毒に感染している」
「あ……」
「だから、起きない」
「そんな……そんなこと……」

　桑水流が、崩れ落ちる。
　その目は、一切起きる様子のない母を見つめいている。

「嘘……でしょ……？」

　そのまま、ジーンズの膝をこすりながらベッドの脇までゆっくりと動く。

「お母さん……？」
「……」
「お母さん……！」

　目の前の母に向かって語りかける。
　もはや、死が確定した起床することのない母に向かって。

　桑水流が、静かに泣き始める。
　俺は、桑水流が素手で母親に触れてしまわないように、静かにその姿を見つめていた。

…………

　昼前には、桑水流は泣き止んでいた。
　放心したように、未だに母親を見つめている。

「そろそろ、戻るぞ」
「……」
「わかっていると思うが、この人はここに置いていく」
「……」
「聞いてんのか？」

　全く反応がない。
　仕方ないとは思う。しかしこのままでは埒が明かない。
　無理やり連れて行くのも骨が折れそうだ。

「連れて行く事は……」
　ようやく桑水流が口を開いた。

「連れて行く事は、できませんか……」
「……それは、この人を、キャンプ場に、ということか」
「……」

　この反応は、俺が拒否することが分かっているということだろう。
　返答するまでもなく、桑水流が口を開く。

「無理、ですよね」
「……ああ。　で、お前はどうすんだ」

　残りたいとか言い出しそうな雰囲気だ。
　こいつを残して帰ったら、居残りの二人に何を言われることやら。

「お母さんを……一人にしたくないです……」
「そうか」
「はい」
「……」
「エリシュカに、私の代わりに謝っていただけませんか」
「おい」
「できれば、黒川さんにも……」
「おい」

　人の話を聞いていない。こいつの中でここに残るのは決定済みなのだろう。
　絶賛自己完結中みたいだ。

「却下だ」
「……」
「お前は、連れて帰る。来ないってんなら、引きずってでも連れて帰る」
「それは……」
「俺の指示、無視する気か？」

　無理やり腕を引っ張り桑水流を立たせる。俯き加減の桑水流は、体に力が入らないようだ。
　ここに居ても、食料を手に入れるのはもはや至難の業だ。暴動も怖い。先はない。正直、あまりここに長居もしたくない。

「お前が残ったら、エリシュカもここに来るだろうな。その時は、俺はお前らを放置する。キャンプ場にも入らせない」
「……」
「……返事は」
「……」
「わかった。じゃあ、勝手に死ね。エリシュカもすぐに追い出す」
「エリシュカは……関係ないじゃないですか……」
「確かに関係ないな。
　俺とお前らは、関係ない。俺の用意した道具や食料を使わせる必要も、ないな」

　弱った桑水流を脅迫する。
　エリシュカの名前で脅迫すれば、桑水流は断れない。そう考えた。
　桑水流にとっては、泣きっ面に蜂。もうどうしていいかわからないのだろう。

「今帰るって言うんなら、エリシュカも含めてキャンプ場では助けてやる。あと、そうだな。お前の母は一週間ほど動かないだろうから……」
「……」
「一週間後その人が起きるころには、エリシュカと一緒にここに連れてきて
やってもいい。……周囲の状況にもよるが、な」

　脅迫的に、選択肢を用意する。
　桑水流が選べることができるのは、実質一つだけ。
　これでもし、どっちつかずの返事をしたら、見捨てる。そこまで面倒は見れない。その時は、キャンプ場の事を喋らないように口止めが必要だ。
　口封じ、かもしれない。

「俺は少しこの一帯の家を漁る。大体20分後に車に戻る。その時お前が車に乗っていなかったら、置いていく」
「……」
「じゃあな。そいつに素手で触んなよ」

　そう言い残し、部屋を出た。出る直前に肩越しに部屋を見たが、桑水流は全く動く様子がなかった。
　桑水流から視線を切ってからは、まずはこの家の中を漁る。
　あの母親が桑水流の為に置いておいたと思われる、少しの食料が机の上に置いてある。回収するが、桑水流が戻ってくるのなら返そうと思う。
　部屋の中を、数匹の蟻の死骸を見つけた。
　どうやら、庭に蟻の巣があるようだ。今なお、数匹の蟻が室内に入り込んでいる。

　他に見るべきものもなかったため、玄関から家を出て他の家に行く。
　人がいなくなった家々には、生活感や家具などが取り残されている。食料は、少ない。もはや保存のきくものしか意味もない。
　運のいいことに、缶詰を10個近く手に入れた。
　その他、目についたものはポケットに入れていく。大きなものは持っていけないが、物がたくさんあって困ることはないだろう。

　散策が一息ついたところで、路上でタバコに火をつける。
　そろそろ車に戻る。
　もし車にいなかったら、口封じだ。
　蟻を使えば、簡単だ。
　しかし、それはやりたくない。他にいろいろ考えるが、いい方法が思い浮かばない。
　車にいて欲しい。そう思いながら、ゆっくり桑水流の家に歩いていく。

　車が視界に入る。
　桑水流は車内にいなかった。
　面倒事が増えた。同時に、少しの寂寥感のようなものが駆け抜ける。
　一つため息をつき、玄関に歩いていく。

　玄関のドアノブに手をかけたところで、背後から音がした。
　トントン、と。
　振り返ると、車の中から音が聞こえる。車の助手席を覗き込む。
　桑水流が座っていた。外から見えないように頭を下げながら。

「……何してんの」
「……街中では、頭を下げろと言われていましたから」

　こちらから目をそらしながら、言われた。

　結局、俺は桑水流の確保に成功した。
　帰り道ではお互い一言も喋らなかったが、俺は多少の安堵を感じていた。
　桑水流には嫌われたかもしれないが、大した問題ではない。
　エリシュカや黒川が居る限り、こいつは無茶な行動はしないということもわかった。

　一つ面倒な約束をしてしまったが、時期を誤らなければ問題ない。
　いい方向に進んだ。そう思う。
　桑水流は脱力感に包まれているようだが、エリシュカあたりに慰められればそのうちどうとでもなる。

　いろいろ考えながら、俺はキャンプ場へと車を走らせた。
　帰り道も、危険なことはなかった。

　だから俺は、帰路の途中で自分に突き刺さった視線を見逃していた。
　俺の車を睨みつけながら、ナイフを強く握りしめた男の視線に気づかなかった。　キャンプ場につき車を降りたら、すぐにエリシュカと黒川が近づいてきた。
　俺たちの帰りを待っていたのだろう。
　視界の中には、二人で釣りをしていたのだろう、釣り道具やバケツが見える。腹が減ったので、たくさん釣れてたらいいのだが。

　エリシュカが桑水流に近寄る。そして、桑水流の生気のない目を見て、驚きに目を開かせる。

「何が……あったんじゃ……？」
「……すみません、少し、休ませてください」

　桑水流は声を絞り出すようにそう言うと、管理所の方に歩いて行った。
　エリシュカは、桑水流についていくか迷っている。
　黒川は俺を見ている。何があったの、とでも言うように。

「エリシュカ、桑水流は一人にしといてやれ」

　エリシュカは桑水流を追うのをやめた。
　俺に向き直り、困惑の表情を向けてくる。

「……母上殿は、見つからなかったのかや？」
「いや、見つかった。今から説明する。その前に、水でも飲ませてくれ」
「あ、ここにあるよ」

　黒川が水筒を持っている。恐らく管理所にあったものだ。やけに気が利く。喉が渇いていたため、コップに一杯一気に飲み干す。
　一息ついたので、タバコでもう一息つけることにする。
　タバコに火をつける。
　思いっきり煙を吸い込み、吐く。

「ふぅー」
「うぅぅ、もしやわしは今、焦らされとるのか……？」
「そんなつもりはねーよ」

　黒川は俺がタバコを吸うのをじっと待っている。
　最近、こいつなんか従順すぎやしないか。

「さて、簡単に話すと、桑水流の母親は見つけた」
「そうじゃったのか！　しかし、なんで桑ちゃんは……」
「俺たちが見つけた時、母親は蟻の毒にやられていた」
「なっ！」
「そんな……」

　エリシュカが大声を上げる。黒川は悲しそうな表情をする。

「あいつが元気ないのも、そういうことだ」

　それを聞くや否や、エリシュカはすぐに桑水流を追って管理所の方へ走った。桑水流のケアはあいつが適任だろう。
　俺が慰めても全く慰めにならない気がする。

「街は、どうだったの？」

　桑水流を追わなかった黒川が聞いてきた。
　こいつ、あんま桑水流と仲良いわけでもないのか。

「人はいた。火炎瓶なんかを持ってる奴らもいたから、近づかない方がいいだろうな。物資はそれなりにとってきた」
「物資？」
「農業に使えそうなやつだ。管理所の横の畑で使ってみたい」
「なるほど！」

　なんとなく、黒川がウズウズしているのが伝わってくる。

「正直、農業なんて全然だ。黒川は知識とかはあるのか？」
「なしっ！」

　無言で頷いてやる。
　こいつは基本的にサバイバル知識ゼロと思った方がよさそうだ。
　ただ、やる気はありそうだ。

「明日からいろいろ試すことにする。手伝えよ」
「もちろん！　他の二人はどうするの？」
「明日にはマシになってるだろ。適当に役割分担する」
「りょーかい！」

　心なしか、他の二人がいないと黒川が元気な気がする。
　気のせいだろうか。
　黒川は、例の麦わら帽子をかぶっている。
　金色の髪に、麦わら帽子が本当によく似合う。
　俺も大抵フードや帽子をかぶっているが、俺とは比べ物にないくらいに。

「他に帽子とかなかったか？　あいつらにも持たせときたい。」
「見てないよ。　エリシュカさんは今日はフードかぶってたし」
「ふーん。俺の使わない帽子でもやるか」
「あ、ズルい！」
「何がだよ」
「あたしも欲しい！　……な」

　突然黒川がクレクレ病を発症した。
　ついでに言えば、微妙に上目遣いでおねだりポーズだ。

「麦わら帽子があるだろ」
「そーだけどー」
「似合ってるから、それにしとけ」

　追撃を避けるために適当なことを言ったが、黒川がやたら嬉しそうな顔になる。目がキラキラしてやがる。

「ほんと！？」
「ほんとほんと。だからいつもそれ着けとけ」
「そこまで言うならしょーがないなー」

　なんか俺がおねだりしたみたいに言われた。イラっとする。
　適当なことを話しながら、釣りに使用したと思われるバケツを覗き込む。

「4匹、か」
「うん。あんまり釣れなかった。エリシュカさんは釣りに向いてないかも……」
「なんでだ？」
「じっとしてるのがダメなのかな？　すぐどっか行っちゃうんだよー」

　確かに、じっと獲物を待つようなタイプには見えない。
　しかし、4匹は少ない。
　この大きさだと、一人3匹食べても満腹には程遠い。
　だからといって、貴重な保存食をジリジリと減らしたくはない。

　(やっぱり、4人は無理か……)

　畑も、今あるものは収穫できるまで少しかかりそうだ。
　動物を仕留めるには、経験が足らなさすぎる。

　と、ここでエリシュカが管理所から出てきた。

「どうした」
「桑ちゃん、寝ちゃったのじゃ。作業があるならわしも手伝うぞい」
「そうか」
「何か手伝う事、あるのかえ？」
「食料が足りない。山の中で食べられるもんとってくるのは危険だろうしな」
「おぉ、それならわしが取ってくるのじゃ！　桑ちゃんも満腹になれば元気になるのじゃ！」
「危険だって言っただろ。大体何とってくんだよ」

　エリシュカが黒川の方を向き、その手を取る。

「黒ちゃん！」
「なにー？」
「一緒に食べられるもの、探すのじゃー！」
「よしきたー！」

　そう言い残し、元気な二人が目的地もなく走って行った。

「山の中には入るな！　蟻に注意しろよ！」
「わかっておるのじゃー！」
「だいじょーぶだよー！」

　最低限伝えることは伝える。少し心配だが、ここで毒にやられたら流石に自己責任だ。そこまで見てやれない。

「じゃ、俺は釣りでもするか」　

　場所を変えたり、仕掛けを変えたりしようと思う。
　今日は緊張した時間が長かったので、釣りでもしながらマッタリしたかった。

…………

　夕方頃、いくらかの場所で釣りをした俺は、管理所へと歩いている。
　小さな滝のようなところがあり、その滝壺だとかなりのペースで釣れた。ただ
し、道なき道を歩くため、俺以外は入らない方がいいだろう。
　なんと午後だけで10匹だ。俺のビギナーズラックはいつまで続くのか。

　そんなことを考えながら歩いていると、例の二人が集会所付近で走り回っているのを見つけた。手には何も持っていない。

「なんじゃー！　なんじゃなんじゃー！　あれはなんじゃー！」
「カブトムシの大群だよー」
「よーし、鍋して食べちゃうのじゃー！」

　よく聞くと、そんなことを言いながら走り回っている。
　……あいつら、食料を何一つ見つけられなかったんだろうな。にしても手ぶらはひどいが。

　とりあえずカブトムシを追っかけている二人を捕まえて、管理所に戻った。　
　虫はギリギリまで食わない。そう決めている。
　ちなみに、午後は何をしていたかを二人に問いただしたところ、一応は食べられそうな動物を探していたみたいだ。結果はアレだが。
　14匹の魚がいるので、食べる量は4:4:3:3でちょうどよくなった。
　もちろん少ないのがこいつらだ。


　手早く魚を焼く。焼き魚を作るのにも大分慣れてきた。
　上手く焼けあがったぐらいの時間に、桑水流がよろよろと起きてきた。
　恐らくタイミングを見計らっていたのだろう。食いしん坊で卑しい奴だ。

　卑しい桑水流にも魚を渡し、全員でモソモソと焼き魚を食べる。
　エリシュカは意外においしい、といった表情だ。
　桑水流は目が腫れている。おいし過ぎて涙が出ているのだろう。

　そんなことを考えてしまうくらい、皆何も喋らない。
　昨日の夜は煩いくらいに喋っていたくせにな。
　女三人寄れば姦しい……
　しかしこの場合、男の俺がいるから漢字が変わってしまう。
　静かなのはいいが、明日からのことを話さないといけない。

「お前ら、明日からどうするとか、決めてるか？」
「……？」

　三人が顔を見合わせている。特に何も考えていないか、俺の指示を待つつもりだったのだろう。
　今日の二人の収穫から考えると、こいつらを放置しても全く意味がない。桑水流がいればもう少しマトモになるかもしれないが。
　ひとまず、俺は農作業をしたくない。
　汚れるし、疲れるし、知識もない。正直こいつらに任せたい。

「この中で農作業の知識とかある奴、いるか？」
「わしは少しなら手伝いをしてからわかるのじゃ」

　エリシュカが即答してきた。わかるのはいいが、こいつはあまり信用しないことにしてる。

「そうですね……私もガーデニングなどをしていましたので……」
「あれ、知識ないの私だけだ」

　桑水流も知識あり。黒川についてはさっき聞いたから知っている。
　ひとまず、桑水流を中心に任せとけば行けるか。
　ついでに、桑水流は何か作業に従事させた方がいいだろう。
　そう判断し、桑水流に向き直り言う。

「桑水流。お前を中心に三人で畑を作ってくれないか。本や道具なんかは用意してある。力仕事があるなら後から俺に言え。いいか？」　
「えっと、私が中心でいいのでしょうか？」
「お前しかいない」
「……わかりました。エリシュカ、黒川さん、頑張りましょうね」
「なんでわしが中心じゃないのじゃ？」

　エリシュカが疑問を浮かべている。無視でいいだろう。

「白沼さんは明日、何を？」
「釣りと、生活環境の整備だな。時間はかかるだろうが、水浴びできる場所
作りたい」
　誰かが覗きをしないようにな。
「それはありがたいです。正直体が気持ち悪くて……」

　そう言いつつ、桑水流が服の胸元を指でつまむ。動作がややエロい。
　横を見ると、エリシュカの目が泳いでいた。今朝の事は特に言及しない。

「それじゃあ、俺はテントの方に行って道具をとってきたら、寝る」

　三人の返事を聞いてから、テントの方に歩き出す。
　脳内で必要そうなものをリストアップする。種や肥料は車に乗せたままだから後回しだ。
　スコップ、バケツ、杭……
　何が必要かわからない。まぁ必要だったら桑水流が後から言ってくるだろう。

　テントにはすぐに到着した。中に入り、使えそうな物を漁る。
　農作業をするなら、蟻対策は必須だ。タオルに軍手、長靴に……
　鍬がない。スコップ、鋏は持っていくか。
　そうこうしていると、テントの外から声がかかる。

「白沼さん、入っていいー？」
　黒川だ。何か用でもあるのか。トイレじゃないんだから、別にかまわない。返事をすると、黒川はすぐに中に入ってきた。
　手を止めずに何の用か聞く。

「どうした」
「えーと、手伝えることないかなって」
「とりあえずは、あんまりないな。持っていくものも、そこまで多くはない」
「じゃあ、横で見ててもいい？」
「？　勝手にしろよ」

　黒川は俺の斜め後ろに座り込み、俺の作業をじっと見ている。何がしたいか全くわからん。
　邪魔でもないので、放置して作業を進めていく。
　静かなテントの中に、俺の作業音だけ響く。
　黒川が静かなのは珍しい気もする。しかし煩くないのは好都合だ。作業が捗る。
　すぐに準備ができた。一人で持っていける量だが、軽くてかさばるのは黒川に持たせることにする。

「よし。黒川、悪いがこの辺のやつを運んでくれ」
「りょーかい！」

　そういえば、「了解」という単語は仕事ではあまり使わない。ビジネスマナーがどうとかで、敬語ではないとか。
　俺は「承知しました」などと言うことが多い。どうでもいいが。

　物資を持って立ち上がり、テントを出ようとした時、外から音がした。
　誰かがテントに近づいているような足音だ。

「あれ、エリシュカさんかな？」
　黒川も気付いて、そう予測している。
　俺も一瞬そう考えた。
　ただ、動きが怪しい。まるでテントの周囲を歩いているような。
　熊などの動物の線も浮かぶが、どうだろうか。熊だったら終わりだ。

　エリシュカの可能性はある。今朝のエリシュカの行動を考えるとやりかねない。ただ、あいつは桑水流と一緒にいるはずだ。エリシュカも今日の桑水 流を一人にするようなことを積極的にするとは思えない。

「誰だ」

　ライトを点けていたし、話もしていたので、相手はこちらには気付いているだろう。
　隠すことなくそう声を上げた。
　荷物をおろし、ショベルを手に取る。デカいショベルは強力そうだからだ。ついでに、黒川を自分の傍まで寄せる。

「聞こえてんだろ。誰だ」

　もう一度声をあげる。スコップを握る手に力が入る。
　黒川も、普通でないことに気付いたのか、相手のこちらを探るような様子に気付いたのか、いつの間にか俺の服を握りしめている。はっきり言って邪 魔だ。

　相手の歩みがテントの入り口付近で止まる。
　相手がゆっくりと中に入ってきた。

　入ってきたのは、25歳くらいの、金髪の男だった。
　俺の顔を見て、憤怒の形相を作り出す。
　黒川の顔を見て、その形相はすぐにニヤついた表情に変わる。

　その男の手には、剥きだしのナイフが握られていた。　男は、こちらを向きながら百面相をしている。
　なんとなくわかるのは、俺にキレていること。黒川に対して劣情を催していること。
　俺にキレている理由はわからない。
　ショベルをすぐに振り回せるように手に軽く力を込める。邪魔なので、黒川を後方に押した。多少の抵抗と共に、黒川が数歩下がる。
　男の視線は俺に集中する。
　男の目に力が入る。怒りではなく、憎しみ。そんなレベルの表情だ。

「お前さぁ、コースケを殺した奴だろ」
　男が告げてきた。
　コースケとやらに覚えはない。記憶にございません。

「知らねぇよ。誰だそいつ」
　そう答える。あまり刺激したくないが、相手の勘違いでもない限り、もはや襲い掛かってくることは目に見えている。

「お前、あのデカい車運転してた奴だろ。コースケをひき殺したのも同じ車だったんだよ」

　コースケとやらが誰なのか、思い当る人間は居た。前に暴動の中、火炎瓶を持って車の前に飛び出してきた奴だ。

「ついでに言えば、バンパーが凹んだ車をここの駐車場で見つけたぜ。お前、あの車運転してた奴だろ」

　相手は俺が犯人だと確信している様子だ。そしてそれは当たっている。
　ナイフを持った男と殺し合いが始まるのは、避けられそうにない。
　もう一度手に力を込める。
　ここであいつが飛び出してきたのだとか、言い訳らしきことを言うのは逆効果だと考えた。

「俺がそうだとしたら、どうする」
「殺す」
「で？」
「後ろにいる女、可愛いよなぁ。俺さぁ、すんげぇ溜まってんのよ」

　背後で黒川が身を竦ませたのがわかる。
　逃げろと言って、逃げられるかどうか怪しい。
　黒川を差し出して、俺はこの場を切り抜けるという案が一瞬浮かぶ。畜生すぎるのでやめておく。

「お前はそのコースケとやらの友達か？」
「そーだな。親友だよ。ここまで二人で戦ってきた。俺とあいつの二人でだ。
　……だから、仇は取らなきゃおさまらねぇよ！」

　男はそう叫ぶと、低い姿勢で距離を詰めてきた。ナイフを腰だめに抱えている。
　俺の腹部に、そのままナイフを刺す気だろう。
　背後で黒川が何か叫んでいるが、聞こえない。

　俺は用意していたようにショベルを横なぎにフルスイングした。
　頭部を狙ったつもりだったが、相手は低い姿勢を維持しながら、それを肩で受けた。
　止められた。
　そう思考した瞬間に、ナイフの刃に光が反射するのが見える。
　とっさに、ショベルの柄を手元に引っ張り、相手の顔にぶち当てる。そのまま、自分の体の腹部付近を下半身と一緒に大きく横にずらす。

　男は刃を俺に刺ささずに、横なぎに振るった。

　左腕の上腕に刃がかすめる。
　相手は無理に刃を振るったせいか、体勢を崩した。
　痛みを感じる前に、ショベルを振り上げ、相手の顔に向かって思いっきり振り下ろした。
　ナイフを持つ手でガードされたが、男はナイフを手から離し、右ひざをついた。
　もう一度ショベルを相手の頭に叩き付けた。
　もう一度。
　ショベルを振り上げたところで、顔が血まみれになった男が俺の腰にタックルしてきた。男は体に力があまり入っていないのか、とっさにあげた膝が 相手の顔に当たった。

　男は崩れ落ちた。
　その頭に向かって、もう一度、ショベルを叩きつけた。

…………

　あっという間のことだった。
　左腕からは血が流れている。
　結構深く切ったらしく、左腕に上手く力が入らない。ついでに痛い。

　男は動かなくなっていた。
　最初にショベルの柄を顔にぶち当てた時に、顔面からかなりの血を流していた。それ以降は目がよく見えていなかったのだろう。

　息が荒い。整えるのに時間がかかる。
　ショベルを持ったまま、動けない。
　自分は殺し合いをしたのか、なんだかよくわからない。生き残ったのは確かであるみたいだが。

　気付くと、黒川が俺に声をかけてきた。

「白沼さん、血が……」

　その声で正気に戻る。腕の切り傷は深い。
　自動車学校かどこかで習った止血をする。布を患部に押し当て、巻きつける。
　手が震えている。うまく布を巻くことができない。

　ようやく布を巻きつけたところで背後を見ると、黒川は地面にへたり込んでいた。動けないのだろう。俺も足が動かない。地面に縫い付けられてるみ たいだ。

　数回深呼吸して息を整えると、足も徐々に動き出した。
　ゆっくりと男に近寄る。近くに落ちていたナイフを蹴り飛ばす。
　男は完全に意識を失っているようだ。
　男の手足を縛りたいが、近寄れないし縄を上手く結べばい気がする。

　しばらく逡巡していると、男がうめき声を上げながら、意識を取り戻した。
　ショベルをもう一度持つ。

　男はしばらくうめき声を上げると、地面に横たわりながら俺の方を見てきた。そして唐突に笑い声をあげた。
　気でも狂ったか、頭を叩きすぎたか。
　笑い声がひと段落すると、男は俺に告げてきた。

「……俺さぁ、蟻の毒に感染してんのよぉ……」
　俺の腰付近に目を向けている。

「俺も死ぬけどよぉ、お前も死ぬな。ははは」

　自分の腰に目をやると、服が少し乱れていた。今気づいたが、腰の後ろあたりの皮膚を誰かに素手で触られた感触が残っている。

　何の感情もわかない。俺には毒はきかないから、当たり前か。

　男はもう一度笑い声をあげると、少しだけ痛みに呻きをあげて、沈黙した。

　近づいてショベルで少し叩いてみる。
　一切動かない。体がビクリとするくらいだ。
　テントの中にあった縄で、男の手足を縛る。顔面にも布を巻いておいた。
　もう手足は震えていなかった。

　一段落して背後を見ると、黒川が俺を見ていた。
　その表情は、悲しいのか、つらいのか、嘆いているのか、よくわからないような沈痛な表情。

「白沼さんが……死んじゃう……？」

　黒川は俺の耐性について知らない。

「そんな……そんなの……」

　黒川が震えながら、言葉を発する。歯がカチカチと震えている。
　立つことができないのか、俺に向かって膝を擦りながら這ってくる。

「うそ……うそだよね……」

　俺にたどり着き、俺のズボンを掴んできた。
　黒川の手が俺の皮膚に触れる前に、引きはがす。

「落ち着け」
「白沼さんが……死んじゃう……いやだよぉ……」

　涙まで流し始めた。なんと伝えればいいのかわからない。
　耐性については、隠したい。
　しかし、隠し通すことはできそうもない。少なくとも、キャンプ場に居続けるには話さないといけない。
　蟻の毒云々は男の嘘、という線は難しい。
　黒川が男の笑い声を聞いている。あの狂気が嘘なんて考えられない。

　(黒川だけには……話して、口止めする。)

　これが一番いい気がする。
　黒川は俺に対してなぜか従順な姿勢をとる。
　生き残るための狡猾なすり寄りなのかもしれないが、それは耐性について話しても変わらないと思う。
　……すり寄りではない気も、しないでもない。
　黒川の爺さん云々など、恩もそれなりに売っている。

　蟻を使って黒川を殺すことは……できない。　
　情が移ってしまっているし、症状が出るまで監禁でもしないといけない。そうすると、桑水流とエリシュカも捜索を始めるだろう。
　黒川だけに伝えとけば、俺の不審で無防備な行動もフォローを期待できるかもしれない。
　ちらりと黒川の表情を見る。
　こいつにここまで悲しそうな表情をさせているのも、なんか嫌な感じだ。

　(仕方ない、か。)

　決めた。なんと伝えればいいのか微妙だが、言うしかない。

「黒川」
「なんで、なんでそんな冷静なの……？」
「落ち着いて話を聞け」
「無理だよぉ……」

　グズグズしている黒川に話したとして、理解が得られるか疑問に思う。
　なんとか伝えるしかない。

「聞けよ。俺は大丈夫だ。死なない」
「そんなこと言ったってぇ……」
「話聞けって」

　どう話していいのかわからない。どうすべきか。
　先に、適当に軽薄な言葉を吐いて安心させるべきか。

「俺が、お前を残して死ぬわけないだろ」

　相変わらず感情が全くこもっていないセリフだ。言葉選びを少し間違えた気もする。

「……ほんと？」
　黒川が上目遣いで見てくる。

「ほんとだって。理由もある。話すから落ち着け」
「…………うん」

　黒川が鼻をかみながら落ち着こうとしている。心なしか、顔が赤い。
　言葉選びは間違いではなかったみたいだ。

「まだ誰にも言ってなかったんだが……」
「うん」
「俺には蟻の毒への耐性がある」
「え？」

　単刀直入に告げた。
　秘密の共有、相手の秘密を知ることで、人は安心感を覚えると聞いたことがある。効果があるのかは知らないが。

「この騒動が始まって以降、俺は何度も蟻の毒に触れている。しかしまだ生きている」
「そんなことって……」
「信じられないだろうが、本当だ。俺もいろいろ試した。例えばだな……」

　いくつか、自分の実験について話す。
　親子については話さなかった。
　ただ、俺の体に触れると感染するとは言っておいた。そういえばあの親子の経過を見ないといけないことを思い出す。

「……ということだ。まぁ、今回も俺は死ぬことはないだろうな」
「でも……確実じゃ、ないんだよね……？」

　黒川はまだ心配そうだ。医者に行けとか言いかねない。言われても絶対行かないが。
　本当に信頼できる医者で、感染症の知識もある奴なんていない。
　少しでも信頼できない奴だったら、俺自身どういう目に合うかわかったもんじゃない。

「大丈夫だって言ってるだろ」
「そうだけど……」
「……あと、このこと、絶対に誰にも言うな」
「どうして？」
「……言ったら、俺は誰にも見つからない場所で一人で暮らす」
「……」

　理由は推測できるだろう。
　ただ黒川には、理由よりもその結果の方が大事だったようだ。

「わかったよ。絶対誰にも言わない」
「エリシュカと桑水流にもだ」
「うん」

　(本当にわかってんのかこいつ……)
　そうは思うが、これ以上言っても逆効果かもしれない。
　ひとまず、この話題は終わらせる。

　次だ。
　この男をどうにかしなければならない。
　これから長時間の睡眠に陥ると思われるが、危険な男だ。
　念には念を入れてどこかで動けないようにしておきたい。
　殺すのはやめておく。起きたら、聞きたいことがある。

「とりあえず、この男をどこかに監禁する」
「うん。わかった」

　さっそく行動に移す。　
　黒川は流石に精神的に不安定だろうから、傍から離れないように言う。
　男を縛る場所は、テント群近くにある現在使っていない小さな物置にした。
　乱暴に男を引きづり、物置に入れる。
　物置内部の複数のネジ穴にを利用し、男が身動きできないように縛る。
　声を出せないように、口にはガムテープを張り付け、猿轡のように縄で固定する。
　物置のドアを閉め、鍵をかける。

　次に考えたことは、エリシュカと桑水流のことだ。
　男は単独行動しているような言動をしていたが、実際のところは不明だ。
　複数犯だったらまずい。

　その可能性を思いついた途端、焦燥感にかられる。

「黒川、急いで管理所に戻る」
「え、あ、うん」

　理由は告げずに、簡潔に伝える。黒川は何故急いでいるかわかっていない様子だ。
　黒川を引き連れて急いで管理所に移動する。
　途中でショベルを回収する。
　今回わかったことは、ショベルは格闘で非常に使えるということだ。
　サイズや重さ、取り回しのよさがいい。
　流石に銃には勝てないが、もしかしたら格闘で最強の武器と言われる丸太にも勝てるかもしれない。流石に無理か。丸太は万能だからな。

　管理所にはすぐに着いた。
　外から見た限り、異常は見られない。
　あの男はどうやってここまで来たのだろうか。
　見覚えのない車は周囲にはない。
　歩いてきた可能性が高い。蟻の毒にやられたのも今日だろうし、服は汚れていた。今日山を下りた時からつけられたとして、時間もちょうどいいぐら いだ。

　管理所に入る。
　すぐにエリシュカと桑水流が出迎えてきた。
　血に汚れた俺と、気分の悪そうな顔色の黒川を見て、二人ともギョッとした表情に変わる。

「道具の準備は終わったのですか？　随分時間が………え？」
「な、なんじゃ、どうしたんじゃ二人とも！」

「刃物を持った男に襲われた。そいつは片付けたが、他にもいるかもしれない。今日は仮眠室から出るな」

　簡潔に説明する。
　と、桑水流が俺の怪我に気付いた。

「白沼さん、血が……処置しないと……」

　そう言うと、俺に近寄り腕の状態を確かめようとしてきた。
　腕に触る前に、距離をとる。
　感染した血がどの程度危険なのかわからない。

「え……」

　桑水流が少し驚いた表情をし、距離をとられたことに対してか、何故か悲しそうな表情をした。
　ようわからないが、心配はしてくれているのだろう。

「怪我は大丈夫だ。応急処置もした。ありがとうな」

　こういう時は素直に礼を言って誤魔化す。
　桑水流は俺の表情を見て、わかりましたとだけ言った。

「刃物って……なんでじゃ！？」
「そいつは、俺への私怨だと言っていた。心当たりもあるし、間違いないと思う。複数犯の可能性も低いとは思う」
「私怨じゃと……？」
「それについてはどうでもいい。ともかく可能性は低いが、複数犯だった時に備えておく。出入り口の鍵を全部閉めろ。今日は仮眠室から出るな。以 上だ」
「わかったのじゃ……」

　３人が頷く。
　一応武器になるかわからないが、仮眠室にもショベルを一つ置いておく。
　３人が心配そうに俺を見ながら仮眠室に入るのを確認し、全ての入り口を
チェックする。

　居場所として、俺は出入り口を固める。
　ショベルを持って、耳を澄ます。
　一番大きい音は、自分の心臓の音。
　自分が未だにやや興奮しているのがわかる。
　恐怖心とまではいかないが、ここで安眠できるほど神経も太くない。

　　(今日は、寝られないな……)

　そう思いつつ、ソファーに座り込んだ。
　心臓の音以外で聞こえるのは、草木のざわめきに、虫たちの鳴き声。
　違和感は何一つない。
　窓の隙間からも、異常は見られない。
　わずかな違和感にも注意をはれるように、神経を尖らせる。


　結局、そのままの体勢で夜を明かした。
　夜通し、何一つ異常なことは起こらなかった。
　俺の警戒は、杞憂であったようだ。　夜が明ける。
　朝日の光は地平線の先から窓を通り、その室内をカーテンの色へと染め上げる。
　今日は一分たりとも睡眠はとっていない。その目に、朝日は眩しすぎる。
　目を細めながら、窓へと視線を移す。
　結局、誰一人として管理所に近づく者はいなかった。
　太陽が昇ってから、来るかもしれない。
　猜疑心は尽きない。
　しかし、夜を安全に越すことができたことには、少しの安堵を覚えた。

　周囲に気を配りながら、管理所から出る。
　徹夜をしているので、そろそろ注意散漫になりそうだ。
　すぐ横の小川へ行き、そのフラついた頭に早朝の冷水をぶっかける。
　普段なら気持ちの良いはずの水も、徹夜明けの頭には響くだけ響いて爽快さなどは残すこともない。

　3人が起きるまで、少なくともあと2時間はある。
　それまで起きているのはきつい。
　管理所の前のベンチに座り、シャベルを片手に本を開く。
　朝方ではもう襲撃者は来ないだろうし、集中力散漫なので本を読んでいても構わない。

　1時間もすると、まず桑水流が起きてきた。
　管理所の窓から外にいる俺を確認すると、ドアを開けて寄ってきた。

「おはようございます」
「……あぁ、おはよう」

　目がショボショボする。
　朝日に照らされた桑水流の黒く長い髪がやたらと綺麗に見える。
　よくよく見ると、桑水流は美人だ。
　身長も高いし、目鼻も整っている。髪は女らしく艶がある。ついでに胸がでかい。
　普段は感情を表に出さないのだろうが、俺と会ってからは泣いてるとこをよく見るし、落ち込んでるとこも見る。
　喜怒哀楽が表情に見えた方がいいと思う。

「朝、早いんですね」
「早いっつーか、寝てない」
「それは……見張りをしていたということですか？」
「そーだな」
「……すみません。私たちは何も考えずに寝ていました」

　桑水流が申し訳なさそうに目を伏せる。
　綺麗に朝風に靡く髪を見れたから、別にいいかと思う。
　こんなことを考えてしまうのが、徹夜の弊害であろう。

「構わねーよ。朝から泣いていない桑水流が見れたしな」
「それは……言わないでください」

　変なことを口走る。
　徹夜の弊害の二つ目として、寝るまでは変に饒舌になることがある。
　まさに今その状態なのだろう。
　対する桑水流は、少し顔を赤くしながら怒ったように眉を顰める。

「残りの二人が起きたら、寝るさ。さっさと顔を洗って来い」
「今日はなんだか意地悪なんですね」
「徹夜明けだからな。管理所から遠くには行くなよ」

　桑水流は、はいとだけ答えて小川の方へ向かった。
　暇になったのでもう一度閉じた本を広げる。
　内容が頭に入ってこない。
　眠くて仕方がない。そろそろ限界になってきた。
　目を閉じては広げ、頭を傾けては慌てて正す。

「あの……眠たいの……でしょうか？」
「？」

　目を広げると桑水流の顔が大きめに映る。
　これほど接近されても気付かないようでは、もはや見張りの意味はない。
　そう自分に言い訳をし、寝ようかと思いだす。

「私が見ていますから、休んでくださいな」

　何故か笑顔になっている桑水流にそう言われた。
　寝顔を見られた。みっともない顔になっていたのかと思うが、すぐにどうでもよくなる。

「……そーだな。お言葉に甘えることにする。その前に、一応あいつらを起こしとく」
「一緒に行きましょう」
「あぁ。今日は管理所から離れずに農作業だ。何か異常があったらすぐに起こせ。もしくは大声をあげろ。あとは……なんだったか。当然蟻には気を 付けろよ」
「心配性なんですね」

　面白いことなどなかったと思うが、桑水流が小さく控えめな笑い声をあげる。
　仮眠室に入ろうとすると、桑水流に静止させられた。

「女性が寝ているところに、普通に入ろうとしないでください」
「は？」

　桑水流は少しだけ片方の頬を膨らまして、そんなことを言ってきた。
　一瞬どうでもいいだろと思うが、若い女性からしたら当然のことだ。

「あー、起こしてきてくれ」
「承知致しました」

　少しだけ芝居がかったような口調で言われた。
　俺は部屋の中が見れないところで待機。桑水流が部屋の中に入っていく。
　桑水流が部屋の中で何か言っているのが聞こえる。
　すぐに3人が部屋から出てきた。
　起き抜けの二人は、待機していた俺に気付き、朝の挨拶を交わす。

「あ、おはよう！」
「おはよーなのじゃー」
「あぁ」

　もはや一秒たりとも起きていたくない。
　部屋のドア付近まで行くと、布団が見えた。天国に見える。早くあそこに行かなければ。
　体が勝手に動き、3人の横を通り抜けベッドへとダイブした。

　後ろで何かを言っているのが聞こえるが、眠りを妨げる程ではない。
　久しぶりの布団の感触と、何故か女性特有の香りに包まれた空間に満足し、俺は意識を手放した。

…………

　次に起きた時、時刻は12時近くだった。
　学生時代に徹夜した時は、15時までとか普通に寝ていた。
　今は毎日が規則正しい生活なので、一回の徹夜程度では習慣がそれほど変わらないのであろう。

　布団から上半身をだし、少しの間ボーっとする。
　外からは、エリシュカの騒いでいるような声が聞こえる。
　危険がせまった叫びと言うよりは、ただ騒いでいるだけなのであろう。

　強烈な魔力を持つ布団から抜け出し、管理所の外に出る。
　すぐ近くの小さな畑では、3人が土と格闘していた。
　すぐにエリシュカが俺に気付いた。
　恐らく全く農作業に集中していなかったからだ。

「お、起きたのかやー」
「あぁ、おはよう。何か変わったことはなかったか」
「ないのじゃー。午前中は土と睨めっこだけなのじゃー」
「そーか」

　朝からテンションが高いなと思うが、朝ではないことを思い出す。
　黒川と桑水流が作業を中止して近づいて来ようとするのを手で制止する。
　口頭で挨拶だけを交わし、川に顔を洗いに行く。

　顔を洗って、起き抜けのタバコを吸う。
　途中でエリシュカがこちらを見に来た。恐らく俺が水浴びをしていると思ったのだろう。水浴びを覗けないので残念そうな顔をしていた。ここまで表情に出ていると逆に不便なのだと感じる。

　畑に戻ると、桑水流がちょうど休憩なのか、水を飲んでいた。

「休憩か？」
「はい。畑の方は元々整備されていたので、開いている場所を耕して肥料をまいて、いくつか種を植えさせてもらいました」
「俺の許可なんていらないから、思う通りにやってくれ」

　完全に初心者の俺が口を出す意味もない。
　桑水流がそれなりに知っているのなら、桑水流主導でやるべきだ。

「それはそうと……朝の事なのですが……」
「なんかあったか？」
「その……女性の寝ていた場所にすぐに入ってしまうのは……どうかと」

　心なしか顔を赤くした桑水流が言ってきた。
　ということは今日は桑水流がベッドで寝ていたのだろうか。
　聞いてみる。

「今日は桑水流がベッドで寝てたのか？」
「聞かないでください……！」

　当たりみたいだ。これ以上からかうと本気で怒ってしまいそうなので、ここまでにしておく。

「今日はベッドで眠たかったんだよ。悪かったな」
「いえ……謝られてしまうと恐縮なのですが……」
「じゃ、ここまでだな。俺はこれから日曜大工みたいなことをしようと思う。農作業、頑張れよ」

　桑水流の返事を聞き、管理所の裏手に移動する。
　食料の事はこれ以上の作業は難しい。釣りと農作業以外で整備できそうなものがないのだ。
　ということで、今日は水浴びできそうな場所を作ることにする。とは言っても、木を切って～なんてことは無理だ。
　管理所の横には焚火用の木が大量にストックされているが、焚火用の木も作り方があって作るのも楽ではない。
　木がないし、ネジなどの道具もない。
　ということで、小さな物置を簡易的な水浴び場とすることにした。

　管理所横の雑誌や新聞、段ボールが大量に置いてある物置がある。
　中の棚などを取り外す。天上も外れるみたいなので、外す。
　地面に固定されている部分のネジを外す。
　セメントも何もないので、アンカーは建物周辺に置いてあったコンクリートブロックで代用する。
　設置予定場所である小川の目の前にブロックを置く。少しだけ土に埋まるように設置した。
　物置を移動させたいが、重そうだ。大きさからして、一人で持つのは厳しそうだ。

　ちょうどいいところに、何故か暇そうにふらついているエリシュカを発見した。

「エリシュカ」
「お？　白沼殿ー。何をしておるんじゃ？」
「手伝え」

　そう言えば、エリシュカの俺の呼び方は白沼殿らしい。やや気持ち悪いが、それ以上に気持ち悪い呼び方になる可能性が高いので放置している。
　ぶーぶー文句を言いながら、エリシュカも手伝いを了承した。
　物置を、二人で持ち上げる。

「重いのじゃ！　重いのじゃ！　無理じゃー！」

　軽い方を持ちながら文句を言うエリシュカを無視し、小川の方に持っていく。
　位置を細かく調整しながら、物置をブロックの上に置いた。

「ふー。案外重かったな」
「重すぎじゃ！　うわーん、白沼殿がわしを苛めるのじゃー！」

　手が動きません、みたいなジェスチャーをしながらエリシュカは逃げて行った。あいつは文句が多いから今度は他の二人に手伝わせようと思う。

　もともとアンカーに取り付けてあったフックをコンクリートブロックに取り付ける。位置調整をしながらネジを巻き、止める。
　取り外していた棚や天井を物置の横に置く。棚は一番上だけを取り付ける。天井は、中の温度がすごくなりそうなのでとりあえず外したままだ。

　物置の目の前の小川から水を汲み、物置の内部にぶっかける。何度か繰り返し、中の汚れを落とす。
　ついでに目の前の小川に、バケツを固定できるような棒を設置する。

「はい終わり」

　ものすごいやっつけ工事だ。物置を移動しただけだ。
　一応は、物置の中で服を脱ぎ、一番上の棚に服を置き、目の前の小川から水を汲み水浴びができる。
　女性陣がなんと言うか知らないが、これで水浴びできるのだから我慢しろと思う。

　そのうち、ドラム缶風呂を作ろうとは思う。
　何より自分があったかい風呂に入るのが好きだからだ。

　とりあえず、自分が水浴びをすることにした。実験は必要だ。
　管理所に行きタオルを持ってくる。
　ちなみに洗濯は桑水流と黒川が川で簡単にすることにしたらしい。洗剤がないから水洗いだけだ。エリシュカはやらないらしい。

　物置に入り、服を脱ぐ。水を汲んで頭から浴びる。
　左手の傷は塞がっていない。消毒はしてある。左手にはあまり水がかからないように調整する。
　床に水があたる音が煩いが、それ以外は問題ない。中が少しだけ暑いが。

　服を着て物置の中を簡単に水で洗い、満足したので畑に行く。
　なんとなく、今日は何もやる気がしない。

　畑に行くと、桑水流が指示を出しながら作業をしている。
　黒川がその横を衛星のように飛び回り、作業をしている。
　手伝う気が起きない。エリシュカはどこに行ったんだろうか。単独行動はするなと一度真面目に怒るか。

　作業をする黒川と桑水流を眺めながらタバコを吸う。
　左手をかばいながらの作業はかなりやり辛かった。療養期間だ。

　黒川は相変わらず麦わら帽子をかぶりながらお婆ちゃんスタイルでがんばっている。若い肌に汗の煌めきが眩しい。ついでに後ろでまとめてある金髪 も眩しい。
　桑水流は俺のあげた野球帽をかぶっている。お婆ちゃんスタイルは共通だ。長い黒髪を後ろでまとめている。お団子じゃないが髪の毛の塊を作っている。お団子じゃないのならなんと言うのだろうか。
　桑水流は普段運動をあまりしていないのか、体力的にキツそうだ。汗の量がすごい。髪の毛から汗がしたたり落ちているし、ブラが透けている。しか し手伝う気が起きない。

　目の保養だと割り切り、ボケっとする。
　ここ数日、随分と行動した記憶がある。
　環境もだいぶ変わった。
　食料事情的には芳しくないが、自分以外の3人をあまり煩わしくは感じてはいなかった。
　自分以外にも積極的に作業する人間がいると楽だ。
　会話するのもそこまで嫌だとは感じなかった。

　作業がひと段落したら、とりあえず水浴びをさせて感想を聞こうと思う。
　汗があんなに出ているのなら、場所はどうであれ水浴びは気持ちいいだろう。

　彼女たちが嬉しいと感じるのであれば、そのくらいの労力などは構わない。
　そう思い始めていた。

　我ながら、環境に流されているとは思う。
　しかし、黒川と桑水流の笑顔は、俺をしてそこまで考えさせるだけの魔力があった。
　エリシュカも小さくて可愛くて愛嬌がある。ただやる気が感じられない。

　全く、女っていうのは得だと思う。
　あの愛嬌の前には、男は大抵のことなら聞き入れてしまうだろうから。

　自分の中に、黒川と桑水流の二人が、確かに入り込んできていた。

　エリシュカは馬鹿だから別だが。　黒川と桑水流の水浴びの感想は、久しぶりで物凄く気持ちが良かった、だった。なんとも味気のない感想だ。
　物置の感想は、とりあえず覗かれる心配がなくてうれしいが、天井を外したため雨の日が不安、ということだった。あとシャンプーとかが欲しいとか 言っていた。
　覗きなんていないと思うが、外で裸になるのは嫌だったというのが桑水流の弁だ。今まではジャージの上から水を浴びていたらしい。少なくとも外か ら見えないところで水が浴びれてうれしいみたいだ。
　いるんだよな、覗き。

　その覗き魔は二人の水浴びが終わった後、1時間くらいして帰ってきた。
　蝶を追いかけていたらしい。

　エリシュカの事は置いておいて、シャンプーなどは街に行けばまだまだ手に入ると思う。次に物資を探しに行くとき、ついでに持ってこようと思う。

　警戒していた暴動の侵入もない。
　食料が少ないが、畑もあることで少なくとも飢えて死ぬような未来は見えなくなってきた。

　だから、忘れていた。
　蟻の毒が、どうして全人類を恐怖に陥れたのかを。

…………

　3人目であるエリシュカの水浴びも終わり、エリシュカを少し叱った後、食事の用意をする。
　今日は俺がサボっていたこともあり、缶詰と以前作った魚の干物だ。
　管理所のロビーで4人で食事をする。
　少しだけ陰の見えていた桑水流も元気を取り戻してきている。少なくとも、泣くようなことない。我慢をしているのだろうが。

　食事が終わり、外も暗いのであとは寝るだけだ。
　最近は大体8時頃には室内から出なくなっている。
　ロビーで本を読んでいると、黒川が話しかけてきた。

「白沼さん、明日は何するの？」
「とりあえず釣りじゃないか。農作業できる奴はそれでもいい。俺はあまり動きたくないから釣りだ」

　そう答えながら、未だ痛みの治まらない腕を掲げてみせる。
　止血はしているのだが、包帯には少しだけ血がにじんでいる。

「そうだよね。私も一緒に行くよ！　怪我人の介護をしてあげましょう！」

　芝居がかった口調だ。黒川は笑顔でその細い腕をまくって見せた。
　まったく頼りになるようには見えないが、相変わらずやる気満々だ。

「どっちでもいい。桑水流が大変そうならそっちにしとけ」
「……」

　黒川が少しだけ黙り込む。俺の答えについて何か思うところがあったという表情だ。
　同時に笑顔も曇りを見せる。

「白沼さん、桑水流さんのこと心配……？」
「……なんだよ？」

　黒川が言いづらそうにしている。
　心配と言えば心配だ。親の事もある。ついでに言えば大事な戦力だ。
　エリシュカがあてにならなさすぎて、桑水流が頼もしく見えてしまう。可愛い女がブスを連れて自分を引き立たせるのと一緒だ。
　いや、エリシュカをそこまでこき下ろすつもりはないが。

「私は……」
「……だから、何だよ。はっきり言え。」

　要領を得ない。
　目の前で煮え切らない態度をとられるのは嫌いだ。少しイライラしてくる。

「えと……なんでもない！」
「はぁ？」
「私、外の道具を片付けてくるね！」

　そう言って黒川が外に飛び出していった。
　農作業に使用した道具を片付けるのだろう。夜露に濡れても困るからそれはわかる。
　その前の、煮え切らない態度は少し気になる。

　考えても仕方ないので、黒川の事は忘れて本を開き直す。
　釣りの本だ。釣り以外にも、何故かウナギの獲り方なんかも書いてある。ウナギは水が綺麗な川に居ると聞く。
　だとしたら、この辺りの川にはいないかもしれない。
　しかしウナギは食べたい。
　獲ったら俺一人で食べるが。

　などと考えていたら、外から大きな音がした。
　何かをひっくり返したような音と、黒川のかわいい悲鳴が聞こえる。
　外に出ると、暗闇の中黒川が地面にうずくまっていた。

「どうした」
「いったーい！　転んだー！」

　痛いとか言う割には元気に声を上げるものだ。
　周囲は暗闇。この暗さの中で作業をしていて、こうならない方がおかしい。

「ライトくらいつけろよ」
「忘れたんだよー！　いけると思ったんだけどなー」

　黒川は痛いよー、などと言いながら起き上る。
　そのままライトを持った俺に近づいてくる。

「うえー。口の中に土がー」
「アホか……」

　黒川がペッと口から土を吐き出す。
　黒川の顔にライトを照らす。

「柔らかい畑の上でよかったよー」
「……」

「あ、でもせっかく植えたとことか潰しちゃったかも！」
「……」

「芽が出てないからまだ大丈夫かなー？」
「……」

「明日ちゃんと確認して植え直さなきゃだー」
「……」

「ん？　どーしたの？」
「……」

「ねぇ」
「……」

　黒川の首根っこをつかみ、自分の近くに引っ張り込んでその顔に至近距離からライトを照らす。

「きゃ！　もう！　なんだよー！」
「……」
「……なんだよー？」

　黒川の顔に、その可愛い頬に、緑色の液体が付着していた。
　間違っても、その辺の草の緑ではない。
　ドス黒い、緑。

「蟻の……毒……」
「えっ？」
「蟻の、毒が、ついてる」
「……どこに？」
「お前の頬に、だ」

　黒川の頬を手で拭う。
　黒川に見えるように広げた手に付着していたのは、緑色の液体と、潰れた小さな蟻。

「え？」

　黒川が、感染した。

…………

　時刻は7時。
　事態を理解し切れていない黒川を、ログハウスまで引っ張ってきた。
　久しぶりに鍵をあけ、中に入る。室内は綺麗なままだ。明かりをつけると、意外なことに電気は生きていた。
　黒川をソファーに座らせる。呆然として動かない黒川を横目に、すぐに戻ると伝えて近くの小川に水を汲みに行く。
　歩きながら、思考する。

　黒川は感染した。蟻の毒の致死率は、100%。これはメディアの生きている頃の、政府の公式発表であり、世界中の政府の共通認識であった。
　唯一の例外は俺。ただ、原因も何も心当たりのない現状、俺以外に対しては大きな意味はない。

　黒川は、死ぬ。
　恐らく今日寝たとして、明日起床することはない。
　それから一週間睡眠を続け、起きたと思ったら高熱や斑点が現れ、死に至る。
　すぐに死ぬと言われるより、なまじ時間があるためか、怖い。
　寝たら起きないという理由で、睡眠が恐怖になる。
　黒川とまともに言葉を交わすのは、これで最後かもしれない。

　山の中で生活するなら、蟻との接触は必然的に増えてしまう。
　そのことを痛感する。
　俺は、なまじ俺が蟻に接触しても問題ないから、蟻への警戒を強く促してこなかったのかもしれない。その結果がこれだ。

　水を汲んで戻ると、黒川は先ほどの体勢のまま、身動きしていなかった。
　ただ、戻ってきた俺を見つめて、言った。

「私、死ぬの……かな」

　黒川の瞳が揺れているのがわかる。否定してほしい、というわけでもないだろう。これはただの確認だ。
　黒川に水を渡しながら、答える。

「そうだな。明日は、起きないだろうな」
「そっか。そうなんだ」

　黒川は俯いてしまう。未だに理解が追いついていない。理解しようとしているのに、体には少しの不調もなく、体の五感が正反対の回答を出してくる のだろう。
　寝るまで、体は健康そのものなのだから。

「桑水流とエリシュカ、連れてくるか？」　
「……いや、いいよ。私だって理解できてないんだもん。みんなから声をかけられたら、どうかなっちゃうよ」
「そーか」
「それに、みんなが私から離れちゃうのは、見たくないよ……」

　感染者には、近づかない。
　もし桑水流とエリシュカがここに来たとして、黒川には近寄らないだろうし、俺が近寄らせない。

「それなら、白沼さんに、離れて欲しくないんだ」
「……そーか」

　今この時、俺だけが、黒川に未だ触れることのできる唯一の人間だ。

　会話が途切れる。
　黒川が、俺に傍にいて欲しいと考えているのはわかった。
　黒川の隣に座る。

「お爺ちゃんが……」
「ん」
「お爺ちゃんが死んだ時、いつ死んでもいいやって思ってたんだ」
「そーか」

　俺に会う、前の日だ。
　俺が初めて黒川にあった時、こいつは普通だった。肉親が死んだあととは全く思っていなかった。状況的に推測はできたが、悲しんでいる様子はな かった気がする。
　自分の繋がりみたいなものがなくなり、諦観に溢れて自暴自棄、いや開き直っていたのかもしれない。頭の中から無理矢理悲しみを消していたのかも しれない。

「でも、白沼さんに会って……」
「……」
「楽しいなって、思ったの。もっと仲よくなりたいなって、思ったの」
「そーか」

　黒川はその目から、静かに涙を溢れさせた。
　ポタリ、ポタリと黒川のズボンにしみを作っていく。

「こんなことになるなら、あの時……」
「そんな話、聞いてても面白くもねーよ」
「え？」

　黒川がその先を言うのを止めたかった。
　それに、実際人が悲しみを感じていることをどれだけ伝えられても、俺には何も残らない。面白くないと思った。

「もっと聞いてて楽しい話しろ」
「……」

　流石の黒川も絶句している。
　死に直面して、話をまともに聞いてもらえない。
　飲み会で言われたら一番困るようなフリをされる。
　もはやなんと言えばいいかわからないのだろう。

「楽しい話……？」
「そーだよ。楽しくなくてもいい。最後にこれ喰って死にたいとか、ねーのか？」
「……」
「どーせなら、やりたいことやって死んだ方がいいだろ。」

　これは、俺が死に直面した時にやったこと。
　その時、俺は泣かなかったし、つらいとも思わなかった。
　そんな感じで死んだ方が、いいと思う。

「なんかねーのかよ」
「……いきなり、言われても……」
「まぁ考えとけよ。ウナギくらいなら頑張って獲ってきてやらんでもない」

　ペットボトルを使えば獲れると本には書いていた。
　まぁ無理だろうが、頑張ってはやる。獲れても俺が食べるかもしれないが。

　黒川が黙り込んでしまったので、部屋の中を見渡す。
　以前置いていた飴玉の袋を見つけた。熱中症の予防で買ったが、ここに忘れていたのだろう。

　飴玉(ハッカの方)を黒川に渡し、俺はタバコを吸うことにした。
　室内だろうが、別にいいだろう。火を点けて、煙を吸い込み、吐き出す。

　ふと黒川を見ると、俺の方をじっと見つめていた。
　なんとなく見覚えのある、状況。

「部屋の中でタバコ吸っちゃあ、ダメだよ」

　そう言われた。
　思い返せば、最初の頃は黒川は金髪ギャルだと思っていたが、意外に真面目なのである。
　金髪なのは、可愛いからとか不良だからとか、そんな理由ではない気がした。

「そ－いや、なんで金髪なんだ？」

　単刀直入に聞いてみる。

「えと、これはね、私、小さい頃に白髪ができちゃったの」
「へー。不倫した両親のせいとかか？」
「多分、そう。でね、お爺ちゃんが、白髪染めだって買ってきたのをつけたら、こうなったの」
「なんじゃそりゃ」

　ボケた爺さんに無理やり金髪にされたとか、虐待と言ってもいいのではないか。

「女の子なら、こっちの方がいいだろって。似合うって言われたから、ずっと金色に染めてるんだ」
「ふーん」
「自分で聞いといて興味なさそーな返事だね……」
「そーでもないな。爺さんの言う通りだ」
「何が？」
「似合ってるよ。それ」
「え？」
「ギャルっぽくないのに、金髪。可愛いし面白い」
「……」

　黒川が、真っ赤になる。
　こいつは、世辞でも俺に褒められると嬉しそうにする。
　笑ってほしくて言ったつもりだったが、顔を赤くして俯いてしまった。　

「……最後にしたいこと」
「ん？」
「最後にしたいこと、あるよ」
「なんだ。蒲焼か？」
「違うよ。こっちに来て」

　そう言うと、黒川は俺の手を引っ張り、ログハウスの部屋を回る。
　もうお互いに、手袋などはつけていない。生身の人間に、久しぶりに触れた気がする。
　3つ目の部屋で、黒川は俺を引いて中に入った。
　普通の部屋だ。大き目のデスクと、ベッドがある。

「あたしね」
「なんだよ」
「最後に、ね」　
「ああ」
「………………」

　黒川が、俺とベッドを見比べた後、沈黙した。
　その顔は赤く、何かを言おうとするが、声にはでない様子だ。

　なんとなく理解する。黒川が何をしたいか、何をしてほしいか。
　思えば、黒川も一緒なんだろう。この騒動が始まってから人の肌に触れる事なんて、なかったはずだ。

　黒川が意を決したように、息を吸い込んだ。

「私を―」
「俺さぁ」

　その言葉を、遮る。これ以上は聞く気がしない。
　黒川は俺のことが好きなのだとか言いたいのかもしれない。しかし、それは俺にとって最悪に近く気持ちの悪い感情だった。
　それを言わせてしまったら、俺はこいつから遠ざかると確信できるほどに。

　俺の中で、後悔が残らないように。
　それで、黒川が満たされるような言葉。

　ちょっと考えても思いつかないから、面倒になって適当に口を開いた。

「お前の体、エロいなぁって思ってたんだよな」
「え？」
「死ぬ前に、一回やらせろよ」
「…………え？」

　返事は、聞かなかった。 