異世界料理道　で、現在である。

　玲奈や消防隊員の手を振り切って、紅蓮の炎に飛びこんだはずの俺が、なぜか見知らぬ森でひとり惚けている。

　轟々と燃えさかる火の海をかきわけて、それでも俺は調理場にまで辿りつき、三徳包丁をその手に取った。
　その瞬間、ものすごい音をたてて建物が崩壊し――俺は、炎と黒煙に炙られながら、三徳包丁ごとぺしゃんこにされてしまったはずなのだ。

　それなのに、俺の身体には火傷はおろか、焦げ跡のひとつも見当たらない。
　そして手には、俺と一緒に燃え尽きたはずの三徳包丁。

「やっぱり、これは……死後の世界ってことなのかなあ」

　ためしに頬をつねってみたら、当然のごとく、痛かった。
　それはそうだろう。ここがあの世であれ何であれ、少なくとも夢や幻の類いでないことは明確なのである。

　むっとするような草いきれ。
　湿度をふくんだ、なまぬるい風。
　頬をつたう汗の感触。
　朴の白鞘のなめらかな手触り。

　これが夢や幻であるはずがない。

「それじゃあやっぱり、俺は死んじまったのかあ！」

　誰にともなくわめき散らしながら、俺はもう一度、大の字に寝転んだ。
　死んでしまったのは、しかたがない。あんな火の海に飛びこんで助かる道理はないのだから。

　しかし――看過できないこともある。
　あんな馬鹿な真似をしてしまったのは、親父の絶望する姿を見たくなかったからだ。
　なのに、三徳包丁を守りきれなかったあげく、俺まで死んでしまったら、駄目だろう。

　１０年前に、病気で女房を失って。
　店を失って。
　息子を失って。
　あげくに、『榊屋』の三徳包丁まで失ってしまったら――この先、親父は何をよすがに生きていけばいいのだ？

　俺は木鞘に包まれた三徳包丁を両手で握りしめながら、固く目をつぶり、奥歯を噛みしめた。
　そうでもしないと、ぶざまに泣き崩れてしまいそうだった。

（玲奈のやつも、泣きわめいてるだろうな……）

　幼馴染の子どもっぽい顔が、脳裏に浮かぶ。
　土曜の夜の稼ぎ時なんかは、気持ちばかりのバイト代だけで毎週手伝いに来てくれた。
　俺の料理の試食なんかにも、文句を言わずにつきあってくれた。
　学校の勉強なんかでも、さんざん世話をかけさせてしまった。
　そんな玲奈とも、親父とも、もう二度と会うことはなく――そして、『つるみ屋』は燃えてしまった。

（……俺の人生って、何だったんだ？）

　そんな風に考えたとき。
　かたわらの茂みが、ガサリと鳴った。
　それに続いて、ブルルルル……という、聞き間違えようもない、獣のうなり声。

　俺はその場に横たわったまま、そろそろとそちらに目線を向ける。

　茂みの向こうの、薄闇に。
　赤い眼光が双つ、燃えていた。

（何だよ……鬼か悪魔の登場か？）

　南国の楽園みたいな情景であるのに、ここは天国ではなく地獄だったのだろうか。
　そう思わざるを得ないぐらい、そいつの双眸は敵意に燃えさかっていた。

（勘弁してくれよ。そこまで現世で悪行をはたらいた覚えはねえぞ？）

　なるべくそいつを刺激しないように、俺はゆっくり身を起こす。
　そんなに背の大きいやつではないようだ。眼光の位置は、人間の子どもより低い。
　しかし、薄闇の向こうから伝わってくる圧迫感は尋常でなく、風に乗って野生の動物のにおいも強く漂ってきた。

　俺は片膝立ちになり、いつでも走りだせるように体勢を整える。
　すると――そいつが、のそりと姿を現した。

（うわ……）

　イノシシだ。
　あるいは、イノシシによく似た、何かだ。
　そいつは９０キロ級の巨体を有した、イノシシそっくりの四足獣だった。

　針金みたいに固そうな毛皮はほとんど真っ黒に近いぐらいの黒褐色で、頭頂部から背中にかけて、モヒカンみたいなたてがみを生やしている。
　四肢は短く、腿だけがやたらと太い。
　潰れた鼻面に、２本の鋭い牙。
　顔の横側についた小さな目。
　ずんぐりとした、丸っこい巨体。

　見れば見るほど、イノシシにそっくりだ。
　だけどやっぱり、イノシシではありえない。

　何故ならば。
　そいつの額には、まるで下顎から生えた牙と対になるような格好で、２本の白い角が隆々と生えのびていたからである。

「……うわあっ！」

　そいつが後ろ足で地面を蹴る姿を尻目に、俺は脱兎のごとく駆け出した。

　俺の知っているイノシシならば、時速４０km以上で走る個体も存在するらしいが、こいつはどうなのだろう？
　俺の知っているイノシシならば、雑食とはいえ生き餌を喰らう習性はないはずなのだが、こいつはどうなのだろう？

　そんなようなことを頭の片隅で考えつつ、俺は必死に逃げまどった。
　生きていた間もさんざん走り回されたのに、死んだ後にまで走り回されるのか。

　すでに死んでいるなら何も怖れることはないのかもしれないが、あの鋭い爪や牙で突かれるのは、自分で頬をひねるよりは痛いだろう。
　だから俺は、必死に逃げまどった。

　後ろを振り返るゆとりなどあらばこそ、茂みを飛びこえ、枝葉をかきわけ、大樹の間をすりぬけて、とにかく走る。

　走って走って、走りまくって――そうして最後に、すっ転んだ。

「おわあっ！」

　下生えの草に隠されていた蔓草か何かに足を取られて、頭から地面にダイブしてしまったのだ。

　三徳包丁を握りしめたままだった俺は、なんとか左腕一本で受け身を取ろうとした。
　できれば倒れこんだりはせず、手をついて、すぐに立ち上がり、この勢いのまま、走りぬける！
　瞬間的にそう計算して、俺はせまりくる地面に左手をついた。

　すると。
　地面は、ぼこりと底が抜けてしまい。
　俺は、奈落の底へと墜落することになった。
　世界が、ぐるぐると回転する。
　頭やら背中やらをあちこちぶつけながら、やがて俺は奈落の底に到着した。

「いってえ……何なんだよ、これは！」

　何なんだもへったくれもない。どう考えても、人為的な落とし穴だ。
　しかもけっこうな力作である。
　穴の底にへたりこんだまま頭上を見上げやってみると、地表まで３メートルぐらいはありそうだった。
　広さのほうは、ぎりぎり両腕を伸ばせるぐらいだ。

「悪ふざけが過ぎるぜ、まったく……」

　幸いその内部は柔らかい黒土で形成されていたので、あちこちにぶつけた頭や背中に異常は見られない。三徳包丁にも異常はない。ただし、料理人の誇りたる白装束は土まみれだ。

「あの世だか何だか知らないけど、これじゃあこっちの身がもたない……」と、立ち上がりかけたところで、右の足首に鈍痛が跳ねあがる。
　頭や背中に怪我はなかったが、どこかで足首をひねってしまったらしい。

　土の壁に手をついて、そろそろと立ち上がる。
　体重をかけると――ズキリと痛む。

「おいおい、冗談じゃねえぞ」

　土を払った三徳包丁を上衣の胸もとに差しこみつつ、俺はあらためて頭上を見やる。

　丸く切り取られた森の影。
　木漏れ日がキラキラと瞬いているが、何だかさっきよりも明度が減退してしまっている。
　夜の訪れが、近いのだろう。

「おーい！　誰かいないかあ！？」

　声はむなしく響くばかり。救世主もイノシシモドキも姿を現さない。
　この足では、さわっただけでボロボロと崩れてくる土の壁を這い登ることも不可能だ。

　俺はがっくりと肩を落とし、ついでにそのまま腰も降ろした。

「こんなところで、夜明かしかよ……」

　わけもわからぬまま密林の奥地に放り出されて、正体不明の動物に追い回されて、最終的には落とし穴の底へ。足首捻挫のおまけつき。

　まったくもって、最悪だ。
　最悪すぎて、笑えてくる。

「いや、笑えねえよ！」

　笑えないから、怒ってみた。

「くそっ！　神だか悪魔だか知らねえけど、俺が何をしたってんだよ！？　俺の人生は、そんなに間違ってたってのか！？　そりゃあ他人に自慢できるような死に様ではなかったかもしれないけど、こんな陰湿な罰ゲームを食らわされる覚えはねえぞ！　文句があるなら、もっと景気のいい地獄にでも突き落としてみやがれ！」

「……ずいぶんやかましい男だな」

　金属バットで後頭部を殴打されるぐらい、驚いた。

　なんと、ほんのついさっきまで確かに無人であった丸い空に、ひょっこりと黒い人影が出現していたのである。

「……そんなところで何を騒いでいるのだ、お前は？」

　男みたいな口調だが、まだ若い女の子の声である。
　ちょいとハスキーで、ぶっきらぼうだが耳には心地好い声だ。
　木漏れ日が逆光になっているため、どんな姿をしているかまでは見て取れない。

　それではこの世界にもちゃんと人間は存在するのだなと胸をなでおろしつつ、とにもかくにも返事を返した。

「見ての通り、落とし穴なんぞにはまっちまったんだよ。どこの誰だか知らないけど、まったくひどい悪ふざけだよなあ」

　しばらくの沈黙の後、いっそう非好意的な響きをおびた女の子の声が降ってくる。

「……これは、私が仕掛けた罠だ」

「え？」

「ギバを捕らえるための罠であったのに、人間なんかでは腹もふくれない。いったい私がどれだけの苦労をしてこの罠を仕掛けたと思っているのだ、お前は？」

「ええ？　いやあ、まあ……どうもすみませんでした？　あれえ？　これって俺が謝る立場なのかなあ？」

「…………」

「うん。でもまあ、これだけの力作を台無しにしちまったのは悪かった。謝るよ。謝るから、ここを出るのに手を貸してくれないか？」

「……これぐらいの高さなら、自力で登ることも可能だろう」

　すっとその人影が引っ込みそうになったので、俺は慌てて言葉を重ねる。

「いや！　実は落ちた拍子に足首をひねっちまったんだよ！　そんな大した怪我ではないと思うけど、自力で脱出するのは無理そうなんだ。悪いけど、力を貸してくれ」

「……知るか。勝手に野垂れ死ね」

　黒い人影が、フレームアウトする。

「ちょっと！　それは薄情すぎるだろ！　おーい、助けてくれってば！」

　返事は、なし。
　まさか、本当に見捨てる気か？

「おーい！　頼むよ！　このままじゃ本当に飢え死にしちまうよ！　人の心があるなら戻ってこーい！」

「……やかましい男だな」

　姿は見えぬまま、娘さんの声だけが響く。
　そして、俺の目の前にひょろりと奇妙な物体が垂れ下がってきた。
　密林のあちこちにはびこっていた、蔓草だ。
　五本ぐらいの蔓草がたばになっていて、試しに引っ張ってみると、十分な手応えが指先に返ってきた。

「……とっとと上がってこい」

　何だ、最初から助けてくれるつもりだったのか。
　まったく人の悪い娘さんだ。これが世に言うツンデレとかいうやつなのだろうか？
　何にせよ、人の情けが身にしみる。こんなわけのわからない状況下においては、その有り難さもひとしおだ。上に登ったら誠心誠意お礼を述べさせていただこう、とか考えながら、俺は壁面に足をかけた。

　ひねった足首はまだズキズキと痛んでいたが、我慢がきかないほどではない。ボロボロと瓦解する黒土にも難渋しながら、俺は必死に壁面を這い上がる。

（だけど……ますますわけのわからない状況になってきたなあ）

　地獄なら地獄で、窮地を救ってくれる救世主が登場するなんてのもおかしな話だ。俺の五感に伝わってくるのも生前と変わらぬリアリティをともなったそれであるし、自分が死んでしまったという実感がまったく得られない。

（ま、なるようにしか、ならないか）と、最後の力を振り絞って、地表にもがき出る。
　落とし穴を、無事脱出だ。

「あいててて……どうもありがとうな。助かったよ」

　草むらにへたりこんだまま、救世主たる娘さんに頭を下げる。
　仁王立ちで俺のことを待ちかまえていた娘さんは、無言のまま、その手に持っていたものを俺の鼻先に突きつけてきた。

　それは、銀色に光る蛮刀の切っ先だった。「さて。お前はいったい何者なのだ？」

　ぬらりと光る蛮刀が、俺の鼻先に突きつけられる。
　こいつはなかなかの業物だ。
　刃渡りはおよそ８０センチ、身幅はおよそ１０センチ。鉈(なた)をそのまま刀剣に仕上げたような肉厚の作りをしており、それでいて刃先はしっかりと研ぎすまされている。これならどんな獲物でも、肉ごと骨を断つことが可能だろう。
　なんて、そんなことに感心している場合でもない。

「な、何だよ？　いきなり物騒なご挨拶だな！　落とし穴のことは謝るって！」

「やかましい。とっとと質問に答えろ」

　娘は、落ち着きはらっていた。
　その冷静さが、逆におっかない。
　俺は溜息をつきながら、刃の先端と娘の顔を見比べる。

「その前に。ここはいったい何処なんだ？　何だか、あの世っていう雰囲気でもなさそうだけど……」

「ここは、モルガの山の麓にある、森辺だ」

「……モルガの山？」

「西の王国セルヴァの版図。地方領主ジェノスの治める地だ。……お前は、どこから来た？」

　何だか、さっぱりわからない。
　だけどここは、正直に答えるしかないだろう。

「俺が生まれたのは日本という国だ。日本の千葉県。わかるかな？」

「にほん……ちばけん……？」

　わからないだろう。わかるはずがない。
　たぶんここは、「日本」などという国とはあらゆる意味で関わりのない世界なのだ。

　俺のいた世界のイノシシには角なんて生えてなかったし。
　俺のいた世界の女の子は、こんな巨大な蛮刀を持ち歩いたりしない。

　それに――その娘さんは、俺がこれまでに見たこともないような風体をしていた。

　肌の色は、浅黒い。チョコレートのような褐色だ。
　にも関わらず、髪の色はくすんだ金色である。
　それでもって、瞳は深い青色だ。

　その金褐色の髪の毛はずいぶん長いようだったが、革紐を使って奇妙なかたちに結いあげられており、青い瞳は、薄闇の中で強く鋭く光っている。

　顔立ち自体は、ずいぶん端整である。
　ちょっと吊りあがり気味の山猫みたいな目に、細くて筋の通った鼻、桜色をした小さな唇――頬のあたりの線がやわらかくて、顔立ち自体は少し幼げに見えるぐらいかもしれない。実際の年齢だって、俺とそんなに変わらないぐらいだろう。

　まあ、けっこうなレベルの美人さんである。
　美少女と評してもいいぐらいだ。
　個人的には、褐色の肌にピンク色の唇というのが、とてつもなく色っぽくも感じられてしまう。

　しかし、その格好は何なのだろう。
　黒褐色の分厚い毛皮のマントを肩からまといつけており、その下には――胸もとと腰のあたりに、綺麗な色合いをした布地を巻きつけているのみ、だ。
　複雑な紋様が編みこまれた綺麗な布地で、見窄らしい感じはまったくしなかったが、こいつはちょいと刺激が強すぎる。

　その他には、白い角だか牙だかを連ねた首飾りを何重にも垂らしていたり、木の実をつなぎあわせたようなブレスレットをしていたり、革鞘に収められた小刀をくびれた腰に下げていたり、というぐらいで、とてもなめらかな褐色の肌が惜しげもなくさらけだされてしまっている。
　あと、足首から先に革のベルトみたいなものを巻きつけているが、きっとこれは履物の類いなのだろう。

　しかし、そのように魅力的かつ露出過多な女の子を前にして、俺の胸に去来するのは、（何だか、すげえド迫力だなあ……）という思いだった。

　顔立ちはとても可愛らしいのに、表情はとても猛々しい。
　その瞳は本物の山猫みたいに燃えあがり、可憐な唇はぎゅっと厳しく引き結ばれている。

　女の子にしてはすらりと背の高いほうではあるが、骨格なんかは華奢に見えるぐらいである。
　しかしそれでも、柔弱な印象は一切ない。

　そのむきだしになった腕や足、肩やお腹のあたりなんかは革鞭のように引き締まっており、無駄肉の一片も見当たらないし、それに、これまでの過酷な生活を示すかのように白い傷跡があちこちに刻みこまれている。

　科学文明の徒と化した現代人にはありえない、原初の生命力とでも言うべき力強さをみなぎらせた少女なのである。

（それにしても――）

　この匂いは、いったい何なのだろう？

　その不思議な少女と相対した瞬間から、俺はそんな疑念にもとらわれていた。

　何だか、ものすごく複雑な香りだ。

　熟しすぎた果実のように、甘い匂い。
　これから咲こうとする花のつぼみみたいに、ひそやかな匂い。
　乾燥させた香草のように、清涼で落ち着いた匂い。
　強めの香辛料みたいに、ちょっと暴力的な匂い。
　そして、強烈な旨みをふくんだ、動物の肉と脂の匂い。

　それらの匂いが複雑にもつれあって、さっきから俺の鼻腔を刺激してくるのだ。
　自慢ではないが、幼少時より料理人の見習いとして働かされていた俺は、人並み以上の嗅覚を持ち合わせてしまっているのである。

　何にせよ、えらく食欲を刺激される匂いだな……などと考えたら、まるでその思いに肉体が呼応したかのごとく、俺の腹が「ぐう」と鳴ってしまった。

　娘のかざした刀の刃先が、少し動揺したように、ゆらぐ。

「何だ。どういうつもりだ、お前は？」

「いや、どういうつもりって……腹が減ってきただけだよ」

　さらに、「ぎゅるる」と胃袋がわめく。
　これはなかなかに格好がつかない。

　娘の形のいい眉が、かなり険悪な感じに吊りあがってきた。

「おい、ふざけるな。私を馬鹿にしているのか？」

「ふざけてねえよ。生理現象なんだからしかたないだろ？　お前がやたらと美味そうな匂いをプンプンさせてるもんだから、俺の胃袋が反応しちまっただけだよ」

「何のことだ？　私は食糧など持っていないし、今日だってお前のせいで収穫ゼロだ」

「ああ、だから、落とし穴を台無しにしちまったことは謝るけど……」

　語尾に、「ぎゅごわー！」という腹の音が重なってしまった。
　鳴りすぎだろ、俺の腹。

　ああ、いかん。娘さんのお顔がどんどん険悪な感じにひきつっていき、その肩がぷるぷると震え始めてきてしまった。
　まさか、こんな阿呆な理由で俺は二度目の死を迎え入れる結末になってしまうのだろうか。

「とりあえず、お前さんの縄張りを荒らすつもりなんて、これっぽっちもなかったんだよ。何が何だかわからないまま、こんな場所に放り出されて、俺も困ってたとこなんだ。文句があるなら、すぐに出ていくから……」
「ぎゅぐるぐるぐる！」

　駄目かな、これは。
　どんなに真心をこめて謝罪を申し上げたところで、片っ端から腹の音にぶちこわされてしまう。

　と――娘が急に、そっぽを向いた。
　右手の刀で俺を威嚇したまま、左の手の平で口もとを押さえている。
　肩の震えは、激しさを増すばかりだ。

「……どうしたんだ？」
「ぐぎゅるる？」

　刀の切っ先が、地面に落ちた。
　娘の顔が、真っ赤になっている。

「おい？　身体の具合でも悪いのかよ？」
「ぐぎゅる？　ぐぎゅるぎゅる？」

「ぷっ」と、おかしな声音がもれた。
　娘さんの目が、うっすらと涙をためながら、俺を見る。

「もういい……喋るな……」

　何だか、声まで弱々しい。
　俺はますます心配になってしまう。

「いや、喋るなって言われてもさ……」
「ぎゅる。ぐぎゅるぐぎゅるぎゅるぎゅる」

　娘は、刀を杖にしながら、その場にへたりこんでしまった。
　そして、「ぷははははっ！」と大笑いし始める。

　ああ、笑うとまた抜群に可愛くなるな、この娘さんは。
　というか、笑いをこらえていただけなのかよ。

　そうしてひとしきり大笑いした後、娘は涙をぬぐいながら立ち上がり、あらためて蛮刀を俺に突きつけてきた。

　そして、一言。
「……殺す」

「何でだよ！」

　俺は地面にへたりこんだまま、あわてて後ずさる。
　しかし、俺の背後には今登ってきたばかりの落とし穴が口を開けて待っているのだ。
　鼻先に、鋼の切っ先がじりじり近づいてくる。

「こんな恥をかかされたのは生まれて初めてだ。……絶対に殺す」

　その顔は、夜目にもはっきりわかるほど、真っ赤なままだった。
　羞恥心？　これぞツンデレの真骨頂？　いや違うだろ！
　何でもいいけど、こんなことで殺されてはたまらない。
　ついに穴の縁まで手がかかったところで、俺はホールド・アップの体勢を取った。

「俺の無作法な胃袋がお前の自尊心をいたく傷つけてしまったのなら、謝ろう！　すべては腹ぺこなのがいけないんだ！　そういえば、今日は昼から何も食べてなかったし！」

「…………」

「俺は本当に困ってるんだよ！　ここがどういう場所なのか、どうして俺がこんな場所に来ちまったのか、何が何だかわからないことだらけなんだ！　この土地の常識や決まりごともわからないし、この先どうやって生きていけばいいのかもわからない！　これでお前に殺されちまったら、俺はいったい何のために……」

　俺はいったい何のために、生命をかけてまで、炎の中に飛びこんだのだ？

　そう考えたら、とたんに咽喉が詰まって、喋ることができなくなってしまった。

　しかたないので、娘の瞳を一心に見つめ返す。

　娘の、深い青色の瞳には、何か不可解な生き物でも見るような光が浮かんでいた。

「……お前の言っていることは、さっぱりわからない」

　刀の切っ先が、少しだけ下がる。

「お前は、石の都の住人ではないのか？」

「石の都？　さっきも言ったけど、俺の故郷は日本ていう国だよ」

「……そんな名前の国は知らない。とりあえず、西の王国の民ではないのだな」

　そう言って、娘はようやく刀を降ろした。
　しかし、その目に浮かんだ不審と猜疑の光は消えていない。
　ただ……その険悪な眼光の向こうに、何か複雑にもつれあう感情のゆらめきみたいなものが感じられた。

「……もう少し、お前の話を聞かせてもらう」

　と、娘は低い声で言った。

「私の住処に来い。それが嫌なら、ここで殺して、埋めていく」

「……俺みたいに得体の知れない人間を、自分の家にお招きしてくれるってのか？」

「夜が近いのだ。この場でこれ以上お前と問答している猶予はない。……火の準備もなく森で夜を迎えたら、死ぬぞ」

　足もとに落ちていた革鞘を拾いあげて、巨大な蛮刀をそこに収める。その凛とした姿を見やりながら、俺は地面に手をついて立ち上がった。

「わかった。そっちの指示に従うよ。……そういえば、自己紹介がまだだったな。俺は、津留見明日太ってもんだ」

「とぅる……みゃーすた？」

「いや。津留見明日太」

「ちゅるみゅぁすた……」

　可愛いじゃないかこの野郎。
　本人はいたって真面目な顔をしているのが、また可愛い。

「うん。呼びにくかったら、明日太でいいよ。お前の名前は何ていうんだ？」

「……アイ＝ファ」

　低い声で言い捨てて、くるりと俺に背を向ける。

　非常にすらりとはしているが、さすがに俺より長身というわけでもない。せいぜい１６７、８センチといったところだろう。

　そんな人並みの身長で、こんなにほっそりしているのに、どうしてあんな馬鹿でかい刀を片腕で扱うことができるのか。筋肉の質も骨の密度も、俺の知る人種とは芯から出来が違うのかもしれない。

　などと呑気にそのようなことを考察していたら、じろりと横目でにらまれてしまった。

「何をしている。お前は足を傷めているのだろう。私の肩につかまれ」

「え。いいのか？」

「時が惜しい。とっととつかまれ」

　さすがにちょっと気が引けるなあと思いつつ、俺はアイ＝ファの右肩に右腕を回した。
　とたんに、肘鉄砲がみぞおちに飛んでくる。

「誰が腕を回せと言ったか。私は肩につかまれと言ったのだ」

「うぐえ……ああ、そういうことかよ」

　俺はみぞおちをさすりつつ、右手の指先で、アイ＝ファの左肩をつかむ。
　もとから大した怪我ではないのだし、歩行の補助など確かにこれでも十分だ。
　どちらにせよ、この娘さんは分厚い毛皮のマントなどを着込んでいるので、俺の手にはそのごわごわとした感触しか伝わってこない。

「……お前が胸もとに隠しているそれは、刀か」

「え？」

　俺は、ギクリと立ちすくむ。
　腕を回そうとした際に、俺の胸もとが軽く背中に触れたのだが。こんな分厚いマントごしに、そんなことがわかるものなのか？
　みぞおちに肘を入れられるより、そっちのほうがよっぽど怖かった。

「い、今の一瞬でよくわかったな？　もちろんお前に危害を加えようなんていう気持ちはないから、心配しないでくれ」

「どうして私が心配しなくてはならないのだ？　切りつけたいのなら、勝手に切りつけろ」

　ななめ後ろにたたずむ俺に、とても冷ややかな横顔を見せながら、アイ＝ファのやつはそう言い捨てた。

「その時には、お前の刀より速く私の刀がお前の咽喉笛をかき切るだけだ。嘘だと思うなら、いつでも試してみるがいいぞ。……アスタ」　そんなこんなで、俺は黄昏刻の密林を、アイ＝ファとともに突き進む顛末と相成ったのである。

　どうやら本格的に夜の訪れが近いらしく、あたりはずいぶん薄暗くなってしまっている。

「お前のせいで、無駄な時間を過ごしてしまった。こんな暗さでギバに襲われたら、死ぬな」

　アイ＝ファの左肩に手をかけて、傷めた右足をかばいながらひょこひょこと歩を進めつつ、「ギバ？」と俺は聞き返した。

「お前はそいつを狩るために、あんな落とし穴を仕掛けたんだよな？　それってもしかして、あのイノシシみたいな動物のことか？」

「……いのしし？」

「ああ。色が黒くて、丸っこくて、ここんとこに角が生えてて……」

「それがギバだ。お前、見たのか？」

「見た。ていうか、追い回された。それであの落とし穴にはまっちまったんだよ、俺は」

「間抜けだな。ギバに追われたら、高い木の上に逃げるのが常道だろう」

「だから、その常道ってのが、俺にはわからないんだって」

　言いながら、俺は自分がつかんでいるアイ＝ファの左肩に目を落とした。

「なあ。もしかしたらこの毛皮のマントは、そのギバって動物の毛皮なのか？」

「当たり前だ。私は森辺の民、モルガのギバ狩りの民なのだからな。森辺の民は、ギバを狩り、その肉を喰らい、牙や角や毛皮を売って暮らしているのだ」

　慎重に茂みをかきわけながら、不機嫌そうな目が俺を振り返る。

「……そして、石の都の住人は、そんな森辺の民を《ギバ喰い》として蔑んでいる」

「ふーん？　何でだ？　イノシシって、美味いじゃん」

　これまた自慢ではないが、俺は中二の冬休み、猟友会のファームキャンパスに参加して、イノシシやシカをさばいた経験もあるのである。
　そのときにいただいたシシ鍋は、実に美味だった。

「……あれは『いのしし』ではなく、ギバだ。ギバの肉は、固くて臭い。ギバを喰う森辺の民も、臭い」

「臭くねえよ。お前なんか、めっちゃ美味そうな匂いをプンプンさせてんじゃん」

　アイ＝ファの深い青色の瞳が、いっそう不機嫌そうな光を浮かべる。
　うーむ。年頃の娘さんは扱いが難しいな。

　あと、アイ＝ファの名誉のために言っておくと、別にこいつは肉や脂の匂いばかりを撒き散らしているわけではない。むしろ甘い果実や清涼な香草の匂いのほうが強いぐらいなのだが、それがうっすらと漂う肉の旨味の香りと絶妙な感じでからみあい、俺の食欲中枢を刺激しまくってくるのである。

「いやでも、本当にさ。俺はけっこう鼻が利くんだ。あのギバってやつは美味いよ、きっと」

「……食い物に美味いも不味いもない」

　おや、そいつは暴言だな。見習いとはいえ料理人の端くれであった俺に対する挑戦か、それは？
　しかしまあ、こんな状況で俺の世界の価値観を振りかざしてもしかたがない。その後はもう余計な口は叩かずに、黙然と歩くことに集中した。

　そうして、１５分ばかりも森を歩くと――突如として、視界が開けた。
　森を、抜けたのだ。


　太陽は、もう八割がた沈みかけてしまっている。
　オレンジ色の残光に照らしだされるのは、ひなびた山合いの集落のたたずまいだった。

（ああ……本当に、きちんと人間が暮らしている世界なんだな、ここは）

　何がなし、胸がいっぱいになってしまう。
　薄暗くてよくわからないが、山地を切り開いたらしいごつごつとした岩場に、木造の小さな家屋がぽつぽつと点在している。そのいくつかには赤い火が灯っており、高い空には夕餉の煙が白くたちのぼっていた。

（……ほら、いい匂いじゃん）

　獣肉の蛋白成分と、たぶん香草や香辛料の匂いが、大気に溶けている。
　アイ＝ファを怒らせてしまわないように腹の音をなだめるのが一苦労だった。

「森の外は、のどかでなかなかいい感じだな。この集落には、どれぐらいの数の人たちが住んでるんだ？」

「知らん。……まあ、多くて５００というところだろう」

「５００人？　けっこうな大所帯なんだな。見た感じ、そんなたくさんの家はないみたいだけど」」

「……森辺の民は、モルガの山とジェノスの領土を分断する形で、北から南に集落を築いている。集落の端から端に至るには、半日以上もの時間がかかるのだ」

　ふむ。ものすごく縦長の領土に、間遠な感じで住居を点在させている、ということか。人口密度が小さいのはのびのびとしていてけっこうな話だが、あんまり「集落」の名には相応しくないような気もしてしまう。

　俺はもうちょっと情報収集を試みたかったのだが、そこに、思わぬ闖入者が登場してしまった。

「よお、アイ＝ファ。その貧相な餓鬼は、何なんだよ？」

　と、横合いから野太い男の声で呼びかけられたのである。
　俺は大いに驚いて、アイ＝ファは「ちっ」と小さく舌を鳴らした。

「何でもない。お前には関係ないだろう、ディガ＝スン」

「関係ないってことはねえだろぉ？　スンの家は森辺の民を治める立場なんだからよぉ」

　大柄な人影が、ずかずかと近づいてくる。
　それは、アイ＝ファと似たり寄ったりの格好をした若い男だった。

　背が、高い。我が世界の尺度で恐縮だが、１８０センチはあるだろう。
　骨格も肉付きもしっかりしていて、体重も８０キロ近くはありそうだ。

　黒褐色の髪を短く刈りこんでおり、肌の色は浅黒く、瞳は青い。髪の色以外は、アイ＝ファと同一だ。
　その大きな身体にまとっているのも毛皮のマントと布の胴衣で、首にはアイ＝ファよりも大量の牙飾りをぶらさげている。
　そして、その腰に下がっているのも、やはり肉厚の大刀と小刀だ。

　俺たちの進路をふさぐように立ちはだかりつつ、そいつは遠慮のない視線をぶつけてきた。

「ふうん。妙ちくりんな格好だなぁ？　お前は、どこの民なんだよぉ？」

　野太い声をしているくせに、何となく間延びしていて心地よくない喋り方だ。
　それに、アイ＝ファと同じ色の目をしているのに、こちらはどんよりと濁ってしまっている。
　この世界を訪れて二番目に出会う人間様だというのに、あんまり好意的な印象を持てる相手ではないようだった。

　しかし、俺とて物心ついたときから客商売に従事していた身である。
　こんなていどの相手に癇を立てていたら、商売人の息子などつとまらない。そう考えて、俺はめいっぱいに愛想を振りまいてやろうと思ったのだが――

「お前には関係ない」と、アイ＝ファに先を越されてしまった。

「私はスンの家に恩義などないし、それ以上に、お前という男には迷惑しかかけられていない。口をきくのも億劫だから、さっさとその無駄にでかい図体を消してくれ、ディガ＝スン」

「何だと、手前……」

　男の顔色が変わったが、アイ＝ファの口は止まらない。

「文句があるなら、いつでも勝負してやる。そうでないなら、私の前に姿を現すな。お前は目障りだ、ディガ＝スン」

　そう言い捨てて、アイ＝ファはさっさと歩き始めた。
　その肩を借りている身としては、ひょこひょこ追従する他ない。怒りに震える若者のかたわらを横切る際は、いちおう控えめにに会釈しておいた。

「このはぐれものの偏屈女め！　ギバと間違えて後ろから頭を割られないように、せいぜい気をつけるんだなぁ！」

　抑制を失った男の声が、山の麓に響きわたる。
　牧歌的な情景が台無しだ。

「あのさあ、よそ者の俺なんかが口を出す問題ではないのかもしれないけど。もうちょっと、ご近所づきあいってのは大事にしたほうがいいんじゃないのか？」

「……あのディガ＝スンという男は、私が父親をなくしたその夜に、私を嬲りものにしようと寝所に忍びこんできた。だから、足腰が立たなくなるまで殴りつけて、川の中に落としてやったのだ」

「…………」

「それ以来、スンの家の跡取り息子に恥をかかせたという理由で、この集落に私の居場所はなくなった。……そんな相手を、大事にしろ、と？」

「前言撤回。会釈して損した。俺も一発殴ってきてやろうかな」

　そう言って俺がアイ＝ファの肩から手を放して立ち止まると、ものすごい勢いで右の手首をつかまれてしまった。
　細いが力強い指先が、皮膚にぐっと食い込んでくる。

「何を言っているのだ、お前は。ディガ＝スンなどは、殴る価値もない」

「いや、だけど、それでお前が肩身のせまい思いをするなんて理不尽だろ」

「別に肩身のせまい思いなどしていない。家族でもない相手との人間づきあいなど煩わしいばかりだし、むしろせいせいしたぐらいだ」

　さっきの男とは比べ物にならないほど強くて断固とした光を浮かべた青い瞳が、怒ったように俺を見つめる。

「しかし、お前がスン家の人間を害したりしたら、お前を集落に招き入れた私がすべての責任を負わされることになる。そうなったら、今度こそ私は集落を追放されてしまうだろう。……私に野人として生きろとでも言うつもりなのか、お前は？」

「ああ……そりゃまあそうだよな。ごめん。お前の立場を考えてなかったよ。腹が減ってて気が短くなってるのかな」

　すると、その言葉に賛同を示すかのごとく、腹が「ぐぎゅる」と鳴ってしまった。

　俺の手首をひっつかんだまま、アイ＝ファはまたぷるぷると肩を震わせ始める。

「……お前、わざとだな？　お前も川に突き落とされたいというわけか？」

「わ、わざと腹を鳴らすとか、そんな器用な真似はできねえよ。ていうか、笑いたいときは笑えばいいじゃん」

「やかましい！」

　アイ＝ファは俺の腕を突き放し、また大股で歩き始めた。
　俺は慌てて、その左肩に取りすがる。

　そうしてその真っ赤になった耳とかうなじとかを鑑賞しながら、俺がぼんやり思っていたのは――「やっぱりこの世界の人間も、さわるとあったかいんだな」という、実にとりとめのない感想だった。　アイ＝ファの住処は、そこから１０分ほど歩いた場所にあった。

　他の家屋と同じように、ちょっとした潅木だけを残して平らに切り開かれた空間に、ぽつんと木造の建物が建っている。
　住居が間遠に建てられているのは、ここまでの道のりでも見てきた通りだが。アイ＝ファの家の周囲は特に閑散としていて、ちょっと薄気味が悪いぐらい静まりかえっていた。

　しかしまた、アイ＝ファのワイルドな装束や「森辺の民」などというネーミングから、もっと原始的な住居を想像していたのだが。近くで見ると、それは意外に立派な木造家屋だった。

「へえ。なかなかいいところに住んでるじゃないか」

　ログハウス、というほど小洒落てはいないが。平らに切った板と丸太の素材を上手い感じに組み合わせており、とにもかくにも大きさが立派である。敷地面積だけで言ったら、『つるみ屋』にも負けていないかもしれない。

　だいぶん暗くなってきたので詳細は見てとれないが。とりあえず、屋根が右から左へと少し傾斜しているのが特徴的で、釘やビスなどを使用しない木組みの構造であるらしかった。

　家の周囲には、幅も深さも５０センチほどの堀が切られており、玄関口には丸太をくくった通路が渡されている。
　動物除けか、あるいは雨水の逃し口なのかなと想像をかきたてられる。

「……何をしている。とっとと入れ」

「ああ、ごめんごめん」

　玄関の戸は、これは日本式を思い起こさせる横側へのスライド方式だった。
　家の主に続いて、おっかなびっくり屋内に足を踏み入れる。

「お邪魔しまーす……」

　屋内は、さらに暗かった。
　だけど、やっぱり広々としているのはわかる。

　床には一面、茶褐色の毛皮が敷かれており、入り口の土間でアイ＝ファが足先の革サンダルをほどき始めたので、俺も慌ててそれにならった。
　靴下はどうしようかと悩んだが。害はあるまい、と脱いでおくことにする。
　裸足に、ごわごわとした毛皮の感触が、ちょっとくすぐったい。

　その背後で、ごとりと重い音が響いた。
　アイ＝ファが、両開きの玄関の扉にでかいかんぬきをかけたのだ。

（これでもう、呼べど叫べど助けは来ない、と）

　まあ、そのような事態には陥りたくないものだと心中で祈りつつ、あらためて室内に目線をめぐらせる。

　大きさは、横長の１２畳といったぐらいだろうか。
　左右の壁には窓が大きく切られており、さすがにガラスなどの類いは嵌っていないが、２０センチぐらいの間隔で細い木材が縦向きに組み込まれて格子の役を果たしている。
　奥のほうは壁で仕切られており、三つの扉がうかがえた。
　天井もほどほどの高さだったが、梁がむきだしで、外観通りに左側へと傾斜している。雨風をしのぐ設計なのだろう。よくわからないけれども。

　だけど……正直なところ、俺はそういった視覚上のことよりも、嗅覚からもたらされる情報のほうに興味や関心をかきたてられてしまっていた。

　この娘さんが身にまとっている複雑な香気のうち、約三つまでもがそこには強く漂っていたのだ。

　すなわち、肉の匂いと、香辛料の匂いと、香草の匂いが、である。

「……足はまだ痛むのか？」

「え？　いや、大したことはないよ。ちょっと熱を持ってる感じはするけど、べつだん腫れたりもしていないし。何もしなくても明日には回復するんじゃないかな」

「……そうか」

　部屋の中央まで足を進めたアイ＝ファが、少し考えこむような顔をする。

「すぐにでも話を聞きたいところだが、私も腹が空いてきた。とりあえずは食事の準備をする」

「どうぞどうぞ、ご随意に。……えーと、俺は何ひとつ代価の持ち合わせがないんだけど、ご相伴にあずかることは可能なのかな？」

「……お前の腹の虫が騒いでいるうちに話などできるか」

　そんな、歯を剥いて怒らなくてもいいじゃないですか。
　だけど、無償で食事までご馳走していただけるなんて、ありがたい話である。こんな素晴らしい香りの充満した部屋でひとりおあずけを食らわされるような羽目になったら、俺など失神してしまうかもしれない。

　で、食事の準備を始めるとのことであるが。もちろん俺はこの家屋に一歩足を踏み入れるなり、右側の窓の近くにそれらしい設備が整えられているのを確認していた。

　そこだけは毛皮の敷物が敷かれておらず、２メートル四方ぐらいの空間に白い小石が敷きつめられており。そして、黄色い岩が綺麗な台形に組み合わされている。
　その腰の高さぐらいの台座の正面にはぽっかりと黒い穴が口を開けており、その上に鎮座ましますのは――黒光りする、金属の大鍋。

　ちょいとばっかり原始的だが、これがきっと「かまど」なのだろう。
　その横合いには、薪と思しき細い木の束がどっさりと積まれている。

　この大広間が、厨房を兼ねているわけか。
　みんなで作ってみんなで食べる、そういう風習なのかもしれない。
　ただし――この広い家屋に姿が見えるのは、今のところ、俺とアイ＝ファだけである。

「そういえば、他にご家族はいらっしゃらないのかな？」

「……父親は死んだとさっき説明しただろう。母親はもっと昔に死んでいる」

　かまどの前で片膝をついた体勢で、アイ＝ファはぶっきらぼうにそう言った。
　まだこの世界の常識や倫理をわきまえていない俺としては、「そうか」と応じるしかない。

　そうこうしているうちに、かまどに火が点いた。
　どうやって着火したのだろう。見ておけば良かった。
　何はともあれ、室内がじんわりと明るくなる。

「……何をぼけっと突っ立っている？　目障りだから、とっとと座れ」

「ああ、うん、えーと、どこに座ればいいのかな？　悪いけど、本当にこの土地の文化や風習ってやつが、俺にはさっぱりわからないんだよ」

　かまどの前から身を起こしたアイ＝ファが、けげんそうに俺を見る。
　その両手に小さな火の灯りが携えられているのに気づき、俺はちょっと興味をそそられた。

　取っ手のついた、小さな皿状の燭台だ。
　刀と鍋に続いて現れた、この世界における第３の金属製品である。
　そしてその中身は、獣脂であるに違いない。室内には、ますます食欲をそそる匂いが充満した。

　室内を行き来して、左右の窓枠にそれぞれの燭台を設置してから、アイ＝ファが俺を振り返る。

「腰を下ろすのに文化もへったくれもあるか。まったくわけのわからない男だな、お前は」

　とことん可愛げのないことを言いながら、アイ＝ファは肩から羽織っていた毛皮のマントをおもむろに脱ぎ捨てた。
　だいぶん明るさを増した室内に、アイ＝ファのすらりとした肢体の線が浮かびあがり――不覚にも、俺はちょっとドキリとしてしまう。

　何せこいつは、その下に胸あてと腰あてと首飾りぐらいしか身につけていないのである。露出具合は、水着や下着とほとんど変わらない。

　愛想はなくても、女は女だ。
　それに、けっこうな美少女でもある。
　華奢だがしっかりと鍛えぬかれたその身体は、革鞭のようなしなやかさと、女性らしい優美なラインを絶妙な配合具合であわせもっており、なんというか……実にその、綺麗で魅力的なのだった。
　武骨なマントを脱いでしまうと、その破壊力が倍増してしまう。

「……おい」

「はい！　何でしょう！」

「でかい声を出すな。……お前が胸に差しているそれを、引き渡せ」

　毛皮のマントを壁にかけ、大刀をその下にたてかけながら、アイ＝ファがにらみつけてくる。

「べつだんお前のように生白い男に刀を持たせておいても、私に危害を加えることなどできはしまいが。他家の住処に腰を落ち着けるときは、主に刀を預けるのが森辺の民の流儀なのだ」

　俺は、言葉を失ってしまう。
　アイ＝ファは少しだけ物騒な感じに目を細め、俺のほうに近づいてきた。
　そのくびれた腰には、まだ小刀がぶら下がっている。

「もう一度言うぞ？　森辺の民の流儀に従う心づもりがあるならば、その刀を引き渡せ」

「ちょっと待ってくれ。それはやっぱり、おたがいの信頼関係を確認するための風習……てことなんだよな？」

　アイ＝ファは無言のまま、左手を差しだしてくる。
　俺は３秒ほど煩悶し、決断した。

「わかった。だけどこいつは、俺にとってものすごく大事な品なんだ。それに、狩猟用の刃物より繊細な造りをしてるんで、できるかぎり丁寧に扱ってもらえるかな？」

「……私を馬鹿にしているのか？　刀を乱雑に扱う人間など、森辺の民には存在しない」

「いや、そういう意味じゃなく、たとえば刃こぼれとかすると修復が難しいデリケートな刃物なんだよ。それさえ理解してもらえれば、いい」

　俺は前合わせの胸もとに差しこんでおいた三徳包丁を取り出して、柄のほうをアイ＝ファに差し出した。

　その黒檀の柄を見つめながら、今度はアイ＝ファが動きを止める。

「……この刀は、親の形見か何かなのか？」

「ああ、まあ、そんなようなもんだ」

　実際に死んでしまったのは俺のほうなのだが、二度と会えないという事実に間違いはないだろう。

　アイ＝ファは三徳包丁を受け取ると、それを胸におし抱くようにして、室の奥へと足を進めた。

「……家族を乱雑に扱う人間など、森辺の民には存在しない」

　低い声でつぶやきながら、一番右側の戸を開けて、その向こうに姿を消す。
　そうして次に姿を現したとき、アイ＝ファの手に三徳包丁はなく、その代わりに食材の山と思しきものどもが抱えられていた。

　俺は大いに興味をかきたてられつつ、かまどの前へと移動する。
　そうして近くで拝見すると、鉄鍋のサイズもなかなかのものだった。
　形状としては丸底の坊主鍋で、直径は６０センチほど、深さは３０センチほど。まん丸の球を真ん中からすっぱり断ち切ったような、底の深い形をしている。

「何だ？　準備にはまだ時間がかかるぞ。お前は、座っていろ」

「いや、この世界の食文化ってやつに興味があるんだよ。いちおう俺はそっち関係の仕事を生業にしてたんでな」

　アイ＝ファはたいそう不審げであったが、それ以上文句をつけようとはせず、その手の食材を足もとに降ろした。

「へえ。こいつはなかなか豪勢じゃないか」

　見たことのない野菜が、２種類。
　片方は、実に鮮やかな緑色をしているが、形も大きさもタマネギそっくりだ。
　もう片方は、何だろう。人間の拳大ほどのボコボコとした球状で、あえて言うなら、ジャガイモに似ている。ただし色彩はクリーム色で、芽を生やしそうな様子もないから、いわゆる地下茎ではないのかもしれない。

　そして――それらを圧倒するかのように、でんと置かれた肉の塊。
　おそらくは、あのギバというイノシシモドキの後ろ足、なのだろう。
　股関節からぶつりと断ち切られており、使いかけのようだが腿にはまだみっしりと肉がついている。身だけで５キロは下らない。
　毛皮も綺麗に剥がされていて、赤身の目立つ表面には、何やら黒い木屑みたいなものがまぶされている。黒胡椒のように刺激的な香りがするから、防腐のための香辛料であるに違いない。

　その肉塊だけが、ゴムノキみたいに大きな葉の上に乗せられており、野菜は直接床の上に転がされた。
　これはなかなかのボリュームが期待できそうだ。

「……何が豪勢だ？　本当にお前は森辺の暮らしというものがわかっていないのだな」

　面白くもなさそうにつぶやきながら、アイ＝ファはかまどの裏手に回りこんだ。
　そちらには、年季の入った水瓶が鎮座しており、アイ＝ファは木でできた柄杓(ひしゃく)のようなもので、熱された鍋に何杯かの水を移した。
　火の勢いはなかなかのものであったので、すでに鉄鍋は十分に温まっていた。深底の鍋の半分ぐらいにまで注がれた水が、すぐにぼこぼこと沸騰し始める。

　それを確認してから、アイ＝ファはまず肉塊をひっつかんだ。
　蹄(ひずめ)のついた足首のほうを逆手で握りこみ、蒸気のあがる鍋の上に肉をかざす。

　まさか丸ごと投入じゃないよな、と見守っていると、アイ＝ファは腰から小刀を抜いて、ギバの肉を削ぎとり始めた。
　あの、屋台で見るケバブの調理みたいに、肉の表面を削いでいくのだ。
　薄く削がれた肉片は、煮え湯に落ちてゆらゆらと舞う。
　どうやら香辛料のついた部位を優先的に削いでいるらしく、手もとに残った肉塊のほうはだんだんと赤い素肌があらわになっていく。

　どう見ても狩猟用の小刀なのに、なかなかの切れ味だ。
　刃渡りは２０センチぐらい、刃の厚みは７、８ミリぐらいもあり、背の側はギザギザの鋸刃になっていて、刀身だけ見たらサバイバルナイフそのものである。
　さっきの蛮刀と同じように柄には滑り止めの革が巻かれて、鍔の類いはついていない。

　そんな狩猟用の刀で、肉をザクザクと削いでいく。何とも野趣あふれる調理法である。
　しかしまあ、俺だって大衆食堂の跡取り息子だ。気取った料理なんかに興味はないし、衛生面にさえ問題がなければ、どんな調理法でも、かまわないと思っている。

　料理なんて、美味いか美味くないかが、すべてなのだ。

　見目を整えるのは、そうしたほうが美味く感じるからだし。
　衛生面を重視するのは、美味くても身体に害があっては意味がないからだ。

　要するに、何が言いたいかというと。
　豪快に、かつ手馴れた仕草で肉を削ぎ落としていくアイ＝ファの姿を見ているだけで、俺の空腹感はいや増すばかりである、ということだ。

「……お前は何をそんなに楽しげな顔をしているのだ？」

「え？　いやあ、実に美味そうだなあと感じいってるだけなんだが」

「……食い物に美味いも不味いもない」

　再び暴言を吐きながら、アイ＝ファは鍋の蓋をしめた。
　蓋、といっても、四角く切られた、ただの板だ。
　さらにその上から、漬物石みたいに大きくて平べったい石を置く。

　ギバの足は、ひとまわりスリムになって、黒い粉末をまぶされていた表面が綺麗になくなっていた。
　それでもまだ十分に赤身は残っていたから、およそ８００グラムぐらいを削ぎ取った感じかな。
　そいつを食糧庫に戻し、火の加減を確かめてから、アイ＝ファは「うむ」と首をうなずかせた。

　それから、俺を振り返る。

「肉が煮えるまで、しばらくかかる。……それまでお前の話を聞かせてもらおう」「そうだよな。あんまり消化にいい話でもないし。厄介事は先にやっつけちまうか」

　俺がそう応じると、アイ＝ファは「ふん」と鼻を鳴らしてから、かまどの横に腰を降ろした。

　片膝を立てたあぐらみたいな座り方だ。
　実に凛々しくていらっしゃるが、あんまり薄着の女の子に相応しい座り方ではない。

「……俺もちょっと身軽にならせてもらうぜ？」

　そう宣言してから、俺は前掛けの紐をほどいた。
　もちろん邪な考えなどを抱いたわけではなく、かまどに火が点いたあたりから、いいかげんに暑くなってきただけだ。

　それでも、アイ＝ファの身なりや南国みたいな密林の様子から受ける印象よりは、そんなに気温は高くない。６月の日本から飛ばされてきた俺がちょっと暑いかなと思うていどなのだから、たぶん３０℃前後なのだろう。
　夜も更けてきた現在では、もっと下がっているかもしれない。調理着の上衣と前掛けを外してＴシャツ一枚の姿になると、窓から吹き込む夜風が心地好いぐらいだった。

「……おかしな装束だな。そんな格好をした人間は、宿場町でも見たことがない」

「うん、まあ、そうなんだろうな。俺もアイ＝ファみたいな格好をした人間を見るのは初めてだよ」

　ごわごわとした毛皮の上で、俺もアイ＝ファの正面にあぐらをかく。

「で？　俺に何を聞きたいんだ？　正直言って、俺自身がこの状況を把握できてないんだから、あんまり上手く説明できる自信もないんだけど」

「……お前は、どこからこの地に来た？」

　その質問は、２回目だ。
　日本という国の、千葉県から……という説明では、たぶん話が進まないのだろう。
　俺は、薄闇の中で山猫のように光るアイ＝ファの瞳を見つめ返しつつ、言った。

「アイ＝ファ。お前は俺を助けてくれたし、こうして家まで招いてくれた。行くあてもない俺を拾って親切にしてくれているんだから、俺はお前に感謝している。その気持ちに、嘘はない」

　それで？というようにアイ＝ファは首を傾げやる。

「だから、すべてを正直に話す。あとは、お前が判断してくれ」

　そうして俺は、自分でも理解できないでいるこの身の上を、包み隠さず語ることになった。

　それなりに平和な国で、１７年間、暮らしてきたこと。
　ある日、災厄に見舞われて、炎の中に飛び込む羽目になったこと。
　死んでしまった、と思ったら、さっきのあの森で何事もなかったみたいに目覚めてしまったこと。
　ここは自分のいた世界とよく似ているが、どこかが根本的に違っているようだ、ということ。

「……可能性としては、同じ世界のまったく見知らぬ土地に飛ばされただけってこともありうるんだけどな。死んだはずの俺がこうしてピンピンしているっていう一番の大問題を置いておくとしても、まだ辻褄の合わないことが多すぎる」

　と、俺は俺自身の胸中に渦巻く疑念をそのまま口にしてみせた。

「たとえば、いま俺たちが喋っている、この言葉だ。お前は、日本なんていう国のことは知らないんだよな、アイ＝ファ？」

「……知らない」

「うん、その時点でもう俺には理解不能なんだよ。日本を知らない人間が日本語をぺらぺら喋れるだなんて、俺のいた世界では考えられないことなんだから。どうして俺たちはこんな風に何の問題もなく意思の疎通ができちまってるんだろうな？」

「…………」

「で、この世界には、お前たち森辺の民だけじゃなく、石の都やら西の王国だのってのも存在するんだろ？　それは、どれぐらいの規模の国なんだ？」

「……私だって、石の都などに用はない。ギバの角と牙を売るために、石塀の外の宿場町まで足を運ぶぐらいだから、それ以外の話はただ伝え聞くばかりだ」

　そこでしばし沈思してから、アイ＝ファは静かに言った。

「たしか……その石塀の中のジェノス城下には数千人の人間が暮らし、それを統治する西の王国セルヴァの城下には、星の数ほどの人間が暮らす、と聞いたと思うが……」

「ふうん。けっこうな規模なんだな。……その石の都の方々がどういう神様を崇めているか、とかはわかるかな？」

　この質問には、とてもけげんそうな表情を返された。

「セルヴァの民は西の神セルヴァを崇めているに決まっている。アムスホルンの大陸に四大王国あり。四大王国に四大神あり。アムスホルンに四大神の加護なき民は存在せず。神を持たぬ民はすなわち獣なり。……まさか、そのようなことすら知らないなどと抜かすのではなかろうな、アスタよ」

「残念ながら、知らないんだなあ。そんな名前の大陸も、王国も、神様も、俺はこれまで耳にしたこともないんだよ」

　俺は苦笑して、タオルに包まれた頭をかく。

「総勢５００名の狩猟民族だとか、角を生やしたイノシシだとか、それぐらいだったらまだ、知らない俺が浅はかだっただけって可能性もわずかながらに残されてたんだけど……こりゃもう無理だな。残念ながら、結論は出ちまったようだ」

　まあ、そんな薄っぺらい可能性は、ごく最初の内からあきらめていたことなので、今さらショックを受けることはなかった。
　しかしそれは、やっぱり父親や幼馴染と再会できる可能性などなかったのだ、という真実を認めることでもあったのだ。

　俺はアイ＝ファの、綺麗な青色の瞳を見つめながら、言った。

「現時点での、俺の結論を話そうか。……俺はたぶん、神様の気まぐれか何かで、こことは異なる世界から飛ばされてきちまった身の上なんだよ。意思の疎通に問題がないのも、神の見えざる何とやらってやつなのかな」

「…………」

「超古代なのか、超未来なのか、俺たちの世界とは違う進化を遂げたパラレル・ワールドってやつなのか、もっと根本的に異なる次元にでも存在する世界なのか……とにかくここは、俺の生まれ育った世界では、ない」

「…………」

「俺は、異世界からやってきた人間だ」

　と、実に舌になじまない台詞を吐いてから、俺は憮然と肩をすくめる。

「あるいは、頭を打ったか何かでそんな風に思いこんでる、気狂いなんだ。……答えは、この二つのどちらかしかないと思う」

「……自分が正気でないと、認めるのか？」

「認めないよ。俺にとっては、俺の生きてきた１７年間がすべてなんだからな。そいつがすべて嘘っぱちだって言うなら、俺の存在そのものが嘘っぱちだ」

　こぼれ落ちそうになる溜息を飲み下しながら、俺ははっきりとそう言いきった。

　そう言いきるぐらいしか、俺にはなすすべがなかったのだ。

「念のために聞いておくけど、俺みたいな人間は他にいないんだよな？　俺の世界で死んだ人間は、みんなこの世界で生まれ変わる、なんて話は……」

「そんな馬鹿げた話が、ありえるわけはない」

「だよな。そんなシステムだったら、この世界が死人であふれかえっちまうもんな」

　俺はアイ＝ファの真似をして片膝を立て、そこに頬杖をつかせていただいた。

「俺に話せるのは、以上だよ。後の判断は、おまかせする」

「……了解した」

　最後に俺の顔をひとにらみしてから、アイ＝ファはおもむろに立ち上がる。

「……では、そろそろ頃合いだな」

「うん？」

「肉の煮える頃合いだ」

　そう言って、アイ＝ファは重しの石と鍋の蓋とを取り去った。
　真っ白な湯気が、爆発的にたちのぼる。

「うわ、美味そうな匂いだな」

　俺もいそいそと立ち上がり、アイ＝ファの肩ごしに鍋の中身を覗かせていただいた。

　丸鍋の底で、湯と肉片がグラグラ踊っている。
　湯気もすごいが、灰汁(あく)もすごい。まるで石鹸でもぶちこんだみたいにあぶくまみれじゃないかこりゃ。

「……って、もちろん料理も大事だけど、俺の話はもういいのかよ？」

　俺が問うと、至近距離から、アイ＝ファがにらみつけてくる。

「お前は、異世界から来た人間である。あるいはそう思い込んでいる狂人である。……それは、了解した」

「了解って、こんな突拍子もない話を信じてくれるのか？」

「……少なくとも、私を騙そうとしているわけではない、ということぐらいはわかる」

　アイ＝ファは、ぷいっと顔をそむけて、足もとに転がっていた野菜を手に取った。

　あの、緑色のタマネギみたいなやつだ。
　アイ＝ファが手に持ったまま小刀で寸断すると、中身も緑色だったが、質感はやっぱりタマネギそっくりだった。

　表面の乾燥した薄皮だけを取り除いて、アイ＝ファはそれを鍋の中に放り込む。縦割りで真っ二つにしただけの塊を、どぼんと。

「お前は、大嘘つきではない。だからたぶん、狂人なのだろう」

　どぼん、どぼん。
　全部で５、６個はあったタマネギモドキが次々と投入されていく。

　その地獄の釜茹でみたいな光景を眺めながら、俺は「ありがとうな」とつぶやいた。

「何だそれは。狂人呼ばわりされて嬉しいのか、お前は？」

「ああ。少なくとも、大嘘つき呼ばわりされるよりは嬉しいよ。俺の言葉を一応は信じてくれたってことなんだし」

「……わけのわからんやつだな、お前は！」

　アイ＝ファは怒った声で言い、今度はクリーム色のジャガイモモドキを手に取った。こちらは皮も剥かず、ただ表面に一筋切れ込みを入れただけで、どぼん。

　けっこう深い鍋なのに、あぶくが縁のぎりぎりまで盛り上がってくる。
　そいつをすりこぎみたいに太い木の棒でかき回しながら、アイ＝ファはまた険悪な目つきを俺によこしてきた。

「……それで、お前はこれからどうするつもりなのだ？」

「ん？　どうするつもりって？」

「この先、どのように生きていく算段なのだ？　元いた世界とやらに帰る手段でも探す心づもりなのか？」

「いやあ、そいつはどうだろう？　仮に元の世界に戻れたところで、そこは火事現場の真っ只中なのかもしれないわけだしなあ。戻った瞬間に火だるまじゃあ、わざわざ死になおしに帰るだけになっちまう。……くどいようだけど、あっちの世界ではもう俺なんて完全に死んでるはずなんだよ」

　それでも、親父に三徳包丁を返すことができるのならば、まだ生命をかける甲斐もあるのだが。俺が火だるまになるときは、たぶん三徳も火だるまだ。

「まあ、今はまだ考えもまとまらないよ。ていうか、俺の意思なんて関係なく、いきなり元の世界に引き戻される可能性だってあるわけだしな。何せどういう超理論でこんな愉快な現象が起きたのかもわからないんだから、このさき何が起きたって驚けないよ、俺は」

「……そうか」

「こんな厄介者を拾っちまったことを後悔してるなら、そう言ってくれ。今すぐにでも、ここを出ていくからさ。幸い、野宿がしんどい気候でもないようだし……」

「こんな森辺で野宿などしたら、ギバに踏み殺されたあげくムントに死骸をあさられて、明日には骨しか残らないだろうな」

　俺の言葉を断ち切るように、アイ＝ファはそう言った。

「そして、私はお前と一緒にいる姿をディガ＝スンなどに見られてしまった。これで四大神の存在すら知らぬようなお前が何か致命的な禁忌でも犯したりすれば、すべてが私の責任にされてしまう」

「ええ？　うん、だけどそれじゃあ……」

「しばらくは、私の目の届かないところで勝手な真似をするな」

　おとぎ話の魔女みたいに煮えたった鉄鍋の中身をかき回しつつ、不機嫌きわまりない声で、アイ＝ファが言う。

「最低限、この世の道理と森辺の掟ぐらいは頭に叩きこんでいけ。その後は、勝手に野垂れ死ぬがいい」

「わかった。……本当にありがとうな、アイ＝ファ」

「だから！　どうしてそこで頭を下げるのだ！　野垂れ死ねと言われて嬉しいのか、お前は！」

「嬉しいよ。今すぐ出ていけって言われるよりは」

　なるべく深刻な口調にならないよう気をつけながら、俺はそう答えた。
　そして、アイ＝ファから一歩だけ遠ざかる。
　何だかこのままこの至近距離でその姿を見つめていたら、勢いあまって抱きすくめてしまいそうな気がしたからだ。

　それぐらい、俺は自身の行く末を不安に思っていたのだ。
　それぐらい、俺はこれまでのすべてを失ってしまったことに絶望していたのだ。
　そんな俺に、アイ＝ファは「ここにいろ」と言ってくれた。
「嘘つきではない」と言ってくれた。

　まったくもってロクでもない運命を背負わされることになった俺であるが、それでも、この世界に来て初めて出会ったのがこの偏屈者の女の子であったということだけは、心から感謝する他なかった。

「……煮えたな」

　まだ少し怒っているような声で言い、アイ＝ファは俺に背を向けた。
　今度は真ん中の扉の向こうに姿を隠し、戻ってきたときには、深皿の器とレンゲみたいな匙を二セットと、それに楕円形のレードル――いわゆる「お玉」みたいな器具を手にしていた。
　もちろん、どれもが木製だ。

　湯気とあぶくで真っ白になった鍋の底から、お玉ですくいあげた中身を器にどぼどぼと注ぎ、無言で俺のほうに差しだしてくる。

「ありがとう」

　胸はいっぱいだが、腹はぺこぺこだ。
　俺はありがたくそいつを受け取って、毛皮の敷布の上に腰を降ろした。
　アイ＝ファが自分のぶんを取り分けるのを待つ間、興味しんしんで器の中身を確認する。

　白い、どろりとしたスープだった。
　見た目的にはクラムチャウダーみたいだが、匂いは完全にシシ鍋だ。
　白い表面から、ところどころに茶色の肉片と緑色の野菜がのぞいている。

　タマネギモドキはほどよい大きさに分解され、ジャガイモモドキは――どこにも姿が見当たらない。こんな短時間で跡形もなく煮崩れてしまったのだろうか。

　そういえばこのスープだかダシ汁だかは少しクリーム色がかっており、それはかつてのジャガイモモドキと同じ色合いであるようにも思えた。

（まあ、似てるとは言っても本物のタマネギやジャガイモではないわけだしな。いったいどんな味がするんだろ？）

　あれだけあぶくがたっていたのに一度として灰汁取りをしなかったことだけが少し心にひっかかっていたが、まあ、郷に行っては郷に従えだ。
　いわゆる灰汁というのは、料理の味を阻害する雑味でありつつ、旨味成分の塊でもあるわけだから。むやみに除去してしまえばいい、というものでもない。

（こいつらはこの食材で何年も暮らしてきたんだからな。異世界出身の俺なんかが口をはさむのはおこがましいや）

　そうこうしているうちに、アイ＝ファがどかりと腰を降ろした。

「何故、食わないのだ？　やはりギバの肉など食えたものではないと思いなおしたか？」

「いやいや。食事はみんなで一斉にっていうのが、俺のいた世界の流儀なんだよ。本当に美味そうだな、こいつは」

　アイ＝ファは心底どうでもよさそうに肩をすくめつつ、自分のぶんを食し始める。
　その姿を確認してから、俺は「いただきます」を唱えた。

　木の匙を取り、白いスープごと肉片をすくいあげる。
　異世界で初の晩餐である。
　俺は、この異世界の恵みと調理人たるアイ＝ファに感謝の念を送りつつ、匙の中身を口に運んだ。

　そして、叫んだ。

「不味い！」と。　その夜は、夢を見た。

　猟友会のファームキャンプに参加して、シシ鍋を喰らった日の記憶だ。
　あのシシ鍋は、本当に美味かった。

　エノキやシイタケ、白菜や人参、牛蒡や里芋などをぶち込んだ白味噌仕立てで、噂に聞いていたような臭みなどはまったく感じられなかった。
　けっこう豪快な分厚さであったのだが、肉質は豚肉よりも柔らかいぐらいで、脂もまったくしつこくはなく、いくらでも食べることができた。

　時節は、１２月。冬休みの真っ只中。
　冷えきった身体が芯から温まるとはこういうことか、と十全に実感できたものだ。

　食事の前には、イノシシをさばかせていただいた。
　それまでには鶏や鴨ぐらいしかさばいた経験もなかったので、緊張し、興奮した。
　すごくありきたりな感想だが、肉を食うというのはこういうことなのかと再認識させられた。

　残念ながら、さばいた肉は何日か放置して熟成させないといけないので、俺が食したのは猟友会のおじさまがたがあらかじめ準備しておいてくれた肉である。

　それでも、死ぬほど美味かった。

　三日間の泊まり込みのキャンプで、二日目の夜には親父と玲奈が陣中見舞いにやってきた。
　俺のさばいたイノシシを見て、玲奈などは貧血を起こしそうになっていたが、それでもシシ鍋は俺と同じぐらい食べていた。たくましいんだか軟弱なんだか、よくわからないやつだ。

（まあ、うちの店でシシ肉をさばく機会なんてないんだけどな）
　と、親父は笑っていた。

（あすたちゃんのさばいたお肉を食べてみたかったなあ）
　と、玲奈のやつも笑っていた。

　たぶん、俺だって笑っていただろう。

　ファームキャンプなんて、店を三日も休んでまで参加する意義があるのだろうかと、俺も最初は半信半疑であったのだが。とても楽しく、有意義な三日間だった。

「……おい、起きろ」

　明日は鹿をさばくんだぜと自慢すると、玲奈は丸っこい目をさらに丸くして驚いていた。

（鹿って食べれるの？　なんかちょっと可哀想じゃない？）

（何でだよ。あんだけイノシシをガツガツ食ってたくせに、不公平なこと言うな）

（えー？　だってイノシシは、ブタさんみたいなもんじゃん）

　などと言って、頬をふくらませる。
　だから、それが不公平なんだろと俺は諭した。

（お前、ブタとかイノシシとかちゃんと見たことあるのかよ？　どっちかって言うと、俺は鹿よりあいつらのほうが可愛い顔をしてると思うけどなあ）

（やめてやめて！　ブタさんが食べられなくなっちゃう！）

　海外ではもっと日本人には受け容れ難い食肉の文化もあるのだぞと言ってやりたかったが、さすがに気の毒なのでやめておいた。

「……おい、いつまで寝ている気だ。起きろ！」

　うるさいな。
　ああそれにしても、あのシシ鍋は本当に美味かった。
　けっこう強めの味噌味だったから、もっと肉そのものの味を楽しめる調理法も試してみたかった。
　イノシシの骨髄なんかでダシをとったら、もう最高なんじゃなかろうか？

「ここにいろとは言ったが、無駄飯を食わせるつもりはないぞ！　おい！」

　ああ、乱暴に肩をゆさぶられている。
　それはともかくとして、俺はたぶん、くせの強い肉が好きなのだ。
　数回だけ食べたことのあるヒツジなんかもかなり好みの味だったし。そもそも肉や脂の匂いが大好きだ。前世は肉食動物だったんじゃないかなとさえ思う。

　ラーメンも、とんこつ醤油が一番の好みである。もちろん、ただ脂っこいだけのラーメンなどは御免こうむるが。店を継いだあかつきには、限定商品としてとんこつラーメンをメニューに加えてやろうと、俺はこっそり画策していたのだった。

「おい……いいかげんにしないと、痛い目を見せるぞ？」

　そう、その匂いだよ。
　ギバが臭いなんて、誰が言った？
　ん？　いや、ギバって何だったっけ？
　とにかく、本当にいい匂いだ。
　さっきシシ鍋をたいらげたばかりなのに、また腹が減ってきてしまったよ。

　昨日の晩餐は散々だったしな。
　晩餐が散々とか韻を踏んでるな。
　まあいいや。
　とにかくお腹が空いたので、いただきます。

　やわらかい肉の食感が、俺の歯と舌を心地よく刺激して。

　次の瞬間、目の奥に白い火花が爆発した。


　　　　　　　　　　　　　　　　　◇


「……あれ？」

　現状を把握するのに、時間がかかった。
　鼻腔を刺激する、肉と香辛料の匂い。
　窓から差しこむ、早朝の日差し。
　ごわごわとした毛皮の感触。
　木の壁と、梁がむきだしになった天井。

　ああ。
　そうだ、俺は異世界で初めての夜を明かしたのだった。

　ここは俺の部屋ではない。森辺の民、アイ＝ファの家だ。
　今、俺の目の前で仁王立ちになっているのが、そのアイ＝ファだ。

　左手の平を首筋にあてて、綺麗な顔を真っ赤に染めて、抜き身の小刀を俺に向かって振り上げているのが、生命の恩人たるアイ＝ファその人だ。

「ちょ……ちょっと待て！　俺は食っても美味くないぞ、たぶん！」

　一気に俺は覚醒し、寝転がったまま背後の壁まで後ずさった。

　鋼の刀身が、朝日を反射してギラギラ輝いている。
　そいつを振り上げたアイ＝ファの右腕は、激情をこらえかねているようにぷるぷると震えていた。

「……殺す」

「だから、何でだよ！　どうして朝っぱらからそんな物騒な真似を……」

　とか、わめいていたら、頭のてっぺんがズキンとうずいた。
　ん？　そういえば、夢の中でも誰かに殴られたような気がする。

「あ、もしかしたら俺を殴ったのはお前かよ？　ひでえなあ。寝てる人間の頭を殴るなんて、いったいどういう了見だ？」

「……自分の胸に聞いてみろ」

　アイ＝ファの顔は、怒りのあまりか真っ赤に染まってしまっている。
　昨日もそうだったけど、クールぶってるくせに沸点が低いよな、こいつは。

　しかし、その反面、何の理由もなく怒り狂うやつではないとも思う。
　ひょっとして、俺が何か粗相をしてしまったのだろうか。

「ごめん。俺が何かしちまったのかな？　寝ぼけてて何の記憶もないんだよ。お前に何か失礼な真似をしちまったんなら、謝る」

「…………した」

「ん？」

「私を！　食おうとした！」

　たぶん出会ってから一番大きな声でわめき、アイ＝ファは両手で小刀をかまえなおした。
　今まで左手で隠されていた、なめらかな首筋に――くっきりと、実に健康的な歯型が刻印されている。

「おお」と、俺は手を打った。

「思い出した。夢の中で、俺は何か食ってたんだよ。そんで、お前は美味そうな匂いをプンプンさせてるから、間違えて噛みついちまったのかな？」

「……殺す」

「うわあ待て待て！　俺が悪かった！　本当に悪かった！　心の底から謝罪を申し上げる！　どうかお生命だけは勘弁を……」

「やかましい！」

　こうして異世界生活の２日目は、まことに騒々しくスタートすることと相成ったのである。

　不幸中の幸いとして、俺がカニバリズムに覚醒することはなかったという事実を、尾籠ながらもつけ加えさせていただきたい。「……食べたら、すぐに出発するぞ」

　ふだんよりも４割増は不機嫌そうな面持ちで、アイ＝ファ様はそう仰られた。

　まあ、怒らせてしまったのは俺自身なのだからしかたないが。それでも俺の頭を小刀の柄で５、６発は殴ってくれたのだから、そろそろ機嫌をなおしていただきたいものだ、とも思う。

　ちなみに、朝食として提供されたのは、ギバの干し肉である。
　これがまた厄介な代物で。おつまみのサキイカみたいにミリ単位で細く引き裂かれているというのに、噛んでも噛んでもなくならない。まるで肉の味がするゴムみたいだ。
　それにやっぱり、動物くさい。血抜きが十分でないんだろうな、きっと。

　アイ＝ファは向かいの壁にもたれて近づくなオーラをギンギンに発散させているため、俺はギバの干し肉を噛みながら、ひとりでかまどの横合いに立ちつくしていた。

　綺麗に洗われた鉄鍋の底を眺めながら、昨日の晩餐を思い起こす。

　昨日の晩餐こそ――最悪であった。
　俺にとっては、拷問のようなひとときであったのだ。

（いくら何でも、アレはひでえよなあ……）

　他人様から提供された食事に「不味い！」などと明言してしまったのは、もしかしたら、生まれて初めてだったかもしれない。
　本来であれば、自己嫌悪のスパイラルに叩きこまれるような失言だ。
　そうならずに済んだのは、当のアイ＝ファが素知らぬ顔をしていたからである。

「……食事に美味いも不味いもない」

　１日で３度も聞く羽目になった、暴言だ。
　もしかしたら、森辺の民という一族にとっては、食事など、本当に栄養摂取の手段でしかないのかもしれない。

　それにしても――だ。
　それにしても、あの料理はひどすぎた。

　まず、ギバの肉である。
　ギバの肉は、固かった。
　そして、異様に動物くさかった。
　どんなに質の悪い豚肉でも、牛肉でも、ここまで臭くなることはないだろう。

　そして、十分に煮込んであったから、噛みちぎれないほど固かったわけでもないのだが。表面はぐにゃりとしていて、中には筋が残っており、何だか溶けかけたゴムみたいな質感で……要するに、食感も最悪であったのだ。

　いっぽう、タマネギモドキのほうは、食感は良かった。
　食感だけは、シャキシャキとして心地良かった。
　だけど、それだけだ。
　俺の一番の感想は、「やっぱり鍋物にタマネギは合わないな」である。

　そして、問題のジャガイモモドキ。
　あれは、いったい何だったのだろう？
　固形物としては、何ひとつ残っていなかった。ただクリーム色の粉っぽい液体として、すべての調和を破壊するためだけに、あいつは投入されたようなものだった。
　イメージとして一番強いのは、「小麦粉を溶いた水」である。

　さあ、想像していただきたい。

　小麦粉を溶いたドロドロのスープ。
　シャキシャキの食感をしたタマネギ。
　動物くさい、ニチャニチャの肉。
　味つけは、黒胡椒のみ。

　これで美味しくなると思いますか？
　残念ながら、不可能です。

　そして、俺にとって、もっとも過酷だったポイントは。
「匂いや風味だけは抜群に良い」という、その一点だった。

　匂いは、最高なのである。
　肉や脂の旨味成分が、あの白濁した液体には十分しみだしていたに違いない。
　そこに黒胡椒みたいな香辛料の風味があわさって、それはもう、匂いだけで白米を食べられるようなレベルに達していた。

　にも関わらず、不味い。
　肉やスープを口にすると、動物臭さがその風味をも木っ端微塵にしてしまう。

　それゆえに――拷問のようなひとときだった。

　これでもかとばかりに食欲中枢を刺激されながら、口にはそれと相反する物体が侵入してくる。正直に言って、食材とアイ＝ファに対する感謝の念がなかったら、器の半分も食せなかったと思う。

　そんなものを、三杯も食わされた。
　最後のほうは、嘔吐感との闘いだった。

　そうして胃袋が完全に満たされても、脳髄のほうは「で、いつになったら食事を始めるの？」と寝るまで囁き続けていた気がする。

　だからきっと、昨日はあんな夢を見てしまったのだろう。

「……何を惚けている。そろそろ行くぞ」

　とげとげしい声に面を上げると、アイ＝ファはもう毛皮のマントを羽織り、大小の刀剣を腰にぶらさげて、すっかり出発の身支度を完了させてしまっていた。

「あ、ちょっと待ってくれ！　俺の三徳包丁は？」

「……さんとく……？」

「刀だよ。昨日、預けただろ？」

　アイ＝ファは無言のまま、室の奥にある扉のほうを顎でしゃくった。
　たしか右側の扉だったよな、と俺はそちらに向かう。

　けっきょく昨日は俺もアイ＝ファもこの広間で眠ってしまったため、奥の三部屋に関しては未見のままである。

　そろそろと慎重に引き戸を開けると――とたんに、匂いが爆発した。

（うわ……すごいな、こりゃ）

　予想はしていたが、そこは食糧庫であったのだ。
　麻の袋がどかりと置かれて、そこからタマネギとジャガイモの類似品が顔を覗かせている。

　壁にかかっているのは、さまざまな植物だ。真っ黒にしなびたワカメみたいのや、妙に青々とした細長い葉などが、ところせましと吊り下げられている。

　そして。
　室の奥には、２メートル四方ぐらいの大きさで四角く板で仕切られている空間があり、そこには、黒い粉末がぎっしりと詰め込まれていた。
　敷居の高さは、俺の膝ぐらいである。

　匂いの根源は、それだった。
　あの、ギバの肉にまぶされていた、黒胡椒みたいな香辛料である。

　良いとか悪いとか言う前に、これは刺激が強すぎる。窓のない部屋の大気にはその粒子が濃密に溶けこんで、油断をすると、目や鼻や咽喉の粘膜を壊されてしまいそうだった。

（なるほど。こうやってギバの肉を保存しているのか）

　それでも生来の好奇心には勝てず、俺はちょっと涙目になりながら観察を続行する。

　この香辛料の山の中に、ギバの肉が封印されているのだろう。
　肉の塩漬けならぬ、胡椒漬けだ。

　しかしまあ、冷却機器がなければ、こういった処置も必然である。気温も湿度もそこそこであるこの地域では、生肉などあっというまに腐敗してしまうだろうから。

（ん……もしかして、この干し草が原料なのかな？）

　壁にかかっている、しなびた葉。黒く変色したワカメみたいな外見だが、触ってみると、繊維がほろほろと崩れ落ちた。

（ふむふむ。この葉を乾燥させると黒胡椒みたいな香辛料に変化するわけか。大航海時代のヨーロッパ人が見たら、歓喜のあまり引きつけを起こしそうだな）

　そうして俺が独り合点していると、背後からいきなり「何をしているのだ、お前は？」と呼びかけられた。

　食料庫の入り口に、朝日で逆光になったアイ＝ファのシルエットが立ちはだかっている。

　壁にもたれて、腕を組み、ちょいとななめに首を曲げながら、その目はこれ以上ないぐらい不審そうに光っていた。

「刀は、ここだ。とっとと出てこい。香気が薄らいでしまうだろうが」

「ああ、悪い。色々と興味をひかれるものがあったんでな」

　アイ＝ファにうながされて部屋を出ると、めっぽう朝日がまぶしかった。わずか数十秒で俺自身も胡椒漬けにされてしまった気分だ。

「うわ、鼻が痛え！　強烈なんだな、あの香辛料は」

「……馬鹿かお前は？　食べもしない食糧を眺めて何が楽しいのだ？」

「楽しいよ。昨日も言ったろ？　俺は、料理人の息子だったんだよ」

「……料理人など、石の都にしか存在しない。そんなものを目指したいなら、とっととこの世の道理を学んで、出ていけ」

　不機嫌そうに言いながら、俺の胸もとに三徳包丁を突きつけてくる。

「いやあ、右も左もわからない世界で料理人を目指すとか不可能だろ。……ところで、どうしてあんな刺激的な部屋に、俺の包丁を保管しておいたんだ？」

　別に香辛料が原因で刃先が錆びたりはしないと思うのだが。匂いが移ってしまうのは、ちょっと怖い。

「……窓がないのは、あの部屋だけだからな。もちろん窓の格子を破って他家に忍び込むディガ＝スンのような恥知らずはそうそう存在しないだろうが、一番安全なのは、あの食糧庫だ」

「ああ、そういうことか。きちんと大事にしてくれてたんだな。……ありがとう」

　アイ＝ファの眉間に、しわが寄る。
　たぶんこいつは、あんまり礼を言われるのに慣れていないのだろう。

「……無駄な時間を過ごしてしまった。太陽が中天に上がるまでは、ピコの葉と薪の採取だ。無駄飯喰らいと呼ばれたくなかったら、少しでも役に立て」

「アイアイサー！　……だけどその前にお願いがあるんだけど、聞いてくれるかな、アイ＝ファ？」

　当然のことながら、アイ＝ファは無茶苦茶に嫌そうな顔をした。
　せっかくの美人が台無しである、本当に。

「これ以上私にどんな世話をかけさせようというつもりだ？　お前は存外に図々しい男だったのだな、アスタ」

「いや、お前の苦労をほんの少しでも肩代わりできればなあっていう気持ちもあるんだけど。……今晩から、俺に夕食を作らせてもらえないか？」

　渋い顔をしていたアイ＝ファだが、俺の言葉を聞くと、鳩が豆鉄砲を食らったような顔になってしまった。
　その表情は、ちょっと可愛らしい。

「何だそれは？　食事の準備など、別に大した苦労でもない。あんなもの、１０歳の子どもでも務まる仕事だ」

「ああ。そういう意味では、肩代わりにならないのか。……それじゃあ駄目かな？　俺の世界での調理法が、こっちの世界の食材に通用するのか、ちょっと試したくなっちまったんだよ」

　アイ＝ファは困惑したように眉尻を下げ、俺の姿を上から下まで眺め回してきた。
　まるで二本足で歩く犬とでも遭遇してしまったかのような表情だ。
　好みは分かれるかもしれないが、俺は可愛いと思う。

「わけがわからん。……『料理人』というのは、そういう風に考えるものなのか？」

「俺はあくまで見習いだけどな。でもたぶん、料理人なら共感してもらえる心情だと思う」

「……好きにしろ。食事の準備など、私にとってはどうでもいいことだ」

　そう言い捨てると、今度こそアイ＝ファは玄関口に足を向けた。
　そのほっそりとした後ろ姿を追いながら、俺はこっそり安堵の息をつく。

　これはもう、「お前の料理は不味いから俺に作らせろ」と明言したようなものなので、もしかしたらまた小刀のひとつも振り回されてしまうかな、と俺は半ば覚悟していたのである。

　しかしどうやら、アイ＝ファは本当に食事のことなど「どうでもいい」と思っているようだった。
　嬉しいような悲しいような、実に複雑な心境だ。

（だけどまあ、チャレンジ精神を刺激されたってのは本当の本心だしな）

　昨晩に感じた、不満と鬱屈。
　それを解消したくなってしまったのだ、俺は。

　ギバの肉とは、もっと美味しくいただける食材であるはずだ。
　あんなに美味そうな匂いがする食材を、あんなに不味い状態で食してしまうというのは、食材に対する冒涜ではなかろうか？

　あのタマネギモドキやジャガイモモドキの攻略法はまだ発見できていないのだが。少なくともギバの肉だけは、そのポテンシャルをまったく発揮できていない、という確信がある。

　俺が有しているシシ肉の調理法の知識など、通りいっぺんのものでしかないが。それを応用することで、どれだけギバ肉の力を引き出すことができるのか。そんな想像をしただけで胸が高鳴り、腹が減る。

（それに……）と、革ベルトみたいな履物を足の先に巻きつけているアイ＝ファの姿をこっそり見つめながら、俺は思う。

　こいつにも、俺の料理を食べてもらいたいしな、と。

　見習い料理人の俺にできることなんて、ちょっとした料理を作ることだけだ。
　食事という行為に関心も執着もないようであるアイ＝ファにとっては、ひたすらどうでもいいことなのかもしれないが。美味いものを食って不機嫌になるやつはいないだろう。

　この、いつでも不機嫌そうな顔をした娘さんに、ちょっとでも嬉しそうな顔をさせることができたら合格点、ということにしておこうか。

　ギバの肉を調理して、恩人に喜んでもらう。
　ものすごく極端な言い方をしてしまうと、これで俺にも人生の目的というやつができた。
　そう考えたら、俺の胸に鬱積した暗雲も、ちょっとばかりは晴れ間がのぞいたような気がした。

「……そういえば、足の具合は大丈夫なのか？」

　と、履物を巻き終えたアイ＝ファが、不意にそんなことを聞いてくる。

「ああ。普通に歩く分には大丈夫そうだ。……心配してくれてありがとうな」

「誰も心配などしておらん。森に入ってから『もう歩けない』などと言いだしたら、その場に置いて帰るからな」

　とりわけ不機嫌そうにそう言い捨ててから、「……だから、異常を感じたら無理をせず、すぐに言え」と、付け加える。

　まったくもって、恩返しのし甲斐がある恩人様である。

「了解だよ」と言い置いて、俺はまばゆい光にあふれた異世界の朝へと足を踏みだした。「……ピコの葉は、森の中の水辺に生える。もっとも採取に向いているのはラントという川の周辺だが、上流はスン家やそのゆかりの氏族の縄張りであるので、私たちは下流に向かう」

「了解です、隊長殿」

　昨晩も通った道を逆にたどって、俺たちは森へと向かう。
　何やかんやと大騒ぎして出発が遅れてしまったが、集落の他の家などは静かなものだった。たまにちらちらと人影はうかがえるものの、通りに出てこようとする者はいない。

「ふん。誰も好きこのんで起きぬけに森へ入る心情になどはなれぬだろう。毛皮をなめしたり薪を割ったり、朝方はそういった雑事にあてているのだろうさ」

「それなのに、隊長殿は早朝から森に向かうのでありますか？」

「……いきなり居候が増えたから、薪の備蓄が心もとないのだ。普段はこんな朝っぱらから森に入ったりはしない」

「小官のせいでありましたか！　まことにもって汗顔の至りであります！」

「……今すぐその喋り方をやめないと、舌を切り落とす」

「わかりました。ごめんなさい」

　アイ＝ファはまだ少しご機嫌ななめの様子だったので、俺もしばらくは歩くことに専念することにした。

　眼前には、初めて見るこの世界の朝の情景が展開されている。
　昨日は暗くてわからなかったが、なかなかの絶景である。

　もやのかかった天空に、こんもりと盛り上がったモルガの山。こんなに
大きな山だったのかと感心したくなるぐらい、峰が左右にのびている。

　目指す先には、深い森。
　集落を作るために切り開かれたこの一帯をのぞけば、すべてが豊かな緑に覆われている。

　見渡す限りの大自然、だ。

　空気は冴えざえと澄みわたり、排気ガスの匂いもしない。
　空には、鳥が舞っている。
　気温もまだそんなには上がっていないのだろう。長袖の調理着を着てちょうどいいぐらいだ。

　ふっと目線を間近に戻せば、あたりに生えている灌木の茂みに朝露が光っている。
　これがキャンプか何かだったら、さぞかし俺も充足した気持ちになれたことだろう。

「なあ。そういえば、ピコの葉ってのは、いったい何なんだ？」

　森の端にさしかかったところで俺が尋ねると、アイ＝ファは面倒くさそうに「お前がさっき涙を流して喜んでいた、あれだ」と言った。

「え？　それってあの香辛料のことか？　ずいぶん可愛らしい名前なんだな」

「……ピコの葉は、およそひと月ほどで効能を失ってしまうから、それまでに十分な備蓄を確保しておく必要があるのだ。ピコの葉がなければ、肉など２日を待たずして腐ってしまう。腐った肉を食いたくなかったら、しっかり働け」

「了解だ。……あの昨晩いただいた野菜なんかも、自然に生っているのを収穫してるのか？」

「アリアとポイタンの実は、宿場町でこいつと交換する」

　森の茂みに足を踏み入れつつ、アイ＝ファは首飾りをじゃらじゃらと揺らす。

「ギバの角と牙１頭分で、１０日分のアリアとポイタンを得ることができる。２人で食うなら、５日分か。……つまり、最低でも５日に１回はギバを仕留めないと、ギバの肉の他に食するものを得られない、ということだ。今はこうして、多少なりとも余裕はあるがな」

「ふーん？　だけど、こんなに立派な山があるんだから、食糧なんてここから好きなだけ調達し放題なんじゃないのか？」

「……モルガの山から恵みを奪うのは、禁忌だ」

「え？」

「モルガの山の恵みを荒らせば、飢えたギバがジェノスの領地の田畑を襲うようになる。森辺の民は、ピコやリーロなどの香草や、毒性の強いグリギの実などといった、ギバにとっては食用にならない一部の草葉しか採取することを許されていない」

「許されていないって、誰にだよ？　山や森なんて、本来誰のものでもないだろ？」

「モルガの山も森もすべては西の王国セルヴァの版図だ。私たち森辺の民は、８０年ほど前に戦禍を逃れて、南の王国ジャガルの版図からこの森辺へと故郷を移した。……そして森辺の民は、山を荒らさず、ひたすらギバを狩るという約定のもとに、この地に生きることを西の王国に許されたのだ」

「何だよそりゃあ？　どっちにしろ、こんな馬鹿でかい山なんだから、ちょっとぐらい恩恵にあずかったってギバを飢えさせることになんてならないだろ」

「そんなことはない。ギバは、山の麓でしか生きられない種なのだ。山中の奥深くには、ギバの怖れるマダラマの大蛇やヴァルブの狼、それに凶悪な野人も巣食っている。私たち森辺の民とギバが生きていけるのは、山の麓のこの森辺だけなのだ」

「ふーむ……」

　理解はできたが、納得はできない。
　生存競争の結果として、ギバは山麓に追いやられた。それはしかたのないことだが、他人の田畑を守るために、森辺の民はギバを狩ることしか許されない、というのは……何だか、ものすごい貧乏くじなのではないだろうか？
　森辺の民は『ギバ喰い』として蔑まれている、という昨日の言葉も、心に強くひっかかっている。

「……森辺の民は、しょせん南の王国から流れてきた異国の血筋でしかないからな。南の神ジャガルを捨てて、西の神セルヴァに魂と剣を捧げた。それでも石の都の住人にとって、我々は同胞ならぬ余所者でしかないのだろう」

　俺の気持ちを先読みしたかのように、アイ＝ファは感情のない声でつぶやいた。

「余所者ったって、もう８０年ぐらいはこの土地に住んでるんだろ？　もうちょい権利を主張しても、バチは当たらないんじゃないのかなあ」

「……私がスン家やルウ家の庇護など求めていないのと同じように、森辺の民は王国の庇護など求めていない。私たちは、田畑を耕すよりもギバを狩っているほうが性に合っているのだ」

「そうか。まあ、森辺の民とは比べ物にならないぐらい『余所者』の俺なんかが口をはさめる問題ではないのかもしれないな」

　俺の言い方が癇にさわったのか、アイ＝ファがじろりとにらみつけてくる。

「いや、お前らの生き様を否定してるわけじゃない。ただ、俺もあんまり石の都の住人たちとは気が合わないかもなと思っただけだ」

「……ふん。お前のように生白い男は、森辺よりも石の都のほうが分相応だ」

　意地の悪いことを言うアイ＝ファの顔をにらみ返しつつ、俺はふっとある想念にとらわれる。

「ちょっと待った。さっき、ひとりの人間１０食分の食糧を得るのに、ギバ１頭分の角や牙が必要だって言ったよな？　ってことは、１０人家族の家だったら、毎日１頭ずつギバを狩らなきゃいけなくなるわけで――おいおい、それで森辺の民が総勢５００名の団体様だっていうんなら、１日５０頭のギバを狩る必要があるってことになるじゃないか？」

　それがどうした、というようにアイ＝ファが首を傾げやる。
　それがどうした、じゃないだろう、おい。

「森辺の民は、８０年もの間、毎日５０頭ものギバを狩ってるっていうのかよ？　そんな乱獲をしているのに、どうしていまだにギバは絶滅していないんだ？」

「ギバが絶滅などするものか。ここ数年はむしろその数が増大し、田畑への被害も増えていると聞く。私たちが狩り尽くせるほどギバの数は少なくないし、森は、とてつもなく広いのだ」

「はあ……そりゃまた、とてつもない話だな」

　だったらなおさら、そんな大仕事を森辺の民にのみ押しつけている王国とやらのやり口が杜撰に感じられるし。また、ギバを狩らねば他の食糧を得られないというシステムも、何やら悪辣に感ぜられてしまう。

　森の恵みを収穫することも、田畑を耕すことも許されず、ただ、ギバを狩れ、と――つまりは、そういう話なのだろう。

　その裏で、森辺の民を《ギバ喰い》などと蔑んでいるというのなら、もうお話にもならないではないか。

「……だから、森の恵みを荒らすことは、何者にとっても禁忌なのだ。禁忌を破れば頭の皮を剥がされることになる。それだけはしっかり頭に叩きこんでおけ」

「……わかったよ」

　アイ＝ファの足がぴたりと止まり、その指先が俺の胸ぐらをひっつかんでくる。

「おい。さきほどからその態度は何なのだ？　文句があるなら、はっきり言ってみるがいい」

「だから、お前らに怒ってるわけじゃねえよ！　王国だか都だかの連中のやり口が気にいらねえってだけだ！」

　ぐらぐらとギバ鍋みたいに煮立っていたアイ＝ファの瞳が、すうっと冷めていく。

「何だそれは？　森辺の民でもないお前が、何故そのようなことに怒りを覚える？」

「何でって、客観的に考えたら、どうしたって腹が立つようなやり口だろ。それに俺は森辺の民であるアイ＝ファの世話になってるんだから、そっちの側に感情移入するのが当たり前じゃないか？」

「……おかしな男だな、お前は」

　俺の胸もとから手を放し、またざくざくと草葉を踏みしめて歩き始める。

「それに、言っていることも筋違いだ。私たちは、剣で脅されて約定に従っているわけではない。都の連中は気に食わないが、連中の安寧を守っているのは我々だという誇りも矜持も持っている。もしも我々がこの地を去れば、他の何者かが己の仕事を捨ててギバと闘わなくてはならなくなるであろう。……西の神セルヴァに剣を捧げた私たちは、ギバを狩ることで王国の繁栄の一翼を担っているのだ」

「うん……まあそのへんの感覚は、森辺の生まれではない俺にはよくわかんないけどさ」

「私たちは、誇りをもって森辺に暮らしている。この牙と角は、生きる糧でもあり、その誇りの象徴だ。だから、森の恵みを荒らすことで、結果的に王国に害を為すのは、森辺の民の誇りを踏みにじる恥知らずの行為だと覚えておけ」

「わかった。王国の都合なんて知ったこっちゃないけど、森辺の民の誇りのためだってんなら、俺も気持ちよく約束事を守れそうだ」

　半ば無理矢理にでも、今のところはそう納得しておくことにした。
　枝葉をかきわけ、足速に進みながら、アイ＝ファがちらりと視線を飛ばしてくる。

「……本当にお前はおかしな男だな、アスタ」

　不思議なことに、そんな風につぶやくアイ＝ファの瞳からは、朝からの不機嫌そうな様子がきれいに消え去っているような気がした。


　　　　　　　　　　　　　◇


　そのまま数十分ほど歩いて、太陽がすっかり姿を現した頃、俺たちは第一の目的地に到着した。

　ピコの葉が生息するという、ラントの川辺だ。
　川幅はおよそ５メートルほど。下流というだけあってそんなに流れは速くなさそうだが、深さはけっこうありそうだ。透明な水が木漏れ日を反射させて、実に荘厳な眺めである。

　しかし、その周辺は川にそって険しい岩場が続いており、草らしい草などは生えていなかった。

　ここからさらに移動するのかな、とアイ＝ファを振り返ってみると、娘さんは何故か肩から羽織っていた毛皮のマントを脱ぎ始めていた。

「……ピコの葉を探す前に、行水をする」

「は？　行水？」

「何だ？　ギバの脂にまみれたまま汗をかくと不快なのだ」

　すっかりご機嫌は回復したようだが、もともとデフォルトでぶっきらぼうなアイ＝ファである。そんなアイ＝ファはきわめて突っけんどんな口調でそう仰られながら、脱いだマントを俺に手渡してきた。

　おお、これはなかなかの重量だ。よく見ると裏地には小さなポケットがいくつも縫いつけられており、正体の知れぬ木の実だの、鉄の針だの、革紐の束だのが押しこめられている。総重量は、２、３キロぐらいあるのかもしれない。

「……ついでに、これも預けていく」と、アイ＝ファは牙や角の首飾りまでもを外し、俺のほうに差しだしてきた。

　しかし、下僕めは革マントで両手がふさがっておりますぞ、姫。

「頭を下げろ」と、足を蹴られた。
　別に蹴らなくても下げますよ、と少し腰を屈めてみせると、両手で首飾りを広げたアイ＝ファが目の前に接近してくる。

　ああ、近いな。記憶には残っていない早朝の一件を除外すれば、過去最高の至近距離だ。……とか、余計なことを考えていたら、嫌でも相手の首筋に目線が動いてしまった。

　ほっそりとした首の左側に、青紫色の歯型がくっきりと残っている。
　ああ、何という手加減なしの暴行をはたらいてしまったのだ、俺は。
　というか、姫君の香気はやっぱり死ぬほど芳しいです。そして、顔が近いです。肌が綺麗です。桜色の唇がセクシーです。
　……これは新手の罰ゲームか何かなのでしょうか。

　そんな阿呆な想念には気づかぬままに、アイ＝ファは俺の首に首飾りをかけて、すみやかに身を引いた。

「よし。……ギバはまだ眠っている頃合いだが、中には朝からうろつき回る変わり種もいる。森からギバの気配を感じたら、すぐに声をかけろ」

「了解です。森を見張っていればよいのですね？」

　俺は平常心を装っていたつもりだが、アイ＝ファは何だかとっても冷ややかな目つきで俺の顔をねめつけてきた。

「……念のために言っておくが、未婚の女の裸身を目にするのは、禁忌だ」

「え。既婚の女なら許されるのですか？」

「……妻の裸身を目にすることが許されるのは、夫だけだ」

　ああ、よけいなことを言わなければ良かった。アイ＝ファの目がさらに２割ほど冷ややかさを増した気がする。

「……見張っていろ」

「……了解です」

　俺はなるべく大きな岩を探して、そこに背をもたれて森の様子を監視することにした。
　だけどまあ、森辺の民にとっては生きる糧であり誇りそのものであると説明されたばかりの首飾りを託してくれたり、出歯亀行為に及んだりはすまいと信用したりしていただけるのは、非常に栄誉なことなのだろう。

　しかし、何だろう。俺はまだこのアイ＝ファという娘の行動原理をつかみきれずにいる。

　人並み以上に警戒心が強いかと思えば、あっさり俺みたいな人間を信用したりもしてしまうし。ずいぶん面倒見がいいんだなあと感心した直後に、冷たく突き放されたりもする。
　基本的には善良で優しい気性をしているとは思うのだが、偏屈的で感情の振り幅が大きいという事実も否めない。

（だけどまあ何にせよ、信頼に値する相手ではあるよな）

　そんな風に、俺が考えたとき。
「ああッ！」という、抑制を失ったアイ＝ファの悲鳴が、川辺の静寂を粉々に打ち砕いた。「おい！　どうした、アイ＝ファ！？」

　片膝立ちになりながら、俺は岩ごしに呼びかける。
　これでもし、ただ足を滑らせただけでした、なんていうオチであったら本当に殺されかねないので、むやみに動くことはできない。

　しかし、返事は返ってこなかった。
　ただ、バシャバシャと激しく水のはねる音だけが、いささかならず不吉な感じで木霊する。

「おい！　そっちを見るからな！　何でもないのなら、３秒以内に返事をしてくれ！」

「秒」とか理解できるのかなと危ぶみつつ、俺は続けてそう呼びかけた。
　しかし、やっぱり返事はない。
　心臓の痛くなるような焦燥感に耐えながら、それでも俺は３秒を数えた。

「いち……にい……さん！」

　立ち上がり、川を見る。
　そこには――誰もいなかった。

　ただ。
　ちょっと離れた岩場には、見覚えのある布の束と、大小の刀が転がっており。

　そして。
　そのすぐそばの水面が、派手に波打って水しぶきを飛散させていた。

　俺は革マントを放りだし、背をもたれていた岩を乗りこえて、すぐさまそちらに走り寄る。
　それと同時に、水面からアイ＝ファの顔が出現した。
　苦しげに歪んだ、アイ＝ファの顔が。

「アイ＝ファ！」

　空気を求めてあえぐアイ＝ファの口に、川の水が容赦なくなだれこむ。
　立てば腰ぐらいまでしかなさそうな深さであるのに、アイ＝ファはそれ以上水面から身体を出すことができなくなっているようだった。

「何してんだよ！　ほら、つかまれ！」

　岩場の上から、俺は右手を差しのべた。
　狂ったようにもがきながら、アイ＝ファの目が、力なく俺を見る。

「ちか……づくな……」

　細くかすれた、アイ＝ファの声。
　その身体が、じわじわと下流に流されていく。

「ふざけんな！　つかまれよ、おい！」

　こうなったら、しかたがない。
　俺は水面に右足を突っ込んで、流されないように踏ん張りながら、アイ＝ファの身体をひっつかんでやろうと腕を伸ばした。

　その指先が、アイ＝ファの肩のなめらかな皮膚に触れかけた、瞬間。
　異様な物体が、俺の右腕にしゅるんと巻きついてきた。

「うわあっ！？」

　とたんに、右腕に激痛が走り抜ける。
　めりめりと、骨のきしむ音が聞こえた。
　俺の右腕に巻きついたその物体が、ものすごい怪力で絞めあげてきやがったのだ。

　俺の腕と同じぐらいの太さをして。
　青黒い鱗に包まれた、異様な物体。
　それは、大蛇の尻尾であった。

　そうと認識した瞬間、アイ＝ファが「ううっ」と苦しげにうめいた。
　ひときわ激しく、川の水が飛散して。
　アイ＝ファの両腕が、水面の上に突き出される。

　その指先には、大蛇の首が握られていた。
　ラグビーボールぐらいはありそうな鎌首が、アイ＝ファに向かって牙を剥いている。

　アイ＝ファは、水中でこの大蛇と格闘していたのだ。

「この野郎……！」

　右腕の痛みに耐えながら、俺はいっそう足を踏ん張った。
　昨日傷めた足首がズキリとうずいたが、そんなものにはかまっていられない。
　骨も砕けんばかりの怪力だが、放そうとしないなら、上等だ。このまま水中から引きずりだしてやる。
　川の流れなどゆるやかなものだし、アイ＝ファの体重なんてたかが知れているのだから、やってやれないことはない。
　というか、死んでもやりとげてみせる。

「おらあっ！」

　気合い一閃、渾身の力を込めて右腕を引き寄せると、大蛇に巻きつかれたアイ＝ファの身体が、川のへりまで近づいてきた。
　俺は右足を川から引き抜き、左腕で大蛇の首をロックする。

「ぬうう……りゃああ……っ！」

　後はもう、重量挙げの要領だ。
　まあ、重量挙げなんて未経験だけどな。

「……くそったれえっ！」

　もう一度、全身の力を振り絞る。
　それでようやく、アイ＝ファの身体を岩の上に引きずりあげることができた。

「くぅ……っ」とアイ＝ファがか細い声をもらす。
　一糸まとわぬアイ＝ファの裸身に、大蛇の身体が何重にも巻きついていた。

　胸もとと、腹と、右足にからみつき、それで余ったぶんが肩のあたりまで伸びて、俺の右腕に巻きついているのだ。
　その胴体の一番太い部分なんて、俺の腿ぐらいはあるだろう。
　太さも、長さも、尋常でないサイズである。
　よく見れば、その青黒い鱗のあちこちが裂けたり破れたりしており、この大蛇めももともと痛手を負っていた様子だが、そうでなければとっくにアイ＝ファの全身の骨は砕かれてしまっていたのかもしれない。

「よし！　その手を離すなよ、アイ＝ファ！」

　俺は手近な岩ころをひっつかみ、大蛇の頭部にそいつを叩きつけた。
　ぬめぬめと照り輝く鱗の身体が、びくりと痙攣する。
　蛇に痛覚がない、なんてのは迷信らしいからな。殴られれば、普通に痛いはずだ。

　アイ＝ファが空中で固定してくれている大蛇の頭部に、さらに何度も岩塊を振り下ろす。
　その５発目あたりで赤い血がしぶき、それと同時に、「ああっ！」とアイ＝ファが悲鳴をあげた。
　俺の右腕も、みしりときしむ。

「くそっ！　収縮すんな！　弛緩しろ！」

　固定されているとはいえ空中にある頭部では、どうもダメージが拡散されてしまうらしい。
　だったら、腹だ！
　地面と接触している部分を狙って、おもいきり振り下ろす。
　めしゃりと肉の潰れる嫌な感触が、岩を伝ってはっきりと感じられた。

「…………ッ！」

　大蛇の拘束が、しゅるしゅると解けていく。
　俺の腕からも、アイ＝ファの身体からも。
　俺はすかさずアイ＝ファの身体を抱きあげて、逃げていこうとする大蛇の胴体を川のほうに蹴り飛ばした。
　どぷんと重い音をたてて、大蛇は川底に沈んでいく。
　それがゆるゆると下流に流されていく姿を確認してから、俺はアイ＝ファに「おい！」と呼びかけた。

「しっかりしろ！　大丈夫か？　頼むから死なないでくれ、アイ＝ファ！」

　その身体をもう一度岩場に横たえてから、むきだしの肩を強くゆさぶる。
　アイ＝ファは弱々しくうめき、口から大量の水を吐いた。
　ふだんは結いあげている金褐色の長い髪が、その顔や胸もとにべったりと張りついている。
　まるで別人のように弱り果ててしまったアイ＝ファは、固くまぶたを閉ざしたまま、俺の手の甲に爪を立ててきた。

「苦しいのか？　まだ水を飲んでるんじゃないのか？」

　力を失ったアイ＝ファの身体を横に向けて、ちょっと強めに背中を叩いてやると、さらに大量の水が吐きだされた。

「う……アス……タ……？」

「大丈夫か？　あのヘビ野郎は川に落としてやったからな！　もう心配はいらないぞ？」

　まだ焦点の定まっていない青色の瞳が、ぼんやりと俺を見る。
　なんて弱々しい表情だ。
　だけど、生きている。

　俺は、アイ＝ファの身体を引き起こして、そのほっそりとした身体を両腕で抱きすくめてしまった。
　後から思えば、大蛇の拘束から逃れたばかりのアイ＝ファに何てことをしてしまったのだと反省することしきりだが、さすがに俺も我を失ってしまっていたらしい。

「よかった……あんまり心配させないでくれよ……」

　たちまち俺の身体もずぶ濡れになってしまったが、そんなことはどうでも良かった。
　しかし。
　アイ＝ファの腕が、思いもよらぬ強さで、俺の胸もとを押し返してきた。

「はなせ……その腕を、放せ！」

「え？」

　驚いた拍子に、腕がゆるむ。
　それと同時に、胸もとを突き飛ばされた。
　俺は、ぺたりと尻もちをついてしまう。

「ど、どうしたんだよ？」

　アイ＝ファの瞳が、火のように燃えていた。
　その指先が、足もとに転がっていた蛮刀の柄をひっつかむ。

「な、何だよ？　いったい何がどうしたってんだ？」

　その変貌ぷりに度肝を抜かれる俺の目の前で、アイ＝ファは蛮刀を革鞘から抜き放った。
　ついさっきまで病気の子どもみたいに弱々しかったその顔に、まぎれもない殺気がみなぎっている。

　俺は何か、アイ＝ファに対して禁忌を犯してしまったのだろうか？
　不慮の事態とはいえ、その裸身を目にしてしまったからか？
　うっかりその身体を抱きしめてしまったからか？

（まあ……それがそれほどの罪だっていうんなら、しかたないか）

　あまりに色々なことが起きすぎて、俺も思考がついてきていないのかもしれない。
　ただ、アイ＝ファが死ぬ姿を見るぐらいなら、アイ＝ファに殺されるほうがまだましだよな、とか、そんな阿呆なことぐらいしか考えられなかった。

　裸身で、片膝をついたまま、アイ＝ファが蛮刀を正眼にかまえる。
　何故か刃ではなく背のほうが俺に向けられていたが、まあ、こんな分厚い刀身だったら峰打ちでも撲殺されてしまうだろう。

　俺は、アイ＝ファの瞳を見つめた。
　しかし。
　アイ＝ファの瞳は、俺を見つめてはいなかった。

　青い火のように燃えるその瞳は、俺ではなく、俺の背後の空間に向けられているようだった。

　ブルルルル……と、重々しい排気音のような音色が、思いも寄らぬ至近距離から、伝わってくる。

　俺の背後に――何かが、いるのだ。

「てやあっ！」

　アイ＝ファの口から、裂帛の気合いがほとばしる。
　蛮刀が、虚空に銀の軌跡を描いた。

　そして。
　俺は、何かに圧し潰された。

「……ぐえ」

　ものすごい重量を持つ何かが、ものすごい勢いで俺の頭上に降ってきたのだ。
　それは、固くて、ごわごわしていて、それでもって、無茶苦茶に動物臭かった。

「ふう」と息をつき、アイ＝ファがぺたりと座りこむ。
　ざんばらに垂れた金褐色の髪の隙間から、青い瞳がいつもの感じで俺をにらみつけてきた。

「ひとつの災難を退けたからといって気を抜くな。そんなざまでは、とうてい森辺では生きていけないぞ」

　素っ裸のままなのに、ずいぶんと偉そうだ。
　だけどまあ、俺にもようやく事態を把握することができた。

（……もうちょっとだけでいいから、弱ったままでいてほしかったなあ。こん畜生め）

　そんなことを内心でつぶやきながら、俺は頭蓋骨を叩き割られてビクビクと痙攣するギバの巨体を、頭の上から押しのけたのだった。「……お前は災厄神の化身か何かなのかもしれないな」

　髪を結いあげ、衣服を着込み、革のマントを颯爽と身につけるなり、アイ＝ファの口からそんな言葉が放出された。

「まったくもって身にあまる光栄ですが、その真意や如何に？」

「こんな麓には現れるはずもないマダラマの大蛇が流れてきたり、日が中天にも昇らぬうちから森をうろつくギバに襲われたり、ロクでもないことばかりが起きるからだ」

　ふーん、そうですか。
　そういえば、未婚の身なのに裸身も拝まれちゃいましたしね？とでも言い返してやりたいところだったが、せっかく拾った生命を粗末にはしたくなかったので、やめておいた。

　その判断は、どうやら正しかったらしい。
　何故ならば、俺がすました顔で黙りこくっていると、アイ＝ファの顔にたちまち自分の言動を悔いるような表情が浮かんできたからだ。

「……しかし、意想外の事態とはいえ、マダラマの存在を察知することができなかったのは、私の油断だ。それをお前に救われたというのは事実なのだから――その点については、礼を言っておく」

　そのまま少しうつむいて、ちょっと上目づかいになり、胸もとの首飾りをじゃらじゃらと意味もなく弄りながら、人間の可聴領域ギリギリの小さな声で、「……ありがとう」

　なんだか小さな子どもみたいだ。
　俺はわけもなく胸をどきつかせながら、「いや、まあ、いいんだよ」とか間抜けな答え方をしてしまった。

「俺のほうこそ、あんなすぐそばにまでギバに接近されてることにはまったく気づいていなかったからな。俺にとっても、お前は生命の恩人だよ。……ありがとう」

　それに俺は、アイ＝ファが元気に復活してくれたことで、もう大概のことは許せる気分だった。
　あのままアイ＝ファが大蛇に絞め殺されてしまっていたら……とか想像したら、本気で死にたくなってしまう。

「さて。何はともあれ、ギバだよな。新鮮なうちに、こいつを片付けちまおうぜ？」

　アイ＝ファに頭を叩き割られたギバは、まだ俺の足もとで身体を痙攣させていた。
　昨日遭遇したやつと比べればずいぶん小ぶりだが、それでも体長は１５０センチぐらい、目方も７０キロぐらいはあるだろう。角も牙も立派なものである。素手で闘っても、まず勝てない。

「そうだな。まずは足を切り落とすか」と、アイ＝ファが蛮刀に手をかけるのを見て、俺は「待て待て」と押しとどめる。

「解体よりも、血抜きが先だろ？　いきなりバラバラにしてどうするんだよ？」

「血抜き？　……血など、放っておいても流れるだろう」

「待てってば！　お前、今まで血抜きもしてなかったのかよ？　それじゃあ肉が臭くなるのも当たり前じゃねえか！」

　俺がわめくと、アイ＝ファは心底不思議そうな顔をした。
　うん、そのきょとんとした顔は大好きなのだけれども。これはなかなかの大問題だぞ、森辺の民よ。

「あのなあ、肉の臭みってのは、血の臭みなんだ。しっかり血抜きすれば、ギバの肉だってそうそう臭くはならないはずなんだぞ？」

「……言っている意味がよくわからん。血など、勝手に流れるではないか？」

「だから、それじゃあ不十分なんだよ。……って、呑気に喋ってる場合じゃないな。ギバの心臓が止まったら手遅れになっちまう。おい、説明は後でするから、とにかくその小さいほうの刀を貸してくれ」

　不審顔のアイ＝ファから小刀を受け取って、俺は横たわったギバの背中の側にかがみこむ。
　さて――えらそうなことは言ったものの、血抜きそのものは、猟友会のメンバーが実践するのを見物していただけの俺である。ギバとイノシシの体内の構造が同一であるという保証もないし、成功するかどうかは、ほとんど運だ。

（イノシシの血管や内臓の位置ってのは、けっこう人間とそっくりなんだよ）

　猟師さんの言葉を思いだしながら、俺はギバの巨体にのしかかった。
　ギバの太い首と胸のつけねあたりに、小刀の切っ先をあてがう。
　そして、一気に突き刺した。
　血は――ほとんど出ない。

　しくじったか。
　まあ、世の中そんなに甘くはない。
　しかたなく、俺は小刀を胸のほうに引き下ろしていく。
　頚動脈か、心臓の大動脈。そのどちらかを、切ればいいのだ。
　固い毛皮に苦労しながら、少しずつ少しずつ刃先を動かしていくと――やがて、ごぼりと鮮血が噴き出した。
　慌てて小刀を噴き抜くと、さらにどぼどぼと赤黒い液体があふれ始める。
　成功だ。たぶん。心臓を直接傷つけたりしてさえいなければ。

「心臓ってのは、全身に血液を巡らせる器官だからな。心臓そのものを傷つけずに大もとの動脈を切ってやれば、効率よく全身の血を抜けるってわけだ」

　だから本当は頚動脈でもいいのだが、そちらは咽喉の器官を傷つけてしまうとギバが窒息死して心臓の動きを停めてしまう。何にせよリスクはつきまとうのだ。

「本当は木に吊るしたほうがいいんだけど、さすがにそいつは重労働だしな。まずはこれで十分だろ」

　返事がないので振り返ってみると、アイ＝ファは相変わらずきょとんとしていた。

「……どうせ足しか持って帰らないのに、どうして全身の血を抜く必要があるのだ？」

「うん？」

「このように大きなギバを持ち帰ったところで、食べきれずに腐らせてしまうだけだ。眷族の多い家ならば、毛皮を剥ぐために丸ごと持ち帰ることもあろうが、たいていは後ろ足だけもいでいく」

「そんなの、勿体なさすぎるだろ！　こんなご馳走を捨てて帰っちまうってのか？」

「森に置いて帰れば、屍肉喰らいのムントやその他の獣どもが綺麗に片付けてくれる。食べきれずに腐らせることのほうが、罪だ」

「ああ、なるほど。それならそれはかまわないけど。でも、だったらどうして足なんかを持ち帰るんだ？　モモ肉も悪かないけど、もっと美味い部位が山ほどあるだろ」

「そんなことはない。ギバの肉は臭いが、一番臭くないのは、後ろ足だ」

　ああ、そうか。血抜きの作法も知らないのならば、足よりも胴体の部位のほうが、強く臭みが残るのかもしれない。足だったら、切り落としたときに動脈も切れてそこそこ血も流れていきそうだしな。

　それにしても、８０年もギバを狩って暮らしていながら、血抜きの発想に至らなかったというのは、あまりに怠慢なのではなかろうか。不味い肉なら、上手く食うために研鑽を重ねる。その意地汚さこそが、人間様の偉大なる食文化を発展させるのだ。

　そんなことを考えているうちに、血の放出が止んでいた。
　ビクビクと痙攣していたギバの肉体も、すっかり活動を停止してしまっている。

　絶命したのだ。
　南無阿弥陀仏、と心の中で念じておく。

「よし。次のステップだ。……おい、俺は断固としてこいつを全部持ち帰ってやるからな？」

「好きにしろ。牙と角さえ無事なら、それでいい」

　何となく、無関心でいるべきか興味をもつべきか迷っているみたいな複雑な表情で、アイ＝ファはひとつ肩をすくめた。

　それを尻目に、俺はギバの腹部に小刀を突きたてる。
　ファームキャンプで使ったナイフよりも、こちらのほうが切れ味に優れているようだ。あまり深く刺してしまわないように気をつけながら、俺はギバの腹を切り開いた。

　内臓の摘出である。
　これはそんなに難しい作業でもないが、注意点がひとつだけ。大腸や胆嚢、膀胱など、臭いの強い内臓を傷つけないようにすること、だ。それらの臭いが肉に移ってしまったら、せっかくの血抜きが台無しになってしまう。

　横隔膜に刃先を入れて、各種の臓器を引き剥がしていく。
　まずは、小腸。および、大腸。
　お次は、胃袋。肝臓。すい臓。肺。心臓。
　面白いように、でろでろと摘出できた。
　やはり、身体の構造はイノシシと大差ないようだ。

　ほとんど空っぽになった腹腔の下のほうに、最後の難関が待ち受けている。
　膀胱、だ。
　破かないように。慎重に。慎重に。
　……うん？
　何だか見覚えのない器官が、その下にまだ残っていた。
　これはギバ独自の器官だろうか。
　とりあえず、そいつも慎重に引き剥がす。

　楕円形で、けっこう大きい。左右に二つ並んでおり、手応えはわりとしっかりしている。
　……あ。
　睾丸、か。
　かつての俺がさばいたイノシシはメスだったから、こんな器官は存在していなかった。
　敬意を込めて、岩の上に置く。
　内臓の摘出も、完了だな。

　振り返ると、アイ＝ファはやっぱりきょとんとしていた。

「何だか、噂に聞く呪術師の儀式でも見ているかのようだな。そんな作業が、肉を食うのに必要なことなのか？」

「必要だよ。だけど、こっから先は、さすがにここでは無理だなあ。何とかしてこの状態のまま家まで持ち帰らないといけないんだけど……どうしよう？」

　アイ＝ファは小さく息をついてから、「ちょっと待っていろ」と言い捨てて、森の中に姿を隠した。
　その間に、俺は川の水でギバの空っぽになった腹の中や、全身の毛皮を洗浄しておくことにする。
　土やら草やら糞やらがあちこちに付着していたが、幸いなことに、ダニの類いは存在しないらしい。もしも存在するならば、そろそろ体温の下がってきたギバの身体から、もっと温かい俺の身体へと跳び移ってくるやつがいるはずだからな。

「そら。これでよかろう」

　５分ほどで戻ってきたアイ＝ファの手には、俺の身長ぐらいはありそうな長い木の棒が握られていた。
　色彩は妙に黒々としており、形は真っ直ぐの棒状で、ところどころに枝葉を落とした断面が覗いている。太さは、俺の手首ぐらいか。

「グリギの木だ。固くて丈夫で折れにくい」

「ふむふむ。これでどうするんだ？」

　アイ＝ファは無言でギバのもとに屈みこみ、マントの裏から取り出した革紐で、グリギの木にギバの四肢をくくり始めた。

「なるほど！　手馴れたもんじゃないか」

「見よう見まねだ。スンの家やルウの家の男衆は、家で毛皮を剥ぐためにこうしてギバを丸ごと持ち帰る」

「ふむふむ。アイ＝ファは皮なめしをやらないのか？　そのマントだってギバの毛皮だろ？」

「毛皮をなめすのには相当数の人数が必要だし、そんなものは女衆の仕事だ」

　お前だって女じゃん、と、顔に出てしまっただろうか。俺は何も言ってないのに、アイ＝ファがうるさそうに顔をしかめやる。

「牙を差しだせば毛皮を買うことはできる。だったら毛皮をなめしている間にギバを狩るほうが利口だし、そもそもギバを狩らねば飢えて死ぬだけだ。……そして私には、ともに毛皮をなめす眷族もおらん。何か文句があるのか、お前は？」

「文句なんてありゃしないよ。ただ……毛皮をなめすのが女の仕事だっていうんなら、ギバを狩るのは男の仕事なのかなと思っただけだ」

「当たり前だ。ギバを狩る女衆などおらん」

「だ、だってお前は女じゃん」

　けっきょくは口に出すことになってしまった。
　アイ＝ファはぷいっと顔をそむけて、今度は前足の拘束にかかる。

「私は女である前にファの家の家長なのだ。ギバを狩って生きるすべは父親から習っている。何も不自由することはない」

「そうなのか」

　だけど、アイ＝ファの亡き父親は、何を思って《ギバ狩り》の技術を娘に体得させたのだろう。
　アイ＝ファが集落から孤立したのは、父親が亡くなった翌日からであるはずだ。その前の晩に、アイ＝ファはディガ・スンとかいう集落の実力者に恨みを買ってしまったのだから。

　そのせいで、アイ＝ファは誰の力を頼ることもできなくなり、たったひとりで生きていくことになった。父親の教えたギバ狩りの技が、その窮地を救ったということになるわけだが――父親とて、まさか娘が集落で孤立するなどと予感していたわけではあるまい。

（いや……難しく考えることはないか）

　俺だって、親父から調理の技術を叩きこまれていた。その上で、料理よりも面白いものを自力で探してみろなどと言われていた。父親なんて、そんなものなのかもしれない。

（だけど、こいつは……）

　俺と違って、選択肢などなかったのだろう。
　男のように、ギバを狩って生きていくしかなかったのだ。
　こいつはこんなに、綺麗で優しい女なのに――

「……何をおかしな目で見ているのだ、お前は」

　と、おもむろにアイ＝ファが立ち上がった。
　その目は山猫のように爛々と燃え。
　そして、褐色の顔に少し赤みがさしている。

「いいか？　お前は禁忌を犯したのだ。本来ならば、その目玉を片方えぐられても文句の言えぬ立場だ。しかし、私も窮地を救われた身だから、不問に処した。そこのところをはき違えていたら、いつか痛い目を見ることになるぞ……？」

「は？」と首をひねってから、俺は大いに慌てることになった。

「べ、別にお前の全裸シーンを回想してたわけじゃねえよ！　お前、俺を何だと思ってるんだ？　せっかく記憶の宝箱にしまいこんでおいたのに思い出してきちまったじゃねえか！」

「やかましい！　目玉より先に舌を切り落とされたいのか！？」

「ああもうやめようぜ馬鹿馬鹿しい！　ほら、準備はできたんだろ？　とっととこいつを運んじまおうぜ！」

　怒れるアイ＝ファから逃げるようにして、俺はギバの頭の側に屈みこんだ。
　その際に、どっさりと積みあげられた臓物の山が視界に入る。

「本当はこいつも調理してやりたいんだけどなあ。俺の技術で、しかも冷蔵庫の設備もなきゃ無理だよなあ」

「……本気で言っているのか、お前は？」

「もちろんさ。ギバなんて、毛皮と骨以外に食べられない部分なんてないんじゃないのかね」

　言いながら、担ぎ棒の先端を肩にひっかける。
　うむ。さすが７０キロ級。ずしりと重い。

「途中で弱音を吐くようならば、その場でお前ごと置いて帰るぞ」

　すうっと後ろ側が持ち上がって、いくぶん肩への負担が軽減される。

「美味い飯のためなら、頑張るさ。お前こそ、さっき絞め殺されかけたばかりなのに、身体のほうは大丈夫なのか？」

「やかましいわ！　もうあの時のことは口に出すな！」

　あれ。もしかしたら俺なんかが思っていた以上に、アイ＝ファにとってさきほどの出来事は大ダメージであったのだろうか。
　そりゃあまあ、男まさりの《ギバ狩り》とはいえ年頃の娘さんだもんな。禁忌なんか持ちださなくっても、恥ずかしいのが当たり前か。

　ともあれ、美味い夕飯のための下ごしらえは、まだまだこれからが本番なのである。

「それじゃあ出発しようぜ！　苦労に見合ったぶんは美味いものを食わせてやるから、よろしくな！」「よし！　それじゃあ、始めるかな！」

　ギバの巨体を前に俺が声を張り上げると、壁にもたれてあぐらをかいていたアイ＝ファは「勝手にしろ」と不機嫌そうにつぶやいた。

　たぶん、機嫌が悪いのではなく、単純に疲れているのだろう。
　俺だって、けっこうヘトヘトである。

　まず、このギバを川辺から持ち帰るだけでも大仕事であったのに、その後には、本来の目的であるピコの葉と薪の採取を為すために、そのまま川辺へとＵターンしなくてはならなかったのだ。

　今度はアクシデントも生じなかったが、すべての仕事を終える頃には、もう太陽も中天を過ぎていた。
　つまりは早朝から正午まで、合間にマダラマの大蛇との死闘をはさみつつ、みっちり働き尽くしたのである。

　で、午後はギバ狩りにあてる予定であったため、特に急ぎの仕事はない、とのことであったので、俺はさっそくギバの下ごしらえに取りかかることにしたのであった。

　俺の要望でかまどの火を炊いてくれたアイ＝ファは、役目を終えるとどっかりと腰を下ろし、あとはもう知らんとばかりに干し肉をかじっている。

　それを横目に、俺はアイ＝ファから借り受けた小刀をつかみ取った。

　血抜きと内臓の摘出を完了したのだから、次のステップはもちろんのこと、「皮剥ぎ」である。

　物置部屋に戸板の壊れたやつが眠っていたので、それを作業台として使わせていただくことにした。
　机の類いは見当たらなかったので地べたでの作業になってしまうが、まあこればかりはしかたがない。
　ギバの身体を仰向けに引き起こして、左右に準備しておいた木材を設置し、体勢を固定する。

　まずは、後ろ肢からだ。
　ごつい蹄のくっついた足首に一周切れ目を入れて。肢の内側から腹まで刃を入れていく。
　で、皮と肉の間に刃先を入れて、べりべりと引き剥がす。

　うーん、脂がのっているな。
　皮と肉の間にみっしりと。厚みはざっと１・５センチぐらいか。

　食材としては大変けっこうな話なのだが。そのぶん作業の困難度は増加する。シカみたいに脂身の少ない動物なら、肉と皮はけっこうすみやかに分離してくれるのである。

　まあ、すべては美味い食事のためだ。
　毛皮に穴を開けないように、なおかつできるだけ脂が肉のほうに残るように、刃先を横に傾けて、ぐいぐい皮を引っ張っていく。

　やがて、両足の肉が露出した。
　べろりとめくれた毛皮から、真っ白い脂に包まれた肢が屹立している。なかなかにシュールな光景だ。

　その頃には、もう小刀はほとんどナマクラになってしまっていた。
　刃が、ねっとりとした脂にまみれてしまったのだ。
　ということで、ぐらぐらと煮立った鉄鍋の湯に刀身をひたして、脂を溶かす。

　これが、野外では皮剥ぎの作業ができない理由である。
　かまどを移動できれば良かったのだが。すでにけっこうな血と肉の匂いが部屋に充満してしまっている。
　ともあれ、アイ＝ファにもらった布切れで小刀をぬぐい、作業再開だ。

　同じ手順で、前肢の皮を剥ぐ。
　口で言うのは簡単だが、この時点ですでに１時間ぐらい経過している。
　しかし作業はまだまだ序盤である。四肢が済んだら、いよいよ胴体だ。

　腹がぱっくり割れているので、その断面をスタート地点とする。
　要領は、肢と一緒である。皮と肉の間に刃先を入れ、切りながら皮を引き剥がしていく。

　しかし、胴体ともなると尋常な面積ではないので、作業を進めていくうちに、皮を引っ張るのが困難になっていく。脂で滑るし、これでは握力がもたない。
　そうなったら、皮の端に穴を開けて、そこに指を引っ掛ける。
　何せ分厚い毛皮であるから、全力で引っ張ってもそうそう破れたりはしない。
　破れたら破れたで、別の場所にまた穴を開ける。
　こまめに刃の脂も除去しつつ、とにかくひたすら剥ぎまくる。

　そうしてギバの右半身がむきだしになる頃には、俺も汗だくになってしまっていた。
　体感としては、２時間半ぐらいか。窓から差しこむ光も、まだ明るい。

「ふう。ちょいと休憩するかな」

　小刀をギバの枕もとに置いて、敷布の上にへたりこむ。
　そうして、ひさかたぶりにアイ＝ファのほうを振り返ってみると――
　やっぱり、アイ＝ファはきょとんとしていた。

　癒されるなあ、そのちっちゃな子どもみたいに目を丸くしている顔は。
　とげとげしい表情がデフォルトになっているせいか、なかなか素敵な格差なのである。

「……お前はずいぶん手先が器用なのだな、アスタ」

「ああ。まあ料理に関してだけはな」

「それに、ずいぶん真剣なのだな」

「ああ。まあ料理に関してだけはな」

「……そんな厄介な手順など踏まずとも、ギバの肉など煮れば食える。どうしてそのように余計な仕事で、そこまで真剣になれるのだ？」

　ここで気分を害するほど、俺は狭量ではないつもりだ。
　だから、「美味い飯を食ったり食わせたりするのが好きなだけだよ」と穏便に答えさせていただいた。

　俺の仕事が余計な手間であったかどうかは、食べた後に判断していただきたい、と思う。

「よし！　作業再開だ！」

　この休憩中に、俺はひとつの事案を思い出していた。
　このまま左半身に取りかかる前に、為すべきことがあったのである。
　首の切断、だ。

　首には、いろんな器官がひっついている。
　目だの口だの鼻だのというやつが。
　それゆえに、皮を剥がすのもなかなかに困難なのである。
　だから、首だけはあらかじめ切断して、別物として扱ったほうが賢明なのだ。

　そんなわけで、首の切断に取りかかる。
　頭蓋を割られて、無残な死に顔をさらしているギバに、「美味しく頂いてやるからな」と念じつつ、俺は下顎の下に小刀を突きたてた。

　すでに死後硬直が始まっているのか、血抜きをしたときよりも手応えが固い気がした。
　それに、切り開いていくうちに、けっこうな量の血が滲みだしてくる。
　これもまあしかたがない。血抜きをしたってすべての血液がスッカラカンになるわけではないし、ましてや、俺は素人だ。３年前の記憶に頼っておっかなびっくり作業しているだけの、見習い料理人に過ぎないのだ。

　イノシシ解体の経験は一度きり。道具は狩猟用の小刀一本。まともな作業台もなく地べたに這いつくばって、死骸の首を切り落とそうと奮闘している、１７歳の見習い料理人。

　それはアイ＝ファでなくったって、失笑の一つも禁じ得ないかもしれない。

　だけど俺は、楽しかった。

　自分の汗と動物の血にまみれながら、生きていることを実感できた。

　そんな発言をしてしまうと、猟奇的な趣味でも持ち合わせているのではないかと誤解されてしまいそうだが。食うためでなく、遊び半分で動物を解体するサイコ野郎なんて、糞くらえだ。

　俺は、料理が好きなのだ。
　物心ついたときから親父の背中を眺めて育ち、小学校に入る頃には、もう店を手伝わされていた。
　それは自分の意志で選んだ道ではなく、用意されたレールの上を走っているだけの人生だったかもしれないが。それでも、俺に不満はなかった。

　親父の口癖は、「料理より面白いもんを自力で探してみろ」だった。
　それでも何も見つからなかったら、しかたがないので店を継がせてやらなくもない、と親父は笑っていた。　
　親父が俺を高校に行かせたのも、そういう配慮の一つなのだろうと思う。

　だけど俺は、毎日料理ばかりしていた。
　料理がこんなに面白いのに、どうしてわざわざ他のものを探さなければならないのか。その必然性を、自分の中に見出すことができなかったのだ。
　いつか、親父をうならせるような料理を作ってやる、と、そんなことばかり考えていた。

　俺は、料理が好きなのだ。

「ふう。さすがにしんどいな」

　首が半分ほど切断できたところで、俺は水瓶から水を一杯いただいた。
　冷たくも何ともない常温の水だが、汗だくだったのでひどく美味く感じてしまう。

　さあ、再開だ。

　小刀の背は、きっと角や牙を切るためにだろう、ギザギザの鋸刃になっているので、首の骨はそれで断ち切る。
　そうして何とか残りの部分も切り終えると、戸板の上に生首がごろりと転がった。

　しばし考えて、頭部は必要な箇所だけ皮を剥がして、首周りと頬肉だけ切り取らせていただくことにする。
　他にも食える部分はあるのかもしれないが、俺の腕ではそれぐらいが限界だ。タンとか魅力的なんだけどな。猟師さんに、しっかり教わっておけば良かった。

　その後は左半身の皮剥ぎに取りかかり、それが終わったらギバの身体を横に寝かせて、残っていた背中の皮も引き剥がす。

　これで皮剥ぎは完了である。
　あちこち穴は空いてしまったが、首から下の毛皮を一枚つながりで剥がすことができた。
　体長１５０センチの７０キロ級であるから、広げてみると、なかなかの圧巻だ。

　本体のほうは、全身に脂がのっているので、どこもかしこも真っ白の肉塊である。
　頭の欠損した、巨大な肉塊。
　もはや何の動物であるかも判別は難しい。
　こちらもこちらで、圧巻だ。

　しかし、余韻にひたっていられる時間はない。
　いよいよラストスパートだ。
　皮剥ぎが完了し、最後の工程「解体」である。

　素っ裸になったギバの巨体を再び仰向けに寝かせて、まずは股関節の内側に刃先を入れる。
　後ろ肢と股の境目を切っていき、あるていど切れたら、関節を逆方向にねじ曲げる。

　めりっと鈍い音がして、骨盤から大腿骨の先端が抜けた。
　つるんとしたむきだしの骨が、白くて美しい。
　残りの腱や筋を切り、また逆方向に引っ張ってやると、べりべりと肉が剥がれ始める。
　それに沿って刃先を入れて、右の後ろ肢を取り外す。
　こりゃあ大物だ。１本で１０キロ近くはあるだろう。

　右が済んだら、次は左。
　左も済んだら、次は前肢。
　前肢は、骨盤のように関節がつながっていないので、表面の膜を切ればすぐに外れる。

　さあ、クライマックスだ。
　もはや時間感覚もわからなくなってきたが、日差しが少し黄色みをおびてきている感じがする。
　作業の開始から４、５時間ぐらいは経っているのかもしれない。

「……あ、そうだ。アイ＝ファ、ノコギリはどこにあるんだっけ？」

　またひさかたぶりにアイ＝ファを振り返ると、残念ながら、きょとんとはしていなかった。
　というか、振り返った瞬間にハッとした様子でにらみつけられてしまい、どんな表情をしていたのか確認することもできなかった。

「何だ、寝てたのか？　ごめんな、起こしちまって」

「寝てなどいない！　こんな明るいうちから眠れるか！」

　だったらどうしてそんなに怒っているのだろう。アイ＝ファは口をへの字にして立ち上がり、戸口の向こうへと姿を消してしまった。
　三つあるうちの、真ん中の部屋。器や木匙や調理器具などが収納されているはずの部屋だ。

　そこから出てきたとき、アイ＝ファの手には刃渡り３０センチほどのノコギリが握られていた。
　革鞘に収まっていると刀剣と見分けがつかないが、抜いてみると、確かにノコギリだった。
　身幅は５センチほど。厚みは５ミリほど。俺の見知ったノコギリよりも厚刃だが、まあ問題はないだろう。森辺の民たちは、こいつを使ってこんな立派な家を造りあげたのだろうから。

「これで今のところは終わらせるつもりだから、もうちょいだけ待っててくれ」

　そいつを受け取る際にそう呼びかけたが、アイ＝ファは「ふん」とそっぽを向いて返事もしてくれなかった。
　何だろうね。女心は不可解だよ。

　とにかく、クライマックスである。
　解体作業の大本丸、「背割り」だ。

　背骨を、真っ二つに断ち割るのである。
　しかも、横にではなく、縦に。
　そうして胴体を左右で二つに分けてしまう。これを「枝肉にする」という。
　こうすると、のちのちの分離が楽なのだ。……あくまで猟師さんの受け売りだが。

　で、これだけの大物だったらチェーンソウを使ったっていいぐらいなのだが。電気も通っていない地ではしかたがない。どんな肉体労働でも甘んじて従事する所存である。

　というわけで、作業に取りかかった。
　予想通り、この最終工程が、肉体的には一番しんどかった。
　やっぱり無理にでも吊るし上げたほうが作業も楽だったかなあと後悔しながら、俺はゴリゴリとノコギリを奮い続けた。

　切れ味のほうは、まあ申し分ない。俺に日曜大工の趣味でもあったら、そこまで手こずりもしなかっただろう。
　しかし、そんな趣味はなかったので、十分に手こずった。手こずらせていただいた。脂で滑る背骨を縦に断ち割るなんて、それはもう生半可な苦労ではなかった。

　ときおり刃の脂を溶かし、３回ほどの休憩をはさんで――終了したのは、きっと１時間後ぐらいだった。

　割った背骨を引き剥がし、肋骨も１本ずつ抜いていき、腰まわりはほとんど肉を切りわけていく感じで、肉と骨を分離させていく。

　これでようやく――

「……終わったあ！」と、いっぺん大の字に寝転んでから、すぐに起きあがる。
　作業は終わったが、事後処理は終わっていない。

「さあ、とっととピコ漬けにしちまおう。何せこの気温だから、せっかくの肉がどんどん傷んでいっちまう」

　最後だけはアイ＝ファにも手伝ってもらい、無事に肉塊を香辛料の山にうずめることができた。

　７０キロ級のギバから、４０キロ以上５０キロ未満ぐらいの肉を採取できたと思う。こんな作業は専門外である見習い料理人としては、まあ上出来なのではないだろうか。

「あああ疲れた！　もう腕が上がんねえよ！」

　今度こぞ、俺は大の字に寝転んだ。
　窓から差し込む陽光は、完全に夕暮れ時のそれへと変化している。
　昼下がりから、夕暮れ時まで。作業に５、６時間ほど費やしたと考えれば、まあ計算は合う。やっぱりこの世界も１日は２４時間なのかなと、俺は疲れきった頭の片隅でぼんやり考えた。

「……おい。後の始末は、どうつける気だ？」

　そんな風に呼ばれて振り返ると、アイ＝ファがかまどの横で仁王立ちになっていた。
　その足もとの戸板に転がるのは、二つに折られた巨大な毛皮と、顔の左右を削られた生首、それに骨ガラの山である。

「ああ、そうか。惜しいけど、ガラは捨てるしかないかなあ。……ふだん、毛皮はどうしてるんだ？　足だけでも毛皮は剥いでるんだろ？」

「付着した脂を削ぎ取って、後は捨てている。皮をなめすのは大変な手間だからな」

「捨てちまうのか。勿体ないな。他の家では皮の加工までしてるんだろ？　だったらその人たちに進呈すればいいんじゃないか？」

「……私と関われば、スン家を敵に回すことになる。そうまでして毛皮などを欲しがる家など存在しない」

「ちぇっ。心のせまい連中だな。……あ、脂ってのは燃料に使うんだよな？　削ぎ落とすって、どうやるんだよ？」

　そう言って俺が身体を起こそうとすると、アイ＝ファに「起きるな」と冷たく押し留められた。

「そのように精根突き果てた人間に手を出されては手間が増えるばかりだ。お前は寝ていろ」

「いや、でもさ……」

「脂を削ぐのも角と牙を採取するのも私の仕事だ。お前の仕事は夕餉の仕度なのだから、それまでは休んでおけ」

　ものすごくぶっきらぼうな口調ではあったが、それは大変にありがたい申し入れであった。
　今日は朝から身体を酷使しまくっていたので、俺は文字通り精も根も突き果てかけていたのである。
　実のところ、さっきからまぶたが重くてしかたがない。

「お前は本当に優しいよな」と、口に出してしまったのか胸の中だけでつぶやいたのか、そんなことすらハッキリとは認識できぬまま、俺はほとんど失神するような勢いで、睡魔の谷へと転げ落ちていった。　目を覚ますと、あたりは真っ暗になってしまっていた。
　かまどに火を炊いていたアイ＝ファが、ちらりと鋭い視線を突きつけてくる。

「ようやく起きたか。まだ目覚めぬようなら水でもかけてやろうかと思っていたところだぞ」

「ひでえこと言うなあ。……俺は何時間ぐらい眠ってたんだ？」

　アイ＝ファは無言で首をひねりつつ、かまどに新たな薪を投入する。
　やはりこの森辺においては、時間を人間の尺度で区切る習慣などないのかもしれない。日が昇れば起き、日が落ちれば眠りの準備をする。自然界においては、それが絶対の不文律なのだろう。

「ギバの残骸は谷に捨てて、戸板は適当に洗っておいた。……いい加減に腹が空いたぞ、私は」

「了解。それじゃあ今度は、俺が働く番だな」

　なかなか良好な分業制度じゃないかとちょっと愉快な気持ちになりながら、俺は食糧庫へと向かった。

　タマネギモドキを６玉。
　ジャガイモモドキを４玉。
　そして、ゴムノキみたいな葉に乗せて、ギバの後ろ肢を一本。

　もちろんギバ肉は、もともとの備蓄ではなく、さきほどさばいたばかりのやつである。
　本来は古い肉から片付けなければならないのだが。俺としては一刻も早くアイ＝ファに食事の喜びと調理の素晴らしさを体感していただきたかったので、是非にと頼みこんだのだ。

「さて。野菜はこの数がノルマなんだよな？」

「ノルマ」の意味が伝わっているのかどうか。アイ＝ファはただ「肉ばかり食っていては死ぬぞ」とだけ返してきた。
　もちろん人間とは、バランスよく栄養を摂取しないと健康には生きていけない生物である。
　しかし、俺はまだこの野菜どもの処理法までは解析できていない状態だった。

（まあいい。今やれることをやれるだけだ）

　俺は、鍋の蓋であるところの大きな木板を水で洗い、その上にギバ肉を鎮座させた。

　そして――『榊屋』の三徳包丁をつかみ取る。
　親父の魂である、『榊屋』の三徳包丁。

　黒檀の柄を握り、朴の白鞘から抜き放つと、鋼の刀身があらわになる。
　刃渡りは２１センチ。
　もう２０年以上も使いこまれているはずなのに、まったく歪みのない研ぎすまされた刃。
　刻印された『榊屋』の２文字。

（親父。使わせてもらうぜ）

　ギバの肉に、そっと刃先を押しあてる。
　熟成された豚肉に比べればずいぶんと固いその肉に、三徳包丁の刃先が――するりと抵抗なく潜りこんだ。
　その切れ味に高揚しつつ、手もとだけは冷静に、まずは骨から肉を切りだしていく。

　表面は白い脂に覆われているが、中身はずっしりと身の詰まった赤身のモモ肉だ。
　骨に刃先を当ててしまわぬよう、ゆとりをもってざっくりと切り出したら、今度はそいつを可能な限り薄めにスライスしていく。
　固い肉と言っても、しょせんは生肉である。そうそう薄く切れるものではないので、俺の腕前では７、８ミリが限界だったが、鍋物としては妥当な厚さだろう。
　５００グラムぐらいをスライスしたら、残りはブロックのまま、保存室へと逆戻り。あとはこの立派な大腿骨に残ったぶんを削ぎ落とせば、２名分の夕食には十分なはずだ。

「そうだ。肝心なことを聞いてなかったぜ。なあ、アイ＝ファ。この家には他に食材とか調味料ってもんは存在しないのか？」

　俺の挙動を静かに観察していたアイ＝ファが、いぶかしそうに面をあげる。

「ギバとアリアとポイタンを食していれば、さしあたって病にかかる心配はない」

「うん。だけどお前って、それ以外の匂いもプンプンさせてるじゃないか？　花だか果実だか香草だかわかんないけど、まだ何かしら取り扱ってるものがあるんだろ？」

　俺が言うと、アイ＝ファの顔に何やら赤みがさしてきた。

「アスタ。昨日から言おう言おうと思っていたが。私の匂いがどうとか、おかしな言葉を口にするのは、やめろ」

「いいじゃん、別に。いい匂いがするっていう褒め言葉なんだからさ」

「……それで食われそうになるのでは身がもたんわ！」

　首筋の左側に手をあてつつ、アイ＝ファが勢いよく立ち上がる。
　あの歯型はまだ消え去ってはいないのだろうか。俺もちょっと気恥ずかしくなってしまう。

　で。アイファはズカズカと乱暴な足取りで食糧庫へと消えていき、やがて奇妙な代物を携えて戻ってきた。

　口が長くて胴体の丸い土瓶と、球状に丸められたゴムノキモドキの葉だ。
　土瓶は１リットルぐらいの容量がありそうで、葉っぱの包みは人間の拳ていどの大きさだった。

「果実酒と、塩だ」

「塩っ！」

　思わずあげてしまった俺の大声に、アイ＝ファは不快そうな顔をする。

「塩は干し肉を作るのに使う。これだけの量と交換するのにギバの角一本分の銅貨が必要となる」

　頭の中でファンファーレを鳴らしながら包みを解いてみると、青みがかった美しい結晶の塊が現出した。
　たぶん、岩塩だ。
　俺の知る岩塩はピンクやイエローだったが、青い岩塩が存在するってのは小耳にはさんだことがある。
　爪の先でちょちょいと削って、その粉末をなめてみると、鮮烈な塩の味が局地的に爆発した。
　美味い。日中汗だくになって塩分を放出させてしまったせいか、死ぬほど美味い。

「……塩は貴重だ。無駄には使うな」

「もちろんでございます！　で、こっちは果実酒だって？」

　コルクのような木の栓を抜いてみると、その中からは酸味の強いワインのような香りがした。

「よこせ」とアイ＝ファが俺の手から乱暴に土瓶を強奪し、ぐびりと一口あおってから、また突き返してくる。

「えーと。そういえばアイ＝ファって年齢はいくつなんだ？」

「１７」と言い捨てて、口の端をぺろりと舐める。
　ワイルドだし、セクシーですね。

「そうか。俺も１７だよ。同い年だったんだな。……この果実酒も貴重品なのか？」

「それは必要なものを買った余りで交換しただけだ。銅貨など集落に持ち帰る気にはなれんからな。……塩や食糧に比べれば、貴重というほどのものでもない」

「そうか。これものちのち大活躍しそうだなあ。……だけど、どっちもお前の匂いとは関係なさそうだな？」

「知るか！　後は毒虫除けの実か、干し肉を作る時に使う香草ぐらいにしか、私は触れていない！」

　何もそんなに怒ることはないじゃないですか。
　まあ、さしあたっては、これで十分だ。「塩」の登場は、果てしなくありがたい。

「アイ＝ファ。もう一回、刀を貸してもらえるか？」

　仏頂面の娘さんから小刀を受け取って、骨に残った肉を削ぎ落とす。
　これで準備は整った。

　ギバのモモ肉が、およそ５００グラム。
　骨から削った切れ端の山が、およそ４００グラム。
　タマネギモドキが、６玉。
　ジャガイモモドキが、４玉。
　黒胡椒の風味を持つ、乾燥したピコの葉をひとつまみ。
　そして、岩塩。

　これが本日の食材である。

　まずはアイ＝ファの手ほどきで岩塩を粉末にして、大さじ一杯分だけ沸騰する鍋に投入させていただいた。
　今日のところは、これで満足しておこう。塩が入っているかどうかで、味の引き締まり具合は全然違うだろうからな。

　お湯の量は、昨晩と同じく、鍋の半分ほどである。
　もっと少量でもいい気はするが、このあたりは試行錯誤していく他ない。

　そして、合計９００グラムぐらいのギバ肉を投入。
　紅白の肉が、ゆらゆらと踊る。

「あ、アイ＝ファ。薪はまだ追加しないでいいよ」

　かまどの前に移動しようとしていたアイ＝ファが、怪訝そうに振り返る。

「ギバの肉は入念に煮立てなければ、とても食えたものではないぞ？」

「うん。だから弱火でじっくり煮込む予定なんだ」

　アイ＝ファは昨晩、ガンガンに火を炊いていた。たぶん強火で２０分、といったところだろう。
　それでも噛みちぎれるぐらいには柔らかくなっていたが、基本的にはゴムのような食感だった。
　イノシシは、煮込めば煮込むほど柔らかくなる肉質なのだ。
　それが養殖の豚との、一番の違いだと思う。

「うわ。出た出た」

　肉を投入して数十秒で、ものの見事に灰汁(あく)が出てきた。
　あらかじめ用意しておいた木製のお玉と器で、灰汁とあぶくをきっちり除去する。
　しっかり脂のついた身であるせいか、昨日よりも勢いが凄まじいようだ。

　そう、いま思えば、昨晩のモモ肉はほとんど脂身のない赤身の塊だったのである。
　イノシシもギバも、モモには肉と皮との間ぐらいにしか脂がないから、表面を削ぎ落としていくアイ＝ファの調理法では、最初の一回でほとんど脂身を消失してしまうのだ。
　脂身の少ないシシ肉は（たぶんギバ肉も）鍋には適さない。だから昨晩の肉はあんなゴムのような食感になってしまったのだと思われる。だったら昨晩の残りは焼肉にでもしてしまおうかなと、灰汁取りに励みながらも構想は広がるばかりだった。

「さて。問題はこいつらなんだよなあ」

　あらかた灰汁を除去できたら、蓋をしめてしばらく放置。
　かまどの火が確認できる位置に腰を落ち着けて、俺はジャガイモとタマネギの類似品たちと相対する。

「タマネギモドキ、いや、アリアだっけ。こいつはタマネギそっくりだから、まだどうにでもなりそうなんだよ。問題は、こいつ――なあ、このポイタンってのは、何なんだろうな？」

「……ポイタンはポイタンだ」

　アイ＝ファもまた壁にもたれて座りこみ、仏頂面で頬杖をついている。

「ポイタンを２個と、アリアを３個。ピコの葉にまぶしたギバの肉とともにそれらを食していれば、一日分の活力を得ることができる。それは８０年間に及ぶ森辺の生活で得た、私たちの知恵だ」

「ふむ。……ちなみに、森辺の民の平均寿命ってのは、どれぐらいのものなんだ？」

「へいきんじゅみょう？　どれぐらいの長さを生きるのかという問いであるならば、そんなものはまちまちだ。森辺の民の多くは、病や老いではなく、ギバやその他の獣に襲われて生命を落とすものなのだからな」

　アイ＝ファの目が、すっと伏せられる。
　もしかしたら、父親のことでも思い出してしまったのかもしれない。

「しかし、そうだな……飢えもせず、森に屍をさらすこともなければ、６０の齢を前にして生命を落とす者はいない気がする。森辺の最長老たるルウ家のジバ＝ルウなどは、すでに８０を越える齢を重ねているはずだ」

「ふむ。俺の世界と比べても、そこまで短命なわけじゃなさそうだな」

　言いながら、俺は四つ足でアイ＝ファのもとににじり寄った。
　嫌そうな顔をする娘さんにはかまわず、その左の二の腕あたりをじっと検分する。
　オレンジ色の火に照らされて、褐色の肌がつやつやと輝いている。
　ところどころに白い傷跡が走ってはいるが、とてもなめらかな肌質だ。

「うーむ」とうなって、ふにふにと触感を確かめる。
　とたんに脳天に拳を落とされた。

「ごめんごめん。張りがあって柔らかい、とても上質な筋肉だ。アスリートとしては最高級の出来だと思う」

　しんみりとしかけた空気を打破するために、あえておちゃらけた行動を取ったつもりなのだが、どうやら方向性を間違えたらしい。アイ＝ファの顔は毛皮を逆立てた山猫みたいに物騒な表情に成り果てていた。

「いや、森辺の民の健康状態を確認したかったんだよ。少なくとも、アイ＝ファの食生活に大きな間違いはないみたいだな」

　ということは、やはりあれらの野菜を毎日のノルマとしてきっちり調理しなくてはならない、ということだ。

「うーん、こいつは宿題だな！　明日からはポイタンの攻略法を研究することにしよう。今日のところは、ギバ肉の攻略で手一杯だからな」

　まだアイ＝ファが険悪な目つきをしているので、俺はそそくさとかまどのほうに退散した。
　新たに浮きあがってきた灰汁をすくい、火が弱くなりすぎないように薪を調節する。しばらくは、この繰り返しだ。

「……腹が減ったぞ。いつになったら食えるのだ？」

「んー？　目安としては、６０分から９０分……昨日の３倍から４倍ぐらいの時間を予定してるけど」

　アイ＝ファはとても驚いた顔になり、とても落胆した様子で溜息をついた。

「ごめんな。俺も腹ぺこなんだけどさ。……これだったら、解体作業の後、すぐに調理を始めちまっても良かったかもな」

「……お前に休めと言ったのは私だし、お前に食事の準備をまかせると言ったのも私だ。お前が責任を感じる必要はない」

　などと公正明大なお言葉を吐きながら、アイ＝ファの顔はとても切なそうだった。
　そんなに腹が減っていたのかと、俺は少し可笑しな気持ちになってしまう。

　空腹は最高の調味料だ。
　これでアイ＝ファが満足できなかったら、それはひたすら俺の腕が悪いということになるのだろう。
　勝つか負けるか。勝負の刻まで、あと１時間少々だ。「よし、完成だっ！」

　俺がそう宣言することができたのは、体内時計によると、鍋にギバ肉を投入してからおよそ１時間２０分後のことだった。

　その間はひたすら灰汁を取り、火の調節をして、肉の固さを確認し、空腹のアイ＝ファをなだめ、時にはちょっと真面目な話もしたりして――楽しいながらも悩ましい８０分間だった。

　家の中には、ギバ肉のたまらない匂いが充満している。
　昨晩よりも香り高いと思えるのは、やはり脂身の差異が原因なのだろうか。

　まあ、そのような些事はどうでもいい。
　とにもかくにも、実食だ！

「お待たせしたな。思うぞんぶん、食ってくれ」

　お玉で鍋の中身を攪拌し、まずはアイ＝ファの器に注ぐ。
　ジャガイモモドキことポイタンの実は、けっきょくのところ、まだ投入していない。
　煮始めてから６０分後に、薄切りにしたタマネギモドキことアリアと、黒胡椒モドキのピコの葉を投入したのみである。

　それでもスープは、白濁している。
　半透明の、肉のダシがしっかりと出た、白いスープだ。
　そう。こいつは「ギバ鍋」ではなく「ギバ・スープ」と呼ばせていただこう。

　よく考えたら、肉でダシを取り、味つけは塩と香辛料だけなのだから、「鍋」よりも「スープ」の名のほうが相応しい、という一面もあるだろう。
「スープ」だったら、具材がタマネギでも問題はない。
　ポイタンが見た目通りのジャガイモ味だったら良かったのにな、とさえ思えてくる。
　まあ要するに、食事を楽しむには自己暗示も大事ということだ。

　ということで、俺の中では『ギバ・スープ』と命名された料理を、親愛なる女主人に進呈する。

「……ポイタンが入っていないと、何だか妙な感じだな」と、アイ＝ファは疑り深そうな顔でスープの匂いを嗅いでいた。
　まあ、匂い自体は昨日の鍋だって最高だったので、現時点で大した違いは見いだせないであろう。
　自分のぶんも注いでから、俺はアイ＝ファの正面に腰を下ろす。

「正直言って、これは試作品第一号だからな。俺としても自信満々ってわけにはいかない。こいつを土台にして今後はさらに研鑽を重ねるつもりなので、まあ、率直な感想を聞かせてくれよ」

「……美味いだの不味いだの、そのようなことはどうでもいい。そんな私に感想など求めても、無益だ」

「わかったわかった。……それじゃあ、いただきます！」

　アイ＝ファは目を閉じ、左手の指先を口もとに持ってきて、すっと横に線を引くような仕草を見せた。
　それから、口の中でぶつぶつと何事かを唱える。
　もしかしたら、この世界における「いただきます」の合図なのだろうか。昨日はそんな仕草をしていなかった気がするのだが。
　でもまあ何だか、嬉しいもんだ。「いただきます」と「ごちそうさま」の概念がない世界なんて、料理人にとってはあまりに物悲しすぎるからな。

　何はともあれ。実食である。
　まずは、木匙でスープをすくってみる。
　透明な脂の膜がきらきらと光る、白っぽい液体。
　ところどころに散っている黒い粉末は、ピコの葉だ。
　匂いも見た目も、最高である。
　しかし、ここまでは昨晩と大差ない。
　何度か味見はしてみたが、最終的にはどうまとまったのか。期待を込めて、すすってみると――問題なく、美味かった。

　味噌も醤油も使っていない純朴なスープに、ちょっとクセのあるギバ肉の風味と、ピコの葉がアクセントになっている。味は薄めだがコクがあり、やたらめったら食欲を刺激されてしまう。
　鍋に注いだ水はけっきょく３分の１ぐらいは蒸発したみたいだから、そうとう入念に煮詰めた計算になる。差し水もしていない。その結果として、ものすごく濃厚な風味と旨味のあるスープを完成させることができたようだった。

　では、問題の、ギバ肉だ。
　こいつは菜箸代わりの木の棒で固さを確認していただけだから、正真正銘、初の実食である。
　骨から削った肉片ではなくスライスしたやつをスープと一緒にすくってみると、象牙色に染まった肉と、白みがかった脂身が、可愛らしくぷるぷると揺れた。
　大きさは４センチ四方、厚みは５ミリぐらいに縮んだそいつを、おもいきって口の中に放りこむ。

　噛むと、ぷちぷちと肉がほつれた。
　柔らかい。想像していた以上の柔らかさだ。
　だけど、噛み応えはしっかりしている。
　ゼラチン質の脂身と、弾力にとんだ赤身が口の中で融合し、旨味が、ぐんぐんと広がっていく。

　ああ。
　こいつはやっぱり、上等な食材だ。
　熟成もさせていない肉なのに、３年前に食べたシシ鍋にも全然負けていない。
　それはもちろん、苦労してさばいたという思いや、肉体的な疲労と空腹感も手伝っての美味さなのだろうが――それでも、評価を変える気にはなれない。

　調味料などほとんど使っていないから、肉の旨味がダイレクトに伝わってくる。
　野生の肉の、荒々しい旨味。確かな存在感。これこそ、ジビエの真骨頂……なんて、人生でまだ数回しかジビエ料理を味わっていない俺などが言うのはおこがましいのかもしれないが、心の中で主張する分にはかまわないだろう。

　アリアの実も一緒に食してみると、昨日よりは少ししんなりとした食感が、スープとしては丁度良かった。
　肉やスープと一緒に食べれば、また味の奥行きがうんと増す。タマネギとしては（タマネギではないのだが）辛味よりも甘味の強い種なのだろうか。主張しすぎない味も触感も、ぞんぶんに料理の質を高めてくれている。

（うん。試作品第１号としては、上出来すぎる出来だろう）

　そう考えて、正面のほうに視線を戻すと、ちょうどアイ＝ファが器を手に立ち上がるところだった。
　いつも通りの仏頂面で、無言のまま、かまどに向かう。
　もう一杯目をたいらげてしまったのか。
　食が進むのはけっこうなことだが、きちんと味わってくれているのだろうかと不安になる。

　そうして二杯目を器に注いで、同じ場所に戻ってくる。
　その目は、俺を見ようとしない。
　ここに至って、俺の中に生じた不安感は抑えきれないレベルにまで膨れあがった。

「なあ、どうかな？　俺としては、けっこう上出来だと思うんだけど」

　一口スープをすすってから、アイ＝ファは不審げに首を傾げる。

「何がだ？　……私に感想など求めても無益だと言っただろう」

「いやあ、それはそうなのかもしれないけど……」

　何だか、骨盤のあたりがムズムズしてきた。
　正体の知れない激情が、行き場を求めて鎌首を持ちあげたような感覚である。
　怒りか、悲しみか、切なさか、不安感か――その正体は不明なれど、とにかく「負」の感情であることに間違いはない。

「あ、あのさあ、俺が調理に長々と時間をかけたのは、その、もしかしたら、無意味だったかな……？」

　アイ＝ファは、ますます不審げな顔をした。
　それから、ふっと器の中身に視線を落とす。
　オレンジ色の炎が、長い睫毛の影を頬にゆらめかせた。

　どうしよう。
　心臓がむやみに脈打っている。
　嫌な予感しか、しない。

「……私にとって、食事に、美味いも不味いもない。食事とは、生きるための手段なのだ」

「……ああ」

「そんな私に、味の感想などを求められても、困る。私はそんなものを語る言葉を持ちあわせていない」

「ああ。そうなんだろうな」

「だけど、はっきりわかるのは……」

　と、アイ＝ファの面が、ゆっくりと起こされて。
　綺麗な青色の目が、真っ直ぐに俺を見る。

「……美味い、というのは、こういうことなのだな」

　その桜色の唇が、少したどたどしい感じで、言葉をつむぐ。

「食べる、という行為自体が、楽しくて……心地好くて……幸福な、気持ちになる。これが、美味いものを食べる、ということか」

　俺は、言葉が出なかった。
　アイ＝ファは、ちょっとだけ苦しそうに眉根を寄せる。

「お前が料理などというものに情熱を傾けて、馬鹿みたいに真剣になる理由は、わかった。……わかったと、思う。本当はわかっていないのかもしれないが、少なくとも、お前の行動を否定しようという気持ちにはなれない」

「アイ＝ファ……」

「語るべき言葉が見つからないのだ。これ以上は説明できない。だけど、お前は正しいことをしたのだと思っている」

　そしてアイ＝ファは、ほんのちょっとだけ……その可憐な口もとをほころばせた。

「だから、そのように苦しそうな顔をするな。この料理は、美味い」

　俺はひとつうなずき返してから、後はもう無言で食べるのに没頭した。

　何だか、わけがわからない。
　腹の奥底に生じた不安感の塊みたいなものはきれいさっぱり霧散し果てたというのに、今度は首の裏が熱くなり、背筋が寒くなってきた。
　油断をすると、胸が詰まりそうになる。

　たぶん――俺は、無茶苦茶に嬉しかったのだ。
　そして、無茶苦茶に情動を揺さぶられてしまったのだ。

　俺はきっと、自分で想像していたよりももっと強く、奥深い部分で、アイ＝ファに自分を認めてもらいたい、と願っていたのだろう。
　まだこの世界ではたったひとりの理解者であるアイ＝ファに。
　生命の恩人であるアイ＝ファに。

　偏屈者で、直情的で、男みたいに荒っぽいかと思えば、今までに見てきた誰よりも優しくて、おそらくは心の深い部分に傷を抱え、誰にも頼らず独りで生きていこうとする、強くて、綺麗で、勇猛で、繊細な、このアイ＝ファという謎めいた女の子に――俺は、俺の存在を受け容れてほしい、と願っていたのだ。

（くそっ……だけど、俺はまだまだこんなもんじゃねえからなっ！）

　何故か敵愾心みたいな感情まで誘発されてしまい、俺はギバの肉を乱暴に咀嚼する。

　俺の闘いは、まだ終わっていないのだ。
　その決意も新たに、憎き敵をにらみすえる。

　かまどの横にごろんと転がった、ジャガイモモドキ――ポイタンの実を、である。　森辺の集落の、朝は早い。
　日の出とともに目を覚まし、それからすぐに朝方の仕事に取りかかる。

　仕事の内容はまちまちだが、差しせまった仕事がない場合は、まずは夕餉の後片付けだ。
　鉄鍋の中に、使用した食器や調理器具、脂で汚した布類などを放り込み、水場におもむいてそれを洗う。

　どうして昨晩のうちに片付けておかないか。それは、切り開かれた人間の領土とはいえ、夜間には危険な野生動物と遭遇する危険性が少なからず存在するからである。

　警戒心の強いギバなどは滅多に現れないが、しかし、飢えれば人里にも降りてくる。森辺の集落の領土を突破して、その西側に広がるジェノス領の田畑を襲うのだ。

　ギバ以外にも、腐肉あさりと呼ばれるムント、巨大ネズミのギーズ、それに各種の毒蛇や毒トガゲなどが特に危険だという。人間を捕食するような大型肉食獣は存在しないが、それらの害獣に噛まれたりすれば、治癒の難しい深刻な病魔を得てしまうのである。

　そういったわけで、調理器具の洗浄は朝方に行われる。
　場所は、おのおのの住処から最も近い水場である。

　アイ＝ファの家から近いのは、歩いて１０分ていどの場所にある、ラントの川の小さな支流だった。
　ごつごつとした岩場を流れる、ささやかな水流だ。支流というよりは、岩清水みたいなものである。

　そこで鍋やら食器やらを洗う。
　道具は、ギバの毛皮を干し固めて加工した、タワシのような代物だ。
　鍋も食器も脂でギトギトだが、短く刈りこまれた毛皮でこすると、案外すんなり綺麗になる。

　脂で汚した布類も、その時に洗う。
　時間にゆとりのあるときは、衣類の洗濯もその時に済ませてしまう。
　あと、水瓶の水が少なくなってきた際も、同様に補充を済ませてしまう。

　鉄鍋も水瓶も重いので、運ぶ時は「引き板」と呼ばれる道具を使う。
　大きな板の裏に毛皮を張りつけて、そこに固形化した脂を塗りたくった、運搬用の道具である。干した蔓草を編んで作った紐を使って、板の上に荷物を固定し、同様の素材でできた引手を肩にかけ、ずるずると引っ張っていくのだ。

　脂を塗ることによって摩擦係数が小さくなり、おそらくは半分ぐらいの重量を消し去ってくれていると思うのだが、水瓶などは満タンまで水を注ぐと１００キロぐらいの重さになってしまうので、けっこうきつい。

　しかし、時おり水場で遭遇する他の家の人々は、残らず女衆であった。
　俺なんかよりもよほどしっかりとした体格をした年配女性が大半だが、中には老婆や若い女性も出現する。
　そんな彼女たちでも、引き板を引くのにそこまでつらそうな顔はしていなかった。一番つらそうな顔をしているのは自分である、と断言してもいいかもしれない。

「まったく非力な男だな」とは、もちろん敬愛すべき我が女主人のお言葉である。こんちくしょう。

　ちなみに、他の家の人々ともっとも近しく顔を合わせるのはこの朝方の水場であるが、予想通りに、アイ＝ファのそばに寄ってこようとする人間は皆無に等しかった。
　ほんの時おり挨拶ぐらいはしてくる女性もいるにはいるが、それ以上の交流は求めてこないし、こちらからも求めない。
　森辺の民の族長筋であるスン家の怒りを買う、というのは、こういうことなのだ。

　あと、この世界には存在しないであろう白い調理着やＴシャツなどを着込んだ生白い男が出現したことによって、いっそう不審の目を向けられるようになったという弊害は、確実にあると思う。

　だって、こんな異様な風体をした男がアイ＝ファのそばをウロチョロしているのに、「それは誰か？」と尋ねてくる者もおらず、みんな遠巻きに眺めるばかりで、目を合わそうともしてくれないのだもの。

　余談だが、そんな彼女たちが身に纏っているのは、アイ＝ファと同様の綺麗な布地の服である。
　森に入っても目立たぬようにか、深いグリーンや赤褐色を主体としたシックな色合いだが、それらの色彩が複雑にからみあった渦巻き模様で、非常にエスニックかつファッショナブルだ。
　既婚の女性は、大きな１枚の布地をゆったりと巻きつけて、胸もとから膝のあたりまでを隠している。
　未婚の女性は、アイ＝ファと同じように胸もとと腰周りだけを隠している。

　もちろんという何というか、毛皮のマントを羽織ったり巨大な刀蛮をぶら下げているような女衆は存在しないし、アイ＝ファ自身、森に向かうとき以外は小刀しか持ち歩いていなかった。
　それぐらいの刀なら、持ち歩いている女衆も少なくはない。ギバを狩る仕事はなくとも、香草を摘んだり蔓草を切ったりと汎用性は高いのだろう。

　で、森辺の集落の人間は、やっぱりみんな褐色の肌をしていた。髪や目の色はまちまちだが、淡い褐色の髪と、青い瞳が、一番のスタンダードであるらしい。
　黒い髪や赤い髪、アイ＝ファのような金褐色の髪もまあそれなりには見受けられるし、あんまり近づいてきてくれないから判然とはしないが、黒い瞳や鳶色の瞳をした女性もいたと思う。
　ただ、俺のような黄色人種は、ただの一人も存在しなかった。


　何はともあれ、水場での仕事が終わったら、次は屋内での仕事である。
　日課としては、刀の手入れ。
　刃先や柄の状態を確認し、必要があれば補修を行う。この世界の研ぎ石は、黒曜石のようにゴツゴツとした黒光りする石だった。

　それが終わったら、食糧庫において、食材の確認。
　アリアやポイタンの状態も確認するが、一番重要なのは、やはりギバの肉だ。
　肉が傷んでいないかを確かめつつ、ピコの葉をまんべんなく攪拌する。肉を漬けておくとだんだんその内の水分がピコの葉に移っていくため、１日に１度は攪拌しないと、水を吸いすぎたピコの葉が防腐・殺菌の効力を失ってしまうのだそうだ。

　その際に、生肉と同じように埋めてある干し肉から必要な分を切り分けて、ようやく朝食。
　にちゃにちゃとゴムのような肉を噛みながら、森へと向かう。
　目的は、薪と香草の採取、および行水である。

　その頃にはすでに太陽も、夜明けと中天の中間地点ぐらいには高くなっている。

　つまり、俺がアイ＝ファの家を訪れて最初に迎えたあの朝は、アイ＝ファはひとりで夜明け前から雑事をこなし、早朝から森に出発できるよう準備を万端に整えてから、眠りこけていた俺を叩き起こした、というわけである。
　それなのに、寝ぼけたあげく、とんでもなく不埒な行為に及ぶことになった我が身を、とても恥ずかしく思う。
　その失態についてあらためて謝罪を申し上げたら、足を蹴られた。３回ぐらい。とても痛かった。

　何はともあれ、森に向かう。

　まずはラントの下流におもむいて、行水。
　行水、である。　
　あの、大蛇マダラマとギバによる波状攻撃は俺の心に強いトラウマを残していたが、我が親愛なる女主人は「あんな事態に陥ることなど滅多にない」と、か弱き異世界人に冷たい目線をくれるばかりだった。

　だがまあ確かに、あのマダラマの大蛇というのはギバにとっての天敵であり、あやつが山中に君臨しているからこそ、ギバは山麓の森辺こそを自分の城と選んだのである。マダラマがちょいちょい森にまで現れるようだったら、ギバはもっと他の場所に逃げるか、あるいはもっとその数を減じていたはずだ。

　ということで、マダラマが山麓にまで降りてくることは、イレギュラーな事態であったに違いない。きっと山中で足だか鱗だかを滑らせて川に落ち、そのまま流れてきてしまったのだろう。まったくはた迷惑な蛇だ。

　そんな風に理論武装することによって、俺はようやく行水を満喫することができた。
　平均温度３０℃前後の気候であるから、行水は本当に気持ちいい。
　朝風呂の習慣などはなかったが、この行水が俺にとって至福のひとときと感ぜられるようになるまで、そんなに時間を必要とはしなかった。

　これまた余談だが、あの初日のハプニング以降、俺が森辺の民の禁忌を犯すようなことはなかった、ということは一応特筆させていただきたい。魂に誓って。絶対にそんなことはしませんよ、本当に。


　行水が済んだら、香草の採取。
　重要なのは、ピコの葉である。
　防腐剤としてのピコの葉は、肉の水分を吸うと劣化してしまう。毎日きちんと攪拌していても、ひと月ぐらいで完全に効能を失ってしまうのだ。
　肉の貯蔵スペースは、２メートル×２メートル×３０センチ。月に１度はそれだけの分量のピコの葉を総取替えしなくてはならないため、常日頃から相当量を確保しておかなければならないわけである。

　ピコの切れ目は、肉の切れ目。これはかなり直接的に生命の維持活動に関わる事項なので、日割りできっちり計算し、ノルマに達していないようだったら、優先してピコの葉の採取に時間を割くことになる。

　それが済んだら、グリギの実やリーロの葉などの採取に取りかかる。

　グリギの実は、害虫除けに必要な木の実である。
　森に潜む毒虫や毒蛇から身を守るために、森辺の民はその実を編んでブレスレットにしている。俺は調理の邪魔になるので首からかけている。あと、家屋の周囲にも蒔いておけば、夜間に窓から侵入される危険性も排除できるので、そのための分も定期的に採取している。

　リーロの葉は、干し肉を作るのに必要な香草である。
　これはピコの葉ほど多量には使用されないが、それでも重要度に優り劣りはない。
　ちなみに、アイ＝ファの有する魅惑的な芳香、それを形成している要因のひとつが、その香草のリーロであった。清涼で落ち着いた、アロマセラピーにでも使えそうな気品のある香りであるにも関わらず、肉や脂の暴力的な匂いとも調和する。何とも素晴らしい香草なのだった。
　ただし、アイ＝ファにその旨は伝えていない。たぶん、足を蹴られるだけなので。

　それらの採取が終わったら、最後に薪の採集だ。
　薪は荷物になるので、一番の後回しなのである。
　薪に足る資格を有した落ち枝を拾い、そのへんに自生している蔓草で束にしていく。目的の量が集まらなかったら、若木をもいで持ち帰り、家で乾燥させることになる。

　また、この土地では１日に数回、スコールのような雨が降る。
　これはもう予測不能な自然現象であるので、せっかく集めた薪がびしょ濡れになってしまうことも稀ではない。だからめげずに、バンバン集める。濡れたら濡れたで、干して乾かすだけである、という開き直りの精神が必要だ。
　それにまた、俺の調理方法だと通常よりも多くの火を使うことになるので、薪集めもこれまた重要な案件なのである。


　もっとも――俺たちが従事している仕事の中で、重要でない案件などひとつとして存在はしない、というのもまた確かだ。

　ピコの葉の採取は重要と述べたが、それも優先順位の問題であり、どの道すべてを完遂しなくては、生きていくことができなくなってしまう。

　食器を洗うのも、水を汲むのも、刀を研ぐのも、食糧を管理するのも、香草を集めるのも、薪を集めるのも、ギバを狩るのも、すべては生きていくためなのだ。

　どれを省いても、生活は成り立たない。
　生きるために、働く。
　１日びっしりと働いて、それでようやく生きのびることができる。

　そんな生活に従事している森辺の民だからこそ、「食事の質を高める」などという行為に着目することがなかったのだろう。

　肉も、アリアも、ポイタンも、煮込めば食べることができる。
　それ以上の過程など必要ない。
　生きるために、食べる。
　他の仕事と同じように、それは生きるための「手段」なのだ。

　そこに娯楽性などは存在しない。
「味」など、どうでもいいことなのだ。
　食わねば死ぬ。だから食う。それ以上でもそれ以下でもない。

　それは動物として、ある意味では正しい姿なのかもしれない。

　アイ＝ファの作ったギバ鍋も、俺が作ったギバ・スープも、栄養価において違いはないだろう。
　だったら、短時間で手間もなく作れるほうが、この世界においては正しいことなのかもしれない。

　だけど俺は、異世界人なのだ。
「食」の楽しみを知る世界からやってきた、異邦人なのだ。
　ならば俺は、俺の流儀を通すしかない。

　この異世界における俺の闘いは、まだまだ始まったばかりだった。「うーむ」とうなり声をあげたのは、これで本日何度目であっただろうか。
　俺の眼前には、憎きポイタンがごろりと転がっている。

　この異世界を訪れて、５日目の昼下がりである。
　本日は、日課である食器の清掃や食糧庫の管理を終えたのち、干し肉の作成に従事した。

　余談が長くなってしまうが、なんとあの干し肉はただの干し肉にあらず、肉の燻製であったのである。

　ざっくり説明するならば。ギバ肉の表面に岩塩とピコの葉をすりこんで、ゴムノキモドキ（そういえばまだ正式名称を確認していない）の葉で包み込む。３日目の夜に塩と香辛料を洗い流し、一晩乾燥。翌朝、屋外の木に肉を吊るし、その下でリーロの香草と生のピコの葉を焚き、日が中天に昇るまで燻しまくる。かくしてギバ肉の燻製の出来上がりでございます。

　で、本日がその４日目の朝だったので、俺は薪と香草の採取ではなく、その燻製を仕上げる作業を託されたのだった。
　作業としては、火を絶やさぬように薪と香草を追加していくだけだから簡単なものであるが。何せ数時間も火の番をしていなくてはならないので、決して楽なわけではない。

　それでもまあ、中天に差しかかるまで意想外の事態に見舞われることはなく、大量の燻製を無事に作成することができた。
　こちらはいつも通り採取作業のために森へとおもむいたアイ＝ファの帰りを待ち、出来上がった燻製を貯肉スペースに収納し、作業は終了。

　そうして中天まで働いたのち、昼下がりから夕暮れ時までは、こうしてポイタンの研究に打ち込むことを許されたのである。

　この時間帯、アイ＝ファはギバを狩るため、再び森におもむくことになる。ギバの肉はまだ山ほど余りまくっていたが、ポイタンやアリアを得るためには、５日に１頭のペースでギバを仕留めなくてはならない。で、ギバを狩るのに素人の俺などは邪魔にしかならないから、こうして自由な時間を得ることができた、というわけだ。

　もちろんというか何というか、この５日間、アイ＝ファはまだギバを仕留めていない。俺という食い扶持が増えるまでは１０日に１頭のペースで良かったわけだし、そうそう簡単に狩れるわけではないのだろう。
　５日前に（突発的な事態だったとはいえ）狩ったばかりでもあるわけだし。今日か明日にでも仕留めることができれば上出来だ、とアイ＝ファはそんな風に述べていた。

　で、俺である。

　初日はギバの解体にいそしんだので、それ以降の４日間。俺は毎日昼下がりからこのポイタンめの研究に励んでいるわけなのだが――こいつはなかなかの難敵だった。

　端的に言って、こいつの正体がわからないのだ。
　俺の世界には、こんな植物は存在していなかった、と思う。

　外見的には、ジャガイモである。
　ちょっと色合いは淡い感じで、大きさもちょっと大きめだが、表層上の質感や形状はジャガイモそっくりだ。

　しかし、中身が全然違う。

　生でかじると、渋みがひどくて、やたらと粉っぽくて、とうてい食べられたものではない。本当にこれは植物なのかと疑いたくなるぐらい、水気も旨味も感じられないのだ。

　で、ご存知の通り、水で煮ればぐずぐずに煮崩れてしまう。
　ほとんど半液状になって、味のない泥水みたいな代物に変化してしまうのである。

　俺の作成した『ギバ・スープ』に投入したところで、何ら改善は為されなかった。
　それでもこれは摂取しないといけない栄養分を有しているらしいので、今日までの４日間は、肉とアリアをたいらげた後、残ったスープに溶かして、飲んだ。
　鍋のシメの雑炊やらうどんやらはあんなに心が踊るのに、こちらはもう罰ゲーム級のいただけなさだ。どうしてこんな泥水みたいなもんをすすらなくてはいけないのかと、情けない気持ちになってくる。

　だから、こうして悩んでいるのだが。
　いまだに解決策は見いだせずにいた。

　１日に１個、研究のためにこいつを消費して良いとのお墨付きを頂けたので、色々と試してはみたのだが、駄目だった。

　煮れば、どろどろに崩れてしまう。
　焼けば、粉々に崩壊してしまう。
　水に漬けても、何ひとつ変化は見られない。
　獣脂で炒めれば、粉っぽいラードのできあがりだ。

　その他にも、すり潰してみたり、脂ぬきで炒ってみたり、天日にさらしてみたり、思いついたことは何でも試してみたのだけれども、光明はちっとも見えてこなかった。

「うーむ！」と何度目かのうなり声をあげる。
　すると、後ろから頭をひっぱたかれた。

「やかましいわ。いちいち騒がないと悩むこともできないのか？」

　もちろんのこと、アイ＝ファである。
　本日はなかなか森へと出発しようとせず、さっきまで物置小屋でごそごそやっていたようだが、ようやく用事が済んだらしい。いつもながらの胸あてと腰あてを巻いただけの軽装で、仁王立ちになり、俺の顔をにらみつけてくる。

「痛えなあ。俺だって好きでうなってるわけじゃ……」と言いかけたところで、俺はアイ＝ファが小脇に荷物を抱えていることに気がついた。
　何だろう。綺麗な色合いをした布の束だ。
　俺の視線に気づいたのか、その内の１枚をアイ＝ファが広げてみせてくれる。

「これは、父親が遺した衣服だ」

　なるほど。それはどうやら袖なしで前面の空いた胴衣、いわゆるベストだかチョッキだかであるようだった。
　ボタンなどはついておらず、下のほうで紐をくくる作りになっている。デザインはシンプルだが、やはり色とりどりの複雑な渦巻き模様であるからして、なかなかに小洒落ている。

「ほうほう。いいね。きっとアイ＝ファにはよく似合うと思うよ」

　俺は本心からそう答えたのだが、何故かアイ＝ファの頬に朱がさした。

「こ、このような衣服を私が着られるか！　確かに私は家長として《ギバ狩り》の仕事を果たしてはいるが、一応これでも女なのだぞ！」

「ええ？　別にそれだけを着ろとは言ってねえよ！」

　ベストだかチョッキだか知らないが、そいつはあのアラジンが着ているような、がっぽりと前面の空いたデザインであったので、胸あてなしにそんなものだけ身につけたら――アウトだアウト。公序良俗を何だと思っていやがるのさ。

「もちろんそれを着るとしたら、今の格好の上からだろ！　大体、お前みたいに綺麗な顔をしたやつを男あつかいするわけが……」

「やかましいと言っている！　これは、お前のための服だ！」

　ちょっとひさびさにカンシャクを爆発させて、アイ＝ファがそれらの衣類を俺の顔面に投げつけてきた。

「お前のその格好は目に立ちすぎる！　お前と一緒におかしな目で見られるのは不愉快なのだ！」

　なるほど。それはもちろん俺の白装束がどれほど注目を集めているかは、朝方の水場などで大いに思い知らされている。

　それに、俺には洗い替えの持ち合わせもなかったから、Ｔシャツと調理着を１日おきに着まわしており、ズボンとパンツに至っては、洗濯した後びしょびしょのまま着用するしかなかったのだ。

　まあ気温がけっこう高いので数時間もすれば乾くし、そうでなくとも、いつスコールのような集中雨に見舞われるかもわからない生活であるから、そのあたりのことはまだあきらめもつくのだが――ただ、純白の調理着が森の仕事などでだんだんと薄汚れていくのは、なかなかに物悲しい心情を誘発されるものなのだった。

　そんなわけで、俺は怒れる女主人に深々とこうべを垂れておくことにする。

「あ、ありがたく頂戴するよ。だけどこれ、大切なものなんじゃないのか？」

「……大切にしたところで、着る人間がいなければただの塵芥だ」

　と、アイ＝ファが怒った顔つきのまま、腰の小刀に手を伸ばす。
　俺は思わず後ずさりそうになってしまったが、アイ＝ファはそいつを革鞘に収めた状態で突きつけてきた。

「これも、父親が遺したものだ」

　俺は、無言でそれを受け取る。
　柄には滑り止めの革が巻かれた、刃渡り２０センチていどの小刀。
　革鞘から抜いてみると、刃先も、背の鋸刃も、研ぎたてみたいに美しく光っていた。

「これも……俺が使っていいのか？」

「貸すだけだ！　いつまでも私の刀を脂まみれにされるのは迷惑だからな！　もしも手入れを怠って刃を錆びつかせるようなことがあったら、誓ってお前の耳を削ぎ落としてやるぞ！」

「わかった。ありがとう。本当に感謝しているよ。絶対に親父さんの形見を粗末に扱ったりはしない。約束する」

　アイ＝ファはぷいっとそっぽを向いたが、そのままどこかに行ったりはせず、俺の隣りにどかりと座りこんできた。

「……それで、ポイタンを美味く食う手段は見つけられたのか？」

「うーん。それがなかなかの手詰まりでなあ。何せ俺のいた世界には、こいつに似た野菜ってもんが存在しなかったんだよ。ギバはイノシシそっくりで、アリアはタマネギそっくりなのに、こいつは全然何にも似ていないんだ」

「だったら、素直にあきらめたらどうだ？　私は別に……今のままでも、不満はない」

　まだ強情にそっぽを向いているアイ＝ファの横顔を、俺は至近距離から見つめやる。

「本当に不満はないのかよ？　俺はもう不満で不満でしかたがないけどな！　『ギバ・スープ』は着実に理想に近づいてきているのに、こいつのせいで、すべてが台無しになっちまう！　見習いとはいえ料理人のプライドがズタズタだよ！」

「……ぷらいど？」

「誇り。自尊心」

「ふむ。……それはもちろん私だって、不味いよりは美味いほうが良い、と思えるようにはなってきた。しかし、いつまでも食材を無駄に使えるわけではないのだぞ？」

「ああ。そいつはわかっているつもりだけど……」

「この牙と角は、食糧とのみ交換する品ではない。刀が折れれば刀を、衣服を失えば衣服を、病を得れば薬を、この牙と角で交換するのだ」

　と、胸もとの首飾りにじゃらりと指先をからませる。

「今までは、１０日に１頭のギバを仕留めるだけでアリアやポイタンをまかなうことができたから、こうして牙や角を余分に蓄えることもできた。しかし、今後は５日に１頭を仕留めなければならないのだから、これらの蓄えも目減りしていく怖れがある。……ならばなおさら、食糧は大切に扱うべきなのだ」

「そうか。それなのに、お前は１日に１個、ポイタンを好きに使っていいって言ってくれたんだな」

　それなのに、俺は４日間も無為に時を費やしてしまった。
　４玉ものポイタンを無為に費やすことになってしまった。
　不甲斐ない、と歯噛みしたくなる。

「だったらもう、今日からポイタンを無駄に使うのはやめにしよう。俺が食う分をひとつ減らして、そいつを研究用に……」

「それは駄目だ」と応じたアイ＝ファの声は、決して大きな声ではなかったが、強い意志とわずかな怒りの響きをふくんでいた。

　ハッとして振り返った俺の目の前に、その声と同質の表情をみなぎらせたアイ＝ファの顔がせまり寄ってくる。

「何度も同じことを言わせるな。ポイタンを２個と、アリアを３個。それは、森辺の民が健やかに生きていくために最低限必要な食糧なのだ。それを減らせば、どれほどギバの肉を喰らったところで、いずれは病を得ることになる」

　アイ＝ファの瞳が、青い火のように燃えている。
　探究心のために自分の健康を犠牲にするなど、森辺の民の倫理観が許せないのだろう。
　いや――森辺の民に限ったことではないか。
　料理人だって、そんな真似をしてはいけないはずだ。
　自身の食生活を管理できない料理人なんて、不養生な医者や白袴の染屋と同等の存在であるに違いない。

（そんなことは、わかってるんだよ……）

　料理人がお客に提供するのは、味と、栄養だ。
　どんなに美味い料理でも、身体の害になるのでは意味がない。
　どんなにバランスの良い栄養食でも、味が不味ければ意味がない。
　その両立を目指してこその、料理人である。
　他の料理人がどうだかは知らないが、少なくとも、俺の親父はそういう料理人だった。

　近年では、「身体に悪いものこそ、美味い」などというシニカルな風潮も蔓延している。背脂にまみれたラーメンや、居酒屋のメニューや、砂糖だらけのジュース類、ジャガイモを原料にした某チップスなどが、その代表格であろう。

　嗜好品として、そういうものが存在するのは、わかる。
　俺だって、ギットギトのとんこつラーメンは大好きだ。

　しかし、それは料理の常道ではありえない。

　身体が必要としている栄養価を含んでいるからこそ、美味く感じる。
　動物としての本能が壊れてしまった人間には、もはや失われてしまった感覚なのかもしれないが――その大前提だけは、やっぱり崩壊させてはいけないのだ。

　身体がぶっ壊れてもいいから、毒でも、美味いものを貪っていたい。
　そう考える人間は、そうすればいい。
　だけど俺は、そんな風には考えないし、そんな料理を作りたくはない。
　そんな料理を食べたいとも、そんな料理を食べさせたいとも思えない。

　ギバの肉は、本当に美味い。
　身体にとって必要な栄養価を含んでいることが、実感できる。
　自分の体内で正しく血肉に変換されていくのが、実感できる。
　そんなものは錯覚だと笑われるかもしれないが、俺は本心でそう思っている。
　そんな風に思える料理を――俺は、作っていきたいのだ。

　この、「食」の楽しみを知らない、森辺で。
　美味しく、そして、身体に正しい料理を。
　自分の大切な相手に食べさせるために。

（ポイタンを食べるのは、正しいことのはずなんだ。それは、アイ＝ファが証明してくれている）

　俺が知る誰よりも、力強く、力にあふれている、アイ＝ファ。
　このアイ＝ファを育んできたのが、ギバと、アリアと、ポイタンであるというならば――絶対に、喜びをもって口にできる調理法が存在するはずだ。

　ポイタンは、人間にとって正しい栄養価を含んでいるはずなのだ……

（……うん？）

　正しい、栄養価？
　人間にとって、必要な栄養価？
　それはつまり――

「そうか！　そういうことなのか！」

　俺は無意識のうちに大声をあげて。
　無意識のうちに、目の前にいるアイ＝ファの両肩をひっつかんでしまっていた。

「何か心にひっかかってたんだよ！　何か足りないと思ってたんだ！　畜生、そういうことだったのか……！」

「……何をいきなり我を失っているのだ、お前は」

　迷惑そうに身を引こうとするアイ＝ファの身体を、俺は無意識のまま引き寄せてしまう。

「お前のおかげで答えが見つかりそうなんだ！　やっぱりお前は最高だよ、アイ＝ファ！」

　誓って、無意識だったのである。
　俺は、無意識のうちに、アイ＝ファの華奢だが革鞭のように引き締まった身体を抱きすくめてしまっていたのである。

　当然のことながら、数秒の後にはしこたま頭を殴打されることになったが、それでも俺の心は勝利への予感に打ち震えていた。「今日は新しいメニューに挑戦するぞ、アイ＝ファ」

　夕暮れ時に、俺はそう宣言してみせたのだが、アイ＝ファは仏頂面で「勝手にしろ」とつぶやくばかりだった。
　もしかしたら、昼下がりの粗相がまだ尾を引いているのかもしれない。まあ、セクハラで訴えられても敗訴は確実の所業だったからな。少々人格を疑われてしまっても、致し方があるまい。

「『ギバ・スープ』もまあそれなりに仕上がってはきたけども、毎日同じメニューじゃ飽きちまうからな。今度こそ本当にお前を驚かせてやるから楽しみにしていろよ、アイ＝ファ」

「勝手にしろ」

「……ところで、さっそく親父さんの服をお借りしてみたんだけどどうかな？　似合うかな？」

「似合わない。滑稽だ。お前などに預けなければ良かった」

　ううむ。なかなかに深刻だな、これは。
　まあ、美味いものを食べればご機嫌も復活するだろう。

　ちなみに、ひらひらのチョッキと腰あてだけでは心もとないので、Ｔシャツだけは下に着込んだままである。きわめて邪道な着こなしかもしれないが、調理中は火傷が怖いのでご容赦いただきたい。あと、頭のタオルもね。これ抜きで調理とか気分が落ち着かないので。

「でな、何を隠そう、ポイタンはもう調理済みなんだ。また薪を大量に使っちまったけど、明日収穫に励むから、そこのところは勘弁してくれ」

　アイ＝ファは無言で、無表情。
　ついに返事まで返ってこなくなってしまった。
　俺を殴打した後はいつも通り森に向かい、ポイタンを調理するさまは見ていないはずなのに、その仕上がりが気になったりはしないのだろうか。

「まあいいや。ちょっと早いけど開始しちまうぜ？　腹が減ってなかったら、今のうちに空かせておいてくれ」

　俺のほうはアイ＝ファの反対で、いささかならず躁状態だったかもしれない。新しいメニューに挑戦するのが、楽しみで楽しみでしかたがなかったのだ。

　本来ならば、本日は焼き料理に挑戦する手筈だった。
　蒸し焼きやら照り焼きやら、色々構想は練っていたのだが。ポイタンの正体が判明したおかげで、半ばあきらめかけていたとっておきのメニューにチャレンジすることが可能になったのだ。

　勿体ぶるつもりはない。
　本日のメニューは、『ギバ肉のハンバーグ』である。
　略して、『ギバ・バーグ』である。

　鼻歌混じりに食糧庫に向かい、必要な食材をかまどの前に運搬する。

　ギバのモモ肉と、胸まわりのバラ肉を、それぞれおよそ５００グラムずつ。
　タマネギモドキことアリアを６玉。
　ピコの葉をふたつまみ。
　果実酒。
　岩塩。
　そして、ポイタンから得た、魔法のエキス。
　そいつは大した分量ではなかったので、ゴムノキモドキを折って作った器の中に収めてある。

　さて。それでは調理開始である。

　まずは、モモ肉のブロックに約１センチの厚みでひっついている脂身の部分を切り落としていく。
　ちょいと惜しいが、ラードの代わりだ。毛皮に残った脂身はすべて燭台用の獣脂蝋燭として加工されてしまったので、次回からは食用にも少し確保させていただこう。

　すでにこの肉をさばいてから５日の時間が過ぎているが、どこにも傷みの予兆は見られない。ピコの葉というのは本当に優秀な防腐機能を有している。
　しかし、ピコの葉の効能に関わらず、肉自体は２週間目ぐらいからじわじわと傷んでくるらしい。
　そうなったらもう燻製に仕上げて保存するしかないのだが。まだまだ５日前にさばいた分だけでも山ほど余ってしまっているので、どうにか上手く使えないものかと、俺は日々頭を悩ませている。

　ともあれ、調理だ。

　かまどに火を入れ、鍋が温まる間に、アリアを２玉ほどみじん切りにする。

　それが済んだら、お次はお肉。
　モモ肉もバラ肉も小さく刻んで、最終的には、包丁で叩く。
　最初は、アイ＝ファの親父さんの忘れ形見である、小刀で。
　最後は、俺の親父の魂である、三徳包丁で。

　およそ１キロの肉塊だが、まあ何てことはない。『つるみ屋』でもハンバーグは人気メニューであったから、このへんの作業はお手のものだ。
　１０分足らずで、ギバのミンチが出来上がる。

　アイ＝ファのほうを振り返ると、何と彼女は寝釈迦の体勢で不機嫌そうに俺の姿を眺めやっていた。
　ふだんはけっこう調理人に敬意を払う感じで静かに座りこんでいるのだが。本日は相当にご機嫌ななめのようだ。
　大事なギバ肉がこんな得体の知れないピンク色の小山へと変わり果ててしまったのに、感想のひとつもないのだろうか。

　いくばくかの不安感をねじ伏せつつ、俺は火加減を確かめてみた。
　水滴を投じると、すみやかに蒸発する。
　頃合いだ。
　脂身をひと固まり投入し、木のへら（自作）でそいつをのばし、２玉ぶんのアリアのみじん切りをぶちこむ。
　フライパンと違って鉄鍋を動かせないのがちと厄介だが、めげずに木のへらでかき回す。
　あるていど色がついてきたら、果実酒を投入。
　アルコールが飛ぶまで、入念に攪拌。
　緑色のアリアがキツネ色に焼きあがったら、木べらを使って器に移す。

　うちの店なんかでは、２００グラムの挽き肉に対してタマネギは４分の１個だったから、１キロに対して丸々２玉では、ちょっと多めの分量だ。
　だけどそれほど極端な差ではないし、ギバの肉はクセが強いから、アリアが多めでも問題はないだろう。

　焼いたアリアが冷めるまで次のステップには進めないので、今の内に残りのアリアを切っておくことにする。
　こちらはみじん切りではなく、繊維に沿っての薄切りだ。
　柔らかく煮たいときは、繊維と垂直に切っていくのだが、本日は食感を大事にしたいので、この切り方である。

　合計４玉分のアリアのスライスが、ゴムノキモドキの葉の上に山積みになる。
　贅沢を言えば、もうちょっとばっかり調理用の器が欲しいところだ。

　そんなこんなでアリアも冷めたようなので。やはりゴムノキモドキの葉の上に、そいつとギバ肉のミンチをぶちまける。
　そして、砕いておいた岩塩とピコの葉をまぶし。
　ここで、魔法のエキスの登場だ！

　ねっとりとしたクリーム色のペーストを、肉の山にでろりと垂らす。
　あとは、ひたすら混ぜるだけ。

　アイ＝ファのほうを見ると、目をそらされた。
　ごめんごめん。調理の概念の薄い森辺の民には、さぞかし面白い見世物だろう。もう水を差したりしないから、思うぞんぶん鑑賞してくれ。

　そうして数分ばかりもこね合わせていると、期待通りに、粘りが出てきた。
　モモ肉のほうは脂身を削いでしまったが、バラ肉のほうにもたっぷり脂肪はのっていたので、手応え的にも、色合い的にも、申し分ない仕上がりである。
　ばっちりだ。勝利の予感に、背筋がぞくぞくしてしまう。

　手の平についた肉のペーストをこそぎ落とし、余っていたギバの脂肪を手の平に塗りたくる。付着防止の潤滑剤だ。
　あんまり大物だと火加減が難しいので、肉塊から６分の１ぐらいをすくい取って、小判型に成形する。ぽん、ぽん、ぽん、と両手でキャッチボールをして、空気を抜くのも忘れずに。

　１個１６０グラムていどのミニバーグが、６個。
　可愛いなあ。色も美しいピンク色だし、このままかじりたくなってしまう。

　それはさておき。火加減はどうだろう。
　うーむ。若干、強いかな。少しばかり薪を手もとに引き寄せて、心ばかりの調節を試みる。
　焼き物料理で火加減が目分量というのが、今回のメニューの一番のネックである。
　最初は強火で、お次は弱火――みたいな加減ができないのは、なかなか苦しい。
　しかし、無い袖は振れないのだから、後は頭で勝負するしかない。
　柔軟性と発想力。そして最後は、決断力だ。

　俺は鉄鍋に脂身を落とし、そいつがカリカリに干上がって脂肪分を出しつくすのを待ち、そして、ついにギバのパテを投入した。
　じゅうっという小気味のいい音色とともに、たまらない匂いが室内に四散する。
　底の丸い坊主鍋なので、パテ同士がくっついてしまわないよう気をつけながら、手早く６つとも投入し、数秒、待つ。

　ここでしくじったら、もう台無しだ。
　匂いの変化にも意識を向けつつ、木べらをさしこんで焼き面を確認。
　火を弱める必要はなかったか。俺の感覚的にはもうひっくり返している頃合いだが、まだ八分ぐらいの焼け加減だ。
　まあ、焦がすよりはマシだろう。ちょっとぐらい旨味が溶けだしてしまっても、そいつはソースの原料だし、そのていどでギバ肉の旨味は枯渇したりはしない、と信じる。

　さらに数秒待って、十分な焼き色がついたところで、ひっくり返す。
　それでは、すみやかに次の準備を――と後ろに下がったら、障害物にぶつかってしまった。

「うわ、びっくりした！　いたのかよ、アイ＝ファ！」

「……どうして私が私の住処から出ていかなくてはならないのだ」

「いや、そういう意味じゃなくて……あ、ごめん、ちょっと準備があるんでな」

　仁王立ちになったアイ＝ファを迂回して、果実酒の土瓶とアリアが山積みになった葉の器をつかみ取る。
　再び鉄鍋の前に立ち、土瓶を置いて、焼き色を確認。
　八分ぐらいだ。頃合いかな。

「アイ＝ファ。熱いのが飛ぶかもしれないから、気をつけろよ？」

　返事はないが、躊躇は許されない。俺はアリアを投入し、果実酒をどぼどぼと注いでから、素早く鍋の蓋をしめた。

　ぶじょばー、ぱちぱち、という盛大な音が、少しこもった感じで聞こえてくる。

　この調理方法は、『ギバ・バーグ』のためのオリジナルだ。

　ハンバーグを作るにあたっては、まず旨味が逃げださないように両面を迅速に強火で焼いて、それから中にまで熱が通るように、火加減を弱めてじっくり焼きあげるか、あるいはオーブンに移すのが常道である。

　そのどちらもが不可能であるため、俺は蒸し焼きを選択した。
　これなら肉の表面を焦げさせる前に中まで熱を通すことができるはずだ。
　そのために、パテも小さめに薄めに作った。

　火加減の微調整はできない。
　両面は強火で焼かなくてはならない。
　ならばすべての工程を強火でまかなうしかない。

　ならばパテを小さめにして、短期決戦で挑むしかない。
　それでも強火のまま中に熱が通るのを待っていたら、黒焦げになってしまう。
　ゆえに、蒸し焼きで手早く加熱するしかない。
　非常にシンプルな、論理的帰結である。

「よし。もういいだろ」

　蓋を開けると、今度は果実酒の芳香までもを含んだ香りが爆発する。
　俺は木べらでアリアの山をかきわけて、ギバ・パテのひとつを真っ二つに割ってみた。
　肉は、綺麗な象牙色だ。
　赤みは、まったく残っていない。

「アイ＝ファ。器を取ってくれるか？」

　他のパテが焦げてしまわないように木べらをあやつりながら声をかけると、無言のまま、すっと木の器が差しだされてきた。
　そちらに素早く三つのパテを乗せ、また新たな器を受け取り、残りの三つもすべて救出する。

「よし。あとはこいつが焼きあがれば終了だ」

　言いながら、アリアをひとつまみ試食してみる。
　すでにほどよい歯触りだ。あまり焼きすぎないほうがいいかもしれない。
　脂と肉汁と果実酒でできあがったソースが、鍋の底でぐつぐつと煮立っている。
　それにひとつまみの岩塩とピコの葉を放りこみ、アリアと一緒にしっかり混ぜ合わせたら、完成だ。

「アイ＝ファ。もっかい器」

　言うなり、パテの乗った器が差しだされてきた。
　あれ。鉄鍋から目を離せないのでわからないのだが、器を両手に持ってずっと待機してくれていたのだろうか。
　気がきくなあ。本当にいい娘さんだと思う。
　しかしまあ、かなり長いことその声を聞いていないような気もするのだが。

　閑話休題と書いて、それはともかく。
　二つの器に均等にアリアを乗せて、木匙でソースをかけてやれば、『ギバ・バーグ』の完成だ。

「あ。ちょっと座って待っててくれ」

　俺は食糧庫に駆けていき、寝かせておいたポイタンを持ってきた。
　しかし、もはやそれをポイタンだと認識できる者はいないだろう。
　ゴムノキモドキに乗せられたその物体を見て、アイ＝ファも不審げに首を傾げる。

　クリーム色に少し焦げ目がついた、まん丸で平べったい物体。

　もしも俺と生まれ故郷を同じくする人間が目にしたならば、インド料理の「ナン」か、あるいは「具の入っていないお好み焼き」とでも評したかもしれない。

　これが、ポイタンの正体だったのだ。

「ま、とにかく冷めないうちに食べようぜ！　こいつの説明は後でしてやるからさ」　結論から言おう。
　ポイタンとは、「野菜」ではなく「穀物」であったのだ、たぶん。

　すべては推測の域を出ない。それを調べる方法は存在しないので。

　とにもかくにも、俺はそう仮定することによって、ようやくこいつの調理方法を見出すことに成功できたのだった。
　ヒントは、「栄養価」だった。
　そんなに難しい話ではない。小学生レベルのお話である。

　タンパク源は、ギバの肉。
　ビタミンや繊維質は、野菜のアリア。
　ならば、炭水化物はどうしている？という疑問が、最初の天啓だった。

　この世界の住人たちがどういう身体の構造をしているのか、俺は知らない。だけど、これだけそっくり似たような姿をしているのだから、少しぐらいはこちらの常識というやつを当てはめてしまっても問題はないだろう。

　アイ＝ファは、すごく健康的な娘さんである。
　肌つやは綺麗だし、研ぎすまされた身体をしているし、腕力なんかは、たぶん俺よりも強い。

　そんなアイ＝ファを構築するには、バランスの採れた食生活が必須なはずである。
　で、アイ＝ファは肉を食っている。野菜も食っている。ならば穀物も食っていると考えないほうが、むしろ不自然というものであろう。

　そもそも炭水化物というやつは、エネルギーの源だ。
　野生動物にも負けないエネルギーと力強さに満ちふれたアイ＝ファが炭水化物を摂取していない、なんて、俺には考えられなかったのだ。

「ポイタンとは、野菜ではなく、穀物である」

　そういう結論に達するに至ったもう一方の突破口は、ポイタンめの「食感」だった。

　初めてこいつを食した時、俺は思ったものだ。
「まるで、水に溶いた小麦粉だ」と。
　小麦粉。すなわち、小麦を挽いた穀物である。穀粉である。

　焼いたり炒ったり生でかじる必要などなかった。答えは最初から目前にちらついていたのだ。
　森辺の民の食習慣を、もっと重要視するべきだった。
「煮込む」というのが、唯一絶対の答えであったのだから。

　高い熱で煮込むことによって、ポイタンの渋みは除去され、水に溶ける。
　そうしてポイタンは、人の口に入る資格を得る。
　しかし、このままでは味のしない泥水だ。百歩譲って、水に溶いた小麦粉だ。

　水に溶いた小麦粉ならば、それをただの小麦粉に戻してやればいい。
　そういった思考を経て、俺はポイタンの攻略に取りかかった。

　少量の水でポイタンを煮詰めて、どろどろのポイタン汁を作成し、さらに限界まで熱を与えていく。焦げる寸前まで熱してやると、ポイタンはスライムのような半液状の生地に成り果てた。
　それを１時間ばかりも天日にさらしておくと、ついにはカチカチに固形化してしまった。
　それを砕いて、食してみると――味も風味もない、ただの粉だった。
　やっぱり、果てしなく「小麦粉」に似ている。
　だったら、小麦粉のように扱ってやる。

　俺の予感は、的中した。
　粉末化したポイタンを水に溶いて、それを火にかけると、生ポイタンのように煮立ったりはせず、ぶすぶすと焦げつき始めたのだ。
　まるで、具のないお好み焼きみたいに。

　残りわずかなサンプル分で、天日にさらさずスライム状になったポイタンも同じように焼いてみたが、そちらは駄目だった。水分だけが飛んでしまい、後には焦げついた粉末しか残らない。
　一度完全に乾燥させる、というのが決まり手であったのだ。
　どういった分子の配列の変化がポイタンの内でおこなわれているのか、そんなことはわからないし、また、べつだん知りたいとも思わない。

　とにかく、俺は見出したのだ。
　自分にとっての、正解を。

　そして――俺の心は、ついにポイタンを攻略できたという勝利感とは別に、激しい喜びと高揚の虜にもなっていた。
　小麦粉が、「つなぎ」が存在するならば、半ばあきらめかけていた「ハンバーグ」にチャレンジすることができる、と。

　つなぎとは、ミンチにした肉と肉をつなげるための食材である。
　通常は、卵黄やパン粉などが使われる。

　もちろん、つなぎなど入れなくても、ハンバーグを作ることはできる。そもそもハンバーグにつなぎを入れるのは日本独自の文化だと聞いたことがある。「塩さえ入れれば大丈夫」だとか、「何も入れなくてもよく混ぜれば大丈夫」だとか、さまざまな説を聞いたことがある。

　だけど俺はつなぎを使わないハンバーグなど作ったことがなかったので、どうしても二の足を踏んでしまっていたのだ。
　まあ肉だけはふんだんに余っていたので、そのうち日中に試作でもしてみるか、と作成リストの最下段に据えておいた。

　しかし、つなぎがあるなら、話は別である。
　蒸し焼きや照り焼きなどは、いつでもチャレンジすることができるし、煮込み料理より難しいとも思えない。

　ならば、やってやろう、という気持ちになれた。

　ハンバーグというのは、いわゆる加工食品だ。肉の原型を留めていない肉料理だ。俺にとっては定番中の定番メニューでも、この異世界の人々にとっては、きっと摩訶不思議な料理であると思えるに違いない。

　ハンバーグの作成に成功することができれば、どれほどアイ＝ファを驚かせることができるだろう――そんな風に考えたら、俺は恋する乙女みたいに胸が高鳴ってきてしまったのだった。


　　　　　　　　　◇


　そんな紆余曲折を経ての、５日目の晩餐だった。

「ずいぶん変わり果てた姿になっちまったけど、こいつはポイタンだ。こいつ自体に味らしい味はないから、肉と一緒にちぎって食べるのが、まあ無難かな」

　三つの小ぶりな『ギバ・バーグ』に、スライスしたアリアのつけあわせと、たっぷりまぶされた果実酒ベースのソース。
　そして、まん丸のお好み焼きみたいな、焼きポイタン。サイズは、直径３０センチ、厚みは１センチってところか。

「それでは、いただきます」

　アイ＝ファはまた左手の指先で口もとに線を引くような仕草を見せて、口の中で何かを唱えた。
　それから器と匙を取り、さすがに疑わしげな表情で、『ギバ・バーグ』をじろじろ眺め回す。

　そんな姿をこっそり盗み見しつつ、俺はパテに木匙を入れた。
　うん。固さ的には、問題ない。断面も無茶苦茶ジューシーであるし、まずは上出来な仕上がりだろう。

　しかし、今回に限っては、食材との相性という問題が残っている。
　シシ肉でハンバーグを作ろう、という人間は、まあそんなには多くないはずだ。
　それは、シシ肉があまりハンバーグという調理法には向いていないからなのであろうと推測できる。

　シシ肉が豚肉よりも柔らかい、という特性を発揮できるのは、たぶん「煮る」という工程を経たときだけである。
　たしか脂肪分の性質が原因であったと思うが、シシ肉は煮れば煮るほど柔らかくなる肉質なのだ。
　それ以外の工程で食べるなら、やはりシシ肉は固めの肉としてカテゴライズされてしまう。
　もちろん正しい手順で加工すれば、そこまで固くなるわけではない。が、牛や豚よりも柔らかい、ということにはならないだろう。

　なおかつ、ハンバーグの王道をいくのは、牛肉だ。
　同じぐらい人気なのは、豚肉との合挽きだ。
　豚肉のみのハンバーグというのは、あまり聞いたことがない。
　そして、イノシシは豚の原種であるから、やはり肉質は豚に近いのである。

　決してハンバーグ向きではないシシ肉――と、そっくり同じ味をした、ギバ肉。そのギバ肉で作ったハンバーグはどんな仕上がりに成り果てているのか。アイ＝ファを驚かせることはできても、俺自身を納得させることはできるのか――

　いざ、勝負。

　俺は、木匙ですくい取った『ギバ・バーグ』を、口の中に放りこんだ。
　まだ十分に熱い肉汁が、火傷しそうな勢いで、口の中に広がっていく。

　最初の感想は――「甘い」だ。
　何だろう。ものすごく甘味がある。シシ肉、いやギバ肉特有の脂の甘味だろうか。
　そのまろやかな甘味とともに、ちょっとクセのある肉の風味と、果実酒ソースの芳香が広がって――美味い、と思う。

　肉はやっぱり、ハンバーグとしてはかなりの噛み応えだ。あれだけ入念にミンチにしても、こんなに噛み応えが残るのか。
　だけど、不快な噛み応えではない。肉が固い、というよりは、しっかりとした噛み応えがある、と言えるだろう。
　そして、噛めばまた肉汁があふれだし、口の中に旨味と潤いが広がっていく。

　……駄目だ。
　俺はやっぱり、人並み以上にはクセの強い肉が好きなのである。
　シシ肉だとか、羊肉だとか、鴨肉だとか。ああいう風味の強い肉が、好きだ。
　だから……素直に、美味い、と思えてしまう。
　客観的な評価ができない。
　つまり、美味いんだよ、ものすごく！

　スライスしたアリアと一緒に、ソースをたっぷりからめて、また肉を口に運ぶ。

　美味い。
　無茶苦茶に美味い。
　たぶん俺は、シシ肉のハンバーグにだって同じ評価を与えてしまうだろう。
　自分で作った料理にこんな過大評価を与えてしまうのは気恥ずかしいばかりだが、本当に美味い。

　ただ唯一の難点をあげるならば、もっと分厚いパテで味わいたい、というぐらいだった。
　しっかりと焼けた両面の生地の厚さに対して、肉汁を含んだ内側の肉の比重が、小さい。
　不満に思えるのは、それぐらいだ。

　ポイタンをちぎって口に入れると、これがまた美味かった。
　理想を言えば白米だが、やっぱり肉に野菜と穀物は必須である。
　そうじゃない国も多いのだろうが、俺はそういう国で育ったのだ。そういう家庭で育ったのだ。肉には炭水化物、そして野菜。どれが欠けても、理想には届かない。

　それにこの、穀物の味気ない味というのは、ひさかたぶりに味合う味なのだ。
　俺は、自分で思っていた以上に、炭水化物に飢えていたのだなと実感させられる。

　ポイタンなんて、パンやナンほどもっちりしているわけではないし、やっぱり具なしの、卵すら入れていないお好み焼きていどの食品でしかないのだが。それでも美味い、と思えてしまう。
　３つのバーグに１枚のポイタンでは少ない。『ギバ・バーグ』はかなり濃厚な味わいであったから、食べようと思えばもう２枚ぐらいは食べられそうな気がした。

　あんなに忌避していたポイタンなのにな、と思わず俺は苦笑いしてしまい――そして、「何を笑っているのだ、お前は」と冷たく突っ込まれてしまった。
　ひさかたぶりに聞く、アイ＝ファの声だ。

　いかん。また食べるのに夢中で、アイ＝ファの動向から意識が外れてしまった。
　俺の食い意地も大概だな、と少し反省する。

「ああ、アイ＝ファ。お味のほうは、いかがかな？」

　見ると、アイ＝ファはもうポイタンを半分以上たいらげて、２つ目のバーグを食べ終えるところだった。
　速いよ。俺なんてまだようやく１つ目を食べ終えるところなのに。

　その口に運んだ分を飲み下してから、アイ＝ファは一言「美味い」と言った。

「それはありがとう！　……でも、もうちょい詳しく感想を聞かせていただけると、俺は嬉しいんだけど」

　俺がそう言うと、今度は「嫌だ」と言われてしまった。

「……嫌？」

「嫌だ。感想など、言いたくない」

「えええ。何でだよ？　まだ昼間のこと、怒っているのか？」

「昼間のこと？」と小首を傾げる。

「ああ。お前が我を失って不埒な行為に及んだことか。そんなことは、すっかり忘れていた」

「忘れていたって……だったらどうして、感想を言ってくれないんだよ？」

「やかましい！　言いたくないから、言いたくないのだ！」

　それから、不可解な現象が生じた。
　アイ＝ファが顔を真っ赤にして、抱えた器に顔を隠すようにうつむいてしまったのだ。

「もういいだろう！　私を見るな！」

　さっぱりわからん。
　まあいいや。本日は情緒が不安定であらせられるようだから、感想を求めるのはまた後日ということにしておこう。少なからず肩透かしの感は否めないが、「美味い」という評価はもらえたわけだし――

　と、俺がそこまで考えた時。
　思いも寄らぬ方向から、思いも寄らぬ声が降ってきた。

「ねえ。それは何を食べてるの？」

　俺とアイ＝ファは、愕然としてそちらを見る。
　かまどの横の、窓からだ。
　だいぶん暗くなってきた窓の外――格子ごしに、小さな顔が浮かびあがっている。

「ねえってば！　すっごくいい匂いがするんだけど。それはギバなの？　そっちの白いのは何？」

「リミ＝ルウ。……私の家には近づくなと言ったはずだ」

　と、驚きの表情を消したアイ＝ファが何でもないように答えたので、俺は少し安心した。顔見知りなら、問題なかろう。俺たちに後暗いことはない。

　それにしても、何なのだろうか、この子どもは？
　背が小さいので、窓からは赤茶けた髪とつぶらな瞳がうかがえるばかりで、どんな顔をしているのかもわからない。

「やだよ！　せっかくひさしぶりに会えたのに、どうしてそんな意地悪なこと言うのさ？　……ねえ！　それは何を食べてるの？　どんな味がするの？　誰が作ったの？　そっちの男の人は、アイ＝ファの旦那さん？」

「馬鹿を抜かすな！　こんな生白い男と、どうして私が！」

　その言葉は、激しく俺を傷つけた。
　が。
　そんな風にわめき散らすアイ＝ファの顔は、これまでで最高に赤くなってしまっていた。

　うーん。
　相殺、ということにしておこう。

「なあ、あの子はいったい誰なんだ？」

　俺はアイ＝ファに尋ねたのだが、答えたのは本人だった。

「リミ＝ルウはリミ＝ルウだよ！　ルウの家の末の娘だよ！　リミ＝ルウは、アイ＝ファのおともだちなの！」

「ふざけるな。お前などと友達になった覚えはないぞ、リミ＝ルウ」

　最後のバーグに木匙を入れながら、普段以上に冷ややかな声でアイ＝ファはそう言った。

「お前のように騒がしい子どもは、嫌いだ」

　すると。
　リミ＝ルウと名乗ったその子どもは、一瞬きょとんとしたような目つきになり。
　次の瞬間、爆発した。

「うわあああああああぁぁぁぁぁん！」
　と、大泣きし始めてしまったのである。

「お、おい、アイ＝ファ、お前も子ども相手にそんな大人気ないことを……」と、たしなめようとする俺の声も、その泣き声にかき消されてしまう。

　ものすごい泣き声だ。鼓膜が痛い。

「りみるうはあぁぁぁあいふぁのことだいすきなのにぃぃぃ！」という言葉だけ、何とか解析することができた。

　何はともあれ。
　今後の俺の運命を決することになる、ルウ家の末娘リミ＝ルウとの出会いは、こんな感じで果たされたのだった。「リミ＝ルウはね、アイ＝ファのこともギル＝ファのことも大好きだったの。ギル＝ファがまだ生きてた頃は、ギル＝ファもアイ＝ファもリミ＝ルウといっぱい遊んでくれてたんだよ！」

　数分後。
　謎の来訪者リミ＝ルウは、俺とアイ＝ファにはさまれる格好で、にこにこと笑いながらそんな風に語りだしたのだった。

　さっきまで大泣きしていたのが嘘みたいな、満面の笑顔である。
　とにかく泣きやませないことにはどうにもならん、ということで家の中に招き入れたのだが、俺なんかがなだめてもすかしても、その大きな目から噴きこぼれる涙が止まりはしなかった。

　しかし。

「……嫌いと言ったのは、嘘だ」

　頭痛をこらえるようにこめかみを押さえながら、アイ＝ファはそう言った。

「しかし、スン家の恨みを買った私にルウ家のお前が近づくのは、よくないことだ。それは何べんも説明したはずだろう？」

　それだけで、リミ＝ルウはぴたりと泣きやんでしまったのだ。

「スンの家なんて怖くないよ！　父さんだって、いつも言ってるもん！　あんなぼんくらが跡取りじゃあ、スンの家ももう長くない！　いずれはルウ家が森辺の長になるしかないだろうってさ！」

「家長のドンダ＝ルウがそんな気性の人間だから、なおさらまずいのだ。スン家とルウ家が相争うことになれば、森辺の集落が滅ぶことにもなりかねないのだぞ？」

　リミ＝ルウの涙が止まった後は、またアイ＝ファも普段以上に冷ややかになってしまっていた。
　それでもリミ＝ルウはにこにこと笑顔を振りまいている。

　笑うと、可愛らしい子どもである。
　年齢は、７歳とか８歳とかそれぐらいであろうか。ちまちましていて、実に小さい。身長なんて、俺の胸にも届かないぐらいだ。

　髪は短く、赤茶けた色合いをしており、タンポポみたいにふわふわしている。肌はもちろんチョコレートのような褐色で、瞳は澄みわたった春の空みたいな水色に輝いている。

　服装は、綺麗な紋様の大きな布を、右肩から腰の下まで巻きつけており、ワンショルダーのミニワンピースといった風情だ。ほっそりとした腕や足は丸出しだが、子どもなので罪がない。

　そして、その胸もとには、３本の牙だか角だかを連ねた首飾りが揺れていた。
　こんな幼子がギバを狩れるとは思えないので、これは純然たる装飾品かお守りの類いなのだろう。

「……ねえ、あなたはよそ者だったんでしょ？」

　と、くりくりとした大きな目が、俺を見る。
　本当に綺麗な、水色の瞳である。
　同じ青色でも、深く、時として火のように燃えるアイ＝ファの瞳とは、全然違う。

「あやしい姿をしたあやしいよそ者がファの家にやってきた。あれは災いをもたらす、い、異邦人？かもしれないから、正体が知れるまでは絶対に近づくなってリミ＝ルウは父さんに言われてたの！」

「ふうん。それなのに近づいちゃったのか？」

　じわじわと温度を失っていく『ギバ・バーグ』のほうに半ば気を取られつつ、俺は返事をしてやった。

「近づかなかったよ！　でも、きょう見たら、あなたがギル＝ファの服を着てたから！　もうよそ者じゃなくなったのかなって思ったの」

　大方の予想はしていたが、やはり「ギル＝ファ」というのは、アイ＝ファの父親の名前であったのか。
　その名前をそんなに気安く連呼していいのかどうか、俺には今ひとつ判別がつかない。

「ねえ！　一族の召し物を与えたってことは、この男の人を家族として迎えいれたってことなんでしょ？　それなのに、この人はアイ＝ファの旦那さんじゃないの？」

「そんな古の風習など知ったことか！　こいつがいつまでも薄汚い格好をしているのが目障りだったから、余っている服を与えてやっただけだ！」

　うーん、傷つく。
　だけど、お顔が真っ赤です。
　それが純然たる怒りの感情による赤面の発露でないことを祈りつつ、相殺。

「リミ＝ルウ、お前はもう帰れ！　スン家とルウ家の争いの火種になるなんて、私は御免なのだ。帰って、二度とここには近づくな」

「いやだよーだ。父さんは、よそ者には近づくな、としか言ってないもん。この人がよそ者じゃなくなったら、もういいの」

　けらけらと笑うリミ＝ルウを赤い顔でにらみすえてから、アイ＝ファは「勝手にしろ」と言って食べかけの器を取りあげた。
　たちまちリミ＝ルウの幼い顔に興味と好奇の色が広がっていく。

「ねえ、それは何なの？　どうしてこんな匂いがするの？　ギバの肉なの？　そっちのポイタンみたいな色をしてる平べったいのは、何？」

　アイ＝ファは答えず、黙々と食し始める。
　それでは、私めも――と、アイ＝ファにならって器に手を伸ばすと、幼女の首がぐりんと俺のほうに向けられてくる。

「この前ふたりで、ギバを担いで帰ってきたよね？　そのギバがその肉なの？　何でこんな形をしているの？　ポイタンの汁はどこに行ったの？」

「えーっとね……こいつは、俺が作ったんだよ。おかしな形をしてるけど、これはギバの肉だし、こっちのこいつはポイタンだよ」

　俺にはこんなに無邪気そうな子どもをスルーできるスキルは備わっていなかったので、そんな風に応じるしかなかった。

　リミ＝ルウの目が、さらに激しい好奇心にきらめいて、半ば予想していた言葉がその小さな口から解き放たれる。

「どんな味がするの？　食べてみたい！」

　俺は溜息を噛み殺しつつ、アイ＝ファを振り返った。

「あのさあ、アイ＝ファ。他の家の人間に食事をわけ与えたりするのは、何かの禁忌に反したりするのかな？」

「……そんな禁忌など、存在するか」

　究極的に不機嫌そうなお顔をしていたが、とりあえず止められはしなかった。
　だったら、別にかまわない。食い意地は張っているほうだけど、そこまで意地汚くはないつもりだ。それに、第三者の感想というのは料理人とって何より貴重なものだからな。

「それじゃあ、味見をさせてあげよう。普通のギバ肉とは全然違うと思うから、びっくりしないようにね？」

　そう言って器を差しだそうとすると、幼女はにっこり微笑んだのち、「あーん」と口を開いてきた。
　警戒心は、ないのかな？
　アイ＝ファの冷ややかな目線を右の頬あたりに感じつつ、俺は一口サイズに切りわけたバーグとアリアのスライスを２切れほど、その小さなお口に木匙で投入してやった。

　ぱくん、と幼女の口が閉じる。
　そして、その口がもにゅもにゅと動き。
　水色のまん丸い目が、いっそうまん丸く見開かれていく。

「えーと、お味はどう……」「あーん」

　そうきたか。
　まあ、２口ぐらいは看過してあげよう。
　だけど、これ以上はお兄さんの栄養摂取にも支障が出てきちゃうかもしれないからね？
　そんなことを念じながら、今度はちぎった焼きポイタンも添えて投入する。

　ぱくん。
　もにゅもにゅ。
　ごっくん。
　大きな目が、くわっ。

　表情が多彩で、こんなに擬音が似合う子も珍しい。

「お……」

「うん？」

「おいしいっ！」

　そうして俺は、つかみかかられた。
　ああ、我を失った人間につかみかかられるってのは、こんなに心臓の悪いものなのか。アイ＝ファには本当に悪いことをしたなあと反省する。

　いや、反省している場合ではないか。
　リミ＝ルウは、そのちっちゃな指先で俺のＴシャツをわしづかみにして、子どもとは思えないような怪力でぐわんぐわんと俺の身体を揺さぶり始めたのだった。

「おいしい！　すごくおいしいっ！　どうしてこんなにおいしいの？！　これがギバなの！？　どうしてこんなにやわらかいの！？　ねえ、どうして！？」

　最初の夜、アイ＝ファがあそこまで苦労してひねりだしていた「美味い」という言葉を、実にあっさりと連呼してしまっている。
　だけどまあ何にせよ大絶賛だ。これぞ料理人冥利に尽きるというもの。

　それにしても、怪力すぎる。やっぱり狩猟民族ってのは、こんなに小さなうちから筋肉の造りが異なっているのだろうか？

「やめんか。食事の邪魔をするな」

　そこで助けてくれたのは、アイ＝ファだった。
　いつのまにか自分のぶんは完食したらしく、リミ＝ルウの首ねっこをひっつかんで、何の苦もなく引きはがしてしまう。

「食事とは、生きるための手段だ。それを邪魔するのは相手の生命を脅かす禁忌である、とお前は家長に習わなかったのか？」

「……ごめんなさい」

　アイ＝ファに半分吊りあげられたまま、リミ＝ルウはぺこりと頭を下げた。
　一転して、しょぼんとした顔つきになってしまっている。

「おいしかったです。ありがとう。邪魔してごめんなさい。リミ＝ルウは……」と、そこでぴょこんと小首を傾げる。
　本当に擬音の似合う仕草だな。

「……リミ＝ルウは、あなたの名前を知りません。あなたは何ていうお名前なのですか？」

「俺は、津留見明日太だよ。呼びにくかったら、アスタでいい」

「ちゅる……アスタ。リミ＝ルウはファの家のアスタに感謝とおわびの言葉を申しあげます」

　何だかずいぶんかしこまっちまったな、と俺は気安く手を振ってみせる。

「いや、いいよ。びっくりはしたけどね。ほめてくれて、ありがとう。……アイ＝ファも、止めてくれてありがとうな？」

「ふん」と無愛想に鼻を鳴らし、アイ＝ファはまた元の位置に腰を下ろす。
　アイ＝ファに解放されたリミ＝ルウは、その場にぺたりと座りこんだかと思うと、小さな膝を抱えこんで、そのまま喋らなくなってしまった。

（……森辺の民ってのは、よくわからんなあ）

　しかし、いささか言動は素っ頓狂なれど、これは異世界生活５日目にして初めて出会う、アイ＝ファを忌避しない森辺の民だった。
　スン家の人間を恐れて、他の民たちはアイ＝ファと交流を結ぼうとしない。それに比べれば、アイ＝ファに対するあけっぴろげな好意も見ていて微笑ましい限りだし。もっと仲良くしてやればいいのにな、と思う。

　しかし、けっきょくその後はアイ＝ファもリミ＝ルウも口を開こうとはしなかったので、俺も黙然と食事を続けることにした。
　だいぶん冷めてしまったが、それでも美味い。個人的には、大満足の仕上がりだ。

「ごちそうさまでした。……さて、だいぶ暗くなってきたみたいだけど、お前さんは一人で帰れるのかい、リミ＝ルウ？」

　俺が呼びかけると、何やら思いつめた表情で膝を抱えていたリミ＝ルウが、ハッとしたように面を上げた。
　そして、がばっと立ち上がったかと思うと、今度は敷布に両膝をついて、両腕を俺に差しのべてくる。

「ルウの家のリミ＝ルウから、ファの家のアスタにお願いがあります！　どうかあなたの力を貸していただけませんか？」

　俺は困惑し、アイ＝ファのほうを横目で見た。
　アイ＝ファは片膝を立てた体勢で、不審そうに眉を寄せている。

「あなたの作った不思議な食事を、どうかルウの家の最長老ジバ＝ルウにもお恵みください！　ジバ＝ルウは……このままだと、もうすぐ死んでしまうのです！」

　リミ＝ルウの水色の瞳から、また大粒の涙が流れ始める。
　しかし、今度は大泣きしたりせず――リミ＝ルウは、こらえかねたように顔を覆って、しくしくと声もなく泣き始めてしまったのだった。