ねぇクラちゃんさぁ、マジでアタシの嫁にならない？やってしまった……！


昨夜の酒がすっかり抜けて、正気を取り戻したアタシの脳裏に最初に浮かんだのは、もちろんそんな言葉だった。


目覚めて周りを見回せば、どう見ても宿屋の雰囲気じゃないし。朝の爽やかな光が射し込んで印象違うけど、これって多分クラちゃんの居酒屋だ。肩に大量の毛布がかけられていたところを見るに、自分はきっと酔いつぶれて寝てしまったんだろう。愛しのクラちゃんの店でなんたる醜態、昨日の自分が恨めしい。

なんか他にもやらかしてないだろうな、頼むよ昨日の自分……。

そこからぼんやりとした昨日の記憶を掘り起こし……生まれて初めて自分の血がひく音を聞いた。


ヤバい、アタシったら酔いに任せてクラちゃんに超しつこくプロポーズした気がする……！




「ああ、起きましたか」


ビックーーーーンと体が跳ねる。

「く、クラちゃん」


昨日の事は覚えてない体でいけばいいの⁉
それともむしろ改めてプロポーズする⁉

頭の中でくるくると忙しなく究極の選択肢が躍り狂う。


「良かった、あまりにも起きないから心配しましたよ」


なんとも平常運転のクラちゃんの抑揚のない声。
どうやらクラちゃんは、酒の上の戯れ言と片付けてくれているらしい。ホッとしたような、残念なような……とりあえず、強張っていた全身の力が抜ける。ぺしゃ、としっぽが力なく落ちた音が聞こえた。


相当本気だけど。
あわよくば結婚したいけど。


さすがに、酔っ払ってプロポーズはないもんね……。


一人でこっそり反省し、振り返って愛しのクラちゃんを見てみれば。


朝食のトレイを手に佇むクラちゃんは、朝日を纏って尋常じゃなく美しい。いやむしろ神々しい。その手にもつほんわかした湯気が揺らめいているスープもきっと神々の食べ物のように美味しいに違いない。


「こら、全くもう、あなたという人は。目をキラキラさせてる場合じゃないでしょう」


ああっ、神の朝食トレイが見えないところに置かれてしまった！
悲しい気持ちで目線をあげたら、クラちゃんの美しくも無表情なご尊顔が。


「そんな悲しそうな顔してもダメです、少しは反省して下さい。何度起こしても起きないし。うわごとみたいに帰らないって駄々こねるし」


うわぁ、プロポーズだけでなくそんなご迷惑まで……。

クラちゃんの呆れたような視線がチクチクと身体中に突き刺さる。表情は変わってないのに、瞳だけでひしひしと何か伝わってくる……嫌われてしまったかも知れないと思うと、とても、とても悲しくなってきた。

クラちゃんに嫌われたら、生きていけない……。

胸がキュッとしまった途端、喉からキューン……と切ない声が出てしまった。クラちゃんが、珍しく困ったように目をそらす。


「もう、こっちが苛めてるみたいじゃないですか。俺は心配してるんです」


「心配？してくれたの？」


「当たり前です。いくらカルーさんが強くても、うら若い未婚女性なんですからね？少しは自重して下さい」


絶対零度の怖い顔じゃない！
クラちゃんのこの顔は……若干だけ眉毛が下がったこの顔は……

良かった！
本当に良かった‼
少なくとも嫌われてはいなかった‼‼


安心感とともに、抑え難い衝動でしっぽが右へ左へハタハタと揺れ動く。お説教中だというのにこれはマズイ。


鎮まれ！鎮まれアタシのしっぽ！
空気読んで！ダメだ、面白過ぎる。
なんだこの忙しない気持ちの浮き沈み。


俺は今、『炎狼』とかいう大層な二つ名を持っている筈のSランク冒険者を前に、奥歯を噛んで笑いを堪えている。


やっと起きたと声をかければしっぽも耳もシャキーン！と立って、怒られるとでも思ったのか警戒心丸出し。

さぞや気まずかろうと普通に話しかければこれまたあからさまに虚脱感丸出し。

かと思いきや食い物見た途端にキラッキラの目で見つめてくるし。話にならねぇとトレイを隠せば耳もしっぽもシューンと垂れる。

どんだけ感情に正直なんだ。
まあ逆に言えば怒り始めたら手がつけられないだろう事も想像に難くないわけで、ギルドの人の懇願も理解出来る。


幸い俺は今のところ気に入ってもらってるみたいだし、なんせ彼女には返しきれない程の恩もある。今のうちに気になる事は言っておくか。酔っ払って居酒屋で爆睡したまま一夜を明かすとか、うら若い女性の割に危機感がないにも程があるからな。彼女の今後のために軽く苦言を呈してみてもいいかも知れない。


……しかし。


お節介をやこうなんて慣れない事をしようとしたのがマズかったのか。


軽いジャブの段階で、早くもカルーさんの目にはみるみるうちに涙が溜まる。え⁉と思った時には、若干小刻みに震えつつキューン……と、子犬が鳴くような声をあげられてしまった。さすがに気まずい。


カルーさん、超強い冒険者だって有名だったよな？
いっつも明るくて、むしろ豪快なタイプだったよな？
こんなメンタル弱いとか初耳だわ！


混乱と言い訳が頭を巡り、想定外の事態に彼女の顔を直視する事さえままならなくなった。こっちだって本当に迷惑したわけでも、ましてや怒っているわけでもない。むしろ親切心だったんだ。


とりあえず、怒ってない事だけでも伝えねば。


「心配？してくれたの？」


あ、涙が引っ込んだ。


「当たり前です。いくらカルーさんが強くても、うら若い未婚女性なんですから、少しは自重して下さい」


心配している事を表しつつも、ちゃんと気をつけて欲しいポイントだけはなんとか言い切ったぞ！どうだ？俺にしてはうまくやったんじゃないか？


若干緊張しつつカルーさんの様子を窺う。

すると、俺の顔をじっと凝視していた彼女の顔に、みるみる生気がみなぎってきた。瞳はキラキラ、頬はうっすら紅潮して耳がピーン！と元気よく立ち上がる。あげくにしっぽが忙しなくはためきはじめた。


なんだろう、彼女の全身から「嬉しい！」「幸せ！」オーラが全力で発されてるんだが。俺、なんか喜ぶような事言ったか？


疑問に思っているうちに、しっぽは見る間にすんごい勢いで暴れだした。さすがに本人も困ったのか、両手で自らのしっぽを抱えて押さえつけようとしているわけだが、跳ねるしっぽがこれまた逃げる逃げる。自分でも跳ねるしっぽが捕まえられないという信じがたい光景が目の前で繰り広げられていた。


ダメだ。
なんだこの光景。


「クラちゃん……」


呆気にとられたような彼女の声に、我にかえった。

「クラちゃんが笑った……！」

申し訳ない、『炎狼』ともあろう者が己のしっぽに翻弄されているあまりにも可愛い光景に、込み上げてくるものが抑えられなかった。

「すみません、あんまり可愛いくて」


言った途端、彼女の顔が真っ赤に茹で上がる。


「アタシ……アタシ、やっぱりクラちゃんと結婚したい‼‼」


「え⁉」


言うが早いか、彼女は猛ダッシュで店を飛び出して行ってしまった。

今の流れで、何でその捨て台詞……？
聞きたくとも最早その姿は視認できないほど遥か彼方だ。さすがにＳランクは伊達じゃないらしい。

俺は彼女が巻き起こした砂ぼこりを、呆然と眺めるしかなかった。


あ、せっかく朝食作ったのに、食べて貰えなかったな……。やっぱり、やっぱり、クラちゃんが大好きだ‼‼
超結婚したい‼‼


そう思ったらもう、我慢できなかった。


クラちゃんがアタシに惚れちゃうくらいスッゴイ獲物をたっくさん狩って、ちゃんとカッコよくプロポーズに行くんだ！

酔っ払った勢いで、くだ巻く感じでやらかしたダメダメなプロポーズを忘れて貰うには、そんじょそこらの獲物じゃダメだ。

クラちゃんが思わずメロメロ～ってなって、しかも他の、クラちゃんを狙う不届き者達がひれ伏して「二度と色目を使いません」って誓いたくなるような、そんなすんごいインパクトのある獲物が欲しい。


走りながら、自分の懐を確認する。
このところクラちゃんに貢ぎたくて、美味しいお肉を持った高位モンスターをたっくさん狩ったし、ヤツらの魔石を売れば飛び石だって買える筈。

アタシはとにかくギルドに向かって全力で走った。



「おっちゃん！」

「おっ、来たな」

良かった！飛び石の話をしてくれたおっちゃんが今日のギルド受付担当みたい！これなら話が早いかも！


「おっちゃん、前に話してくれた飛び石が欲しいの！飛び石なら昔自分が行った場所に飛べるって、おっちゃん言ったよね？ねぇこれで足りる？飛び石が買えるかな⁉」

袋から出すのももどかしくって、魔石が沢山入った袋ごとおっちゃんに押し付ける。

「はあ？お前さん、あの美人な兄ちゃんにプロポーズしたんだろ？飛び石買ってる場合じゃねぇだろうに」


「なんで知ってるの⁉」


「冒険者がわんさかいる居酒屋で派手にやらかしゃあ、そりゃあ噂にもなる。ギルドは朝からその話題で持ち切りだ」


マジで……？穴があったら入りたい……。
あ、ホントだ。みんなニヤニヤしてこっち見てるし。


「ああ、俺ぁちゃあんとお前さんがあの兄ちゃんをおとすに賭けといたから、頑張ってくれよ？」


「へ？なんで賭け……？」


「あの兄ちゃん、あんなナリして浮いた噂ひとつなかったからなぁ、今まで皆、牽制しあってたんだろ？お前さんに取られるくらいならってライバル達が我も我もと群がるんじゃねぇか？ってな話になって盛り上がってなぁ。お前さんは大穴だからな、当たりゃあデカい。頼んだぞ」


くっ……面白がられている。しかもアタシは大穴なのか……アタシのプロポーズが発端なのに酷い。


「まだ冒険者達にしか噂は出回ってないみたいだが、2～3日もすりゃ街中に広がっちまうぞ。そうなりゃ名乗りをあげてくる敵も増えるかも知んねぇなぁ」


他人事みたいに言うおっちゃん。


「ちなみに一番人気は楽師のライラだ。負けんなよ？」


ライラって、あの泣きボクロが色っぽい、ハープ奏者のヒト？胸とお尻がバーン！で腰がキュッとしてて、いっつもいい匂いがするフェロモンダダ漏れっぽいあのヒトも、クラちゃん狙いなの？
強敵どころじゃないじゃんか……！


「ヤバいよぉそれならなおさら急がなくっちゃ！おっちゃん、早く！早く飛び石売ってよぉ！」


おっちゃんから飛び石をぶんどったアタシは、その場で石を叩き割る。

瞬間、光と共に風景が一変した。


目の前にはゴツゴツした岩肌。乾いた風が吹きすさび、血の匂いと土の匂いが鼻につく、荒んだ世界。

間違いなく、アタシが今よりちょっとだけ若い頃、腕を上げるために通いつめた魔物達の巣窟だ。


ここならきっと、クラちゃんもフェロモンダダ漏れライラさんもビックリな、すんごい獲物が獲れる筈。


クラちゃん、アタシ頑張るから‼‼あの衝撃のプロポーズから早5日、俺は若干イラついていた。


なんでって、あれからカルーさんが店に来ないからだ。あれだけ好き好き言って何回もプロポーズした癖に、それから放置ってどういう事だ。


しかもあのびっくりプロポーズはもはや街中の旬な噂になってしまっている。店にくる常連さんはともかく、街中を歩くだけでもからかわれたり絡まれたり、ぶっちゃけかなり面倒くさいし恥ずかしい。

だいたいあれからというもの、やたらとプロポーズされるし。あれか、カルーさんに倣っていきなりプロポーズが巷で流行ってでもいるのか？でもそれにしては「あの人が帰ってくる前に、二人で一緒に逃げましょう！」とか、ちょっと物騒なテイストでくるのが不思議なところだが。

いきなりそんな重いテイストで「はい」とか言うヤツ居るんだろうか。そもそもなんでやっと軌道にのった大事な店を捨てて逃げなきゃならんのだ。訳がわからん。近頃のジョークは心臓に悪い上にダークだ、はやくこの変なブーム、去って欲しい切実に。

もし本気の人がいるんなら、出来れば俺も普通にお付き合いから始めたいんだけどな。そんな普通の人、どこかにいてくれないだろうか。


……カルーさんは、少なくとも本気で言ってくれたと思うんだが。何しろあれ以来姿見せないし。

返事しなかったのがいけなかったのか。
でもさ、いきなりプロポーズはないだろう。





「クラウドさん、無視するなんて酷いわ」

腕を軽く引かれて、我に返った。
俺らしくもなく若干うじうじと考えながら歩いていたら、どうやら話しかけられた事に気付けなかったらしい。

「ああ、ライラさんすみません。考え事をしていたもので」

定期的に俺の店でハープを奏でている彼女に街中で会うとは珍しいが、シカトしてしまったとは申し訳ない。なんせ彼女が来る日は男客が鈴なりな上、その男客達の金払いもメチャクチャいい。俺にとってはありがたい、お世話になっている一人だ。気を悪くしてないといいが。

「このところ大変そうだものね」

口元に手をあてクスッと笑う姿も美しい。この人はホント、自分が綺麗に見える角度を知り尽くしている感がある。


「随分たくさんの方から求婚を受けていらっしゃるんでしょう？誰にも靡かないって噂になっているわ」

「皆さん面白がって声をかけているだけですよ」

「まぁ、そんな風に思っているのね。皆本気で求婚しているのよ？」

そんなバカな。話した事もない人だっていっぱいいたぞ？

「信じてないわね。でも本当よ？あなた凄くもてるんだから。それに……」

そこで少し息をつき、彼女は意味ありげに微笑んだ。

「あの暴力女に無理やり迫られて、怖くて断れないんじゃないか、って皆心配しているのよ？」

暴力女って……まさか、カルーさんの事か？

「別にカルーさんは怖い人じゃないですよ」

むしろ可愛い人だと思うけど。

「第一、カルーさんが理不尽に暴力を振るったなんて話、聞いた事ないですし。暴力女なんて……」

「当たり前だわ、Ｓランクの冒険者なんて誰も逆らわないもの、暴力を振るう必要がないでしょう。でも、Ｓランクなんて普通の人間じゃなれないって、冒険者の皆さん口を揃えて仰るわ。あの方はただの戦闘狂だって」


なんだよそれ。


「それは……酷いんじゃないですか？」


思わず冷たい声が出てしまった。そのせいか、若干ライラさんが怯えた目をした。


……ん？
あれ？目線が、俺じゃないとこ見てる？
ちょっと上か？


「だなぁ、よく知りもしねぇで人の悪評まくなんざ、そのキレーな顔が泣くぜぇライラさんよぉ」

後ろから重厚な声が聞こえて振り返れば、でっかいゴッツいおっさんがニヤリと笑っていた。

……こわっ！

「う、嘘じゃないわ、本当に沢山の冒険者の方が」

おお、言い返した！
こんな強面のおっさんに言い返すとか、意外とライラさん強いな。

「あんたにそれを言ったのは男だろう？しょうがねぇ野郎どもだ」

苦笑いしながら顎を撫でているが、おっさんから怒りの雰囲気はなぜか感じない。


「まぁ野郎どもの気持ちも分からんじゃないがなぁ、察してやってくれや。そりゃああんたみたいな美人に、女より弱いと思われたくないっちゅう、可愛い男心だ」

「そんな……」

そんな、って言いたいのはむしろカルーさんだろう。
ただ強いだけで悪く言われる事もあるなんて。俺はいつも豪快で、明るく振る舞っているカルーさんが意外と苦労している事を、この時初めて知った。一刻でも早く、すんごい獲物を持ってクラちゃんのもとに戻りたい。そんな気持ちとは裏腹に『すんごい獲物』はそう簡単には狩れなかった。１日１日を、ジリジリと焦りながらもこれまでの経験を最大限に活用し、理想の獲物を求めて走る。


１日めは、ショボい獲物しか手に入らなかった。
とりあえず狩った獲物を焚き火で焼いて、空腹を紛らわす。ああ、クラちゃんが作ってくれるご飯が既に恋しいよう。クラちゃん、変なヤツにプロポーズされたりしてないかなぁ……と不安な気持ちで眠る気にもなれなくて、朝方までフィールドを彷徨ってしまった。

２日めは、大型の魔獣が少ない昼間に仮眠をとって、薄暗くなってから積極的に動き出す。まあまあビッグネームの獲物を目にはしたけど、あえてアタシは狩らなかった。だって肉が旨くないんだもん、ライバルへの牽制にはなるかも知れないけど、あんなのクラちゃんに捧げるわけにはいかない。

そうして３日めの夜、肉もとっても美味しくて、とにかくでっかいオッドノーズを見つけた。重鈍で変わった鼻を持つこの獲物は、暴れだすと手がつけられないって言われるけど、アタシから見たら格下だ。充分に狩れる。狩ろうかと思ったけど、結局はヤツが根城に向かってゆったりと進むのを、木の上を渡りながら慎重に尾けて、根城の把握だけに止めておいた。

本当は、最初はこれくらいの獲物を狩るつもりだったんだけど……姿を見た途端に『これじゃない感』が湧き起こって、曲刀がどうしても動かなかったんだ。
なんだか、なんだか物足りない気がするんだもん。


不死鳥とか。
永年亀とか。
ドラゴンとか。


食材として滅多に見なくて、でも肉質は最高級、さらに食べれば寿命が伸びるとか言われてるみたいな、縁起がいいのがいいよね、やっぱり。だってプロポーズ用なんだもん。


確かこのフィールドにも、飛竜ならいた筈だよね。
でも、噂ではもっともっと高地の岩場に巣があった筈だったし、あの頃のアタシじゃ勝てないと踏んで、アタックしたことすらない。

今のアタシなら、勝てるんだろうか。




……いや、自分の力をMAX振り絞って勝ち取った獲物を捧げてこそ、クラちゃんをゲットする資格があるんじゃないの？





そこからのアタシは頑張った！

噂のあった岩場へと、全身のバネをフルに活かして駆け登っていく。とにかく上へ、上へ。一昼夜ほど駆けただろうか、周囲の雰囲気が急にさらに荒んだ物になった。生き物の気配がかすかになり、足元には風化しかけたものから新しそうなのまで、大きさも種類もまちまちな骨が散乱している。

近くに強大なモンスターの住み処がある、そう肌で感じるけど、残念な事に住み処の主の気配はなかった。そんなんが今近くにいれば尋常じゃない威圧感がある筈だし。


きっと、狩りに出ているんだ。


そう感じたアタシは、索敵の魔法を唱えてから、しばしの仮眠をとる事にした。アタシは魔法はあんまり得意じゃないから、索敵の魔法だって超強いモンスターが50m内に近づいたら反応するっていう大雑把な感じだけど、今ならそれでも充分だ。少し寝ないと動きが鈍る。どれくらいの力差があるか分からないし、少しだけでも勝てる可能性を増やしたい。

クラちゃん、ちゃんと『すんごい獲物』を持って、生きて帰るからね！楽しみに待っててね！



強大な獲物が手に入る予感に、アタシはワクワクしながら目を閉じた。






やった！やった！やった‼‼

ついにすんごい獲物をゲットした！


索敵の反応で飛び起きたアタシの目に、でっかくて黒々とした飛竜が映る。なんか……脚で掴んでる？おお！飛竜、グッジョブ！最高級の肉質と名高い、グレブルじゃないか！正式名称グレートブルホーン、牛の３倍くらいでっかい癖に防御魔法に特化した倒しにくいヤツだ。どっこも捨てるところがない、超優良食材！


飛竜、アンタを倒して、アンタとグレブルをダブルでクラちゃんに捧げるよ！ありがとう飛竜！


アタシに気付いた飛竜がグレブルを投げ落としたら、戦いの始まり。そして、気がつくと飛竜は地に落ち、息絶えていた。アタシは服も体もボロボロだったけど、肢体も欠けてないし、ちゃんと息だってしてる。アタシの勝ちだ。

戦いの中身なんか、何時だって覚えてないんだよね。
本能が体を動かして、戦いが終われば自分が返ってくる感じ。冒険者になった初めの頃、パーティーメンバーがアタシの戦い方に真っ青になってたから、多分かなり危ない戦い方なんだろうなぁ。まぁ、今回も勝てたし、問題無しだ！


右手に飛竜のしっぽ、左手にグレブルのしっぽを掴んで、残るひとつの飛び石を踏み割る。



さぁ、待っててクラちゃん、すぐに戻るから！ゴッツいおっさんから諭されて、不満そうな顔でうつむいたライラさん。ツンと顔を上げたかと思ったら「冒険者の方って随分と見栄っ張りなんですね」と呟いた。あくまでも自分のせいではないと言いたいんだろう。

「ま、この街にゃあSランクはカルーだけだが、他の街にゃあもうちょいいるもんさ。行けねぇ頂きじゃねぇ」

へぇ、そうなんだ。それでも冒険者としてはエリートなんだろう、かなりの高みにいるんだろう事だけはわかる。やっぱりカルーさん、凄いんだなぁ。

「そんな情けねぇ事言う野郎にゃあんたからもハッパかけてやってくれや。美人に言われりゃちったぁ気張るだろうよ」

そう言って苦笑するおっさんに、ライラさんがちょっぴり頬を膨らませて何か言い返そうとした時だ。



「居た！ガラドさん、大変だ‼‼」

若い男が叫びながら走ってきた。
あ、あの人確かギルドの受付で見たことあるな。

「どうした」

おっさんが振り返る。あんたがガラドさんなのか。

「カルーがヤベエもん狩ってきやがった！」

あ、カルーさん帰ってきたんだ。
それにしても何狩ってきちゃったんだか。この人若干青いんだけど。

「すぐに解体して『クラ』っちゅう居酒屋？に運べとか言うんだけどよォ、とにかく量がハンパねぇんだ！全然終わんねぇよォ」

手伝ってくれと、おっさんをぐいぐい引っ張っている。
でもさ、ちょっと待て。『クラ』って俺の店だろ！ヤバいのって何⁉量がハンパないって何持ちこもうとしてんの⁉

「へぇ、そりゃ面白そうだ」

「え、ちょっと待……」

立ち去ろうとしたおっさんを呼び止めようとした瞬間。

「あっ、クラちゃん！」

ヤバい物を大量に俺の店に持ちこもうとしているらしい、件の人が現れた。

「なんでこんなトコ居んの……？」

カルーさんは呆然と俺を見ながら呟いているが、それはこっちが言いたい。ていうか、言いたい事が色々ありすぎて処理できないくらいだが。

「おうカルー、お前さん面白そうなモン持ちこんだらしいなぁ」

どれから言おうか迷ってるうちにおっさんに先をこされてしまった。

「うん！アタシやったよおっちゃん！これでクラちゃんに正式に……」

言いかけて俺の顔を見る。ポッと恥ずかしそうに顔を赤らめてうつむいたカルーさんだが、その腕には黒々としたなんか爬虫類っぽい巨大なしっぽが抱えられていた。しかも今日は何故だかシックなタイトスカートで、いつになくメイクまでしているもんだから、腕に抱えた巨大しっぽとのギャップが凄い。

「おう、さっさとしねぇとあの姉ちゃんに先こされるぞ」

おっさんがニヤリと笑って顎を向ける先には、ポカンと口を開けたライラさん。ライラさんが唖然とした表情で見ている先には、ギルド方向から大量の肉を積んだ荷車が列になって進んで来ている。

あの先頭の荷車。

なんかシャレにならないのが乗ってるんですけど。


「ド……ド……ド……ドラゴン……？」


ヘナヘナと、ライラさんが座り込む。
気持ちは分かる。だって、なんかすげぇでかいドラゴンの頭が、こっち睨んでるんだよ！

「クラちゃん！」

「はい⁉」

いつの間にか、カルーさんにがっつり両手を握られていた。

「アタシ、クラちゃんのために飛竜を狩ってきた！」

マジか！あれか、俺の店に持ちこもうとしてるヤバいヤツ！

「クラちゃんのためならアタシ、どんな獲物でも狩ってみせる！食材で絶対に苦労はさせないから！だから……だからアタシに、毎日美味しいご飯作ってください！」


え⁉あれ、俺のために？
あれ以来、姿見せないと思ったら、わざわざあんなすげぇドラゴン狩りに行ってたっていうのか？


「あ、アタシと……結婚、してください！」


真っ赤な顔で、ドラゴンのしっぽをバッと差し出すカルーさん。
耳もしっぽもピルピルと震えて、緊張がこっちまで伝わってくる。



プロポーズに、ドラゴンって。

なんだかおかしくなってきて、堪えきれずにまた俺は笑ってしまった。あり得ないと思うのに、なんとも彼女らしい。



『ねぇクラちゃんさぁ、マジでアタシの嫁にならない？』

酔って絡んで彼女が言ったあの言葉。最初に聞いた時には何の冗談だと思ったもんだが、今なら素直に信じられる。カルーさんはきっと、最初っから本気で言ってくれてるんだって。


またも俺の顔をマジマジと見つめている彼女に、俺は初めて意識して笑顔を向けた。

彼女の顔が、さらに真っ赤に染まる。
俺だって、そんなカルーさんを可愛いと思ってる。

「そうですね。俺がお嫁さんになるのは無理ですが」

少し意地悪を言えば、一気に耳としっぽが死んだように垂れ下がり、もはや絶望の表情のカルーさん。その感情表現の豊かさも、とても気に入っている。

そう、俺もカルーさんが好きなんだ。多分、すごく。
本当は普通にお付き合いしてゴールインが望ましいけど、プロポーズにドラゴン引っ提げてくるような破天荒な人が相手じゃしょうがないよな。

「だからカルーさん、カルーさんが俺のお嫁さんになりませんか？」

カルーさんが、信じられない、という顔で俺を見る。耳はシャキーン！と立って俺の息遣いまで聞き逃がすまいとしているようだ。観念して、俺も素直に伝えよう。

「俺もカルーさんが好きです。結婚、しましょう？」

俺はその日初めて、カルーさんから全力の抱擁を受けた。
うん、折れるかと思った。⬛アーススターノベルさんにて、六月に書籍化していただけることになりました。人外恋愛短編小説アンソロジーにこの『ねぇクラちゃんさぁ、マジでアタシの嫁にならない？』と『クラちゃんとカルーさんの幸せな結婚』共に掲載されます。

詳しくは活動報告をご覧ください。

嬉しかったので、少しだけ『その後のお話』を書いてみます。もし良かったら、『クラさんとカルーさんの幸せな結婚』の最後に書き足していくので、そちらも読んでいただけると嬉しいです。