ワールド・イン・バース　リアルオンライン　～ゲーム化した現実で強くてニューゲーム～大音量の声に叩き起こされてた真が、訝し気な顔で辺りを見渡す。選挙運動期間中に演説の車で起こされることはあるが、言っている内容が政治とは関係ない。大音量の音声はなおも続けている。

―　繰り返します。ただいま正午を持ちまして、『Ｗｏｒｌｄ　ｉｎ　ｂｉｒｔｈ　Ｒｅａｌ Ｏｎｌｉｎｅ』を開始いたします。これはゲームであってゲームではありません。現実に起こっていることです。現実の世界をゲーム化しているのです。　―

真は声が言う内容に聞き覚えのある単語が出てきたことに気が付く。『Ｗｏｒｌｄ　ｉｎ　ｂｉｒｔｈ　Ｏｎｌｉｎｅ』。Ｏｎｌｉｎｅの前に‟Ｒｅａｌ”と付いているが、夜明け前までやっていたゲームと関係があるかもしれない。

―　皆様にはたった今からプレイヤーとなっていただき、『Ｗｏｒｌｄ　ｉｎ　ｂｉｒｔｈ　Ｒｅａｌ　Ｏｎｌｉｎｅ』の世界を冒険していただきます。皆様の前には数々の難関が立ちふさがると思います。それでも仲間と力を合わせて、困難に立ち向かってください。　―

外から聞こえる声は、その説明の声だけではなかった。悲鳴のような声や怒号のような声が聞こえてくる。真も何が起こっているのか理解できず、取りあえず自室にあるパソコンを起動して情報を集めることにした。

（おい、なんでだよ！？）

真がパソコンの電源を入れようとするが入らない。テレビを付けようとしたが映らない。そもそも電源が入っていることを示す赤いランプが点灯していない。そこで真はあることに気が付いた。

（えっ……？なんで……？）

着ている服がいつもの部屋着とは違う。白と黒を基調とした軽装鎧。コートのようなデザインをした、『Ｗｏｒｌｄ　ｉｎ　ｂｉｒｔｈ　Ｏｎｌｉｎｅ』で真の使っていたキャラクターが装備していた防具『インフィニティ　ディルフォール　メイル』等のセット一式だ。お洒落なコート風の鎧を着ているのが、ゴツいギガント族のベルセルクだということで、仲間からは似合わないと揶揄われていた装備。それを着ている。

（もしかして……）

背中に手を回すと予想通り、それがあった。ベルセルクの武器、両手持ちの大剣。その中でも最強の『インフィニティ　ディルフォール　グレートソード』。燃え盛る様な紅蓮の刀身を振ると残像のようにその軌跡が映るとても人気のある武器。持っているだけでも羨望の眼差しを注がれた逸品だ。

真は夜明け前にゲームの運営からもらったメッセージを思い出す。『Ｗｏｒｌｄ　ｉｎ　ｂｉｒｔｈ　Ｏｎｌｉｎｅ』の続編で使用できる特典。レベルとスキル、装備、アイテムの一部の引継ぎ、そして、専用アバターの付与。

この内、装備が引き継がれていることは確認できた。レベルと一部のアイテムはどうやって確認したらいいか今は分からない。気になるものは、専用アバター。これが一体何を指しているのか。

真は嫌な予感がして自分の手を見た。細く奇麗な手。まるで女の子のような手をしている。

更に嫌な予感がしてパソコンのモニターに自身の顔を映す。黒い画面に反射した顔ははっきりとは映らないが、真の顔ではない。まったくの別人。真は慌てて部屋を飛び出し、洗面所にある鏡に顔を映した。

「はぁあああああっーーーーー！？」

真は思わず前のめりになって鏡を見た。映っている顔は赤黒い髪のショートカットの女子。気の強そうな顔をしているが美形だ。見方によっては男子にも見えるが、どちらにしろ真の顔ではない。男とも女ともつかない中性的な顔立ちで、とにかく美形。声もなんだか高いような気がする。年齢は１６～１７歳といったところか。

真は体のあちこちを確認してみた。それでこの体が男であるということが確認できた。生身の女子の体を触ったことはないが、自分と同じ男の体は分かる。

「この見た目で男かよ……」

専用アバターが何なのかこれで解明できた。ショートカットの女子のような男子のアバター。確かに真はアバターの付与を承諾した。だがこんな見たであるとは思ってもいないし、そもそも、自分自身がアバターの姿になるとは思ってもいない。ゲームの中では巨人族の末裔という設定の大柄キャラを使っている真からしてみれば、こいう奇麗系のキャラは使いたくない。

外から聞こえてきた悲鳴やら怒号の正体はこれらだろう。気が付いたら装備が変わっている。電化製品が使えない。アバターはどうなのだろうか。真は専用アバターを付与されているため、姿が変わっているが、他の人は専用のアバターを付与されているわけではないはずだ。その辺りはまだ不明だ。

真が何とかして落ち着きを取り戻そうとしている中、大音量の声は更に説明を続けてきた。

―　皆様には初期装備を配布させていただいております。また、スマートフォンや他の電気機器、インターネット等を使用することはできなくなっております。それでは、細かな説明につきましては個別にチュートリアルを送付いたしますので、各自で確認をしてください。なお、見知った方の行方が分からなくなっているとは思いますが、心配なさらずとも結構です。『Ｗｏｒｌｄ　ｉｎ　ｂｉｒｔｈ　Ｒｅａｌ　Ｏｎｌｉｎｅ』を実施するにあたり、人数が多すぎますので、並行世界を複数増設いたしまして、ランダムに別の現実世界へと行ってもらっております。今この世界にいないだけで、並行世界には存在しておりますので、ご安心ください。　―

「おい！なんだふざけんじゃねえぞこら！」

「どこの誰だよ！出て来いよ！」

「何？なんなのこれ？」

家の外からは更に激しい怒号が聞こえてきた。

（並行世界ってどういうことだよ！？母さんは並行世界にいるってことなのか！？）

真もその説明には驚愕した。状況についていけていない。だが、どこから聞こえて来るのか分からない声は淡々と説明をするだけだった。

―　最後に一つ、皆様、これは現実世界にゲームが入ってくるわけですから、ゲーム化の影響で死亡した場合であっても、それは現実世界で起こった事象になります。つまり、その死は実際の出来事と同じになります。くれぐれも死なないように気を付けてください。それでは、皆様の活躍を心より応援いたしております。　―

声はそれ以後聞こえなかった。

（おい、何なんだよこれは！？ゲーム化ってどういうことだ？実際に死ぬってどういうことだよ！？）

真はまだ頭の整理ができていなかった。見た目は確かにゲーム化の影響を受けていることが分かる。だが、今いる場所は自分の家だ。自分のベッドで目を覚まし、今は家の洗面所にいる。

真は一旦自分の部屋に戻って窓から外を眺めた。窓から見える景色は今までと変わっていないように思えるが……。

（あれ……？どういうことだ？）

窓の外の景色は民家やコンクリートでできたマンションが見える。体を乗り出してさらに道路の先を見ると、平原が見えた。そこは駅がある方角で、徒歩５分くらいで行ける場所に駅がある。それが平原になっている。窓からのぞく限りではこれ以上分からない。平原の中にも何かあるようだが、よく見えない。分かったことは駅がなくなって平原になっているということ。

外からは今もなお怒鳴り声や悲鳴が聞こえている。そちらに目をやると、皆が揃えたように布の服を着ているのが分かる。これが初期装備なのだろう。そして、その近くを狐や大きなネズミ、ウサギが徘徊している。真はＭＭＯＲＰＧを経験しているため、徘徊している動物が何であるか分かった。初期エリアにいるモンスター。見た目は動物だが、レベル１でも余裕で倒せるモンスターを初期エリアには配置される。これを倒して最初のレベル上げをすることになる。

【メールが届きました】

「うわっ！？」

突然頭の中に声が流れ、目の間にメッセージが現れた。封筒に入った手紙の映像が空中に浮いている。

【目の前にあるレターを触ってください】

頭の中で再度声が響く。とりあえず、言われた通りにするしかない。空中に浮かぶレターを触ってみることにした。すると、レターが開き、中から複数の説明文書が出てきた。それらはすべて空中に浮いており、タッチパネルを操作する要領で操作することが可能であった。

「チュートリアルか……」

先ほどまで響いていた声が言っていたことを思い出す。『チュートリアルを送付する』と。これもゲーム化による影響なのだろう。現実世界にいても、ゲームのように情報を確認することができる。そうなれば、アイテムの使用や装備の変更、ステータス画面も見れるということになるはずだ。

「あった」

真の予想通り、説明を見ているとアイテムや装備、ステータスの確認方法が出てきた。

「ステータスオープン」

真がそう言うと、目の間に画面が現れた。他の説明文書と同じく画面だけが浮いてる状態。それは知っている画面とはデザインが違うが、見慣れた情報が記載されていた。

レベル１００　ベルセルク











確認したステータスはゲームと同じ数値を示している。ベルセルクは攻撃特化の前衛職であるため、やたらと攻撃力が高い。

ステータスの確認と同じ要領で装備を確認する。すでに見た目が見知った装備をしているため、改めて確認する必要はないと思われたが、念のために確認をした。

（これも一緒か）

武器、防具、アクセサリーに至るまですべて最強装備の最大強化。これを作るために膨大な時間をかけたことを思い出す。コスプレ趣味はないが、そんな装備を実際に着ているというのは感慨深いものがあった。

続いてアイテムを確認する。事前の説明ではアイテムの‟一部”のみ引き継ぐことができると書かれていた。

（ほとんど引き継いでないじゃねえかよ！）

アイテム欄にある情報から手持ちのアイテムを確認する。あまり使わない安物の回復アイテムと装備の見た目を変更する装備外見変更スクロール。そして、初期装備の布の服、布の手袋とズボン、皮の靴、ダガー。ワープできるアイテムや一定時間強化できるアイテム、高価な装備の素材となるアイテム、復活アイテムはことごとくなくなっていた。

そして、所持金は１０００ゴールド。

（はぁ……金はこれだけかよ……）

『Ｗｏｒｌｄ　ｉｎ　ｂｉｒｔｈ　Ｏｎｌｉｎｅ』で持っていた所持金は数十億ゴールド。それが今はたったの１０００ゴールドである。

真は気を取り直して、スキルも確認しておくことにした。ステータス画面でレベルが１００と表示されていたので、スキルも当然すべて揃っているはずだ。

（うん、まあそうだよな。）

スキルを確認するとすべて揃っている。レベル１００ともなると数多くのスキルを所持することになるが、『Ｗｏｒｌｄ　ｉｎ　ｂｉｒｔｈ　Ｏｎｌｉｎｅ』の特徴というか良いところは死にスキルが少ないこと。低レベルの時に修得したスキルでも、何らかの使い道が用意されている。そのため、弱いからもう使う必要がないというスキルはないこともないが、少なかった。

これで最低限確認したいことは確認できた。他にも色々と気になることはあるが、どうやって確認したらいいのか分からないことの方が多かった。その一つが地図。チュートリアルを見ても地図の見方が記載されていない。

（地図はないのかもしれないな……。そうなると、外に出るしかないか……）

真は完全に引き籠って外にも出ないというわけではない。コンビニには行くし、ゲームや漫画、ラノベも買いに行く。

（そういえば、ログアウトってどうするんだろう……？って、ログアウトした先が今の世界か）

そもそも、今いるのは現実世界。ゲームの世界ではないし、ログインもしていない。当然ログアウトなんてすることはできない。というよりも既にログアウトしている状態である。

ゲームのログアウトはないので、家からログアウトしてみることにする。

（今されだけど、土足で家の中にいたんだよな）

玄関に来て外に出ようとした時にふとそんなことが頭をよぎった。そして、玄関の壁に備え付けられている鏡を見る。そこに映る姿は、赤黒い髪をしたショートカットの女子のような男子。白と黒を基調とした軽装鎧とコート。そして、燃え盛る炎のような真っ赤な大剣。

（目立つな）

防具もそうだが、何よりも大剣が目立つ。ゲームをやっていた時から目立っていた。その刃は大きく、濃い赤色をした刀身が目立たないわけがない。

（あ、装備外見変更スクロール！）

アイテムを確認した時にはがっかりしたが、今こそあれが役に立つ。とりあえず、初期装備として配布された布の服、布の手袋とズボン、皮の靴を使って装備の外見を変更する。

装備外見変更スクロールは非常に安くで売っているアイテムで、変更したい見た目の装備を消費して、装備の見た目を変えることができる。今やろうとしてることは、引き継いだレベル１００からしか装備できない目立つ装備の見た目を初期装備の見た目にすること。一度、外見を変更した装備は何時でも外見の変更前と変更後を切り替えることができる。ただし、別の見た目にしようとすると、新たに装備を消費して見た目の上書きをしないといけないので、一度に何種類もの見た目を切り替えるということはできない。元の装備と変更後一種の装備だけである。

（問題は武器か）

装備外見変更スクロールは同系列の装備を消費しないと外見を変更できない。防具の系列は大きく分けて３つ。重装鎧、軽装鎧、ローブ。初期装備は軽装鎧に分類されるため、同じ軽装鎧の『インフィニティ　ディルフォール　メイル』等の防具一式は外見の変更が可能であった。武器は更に細かく分かれる。剣だけでも短剣、片手剣、大剣の３つがある。初期装備のダガ―は短剣に分類されるため、大剣の『インフィニティ　ディルフォール　グレートソード』の見た目を変更することができないのである。

（これが一番目立つんだけどな……）

真は仕方なく、大剣を装備から外してダガーに切り替えた。外した装備がアイテム欄に移り、手元からなくなることはゲームと同じ。複数の装備を大きな袋にいれて抱えないといけないということはない。

「よし！」

見た目を初期装備に変えて、目立たなくなったところで家の外に出る。まずは世界がどうなっているのか確認しないといけない。

【チュートリアル　村に行きましょう】

家の外に出た瞬間、また頭の中に直接声が響いた。

「うおっ！？」

さっきも突然頭の中に声が響いたが、またもや驚いてしまった。

目の前にアイコンが表示されている。すでに慣れた手つきで、それをタッチすると、矢印が現れた。どうやらこの矢印に従って進めということだろう。ＭＭＯＲＰＧを最初からスタートさせた頃によくある光景だ。

真が矢印の方角を見ると駅の方を指していた。だが、駅はすでに無くなっており、そこは平原になっている。

（行ってみるしかないよな……）

他に何をすればいいか思い当たらないため、チュートリアルに従って矢印が示す方に歩き出す。アスファルトで舗装された住宅街の道路を布の服で歩く。腰にはダガ―をぶら下げて。他にも同様の恰好をして歩いている人がいる。どうやら向かう先は真と一緒で駅のあった方へと向かっている。

（こんな格好でダガ―を持ってたら普通職務質問されるだろうな……）

とは言え、警察が今も機能しているかどかは分からない。電化製品もスマホも使えない状態であると説明があった。そんなことができるなら警察がまともに機能できる状態ではないだろうと推測する。

道にはまだ混乱している人が大勢いた。真のようにチュートリアルに従っている人もいれば、何が起こっているか分からずに呆然とする人、喧嘩のように口論になっている人、泣いている子供、座り込んでいる老人。色々な人がいた。その中を狐や大ネズミ、大ウサギが徘徊している。人に対して危害を加えようとはしていないため、そのことで大きな混乱は起きていない。おそらく普段の生活でこんなに大きなネズミやウサギが徘徊していたら騒ぎになるだろうが、今はそれどころではない。大ネズミや大ウサギも含めて何もかもに混乱しているのだ。

５分ほど歩くと駅のあった場所の近くまで来た。駅の周りにある商店街は健在で多くの店が軒を連ねている。そして、肝心の駅は、案の定無くなって平原になっていた。

道路がぶつ切りにされたように途絶え、コンクリートの建物が無くなり、唐突に平原が始まっている。道はアスファルトから土へ、草をかき分けて道を作っている。

その道の先には木でできた壁が周りを囲んでいる集落のようなものが見えた。おそらくこれがチュートリアルで言っていた、‟村”なのだろう。矢印もその方向を真っ直ぐに示している。その境界線の前には人が集まっていた。

「なぁ、大丈夫なのか？」

「私に聞かないでよ！」

「なんで行かないといけないだよ！」

「どうしたらいいんだよ！？　何が起こってるんだよ！？」

その村に行かないといけないのだろう。だが、進む人は少なかった。アスファルトと平原の境界で立ち止まる人の方が多い。どちらの選択が正しいのか。不自然なまでに突然現れた平原と村。

（行くしかないだろう……）

真は進ことを選択した。




真は意を決して、アスファルトと平原の境目を一歩踏み出す。足の裏に伝わってくる感触が、固いアスファルトから土と砂利の感触に変わり、撫でるようにして背の低い草が足を掠める。

強い風が吹いた。急に吹いてきた風に真は目を顰めた。駅前の商店街から一歩平原の中に入ると、そこは大きく開けた場所で、常に風が吹いている。一面に生えた短い草が風に煽られて波のように揺らいでいる。

周りを見渡すと、大きなタンポポの綿毛のようなものがあちらこちらで浮いているのが見えた。大きさは直径１ｍほどだろうか、丸くて白い柔らかそうなものが浮いている。風に飛ばされないように、綿毛の下には緑の茎が伸びており、大地に繋がっていた。

広い平原には他にも見たこのない鳥や羊のような毛むくじゃらの生き物がいる。遠くには小高い丘が見えた。そして、真が今立っている草をかき分けただけの道の先には村がある。

振り返るとそこは駅前の商店街。コンビニやファーストフード店等がある。こうして見ると、狭いところに店がひしめき合っているのだということが分かる。

真は向き直って前に道を進んだ。現実世界に入り込んだゲーム化した場所だが、違和感はない。実際に存在する平原の上を歩いてるのと同じ。景色が幻想的なところがあるが、歩いている感触は現実のものだった。

（たしか、これはゲームであって、ゲームでないとかよく分からないことを言ってたな。現実の世界と同じだっていうことも……。なら、違和感がないことも当然か）

真の前には距離が離れているが、すでに人がいる。何人かはもう村の中に入っているのだろう。真が平原に入ったことで、後から続いてくる人もいた。こうして様子を見ながら人は行動していくのだろう。

（ゲームだったら、迷わず行くんだけどな……）

現実がゲーム化によって浸食されているとはいえ、現実の世界であることに変わりはない。慎重になるのも当然のことだった。

歩くこと２０分弱。目的地である村に到着した。そこでチュートリアルの矢印が役目を終えて消える。

村の中には予想通り、複数人の人がいた。他には西洋人っぽい人。日本人とは顔が違い、着ている服も違う。どうみても普通にそこで生活をしているように見えた。

（ＮＰＣか？）

ゲームの中にいるノン　プレイヤー　キャラクター。人が操作するプレーヤー　キャラクターとは違い、ＮＰＣはゲーム一部。ゲームでは情報をくれたり、買い物を指せてくれたり、イベントが発生したりする。では、この世界のＮＰＣはどうだろうか？プログラムされたこと以外は話すことができず、いつも同じルートだけを移動しているのがゲームだが。

「あの、すみません、日本語は大丈夫ですか？」

「ん？ニホンゴというのはあなたの知り合いですか？」

「え？通じてるの？通じてないの？」

若い男女と男のＮＰＣの会話が聞こえてきた。どうやら言語は通じるらしい。

「まあ、いいです。ここは一体どこなんですか？」

「どこって、マール村ですが」

「マール村……ってどこだ？」

「私に聞かれても知らないわよ」

おそらくゲームをやった経験がほとんどないのだろう。ＮＰＣが話している内容についていけていない。だが、このＮＰＣの会話を聞く限りでは、決められたことし言えないということはないようだ。ズレてはいるが会話が成り立っている。

そっちのことは置いておいて、真は村の探索に戻ることにした。村は外から見た以上に広く立派だった。土の地面とはいえ、ある程度舗装されているし、民家は木造だがしっかりとしている。家の数も多い。芝生のようなものが生えている区画には大きな木が立っていた。緑があることで、殺風景になることがなく、安らげる。

【チュートリアル　職業を決めましょう】

村の中央辺りに来たところで、また頭の中に声が響いた。

（またか……）

何度目かになる声に慣れてきた真が心の中で呟いた。

【特定の職業を選ぶことで、その職業の能力を使うことができるようになります。冒険をする上では必須となりますので、必ず何かの職業を選んでください】

（ゲームの方はキャラクターを作る時に職業も選択してたな。まぁ、これはキャラクターを作ることができないから、このタイミングで職業を選ぶんだろう）

【選べる職業は９種類。高い防御力で仲間を守る『パラディン』と『ダークナイト』、強力な近接攻撃が可能な『ベルセルク』と『アサシン』、遠距離攻撃が可能な『スナイパー』、多彩な魔法を使う『ソーサラー』、召喚獣を使役できる『サマナー』、高い回復能力を持つ『ビショップ』、回復と強化を使える『エンハンサー』、以上の９種類になります。一度選択すると変更はできませんので、慎重に選びましょう】

（選べる職業は『Ｗｏｒｌｄ　ｉｎ　Ｂｉｒｔｈ』と同じか）

【あなたはすでに『ベルセルク』を選んでいるので、このチュートリアルはスキップしていただいて結構です。なお、各職業の組合支部では職業ごとの装備を販売しておりますので、活用していただくことは可能です】

（なるほど、この村には組合支部があるのか。そこで装備を買えるなら、『インフェルニティ　ディルフォール　グレートソード』の見た目を変更する素材になる武器も売ってるだろうな）

肝心の武器の見た目を変更していないため、目立ちすぎて装備することができなかったが、この村で売っている大剣の見た目にすれば、目立つことなく武器を振るえる。

「よしっ」

真はベルセルクの組合支部に行くことに決めた。チュートリアルに記載されている案内を見ながら、ベルセルクの組合支部を探す。村の中心から１０分も歩かないところに、目的の支部は見つかった。他の職業の支部もあり、建物は別々だが一カ所に支部が固まっている形になっている。

すでに各支部には何人か集まっていた。チュートリアルで職業を選ぶことが必須だと言っているわけだから、ゲームを知らなくても何か選ばないといけないのは分かる。

その組合支部の中でも一際人気のない支部があった。ベルセルクの支部。言葉の意味を知っていればなりたいと思う人はいないだろう。ベルセルク程ではないが、隣のアサシンの支部も人気がなかった。

逆に人気があり、人が並んでいるのはソーサラー。それに次いでパラディンやダークナイト、スナイパーが続いている。並んでいると言っても、行列というには程遠い。まだまだ村に来ていない人の方が多いようだ。

「すみませーん、誰かいますか？」

真は閑古鳥が鳴いているベルセルクの支部を覗いた。

「なんだ？姉ちゃん、来るとこ間違ってるんじゃねえのか？」

出てきたのは大柄で褐色の肌をしたスキンヘッドの中年。不精髭がいかつい顔をさらに柄の悪いものにしている。

「えっと……ここはベルセルクの支部だよな？」

「ああ、そうだ。女子供の来る場所じゃねえよ」

いかつい顔をしたベルセルクの支部の男は真が間違って入ってきたのだと思っているようだ。雑な扱いをされて真は少しムッとなった。

「俺は男だし、来るところも間違っちゃいない！」

「お前、そんななりで男か！？いいか、ここはなぁ、ベルセルクっつう、命知らずのバカか、生き急ぐバカか、それ以外のバカしか来ねえところなんだよ。分かったらとっとと別の支部へ行け」

この男は真をまだ職業を選らんでいない者だと思っているようだ。気が強そうな顔をしているが、見た目はショートカットの少女。こんなところに来るなという忠告はある意味親切で言っているのかもしれない。

「俺はもうベルセルクなんだよ。ここの武器を買いたい。そのために来た」

自分で言って理解したことがあった。今の真はダガ―を装備している。大剣がベルセルクの武器であり象徴であるため、大剣を背負っていない女子のような奴が来たら追い返そうとするのも無理はない。

「はあぁ！？お前、ベルセルク選んだのか？なんでだ？」

「なんだっていいだろ、かっこいいと思ったんだよ……」

ベルセルクを選んだ理由、それは言った通り、カッコいいと思ったから。何がカッコいいかというと、第一に名前。第二に命を顧みずに戦うスタイルが、ゲームで作ったキャラクターのギガント族のイメージに合ったから。それをボーイッシュな美少女の見た目が引き継いだわけだから、真としても違和感があるのは否めなかった。

「ははははははっーー！！！こりゃ傑作だ！ベルセルクをカッコいいと思ったってか！」

「なんだっていいだろ！武器を売ってくれるのか、売ってくれないのかどっちなんだよ？」

大笑いされたことでバカにされたような気がした。見た目がこんなのだから舐められているのではないかとも思う。

「ああ、そうだったな。いいだろ、売ってやるよ。何がいい？」

「一番安いのでいいよ……」

「一番安いのなら、見習い用の大剣になるが、こんなの練習用だぞ。ここにあるのはそんなに良い物じゃねえが……ブロンズ　グレートソード。これを使え。値段は見習い用の大剣と同じでいい。」

「えっ？まけてくれるのか？なんで？」

「お前が俺と同じタイプのバカだからだよ」

ベルセルクを選んだ理由がカッコいいと思ったから。怖いもの知らずでも、生き急いでいるわけでもない、それ以外のバカ。それがまけてくれた理由だ。

「なんだよそりゃ。だったらタダでくれてもいいじゃないか」

「そこまでのお人好しがベルセルクなんか選ばねえよ」

「なるほどな」

真は妙に納得がいき、支払いを済ませた。少し余計な話で回り道をしたような気もするが、悪い気はしない。それに、これでようやく『インフィニティ　ディルフォール　グレートソード』の見た目を変更して堂々と使うことができるのだ。

真は早速装備外見変更スクロールを使い、見た目を変えた愛刀を装備した。そして、出来上がったのが、見た目はほぼすべて初期装備の最強装備である。



　　　　　　　　１


一通り装備の外見を変更した真はもう一つ気になっていたことを確かめたかった。装備ではなく、顔や体つき。真は専用アバターを付与されたせいで、ショートカットの女子みたいな見た目になっている。美形ではあるが、違和感が半端ない。他の人はどうだろうか？他の人も真と同じように顔や体つきが変わってしまっているのだろうか。

誰かに話を聞きたいと思っていた。丁度、各職業の組合支部がある区画で、今は人が大勢いる。誰か話を聞けそうな人を探すことにした。

すると、何の職業を選ぼうか迷っている一人の少年を見つけた。中学生くらいだろうか。メガネをかけた細身の少年に話しかけてみることにした。

「なあ、ちょっといいか？」

「え、は、はい。な、なんでしょうか？」

少年は緊張した様子であった。あまりこちらと目を合わそうとしてこない。

「聞きたいことがあるんだけど、あのさ、いきなり服装が変わったよね。他に自分が変わったところある？」

「ほ、他に変わったところですか……。えっと、スマホとか財布とか無くなりました」

そういうことが聞きたいんじゃないんだけどな。と真は心の中で呟いたが、聞き方がまずかったのかもしれない、もっとストレートに聞いてみることにした。

「顔や体はどうだ？別人になってたりしないか？」

「えっ？別人？いえ、僕は僕のままですけど……。何も変わってはいませんが……」

「そうか、ありがとう。参考になったよ」

真はそう言うと少年の前から立ち去った。

（やっぱり、専用アバターをもらったのは俺だけなんだな。）

装備だけでなく、外見が変わっているのはどうやら真だけのようだ。思えば、混乱する中から聞こえてきた怒号や悲鳴の中にも別人になっているなんてことは聞こえてこなかった。もし、別人になっているなら、服装よりもそちらの方が驚くはずだ。

（よし、じゃあ、次は外の探索に行くか）

特に行先を指示されていないため、真は平原を探索してみることにした。所持金も大剣を買ったせいで減っている。お金を稼がないといけない。ゲームの基本に沿えば、外に出てモンスターを倒してお金やアイテムを取得して金策をする。おそらくそのあたりは同じだろう。外を探索するついでに稼ぎ方も確認しておきたかった。


　　　　　　　　２


真は村に入ってきた方とは反対側から村を出た。再び平原に足を踏み入れて周りを見渡す。村が平原の中では少し小高い場所に位置しているため、村からだと遠くまで見ることができる。どこまでも平原が続いているわけではなく、遠くの方には山があり、そこで視界が遮られている。そして、もう一つ視界を遮るものがあった。それはビル。コンクリートでできたビルが遠くの方に見えている。おそらく、現実世界とゲーム化世界の境界がそこにはあるのだろう。

（とりあえず、この辺りのモンスターを倒してみるとするか）

真は村の周辺にいるモンスターと戦ってみることにした。初期の村の周辺であるため危険なモンスターはいないはずだ。見える範囲にいるモンスターも街中にいた大ウサギや大ネズミ、キツネ。少し離れたところには毛むくじゃらの羊のようなやつがいるくらい。

【チュートリアル　スキルを使ってみましょう】

「おっと」

村を出て外の平原を歩き出した直後、またもや頭の中でチュートリアルの声が聞こえてきた。

【職業ごとにスキルが存在します。スキルを使ってモンスターとの戦いを有利に進めることができます。それではまず、武器を構えましょう】

（このチューとリアルはしっかりとやっておいたほうがよさそうだな）

真はチュートリアルの声に従って、背負っていた大剣を抜き、構える。兎に角戦う方法を身に付けないことにはこの先やっていくことはできないだろう。

【ターゲットを決め、心の中でスキル名を唱えます。戦闘態勢を取っている状態で実際にスキルを使うという意思をもって唱えればスキルは発動します。単に心の中でスキル名を唱えても何も起きません】

（なるほど、スキルが暴発しないようにセーフティがかかっているっていうことか）

【それでは、さっそく目の前にいるジャイアントマウスに『スラッシュ』を使ってみましょう】

真はチュートリアルの声に言われた通り、目の前にいる巨大なネズミにターゲットを決めた。そして、剣を振り上げ、敵を攻撃する意思を持って心の中で唱える。

＜スラッシュ＞

ザンッ！振り上げた真の大剣は一直線にジャイアントマウスを直撃した。スキルが発動すれば、あとは勝手に体が動く。実際に剣を扱った経験がなくともスキルは使えた。

そして、真の斬撃を受けたジャイアントマウスは一撃で倒され、地面に横たわった。レベル１００のベルセルクが最強装備でスキルを使えば、最弱のモンスターは当然のことながらオーバーキルになる。

（なるほど、これなら簡単だな）

ベルセルクが初めから使えるスキルはこの『スラッシュ』。レベル１から使用できるスキルであるが、高レベルになっても使用頻度は高かった。その理由はスラッシュから派生する連続攻撃。レベルが上がると、スラッシュ派生の連続攻撃が可能になる。連続攻撃を積み重ねていくことでより強力なスキルへと派生していく。最大で４連続の攻撃が可能になり、４連続目に出せるスキル『カタストロフィ』はベルセルクの主砲でもあった。

【チュートリアル　アイテムを拾いましょう】

【倒したモンスターからアイテムを取得できることがあります。倒したモンスターの体に手をかざしてみてください。それでアイテムを取得することが可能です】

草原の大地に横たわるジャイアントマウスの体から白く光る靄のようなものが出ていることが分かった。真はこの靄に手をかざしてみた。すると、目の前に情報が表示され、『ネズミの皮』というアイテムを取得することができた。アイテムを取得したモンスターはそれで姿を消した。

（このあたりはゲームの感覚と同じだな）

モンスターを倒してアイテムを入手する。これは一般的なＲＰＧの基本とも言えた。その分、真の飲み込みも早い。

（それじゃあ、辺りを探索してみるとするか）

真はビルのある方角ではなく、山のある方へと足を進めた。まずはこの平原を把握する。山に入るつもりもない。


　　　　　　　　３


真はしばらく歩き続けた。もう１時間以上歩いているだろうか。意外なことだったのはあまり疲れていないこと。まったく疲れを感じていないというわけではないが、１時間以上歩いているにも関わらずまだ歩くことも走ることもできそうだ。

周りにいるモンスターに変わりはない。毛むくじゃらの羊のようなモンスターも数匹き倒しみた。どれも一撃で葬ることができたが、すべてのモンスターがアイテムを落とすというわけではなかった。だが、倒し続けていればもしかしたらレアなアイテムを取れるかもしれない。

真は更に１時間以上歩き続けた。そしてたどり着いたのが山の麓。かれこれ２時間以上歩いている。日はまだ上っているが、そろそろ戻らないと村に着く前に日が沈んでしまう。

（最後にあそこを探索してみるか）

真が見つけたのは山の斜面にぽっかりと開いた空洞。洞窟というには小さいが、人が立って入ることができるくらいの大きさがある。何かあるか、こういう場所を見つけたら取りあえず調べてみるのがゲームの基本だ。

真は穴の中に入って行った。穴の中は暗いが、日が傾いてきたおかげで、空洞の中が照らされて何も見えないということはなかった。数メートル進むと空洞は下に向かう方へと折れ曲がっていた。真がその角に差し掛かって、下にどれだけ続いているか確認するために覗き込んだ。

「っ！？」

真が目にしたものは大きな丸い口と牙。暗くてよく分からなかったが、それが巨大な生物であることは直感的に分かった。

「うわああああああああああああああーーーー！！！」

慌てて空洞から外に向かって飛び出す。全速力で走り、平原に出たところで横に飛ぶ。その直後、後ろから巨大な何かが通り過ぎたのを感じた。

転がるようにして平原の大地に飛び込んだ真が振り返り、何が出てきたのかを確認すると、そこにいたのは巨大なワーム。人間よりも遥かに大きく、焦げ茶色をした管状の体は非常に気持ちが悪い。

真が入っていった空洞はまさに、この巨大ワームの巣だったのだ。






巨大ワームの円形の口は内側を囲むようにして牙が生えていた。口は開いたままで、緑色の液体が涎のように垂れている。

「まじかよっ！？」

こんな初っ端で巨大モンスターと遭遇するなんて想定していなかった。真は崩れた姿勢を立て直して、すぐさま逃げ出す。この世界は現実世界と同じ、ゲーム化の影響で死ぬことがある。数時間前に説明された声を思い出してゾッとした。

逃げる真を巨大ワームは追いかけてきた。しかも早い。すぐに追いつかれて、その巨体で真に飛びかかってきた。

「ぐあっ！」

斜め上から飛び込んできた巨大ワームの口を横に飛んで回避する。大地に倒れ込むようにして飛び込んだが、すぐさま立ち上がって走らないといけない。巨大ワームは攻撃を外したからといって諦めてはくれないだろう。

一時的に標的を見失った巨大ワームだが、あっという間に真を見つけると再度追いかけてきた。

「くっそおーーー！！！」

真は必死で走った。ここまで必死になって走ったのはおそらく生まれて初めてだろう。学校に行っていたときの運動会でさえここまで本気で走ったことはない。

額に汗をかきながらも必死で走るが、それでも巨大ワームの方が早い。再び巨大ワームは狙いを定めて真目がけて飛びかかってきた。

「うわあっ！！」

寸でのとっころで真は転がるようにしてこの攻撃を回避した。巨大ワームの方は大地に頭から突っ込み、そのまま低い音を響かせて地面の中へと潜っていった。しかも凄まじい速度で潜っていく。地上を走るよりも早いのではないかと思うくらいに。

「これって……」

真は嫌な予感がした。ゲームの中でも巨大なワームが地面の中に潜っていくものは多い。その多くは見えない地面の下から奇襲をかけてくる。つまり……。

ゴゴゴゴゴ。地響きにも似た低い音が聞こえだし、真は周りを警戒した。どこにいるか分からないが、一つだけ分かることは近くにいること。ただ、どこから出てくるかが分からない。

「こっちか！？」

咄嗟に後ろを振り返る。が、何もいない。更に横を向くが姿が見えない。辺りを見渡しても低い音が響いているだけで姿が見えない。

地面から響く低い音は更に大きくなり、そして、その音が鮮明になった時、真の正面の地面から巨大ワームが飛び出してきた。

「っ！？」

反射的に体が動き、持っていた大剣で巨大ワームの体当たりを受け止めた。質量が桁違いの相手からの体当たり。地面を信じられないスピードで潜っていくほどの力強さ。巨大で鋭い牙。それらが真に直撃した。

「うん……？」

巨大ワームの攻撃で後方に弾かれたが、痛みはない。しかも、あれだけの巨体がぶつかってきたにも拘わらず、後方に押されたくらいにしか影響を受けていない。

「……ＨＰオープン」

確認のために今のＨＰを表示させる。普段は視界の邪魔になるので伏せられているが、一言唱えればすぐに見ることができる。確認できたＨＰは全く減っていない。一切のダメージを受けていない。

巨大ワームは体を地上に出しながら、くねくねと真へ攻撃を仕掛けるタイミングを計っている。

（こいつ、もしかして……）

真は剣を構えて、巨大ワームを睨み付けた。

＜ソニックブレード＞

振り払った真の大剣から出たのは真空のかまいたち。甲高い音を鳴らしながら音速の刃が飛んでいき、狙い澄ましたように巨大ワームの体に当たると、なんの抵抗もなく真っ二つに巨大ワームを両断した。

ソニックブレードはベルセルクのスキルの一つ。近接アタッカーであるベルセルクには珍しい遠距離攻撃が可能なスキルだ。気持ちの悪い巨大ワームに近づきたくないという思いから、真はこのスキルを選択した。連続攻撃でクロスソニックブレードにも派生するスキルだが、連続攻撃に移る前に巨大ワームは倒れた。

「弱っ！」

思わず真の口から言葉が漏れた。相手が弱いというよりは、レベル１００のベルセルクが最強装備をしていて、初期エリアに現れるモンスターに後れを取るわけがない。だが、ゲームと違い、現実にあれほど巨大な生物が襲ってくるとそれは恐怖だった。真は背中にびっしょりと嫌な汗をかいていた。

倒れた巨大ワームからは白い靄が出ている。何かアイテムを落としたということだろう。真は気持ち悪いと思いながらも巨大ワームの死骸に近づき、手をかざしてみた。

『ランドイーターベルト』

手に入れたのは装備品だった。何匹かモンスターを狩ったが、装備品が出たのはこれが初めてだった。装備品の情報を見てみると、『レアグレード　装備可能レベル５～　防御＋１０　ＨＰ＋３０』と表示されている。

（レアか、いらないな。でも、まぁ、売ればそれなりの金になるかもしれないか）

『Ｗｏｒｌｄ　ｉｎ　ｂｉｒｔｈ　Ｏｎｌｉｎｅ』の世界にある装備にはグレードが設定されている。同じレベルの装備でも高いグレードの装備の方がより強力になるのである。一番下のグレードは『ノーマル』次に『レア』と続き、『ヒーロー』、『レジェンド』、そして、最上級の『ミシック』がある。当然のことながら真の装備は全てミシックグレード。高いグレードの装備はそれだけ入手が困難であるが、ノーマルとミシックでは、同じレベルの装備でも性能は天と地ほどの差がある。

（今のこの世界はどこまでのグレードが存在するんだろう……？）

『Ｗｏｒｌｄ　ｉｎ　ｂｉｒｔｈ　Ｏｎｌｉｎｅ』も最初からミシックグレードの装備が実装されていたわけではない。度重なるバージョンアップによってようやくミシックグレードの装備が実装されるに至った。最初の頃はヒーローグレードまでしか存在しなかった。

（いったん帰るとするか）

日はまだ昇っているが、帰るまでの時間を考慮すればこのあたりで切り上げるのがいいだろう。真はそう判断した。

（もっと遠くに行く場合は野宿を覚悟しないといけないかもしれないな……）

乗り物が使えるのであればもっと早く移動することができるだろうが、お金がかかるだろう。マール村でも馬は見かけたので、もしかしたら貸してくれるかもしれないが、今はまだ遠くに行く段階ではない。

ぐぅ～～

真の腹の虫が鳴った。

（そういえば起きてから何も食べてないな。ゲーム化しているとはいえ、やっぱり腹は減るんだな）

ある側面はゲームで、もう片方の側面は現実。腹が減るのも現実の生理現象だ。生きていく上ではどうしても食事を摂らないといけない。

（どこで食べ物を手に入れたらいいんだろう？コンビニは使えるのか？っていっても、財布がなくなってるから、円もないんだけど。コンビニでゴールドは使えないよな……。開いてるかどうかも知らないけど）

真が平原に入る前には駅前のコンビニが残っていたことを確認している。だが、店内にまでは入っていない。そこまで確認する余裕はなかった。もし、この状況で平常営業していたらそれはそれで凄いことだ。いくらなんでもブラックすぎる。

（まぁいい。村に戻って何か食べる物があるか確認してみよう）

巨大ワームとの戦闘は余裕で勝てたものの、最初の方は無駄に逃げ回ったことで疲れていた。心労とでもいうのだろうか、不必要な恐怖を感じたせいでストレスがたまった。見た目が気持ち悪かったというのもストレスになる。身体的なものよりも精神的な方が疲れた真は村への帰路を歩き出した。

　　　　　　　　１


『Ｗｏｒｌｄ　ｉｎ　ｂｉｒｔｈ　Ｒｅａｌ Ｏｎｌｉｎｅ』が始まり、半日が経過した。現実世界の街の中はまだまだ混乱が続いている。

日が沈んでしまったため、真は一旦家に帰るために平原と現実の街の境目まで戻ってきた。ここからなら歩いて５分で家に帰れる。

人が少ないせいもあるだろうか、見慣れた街の風景が全く別の物に見えた。ふと、今日の正午に聞こえてきた声を思い出す。『人数が多すぎるため、並行世界にランダムで行ってもらった』と。そのせいで人が少ないのだろう。この時間ならいつも賑わっているはずの駅前が閑散としていた。

真は見慣れた景色に違和感を覚えつつも家路についた。家の周りもやはり人が少ない。街灯もついていないし、民家の明かりもない。

（こんなに暗くなるのか……）

自然の光だけしかない状態だと、日が沈めば真っ暗だ。月と星の光以外に街の中を照らすものはない。村にはランプがあったため、日が沈む前ということもあったが明るさがあった。中世ファンタジーの世界の方が夜は明るいというのはなんとも落ちぶれたものだ。

真は家に帰ると、真っ暗な家の中を手探りで自室に戻った。流石に慣れ親しんだ我が家だ。碌に見えなくても手探りだけで自分の部屋にたどり着くことができた。

（はぁ、日が落ちてしまったら、もう寝る以外にやることがないんだよな）

ネットもテレビも使えない。蛍光灯は付かない。水道、ガスは確認するまでもなく使えないだろう。使えたなら他の家が真っ暗なわけない。そうなるともはや寝る以外にすることがない。

真は仕方なく寝ることにした。日が沈んだら寝る。日が昇ったら起きる。何とも自然な生き方だ。

結局、真が寝ることができたのは数時間たってから。それでも昼夜逆転した生活の真が眠りに付けたのは早い方だろう。なんだかんだ言っても、今日は疲れていたのだ。


　　　　　　　　２


次の日、真は街の中を探索することにした。昨日、平原を探索した時に手に入れたアイテムを村で売ったがあまり金にはならなかった。それでも、村で食事をする分には足りる額であり、もっとちゃんと稼げば、余裕も出てくるだろう。

村で食事をすることができるのは分かったので、今度は現実の街で何が手に入るのかを探す。円がないため、買い物はできないが、どういう状況にあるのかは知っておきたい。

まず、真が向かったところはコンビニ。駅前にコンビニがあるのでそこに行ってみる。

アスファルトと平原の境目。そこにはまだ進むかどうかを迷い、座り込んでいる人がいた。昨日に比べれば数はかなり少なくなっているが、それでもまだいる。そんな人を横目に真はコンビニの前に来た。

（あれ？開いてる……）

コンビニの自動ドアは開いたままになっていた。昨日、家にある電化製品が使えなくなっていたので、おそらく自動ドアも使えなくなっているのだろう。誰かが開けて、そのままにしているため、コンビニのドアが開いたままになっているのだと推測する。

真は気にせず、そのままコンビニの店内に入った。駅前のコンビニなので、あまりスペースが取れず、店内は広くない。やはりというか、当たり前だが店員はいないし、『いらっしゃいませ』とは言われない。

店員はいないが店内は整っていた。商品は過不足なく置かれ、陳列もちゃんとしている。弁当の品揃えも十分だ。レジ横の揚げ物やおでんも揃っている。

（なんでだ？）

真は不可解だった。どうして普通なんだろう。海外では災害があった日に街の機能が停止して、店の物が盗まれたという話をテレビで見たことがある。治安の良い日本だと、こんな状況でもコンビニの食べ物にすら手を出さないのか。いくらなんでもそこまで治安が良いと逆に滑稽に思えてくる。

そんなことを思いながら真は商品に手を伸ばしてみた。そこで疑問が解決した。商品に触れないのだ。見えない壁のような何かがあり、商品に手が届く前に阻まれる。食品だけでなく、日用品、雑誌、たばこ、飲料にいたるまですべて。

（こういうところまでゲーム化されてるのかよ）

ゲームで店に入っても陳列されている商品に手を触れることはできない。店員に話しかけて、リストから買いたいものを選んで購入する。商品を持って行って、レジで精算する必要があるゲームはやったことがない。だから、陳列されている商品はオブジェなのだ。壁に描かれている絵と同じといってもいいだろう。これほどまでに店内が奇麗なのはそのためだ。

（ということは、他の店もここと同じか？）

真は確かめることにした。飲食店は店員がいないので、行かなくてもいいだろう。それなら、近くに本屋がある。そこに行ってみることにした。

歩いて１分ほどのところにある書店。ここの自動ドアも機能はしておらず半開きになっている。大きな窓ガラスがある店なので、外からでも中の様子が伺える。コンビニと同じく店内は奇麗に整頓されていた。一応、店の中に入ってみて本を手に取ろうとするが、やはり駄目だった。見えない何かに邪魔をされて触ることができない。

書店の向かいにある電気屋も同じであった。店に入ることはできるが商品に触ることができない。電気屋の隣の携帯ショップも当然のことながら同じ。

（街中の探索はあまり意味がないか）

食料やライターなどが手に入ればと思っていたが、結局駄目だった。やはり、ゲームと同じく、モンスターを倒して、ゲーム化した場所で売買をしないと物が手に入らない。

ただ、店の中に入れることは助かった。この先、遠くに行くことになった場合、野宿せずにすむかもしれない。ホテルなんかの床だと、カーペットが敷かれている所もあるため、地べたに寝ても寝心地は良いはずだ。


　　　　　　　　３


『Ｗｏｒｌｄ　ｉｎ　ｂｉｒｔｈ　Ｒｅａｌ Ｏｎｌｉｎｅ』が始まり、一週間が経過した。最初は要領を掴んでない人でも何をしないといけないかを理解し、マール村の周辺では大ネズミや大ウサギを狩る人が増えている。ただ、村周辺のモンスターの落とす物は二束三文にしかならないため、一日の生活費を稼ぐにも一苦労だ。

真は村からは離れた場所にあるところで狩りをしていた。そこは村から一時間ほど歩いた場所にある、平原と現実世界の境界線を越えた場所。一日目に村から周りの景色を見渡して、遠くにビルが見えた方角にある場所だ。

平原が突然ぶつ切りになったように途絶えてアスファルトの道路が出てくる場所。現実世界の街の中だが、人はいなかった。人の代わりにいるのはゴブリン。ファンタジー世界での雑魚モンスターの代表格ともいえる小鬼の魔物。

こいつらも他のモンスターの例に漏れず、真の一撃で沈むが、落とすアイテムが良かった。良いといっても、他の小動物モンスターに比べて良いというだけで、大した金にならないのは事実だが、他にここで狩りをする人がおらず、真の独占状態になることは美味かった。

平原と現実世界の探索を一週間続けた真はあることに気が付いた。それは行ける範囲が限られているということ。今いる場所も奥の方に行けば、道が途絶えている。瓦礫に塞がれて行けなくなっているのだ。瓦礫の上を登ろうとしても、途中で見えない壁に阻まれて行けなくなる。こういうところもゲーム化の影響だろう。それは平原の方も同じだった。山の上もある程度登ると見えない壁に阻まれて行けなくなる。

ただ、そのことに気が付いているのは真以外にはほぼいないだろう。そこまでの余裕がないはずだ。村から離れて、もし、巨大ワームのようなモンスターに襲われでもしたら命がない。それに、今、真がいる場所のゴブリンも一匹ずつというわけではない。集団で襲ってくることもある。真にかかれば範囲攻撃一発でオーバーキルだから問題はないのだが。

（問題はないんだけど、いつまでこんなことを続けるんだろ）

真がそんなことを考えている時、突然、一週間前に聞いた、大音量のあの声が世界に響き渡った。

―　皆様、『Ｗｏｒｌｄ　ｉｎ　ｂｉｒｔｈ　Ｒｅａｌ Ｏｎｌｉｎｅ』におきまして、本日正午にバージョンアップを実施いたします。　―

　　　　　　　　１


―　繰り返します。本日正午を持ちまして、『Ｗｏｒｌｄ　ｉｎ　ｂｉｒｔｈ　Ｒｅａｌ Ｏｎｌｉｎｅ』のバージョンアップを実施いたします。バージョンアップの内容につきましては、皆様それぞれにメッセージを送付いたしますので、各自でご確認ください。　―

声はそれで終わった。

（今日の正午ってもうすぐじゃないかよ！なんでバージョンアップの告知が直前なんだよ！）

ＭＭＯＲＰＧをやっている者にとって、バージョンアップは楽しみの一つだ。ゲームの仕様が変更されたり、新たなスキルや装備、ダンジョンが追加され、世界がさらに広くなる。当然、事前に告知があり、いつバージョンアップが実施されるかも知らされる。

だが、このバージョンアップは直前まで伏せられていた。今の正確な時間は分からないが、太陽の位置から、ほぼ正午であるというこは推測できた。

（一旦村に戻るか）

バージョンアップの内容をゆっくりと確認したいし、外にいるよりは村に戻った方が他の人から情報も手に入るかもしれない。

真はゴブリンたちの生息する地域を離れて、平原に足を踏み入れた。その時。

【メッセージが届きました】

真の頭の中に声が響いた。正確な時刻は分からないが、正午になったのだろう。バージョンアップが実施されて、その内容が記された文書が送られてきたに違いない。真は目の前に浮いているレターに触れてみた。

【バージョンアップ案内。本日正午を持ちまして、『Ｗｏｒｌｄ　ｉｎ　ｂｉｒｔｈ　Ｒｅａｌ Ｏｎｌｉｎｅ』のバージョンアップを実施いたしました。バージョンアップの内容は以下の通りです。

１　ミッションの追加。

２　新たなダンジョンの追加。

３　封鎖区画の封鎖解除。なお、封鎖を解除するための条件として、１のミッションをクリアしていただく必要があります。ミッションは村長から話を聞くことで開始することができます】

バージョンアップの内容は以上だった。

「これだけっ？」

真は驚いていた。内容が薄すぎる。どんなミッションが追加されて、どんなダンジョンが追加されて、どこの封鎖区画の封鎖を解除できるのかが全く記されていない。普通のＭＭＯＲＰＧであれば、攻略法までは情報公開しないまでも、大まかなミッションの内容や、ダンジョンにいるボス、落とす装備の情報は予め開示されているのが普通だ。さらに、封鎖されている区画を開放するのであれば、それに期待をよせるプレイヤーもいるので、どこの封鎖を解除してどこに行けるのかという情報があって普通だ。

このゲーム化による浸食を受けた世界と商業目的のゲームを一緒にすること自体が間違っているのかもしれないが、情報が少なすぎる。

（まぁ、もともと村に戻るつもりだったしな。バージョンアップの案内にも村長に話しを聞けって書いてあるし、戻るか）

真は不親切なバージョンアップ案内に不満を抱きつつも、村に戻ることにした。


　　　　　　　　２


一時間ほど歩いて真が村に戻ってくると、ちょっとした騒ぎになっていた。大きな混乱が起こっているわけではないが、ざわついている。戻ってきたばかりで状況がつかめていない真はとりあえず村長を探すことにした。

（村長ってどこにいるんだろ？やっぱ、村の中心かな？）

ここ一週間、真はほぼというか、すべてソロプレイをしてきた。そのため、他の人と情報交換をするということは皆無であり、村長の居場所など知るわけもない。

村の中心に行くとさらにざわついていた。何人もの男たちが話し合っている。

（ミッションのことかな？）

真は話し合いの輪の中には入らずに、話声の聞こえる位置まできて、聞き耳を立てた。

「やるしかないんじゃないのか？」

「ゴブリンって危なくないのか？人を襲ってくるんだろ？」

「山砦にいるってことは、組織立ってるってことだと思います。こっちも人数揃えて行かないと駄目でしょうね。」

「そもそも、ゴブリンっていうのがよく分かってないんだが」

「ファンタジー小説や映画で出てくる、邪悪な妖精みたいなやつですよ」

予想通り、ミッションのことを話しているようだ。気になる単語は『ゴブリン』と『山砦』。この二つがキーワードだろう。

（山砦に行って、そこにいるゴブリンを退治してこいっていう内容だろうな）

最初のミッションなのでこの程度のものだろうと、真は思った。最弱モンスターの一角であるゴブリンを退治させるのは、ほとんどチュートリアルのようなものだ。誰でもクリアできる程度の難易度しかない、簡単なミッションなのだろう。

（だとしたら、新たなダンジョンっていうのが気になるな）

バージョンアプ案内に記載されていた内容で、『２　新たなダンジョンを追加しました。』とある。それがどこにあるのかは分からないが、もしかしたら、村の外の平原にダンジョンが追加されているかもしれない。なら、ミッションで人々がそっちに目が行っている間に、ダンジョンの方を行っておいた方がいいかもしれない。

（って言っても、ゴブリン退治なんてすぐ終わるだろうけど）

真は、ミッションよりもダンジョン攻略を優先させることにした。

（その前に、飯食ってからにするか）

時間は正午より一時間ほど経っている。まだ昼食を食べていない真は腹が減っていた。最近いつも使っている店があるので、そこで腹ごしらえをすることに決めた。


　　　　　　　　３


バージョンアップがあった日の夜。村の中心に近いところにある広場では焚き火を囲んで２０～３０人ほどの人が集まって座っていた。皆それぞれに真剣な表情をしている。その中に真の姿はない。

「えー、話し合いの結果、仮ではあるが、リーダーということで皆の指揮を取らせてもらう、馬淵健介だ。少しの間だがよろしく頼む」

一人の男が立ち上がって話を始めた。年のころは３０代後半から４０代といったところか。体つきはがっしりとしていて、身長も高い。顔つきは堀が深く、体育会系の風貌だ。

「改めて、話をさせてもらうが、明日の正午に山砦に行き、ゴブリンとかいうやつを倒しにいくメンバーを募集したい。できれば、準備に時間をかけたいところだが、今の状況で準備と言ってもやることはない。この村で手に入る武器は大体の人が持っていると思う。それに、早くこの世界を何とかしたい。俺も妻がどこに行ったか分からない状態だ。このミッションを成功させることで、離れ離れになった人に近づけると思う。だから、急な話だが、明日の正午に作戦を決行する」

焚き火が照らす人々の顔は複雑な思いがあった。馬淵が言う通り、ここに集まっている人は大切な人と離れ離れになっている。その安否が気になって仕方がない。揺れる焚き火の炎と同じように、ゆらゆらと安定せずにこの数日間を過ごしてきたに違いない。

「そこで、正式に作戦に参加してくれる人をこの場で集めたい。もちろん、俺は参加する。無理強いはしないが、できるだけ多くの人に来てもらいたい。だが、待ってはいられない。さっきも言った通り、俺の妻はどこにいるか分からない。一刻も早くこの状況を打破したい。他のみんなもそうだと思う。そのためにみんなの力を貸してほしい」

馬淵の声に呼応するかのようにして、焚き火の炎が風に吹かれて勢いを増した。熱で飛ばされる火の粉が高く舞い上がる。

「俺、行きます！」

一人の若者が立ち上がった。この男も大切な人と生き別れたに違いない。だからこそ、この場にいる。

「僕も連れて行ってくれ！」

立ち上がった男に続くようにして、他の男が立ち上がった。メガネをかけた２０代くらいの男性。この男も思いは同じなのだろう。

「私も行くわ！」

スポーツで鍛えられたような体をしている女性が立ち上がった。体つきは細いが筋肉がしっかりとしている。

「俺も！」

その後に続くようにして、何人もの人が名乗りを上げた。そして、

「１３、１４、１５人だな。よし、これくらいいればいいだろう。他に行く人はいないか？」

馬淵が参加者の人数を数え、最後にもう一度声をかけた。

「私も……連れて行ってください！」

最後に名乗りを上げたのは高校生くらいの少女だった。茶色いミドルロングヘアーが焚き火に照らされて、淡い色をしている。だが、その瞳は炎のようにしっかりとした決意を持った目だった。

　　　　　　　　１


次の日の正午。村の入口に集まった人の数は１６人。そして、それを見送る人が十数人いた。昨日の夜に開かれたミッション参加の集会で、１６人の男女がミッションの参加意思を表明した。年齢もバラバラで、男女比は３：１と男性の方が多い。

『Ｗｏｒｌｄ　ｉｎ　ｂｉｒｔｈ　Ｒｅａｌ Ｏｎｌｉｎｅ』が始まった初日に説明があった言葉。『これはゲームであって、ゲームではない。』、『ゲーム化の影響で命を落とした場合は現実の死と同じ』、その言葉が一歩踏み出す勇気を削り取る。

だが、立ち止まるわけにはいかない。人数調整のためにランダムで並行世界に飛ばされた家族や友人、恋人のことが心配でならない。このミッションを成功すれば、その人達と会えるというわけではないだろうが、何もせずに立ち止まっていられるほど、心は穏やかではない。

昨日の集会で最後にミッションの参加を表明した、１６歳の少女、真田美月（さなだ　みつき）も家族がどこに行ったのか分からないままであった。友達もどこにいるか分からない。学校にいるところを突然、ゲーム化の浸食を受けて、身に着けている物が制服から布の服に変わり、友達は姿を消し、スマホは無くなり、家には家族がいなくなっていた。

何か手がかりがほしい。何がどうなっているのか、美月には分からなかったが、今はやれることをやるしかない。このまま村で生活をしていても何も進む気がしなかった。この世界がゲーム化の影響を受けているということは美月も分かるが、そもそもゲームをほとんどしたことのない美月は自分がどうすればいいのか分からずにいた。そんな時に、ミッションの参加の募集があった。

「よし、全員揃ったみたいだな。目的の場所はこの村から一時間ほど歩いた所にある。ここからでも少し見えているが、あのビルがある方角だ。村長の情報だとそこにゴブリンの山砦がある。俺たちの目的はそこにいる、ゴブリンのリーダーを退治することだ。」

この隊を率いる仮のリーダーとして指名された馬淵が声を張り上げた。馬淵とてゲームの経験はほぼない。それでも、この隊を率いているのは、並行世界のどこかにいる妻を探したいという思いからであり、このミッションを遂行しなければ、妻には辿りつかないという思いがあるからだ。

「はいっ！」

馬淵の声に導かれるようにして参加者たちが声を上げる。不安もあるが、大切な人のことが心配でならないという気持ちが足を前に進める。

「それじゃあ、今から出発する。いいな？」

「はい！」

美月も馬淵の声に呼応して返事を返した。自分に何ができるか分からないが、何もせずにいるということは耐えられなかった。


　　　　　　　　２


その日の夕暮れ、真は不服そうな顔で村に戻ってきた。すでに、日は落ちかけていて、村の民家にあるランプが淡い光を放っている。

真は今日一日、新しく追加されたダンジョンがどこにあるのかを探して、朝から平原を歩き回った。事前の情報は皆無であり、誰も知っている人がいないため自分で探すことになったが、見つからなかった。一日中歩き回ったが見つからなかった。

肉体的な疲労よりも心労が大きい。何時間もかけて探したのに成果がなかったことに疲れた。

（追加されたダンジョンは、平原にはないのか？現実の街の方か？それとも閉鎖されているっていう区画を開放しないといけないのか？）

真は色々と考えを巡らせた。平原に新ダンジョンが追加されたかもしれないというのは、ただの勘だ。何の根拠もない。情報がないため、手あたり次第探してみるしか方法はないので、平原には新ダンジョンがないと分かったことだけでも収穫であることに違いなかった。が、やはり、残念だった。

気を落として村に戻ってきた真は、村の入口を入ってすぐのところで、地面に蹲るようにして座っている男女を見つけた。人数は５～６人。ほどんどが男性だったが、一人女性が混ざっている。いや、もう一人女性がいた。少し離れたところの民家の軒先で、膝を抱えて座っている女子高生くらいの少女。茶色髪の毛はミドルロングで奇麗だが、その表情はとても暗かった。

真は思い当たることがあり、少し離れたところにいる少女に話しかけてみることにした。固まっている人のところに聞きに行くよりは離れたところにいる人の方が聞きやすい。

「なあ、ちょっといいか？」

真が座り込んでいる少女に話しかけた。少女は真の声に反応して顔を上げる。日が落ちる前で薄暗い中であったが、その目には涙が浮かんでいることが分かった。

「……なんですか？」

泣きそうな声で少女が返事をする。あどけなさの残る少女だが、顔立ちは美しく整っている。

「何があったのか聞いてもいいかな？たぶん、大変なことがあったんだとは思うけど」

少女は真の問いかけにコクリと頷き答えた。

「ここ座ってもいい？」

真は少女の隣を指さす。少女は再度コクリと首肯した。

「ありがとう」

真はできる限り優しい声で話しかけた。泣いている少女から話を聞くなんてことは生まれて初めてのことだったが、意外とできそうだった。

「……あなたも行くんですか？」

少し顔を上げて、少女は真に質問を投げかけた。こちらの方は見ていない。少女の前方斜め下を見つめながら問いかけてきている。

「ミッションのことかな？」

「……はい」

「あまり考えてはいなかったけど、でも、話は聞かせてもらった方がいいと思ったんだ。」

やはり思った通り、この子はミッションに行ってきたのだろう。そして、帰ってきた。どれだけの犠牲が出たかは分からないが、犠牲は出たのだろう。だからこんな顔をしている。

「……分かりました。私も話を聞いてもらった方がいいと思いますから」

意を決したように、少女はゆっくりだが、真の方を向いて目を見つめた。涙目の瞳ではあるが、死んではいない。まだ抗おうとする意志がその目からは感じ取れた。

「ゆっくりでいいから」

「はい……。昨日、メッセージが来て、ミッションのことも書かれていたのは知っていますよね？」

「ああ、見たよ」

「それで、私も村長さんのところに話を聞きに行ったんです。他にも大勢人がいて、村長から話を聞こうとしていました。」

少女は少しずつ話し始めた。それを真は黙って聞く。少女は話を続けた。

「私も村長からの話を聞くことができて、ゴブリンっていう魔物を倒してくれって頼まれたんです。ただ、私にそんなことはできないので、どうしようかと思ってたところに、広場のところで大人の人たちが話し合ってるのを見かけたんです。たぶんミッションの話をしてるんだろうなって思って聞いてみたら、やっぱり、ミッションをやろうっていう人たちが集まってて、でも、どうしたらいいのか、なかなか話がまとまらなかったんです。」

「まぁ、初めてのことだろうしね」

「ええ、そうなんです。話し合いは結構な時間やってました。それで、その中で意見を言う人がいて、その人が、夜になってからもう一度集まって、参加者を募るって言ったんです。その人は奥さんがどこに行ったか分からなくなってて、ミッションに成功したら、奥さんに近づけるかもって考えてたんです。」

「並行世界に行ってるっていう話だけど」

「はい。その並行世界っていのが何なのかよく分からなくて、他にも身内がどこにいるのか分からない人がいっぱいいて、私も家族がどこにいるか分からなくて、それで、夜になってから、広場に行ったんです。そしたら、３０人近く人が集まってて、呼びかけた馬淵さんっていう人が仮のリーダーっていう話になったんです。」

「３０人でミッションをやったの？」

「いえ、その場に集まった人にもう一度参加の意思を確認して、最終的にミッションに参加することになったのは私を含めて１６人です。それで、今日の午後に山砦のゴブリンを退治しに行ったんですが……」

少女はそこで言葉が詰まった。１６人がゴブリン退治に行って、今、村の入口で座っている人数はこの少女を入れて６～７人。１０人ほどやられたという計算になる。

「大丈夫？」

「はい……大丈夫です、すみません。ゴブリンの退治に行って、ゴブリンのリーダーみたいなのは見つけたんですが、そこで囲まれてしまって……仲間が一人やられたんです。それから、パニックになってしまって……、統制が取れなくなって……、私もどうしていいか分からなくて、馬淵さんもやられて、もう、逃げるしかないって思って…………」

「怖かったんだな……」

「怖かった……。すごく怖かった……」

少女はボロボロと涙を流し始めた。話をしている時はできる限り気丈にふるまおうとしていたように見えるが、内心ではやはり泣きたかったのだ。人の死を目の当たりにして怖かったのだ。

真はどうしていいか分からず、とりあえず、黙って少女が泣き止むのを待った。こんな時にどういう言葉をかけていいか思いつかない。

真が少し困った顔をしていると、少女は再度話始めた。

「ごめんなさい……。みっともないとこ見せてしまって……」

「いや、いいんだ」

「あの、ありがとうございます……。話を聞いてもらって、少し落ち着けたような気がします」

「ああ、そうか、それなら良かった」

「あの…。私、真田美月っていいます」

「あ、ああ、蒼井真だ」

「真さんかぁ……。私一人っ子だから、お姉ちゃんがいたらいいなって思ってたんです……。もし、お姉ちゃんがいたら、きっと真さんみたいな人なんでしょうね」

少し元気を取り戻した美月が、目を涙で赤く腫らしながらも、少し笑って答えた。暗く冷たい場所から、ようやく出てこれた小さな花びらのように、その笑顔は可愛らしいものだった。

「あ、俺、男なんだけど……」

「えっ！？あ、その、すみません……」

美月はどうやら真のことを女だと思って話をしていたらしい。だから、こんな状況でも話ができたのだろう。女同士で、年上に見えた真に色々と話を聞いてもらったという形だ。だが、真は男だ。

「ああ、大丈夫だよ、女に間違えられるのは今に始まったことじゃないから」

そう、女性に間違えられるのは今この瞬間から始まったわけではない。一週間ほど前から女性に間違えられる人生が始まったのだ。



　　　　　　　　１


「そ、そうですか。真さんも苦労されてるんですね……」

真の見た目がショートカットの女子にしか見えないし、声も男にしては高めなため、端から女性と思い込んで話をしていた美月は少し気まずい思いをした。

「いや、まあ、それはいいんだ。それより、他にも確認したいことがあるんだけど」

真はミッションのことで気になることがあった。

「あ、はい。どうぞ」

美月も気を取り直して話をする姿勢に入る。真のことを女性だと勘違いしたが、それで、美月の中にある重苦しい気持ちが幾分和らいだことが救いにもなった。

「あ、別に敬語は使わなくていいよ。あと、俺のことは真でいい」

「はい、あ、うん。ありがとう。じゃあ、私も美月でいいから。それで確認したいことって？」

「ミッションに行った１６人のＰＴ編成はどうなってた？」

一人やられてパニックになったことが敗因だとは思うが、それ以前にどういうＰＴ編成でミッションに挑んで、失敗したのかが気になる。

「えっと……ＰＴ編成って？」

美月は言葉の意味が分からなかった。まず、ＰＴが何か分からない。

「あ、ええっと、１６人の職業の内訳ってどうなってたのかな？（そうか、ＰＴ編成って言っても通じないか…。）」

「えっ……それは、知らないけど……」

（まじかっ！？）

真は驚愕していた。ＰＴ編成も分からずにゴブリン退治に向かっていたのだ。もしかしたら、馬淵っていう人もＰＴ編成とか関係なく頭数を集めていたのかもしれない。

「えっと、どの職業の人に来てほしいとかっていう話は、募集の時に聞かなかった？」

「それは聞いてないよ……。ミッションに行く意思というか覚悟がある人だけ来てほしいって」

「そうか……」

真の予想通りだった。ミッション攻略にあたって、編成を全く意識していない。普通は盾役になるパラディンやダークナイトと回復役のビショップかエンハンサーを入れてから、残りを火力職で固める。職業のバランスが取れてなくては攻略もできなくなる。ゲームを知らないなら、こういう基本的なことも知らないのは無理もないことだが。

「それって、大事だったの！？私、ミッションをやり遂げて、家族に会えるように何かしたいって思ってただけで、そこまで考えてなくて……」

「まぁ、やるからにはちゃんと職業のバランスも考えた方が成功する可能性が上がるからね。ところで、美月の職業は？」

「私はビショップ。真は何なの？」

「俺はベルセルクだ」

「そうかぁ、なんか強そうだね。私、今まで、他の人がどんな職業なのか気にしてなかった……」

「この世界は誰かと協力しないと生き残れないと思う。だから、美月も頼れる仲間を探した方がいいよ。」

「うん、そうだね。いつか私も頼ってもらえるようになれるかな……？」

「ああ、大丈夫だ。ビショップはみんなから頼られる職業だからな」

回復のエキスパート、ビショップ。高難度コンテンツにおいては、ＰＴを生かすも殺すもビショップ次第。ＰＴの生命線であるがゆえにその責任も重い。だが、逆に言えば、ビショップならＰＴの命を救うこともできる。このゲーム化した世界でも。

「……そうか。ありがとうね、真」

「ああ、それじゃあ、俺は行くよ。またな」

「うん、またね」

真は美月と別れて家に戻ることにした。

（ゴブリン討伐か……。美月は囲まれたって言ってたけど、最初のミッションでそんな初見殺しまでしてくるのか、この世界は……）


　　　　　　　　２


次の日、真は午前中から村の中にいた。目的はこの村の村長からミッションの話を聞くこと。村長の家は簡単に見つかった。ＮＰＣに聞けば簡単に教えてくれたからだ。

村の中心部に位置する一番大きな家、それが村長の家だ。分かりやすいくらいに村長の家だ。

昨日の討伐隊の噂が広まっているのか、村長の家には誰もいない。１０人近くの犠牲者が出て逃げ帰ってきたという話を聞けば誰でもミッションに挑もうとする気にはならないだろう。

「すみません」

真は村長の家のドアを開けて誰かいないか声をかけた。すると、すぐに初老の女性が一人出てきた。

「いらっしゃい。どういったご用件で？」

初老の女性は物腰の柔らかい態度で真に話しかけてきた。

「えっと、村長に話を聞きたいんだけど、大丈夫ですか？」

「ああ、あなたもなのね……。ええ、大丈夫ですよ。主人はこの奥の部屋におります。どうぞ、お上がりくださいな」

「あ、はい。どうも」

初老の女性はどうやら村長の奥さんのようだった。誘われるがままに家の中に入って。奥の部屋を目指す。木造の玄関はしっかりとした作りで、掃除も行き届いている。流石は村長の家といったところか。

「どうぞこちらへ」

村長の奥さんが奥の部屋のドアを開けて、案内してくれた。奥の部屋には獣の毛皮などが飾られており、家具も派手さはないものの、良い物を置いているといのが分かる。その部屋の奥に、大きめの椅子に座った初老の男性がいた。白髪交じりの髭を蓄えた男性。年齢の割にがっちりとした体格をしている。

「よう来なさった、儂が村長のワルターという者だ。あなたもゴブリンを退治してくれる冒険者の一人なんだね」

ワルターと名乗った男は真を歓迎してくれているようだった。

「ええ、まぁ……」

「そうか、とりあえず、こっちに来なさい」

真はワルターに言われるがままに、椅子に腰かけた。木の椅子でこれもしっかりとした作りをしている。クッションがないので長時間座っているのは尻が痛そうだが。

「で、ゴブリン退治の話だったな」

村長はさっそく本題に入ってきた。

「ええ」

「この村から一時間ほど歩いた場所に岩山がある。岩山だが、通れる道があってな、この村とキスクの街を繋いでいる道があるんだが、その岩山にゴブリンどもが山砦を築いてしまって、勝手に縄張りにしてしまったんだ。村とキスクの街を繋ぐ唯一の道だったんだが、これでは通ることができない。頼む、ゴブリンどものリーダー、ダーティーハンド　ゴルゴルドを退治してくれんか？」

（なるほど、これがミッションか）

「ああ、分かった。引き受けるよ」

「おおー、そうか、ありがとう。話が早くて助かる。どうも、最近の冒険者ときたら、臆病風に吹かれておるのか、色々と質問が多くて困ったが、お前は肝が据わってるな。それなら、これを持っていきなさい。この辺りの周辺の地図だ。ゴブリンの山砦もこの地図に載っている」

（ここで地図が手に入るのかよっ！？）

真は地図なしで平原を探索していた。地図はどこにも売ってないし、チュートリアルにも地図の見方がなかった。そのため、地道に歩いての探索になった。まさかこんなところで手に入るとは思ってもいなかった。

さっそく地図に目をやってみると、平原の全体とゴブリンが築いた山砦のある岩山が記載されている。場所は、今まで真がゴブリンを狩っていた場所。村から見えていたビルのある方角にある、誰もいなかった現実の街の中。以前、探索した時には通ることができなかった場所が、バージョンアップでゴブリンの山砦となっていた。







　　　　　　　　１


村長からミッションを受けた真は村を出て現実世界のビルが見える方角に向けて足を運んでいた。時刻はまだ正午にはなっていないだろう。常に吹いている平原の風は、温かい太陽の光とともに平原の緑を彩っている。空が高く、遠くには鳥が飛んでいるのが分かる。穏やかに見える風景だが、真が向かう先は死人が出た地域。

すでに一時間近く歩いている。もうすぐ目的の山砦のある地域に出る。平原が終わり、唐突にアスファルトが出てくる地域。現実世界の街にゴブリン達が徘徊する場所。

平原の終わりが見え始めたところで、真は前方に見知った人を見つけた。草の大地に座って山砦のある方を見ている少女。ミドルロングの茶色い髪の毛が、止むことのない平原の風に流されて日の光を浴びている。

「美月？」

真は少女のことを知っていた。昨日の夕方にミッションのことを聞いた少女だ。どうしてこんなところにいるのか。真は美月に声をかけた。

「真……！？」

じっと一点を見つめていた美月が後ろからかけられた声に少し驚いて振り返った。

「どうしたんだ、こんなところで？」

真は美月が何をしているのか気になって聞いてみた。あれだけ怖い思いをした場所だ。普通に考えれば近づきたくもない場所だと思うが。

「…………待ってるの」

間を空けて美月が返答した。

「待ってる？」

「……うん」

「昨日、一緒に行った人たちを？」

「……うん。もしかしたら、帰ってくるかもしれない……。生きてるかもしれないから……」

美月の言葉そこで止まった。美月自身も十分分かっていた。昨日の仲間はもう、死んでいるということを。それでも、現実をそのまま受け入れることができずに待っているのだ。帰ってくるはずがないことを分かっていて。

真が言葉に詰まっていると、美月が突然、ガバっと立ち上がり、真の腕を掴んだ。

「ねえっ！真も行くつもりなんでしょっ？ミッションをやりに行くつもりでここまで来たんでしょ！？」

涙目の美月が詰め寄るようにして真に聞いてきた。

「いや、それは……」

真はどう答えていいか迷った。『心配ない、俺に任せておけば大丈夫だ。』と言っても通じるかどうか分からない。

「駄目だよ！危ないよ！昨日、私の話を聞いてくれたのに……真までいなくなったら、もう……」

美月の細く奇麗な手は震えていた。心細さが震えとともに伝わってくる。家族も友達もいきなり消えて、一人にされて、なんとか踏ん張ろうとした時に、同行した仲間を殺された。

美月は強いわけではないだろう。弱く脆いただの少女で、ボロボロに傷ついている。折れそうな心が折れないように、この場所で待っているのだ。帰ってくるはずのない、一日限りの仲間の帰りを。

「心配しなくてもいい。俺は山砦には行かない」

「だったら、どうしてここに……？」

「偵察さ。よく考えてみろよ、俺は一人だぜ。昨日、美月から話を聞いて、一人でミッションをやろうなんて考えるわけないだろ」

「そう……だよね……」

真の話を信じたようで、美月はゆっくりと力を抜いて、真の腕から手を離した。

「だろ？でも、いつかはミッションをやらないといけない。その日のために情報を集めに来たんだよ。山砦の周りの情報をな。だから、山砦には入らない」

「そっか……そうだよね。一人で行くわけがないよね」

「ただ、近くにゴブリンの縄張りがあるから、美月はもう村に帰った方がいい」

「……うん。そうするね」

素直に納得した様子ではなかったが、美月は真の提案を承諾した。まだ、ここで待っていたいという気持ちはあるのだろう。昨日見た仲間の死をまだ受け入れられたわけではないのだ。

（ごめん……嘘をついた……）

真は心の中で謝った。美月を納得させるためについた噓。真っ直ぐな少女を騙したことは心苦しいが、こうでも言わないことにはゴブリンの山砦に行くことを反対されただろう。


　　　　　　　２


平原を抜け、真はまっすぐアスファルトの道を進み、ゴブリンの山砦がある場所に向かった。前までは無かった場所。アスファルトの道路を瓦礫が邪魔をするように行き止まりになって、先に進むことができなかった場所が今は小高い岩山になっている。その山の地形を利用した砦。そこにゴブリンたちが屯しているのだ。

汚い木の板で作られた雑な柵が山砦の入口に設置されている。山砦の中へと続くスロープのようになっている岩肌を上っていくと、見張りのゴブリンたちが騒ぎ始めた。ゴブリンたちの言葉は分からないが、ギャーギャーと叫んでいる姿から、警戒を強めていることは理解できた。

真は山砦の中をまっすぐ進んでいく。周りをゴブリンたちが囲み始めても構わず真は前に進んでいくと、手に石でできた斧を持った一匹のゴブリンが真に飛びかかってきた。

＜スラッシュ＞

真が心の中でスキルを唱え、体の動きと意思を連動させてスキルを発動させる。カウンターで入った真の斬撃は一撃でゴブリンを切り捨てた。真はそのまま歩き続ける。おそらく、昨日もこの道を１６人が通ったのだろう。そして、もう一度この道を帰って来れたのは元の数の半分以下。

次々と向かってくるゴブリンはすべて一撃で終わる。真の歩みを止めるには石ころほどにも効果を発揮していのではないかと思えるほどに、真は悠然と進んでいった。

ゴブリンの数はそこそこいるが、山砦の規模はそれほど大きなものではなく、そもそもゴブリン自体が小柄なため、ゴブリンのリーダーであるダーティーハンド　ゴルゴルドがいると思われる区画にはさほど時間を取られることなくたどり着いた。

雑に切られた木の板の上によくわからない装飾が多数施されている。その板に囲まれた区画がこの山砦の中心なのだろう。汚いが装飾が派手にされているため、すぐに分かった。

「ギィヤァァァァァァァァァー！！！」

真が山砦の中心に足を踏み入れると、すぐに大きな雄叫びが聞こえてきた。金切り声のような不快な音が真の耳をつんざく。

そこに居たのは一際大きなゴブリン。他のゴブリンと比べて倍以上の大きさ。人間と比べても、このゴブリンの方が大きいだろう。筋肉は隆起し、手には石でできた巨大な棍棒。こいつが、リーダーのダーティーハンド　ゴルゴルドと呼ばれるゴブリンで間違いなかった。

「お前か……」

真は歩みを止めずに前に出た。握った大剣を構えながら前に足を進める。

「ギィシャアアアー！！！」

真がゴブリンのリーダーがいる区画の丁度中ほどにまで来た時、再度、ゴブリンの金切り声が聞こえてきた。すると、木の板の後ろに隠れていた部下のゴブリンたちが一斉に姿を現した。

「聞いてるよ、それ……」

正面には真よりも大きなゴブリンのリーダー。周りは部下のゴブリンに囲まれた状態。後ろもゴブリンに塞がれている。

「折角だ、誰もいないならお前らに見せてやるよ」

真はそう呟くと、装備の外見変更を一気にオフに切り替えた。初期装備とベルセルクの組合支部で買った大剣の形に装備の形状を変更していたものが、一斉に解除され、元の装備の姿に戻る。

白と黒を基調としたコートの軽装鎧に紅蓮の炎のように真っ赤な刃を持つ大剣。目立つため地味な外見に変更していた真の最強装備の本来の姿。深淵の龍帝　ディルフォールを倒して手に入れた装備の姿。

「来い！瞬殺してやるよ！」

真の心にあるのは怒りにも似た感情であった。ふざけたゲーム化で人が死に、少女が涙を流した。こいつらもその一部だ。

「ギェエエエエーーーーーー！！！」

部下のゴブリンたちが叫び声を合図に飛びかかってきた。連携など何もない、ただ叫び声に反応して標的に向かって飛びかかってくるだけ。数にものを言わせた単純な戦術だった。

＜ブレードストーム＞

真が体ごと一回転させて、真っ赤な大剣を振るう。刃が通った跡が残像のように赤い軌跡となって、浮かび上がった。そして、暴風のような斬撃の嵐が周囲にまき散らされる。

真が使ったスキル、ブレードストームはベルセルクが持つ範囲攻撃スキルの一つ。威力は低めだが、攻撃可能範囲が広く、その攻撃範囲に入った敵すべてにダメージを与えることができるスキルだ。

威力が低めと言っても、レベル１００の最強装備が使うスキル。同心円状に広がった、刃の暴風は周囲にいた部下のゴブリンを全て切り刻んだ。

残ったのは一体。巨漢のゴブリン、ダーティーハンド　ゴルゴルド。真の範囲攻撃の外にいたため生き残ったゴブリンのリーダーは手に持っている石の棍棒を振り上げて襲い掛かってきた。

＜レイジングストライク＞

真は飛び上がって、正面から突っ込んでくる巨大なゴブリンに強襲をかけた。空を飛ぶ猛禽類が地上の獲物を襲うかのように、空中から急速に大剣を振りかざす。ベルセルクが持つスキル、レイジングストライクは離れた敵に対して、一気に距離を詰めて強襲をかけることができるスキルで威力もある。

交差するようにしてゴブリンの巨体を真が斬り抜けた。一撃で終わる、完全にオーバーキルの攻撃。

「ギョオオオオーーーーーー！！！」

だが、ゴブリンのリーダーは倒れることなく、大きな唸り声を上げ始めた。

（一撃に耐えた……！？）

真は驚いていた。自分の攻撃を喰らって倒れていないことに。だが、真が追い込まれたわけではない。もう一度スキルを使って攻撃を繰り出そうとするが、それはできなかった。スキルが発動しない。

（まさか……）

ゴブリンのリーダーは真を見もせずに、叫び声を上げながら走り出し、木でできた柵を壊してどこかに逃げて行った。

（二回倒さないといけないってやつか……）

ＲＰＧではよくあるパターンの一つ。一回ボスを倒しても、イベントが起きて、再度戦って倒さないといけないパターン。このゴブリンのように逃げる場合もあれば、変身する場合もある。

（この山砦の中にいることは間違いないはずだ。だったら、もう一回斬るだけだ。）

真は赤い大剣を握り直し、ダーティーハンド　ゴルゴルドの逃げて行った方へと走り出した。


　　　　　　　　１


逃げていくゴブリンのリーダーは、山砦内にある粗悪な柵を壊しながら走っていた。そのため、どこに逃げていったのかが一目で分かった。

ゴツゴツとした岩肌の露出する山砦の中、真は逃げていく巨漢のリーダーゴブリンの後を追いながらも、襲い掛かってくる部下のゴブリンたちを切り伏せて行った。

それ程長い距離を走ったわけではなかった。そもそも山砦の規模がそれほど大きくない。何枚目かになる破られた木の柵を超えると広い場所に出た。山砦の中心にある、ゴブリンのリーダーがいた場所よりもさらに広い。だが、装飾はなく、岩山の中にあるただ開けた場所という感じだった。

「ここまでだな」

大型ゴブリンであるリーダーのダーティーハンド　ゴルゴルドが広場で待ち構えていた。広場の奥には岩山の断崖が壁のようにせり立っており、その山肌の中には檻があった。岩山をくり抜いて、扉をつけただけの檻。雑な作りだが、大きさはある。その高さだけでも３ｍ近くはありそうだ。

「ジョオオオオオーーーー！！！」

真が広場に入ってきたところで、ゴブリンのリーダーが雄叫びを上げた。その雄叫びを聞いた部下のゴブリンたちが、岩山に付けられた檻の扉を開ける。重そうな鉄の扉。数匹のゴブリンたちが必死になってその重い扉を開け、ギィギィと錆び付いた鉄が擦れあう嫌な音が響いた。

檻の中から出てきたのは熊よりも大きなワイルドボア。高さだけでも２ｍ近くはある。鎖に繋がれてはいるが、突然暴れ出したワイルドボアは周囲にいるゴブリンを突き飛ばして、静まることなく荒れていた。これをゴブリンたちは止めることができないでいた。

興奮状態になっているワイルドボアは更に激しく暴れ出し、ついには繋がれた鎖もその力で引きちぎってしまった。こうなるともはや縛るものは何もない。暴走する野生の怒りは力の限り暴れて破壊する。

完全に我を忘れたワイルドボアは真を標的にして、勢いよく突進してきた。

＜ソニックブレード＞

地響きを鳴らしながら猪突猛進に突撃してきたワイルドボアを真が放つ真空のカマイタチが襲う。一直線にワイルドボア目がけて飛んで行った音速の刃は、ワイルドボアをいとも簡単に両断した。ワイルドボアはそれで力尽きる。

一撃で終わらせた真はゆっくりとゴブリンのリーダーに目をやった。

「ギィイヤアァァァーーーーーー！！！」

ワイルドボアを倒されて、ゴブリンのリーダーは大きな両手を振り上げながら地団駄を踏んだ。思惑通りに行かないことに、怒り心頭のような様子で、山砦の地面をガンガンッと踏み鳴らす。

その奇声と地団駄を踏む音に反応して、部下のゴブリンが６～７匹ほどゴブリンのリーダーの近くに集まってきた。それぞれの手には石でできた斧を持っている。

「そろそろ、終わりにしてもらおうか」

燃え盛る業火のように赤い大剣を手に真が歩き出した。真っ直ぐに標的を睨み付けて歩みを進める。視線は一切ずらさない。身に纏った白と黒を基調としたコートが歩く風になびいて軽く浮き上がる。

「ガアァァァァァーーー！！！」

ゴブリンのリーダーが巨大な石の棍棒を振り上げ、歩いてくる真に向かって走り出した。それに並ぶようにして部下のゴブリンたちが雄叫びを上げながら走ってくる。

それを見て真が歩みを止めた。右足を半歩後ろに下げ、半身になって背筋を伸ばし、剣を構える。大剣を握った拳は頭よりやや後ろ、剣先は少し斜め上に向けている。目線は外さず真っ直ぐ敵を見据える。

「グォオォォォォォォーーーーーー！！！」

ゴブリンの集団が勢いだけで突撃してくる。考えは何もなく、作戦もない。ただ、力に任せて突撃を仕掛けてくる。場合によってはそれは有効な手段なのかもしれない。場合によってはの話だが。

＜イラプションブレイク＞

真がスキルを発動させて跳躍した。素早く高いジャンプから、大地を叩きつけるようにして大剣を振り下す。大剣を突きつけられた地面は四方八方にひび割れ、その隙間から真っ赤に燃え上がった灼熱の業火が噴き出した。

ベルセルクのスキル、イラプションブレイクは火炎属性の範囲攻撃。ブレードストームほど広範囲に広がるわけではないが、その分威力が大きい。

「グギィヤァァァァァーーーー！！！！」

大地から噴出した紅蓮の炎は怒りを爆発させたかのようにゴブリン達を襲い、一瞬の内にその猛火で焼き尽くし、消し炭にした。

巨体のゴブリン、リーダーであるダーティーハンド　ゴルゴルドもその例外ではない。真が放つ焦熱の炎に焼き尽くされ、抵抗することもできずに地面に横たわる。

「ふぅ……終わったか」

倒れたゴブリンのリーダーの体が白く光る靄が出ている。モンスターを倒してアイテムがドロップした証拠だ。間違いなくダーティーハンド　ゴルゴルドは倒れた。

真が静かに靄に手をかざす。

『ゴブリンリーダーネックレス』

この砦のボスを倒して手に入れたのはアクセサリー。ゴブリンが付けている動物の骨でできたネックレスだ。装備の等級はレアグレード。これも真には必要のない装備ではあるが、金を稼ぐ手段が限られている現状では、これを売って金に換えることができるので、成果としてはまずまずといったところか。

【メッセージが届きました。】

山砦のボスを倒してアイテムを拾った直後、真の頭の中に何度か聞いた声が流れた。目の前にはレターのアイコンのようなものが浮いている。真は宙に浮いているレターに軽く手を伸ばした。

【山砦に巣くうゴブリン達のリーダー、ダーティーハンド　ゴルゴルドが討伐されました。これにより、封鎖されていたキスクの街への道が全ての人に開放されます。】

受け取ったメッセージの内容はミッションの終了を知らせるものだった。『キスクの街への道が‟全て”の人に開放』と書かれているということは、誰かがダーティーハンド　ゴルゴルドを倒せば全員が与えられたミッションをクリアしたのと同じになるということだろう。

（ゲームなら一人一人がミッションをクリアしないといけないんだけどな。このあたりは妙に親切だな。）

だが、それはありがたかった。真がミッションを達成したことで、他の人も道を通ることができるようになったため、美月も命を危険に晒す必要がなくなった。

（よし、それなら、俺がキスクの街って所に一番乗りさせてもらうかな）

周辺にはすっかりゴブリンの姿は消えていた。数分前までゴブリンが屯していた山砦が、今は雑で汚い木の板が残っているだけの山砦になっていた。

真はここで装備の外見変更をオンにした。少し名残惜しい気もするが、ベルセルクの最強装備である『インフィニティ　ディルフォール』装備一式は目立ちすぎるため、初期装備の外見に変更した。


　　　　　　　　２


山砦の奥を抜けるとそこには草原の間に伸びる街道があった。マール村の周辺の平原よりも背の高い草が街道の脇を生い茂り、所々に大きな木もあった。道は一本だけ、道の先にはまだ長そうであり、今の場所からだとまだキスクの街と思わしき施設は見えない。

真はまたしばらく歩かないといけないということに辟易としながらも、気を取り直して、歩き始めることにした。その時だった、突然、真の後ろから大きな影が覆いかぶさるようにして現れた。

「なあ、あんたがゴブリンどもを倒してくれたのか？」

突然、低くのんびりとした声が真の後ろから聞こえてきた。

「うわっ！？」

いきなり後ろから声をかけられて驚いた真が振り返ると、真は更に驚かされることになった。そこにいたのは大木。樹齢数百年になろうかというほどの太い木の幹には老人のような穏やかな顔が浮かんでいる。歩く大樹、トレントだ。

「ごめんよ、驚かせたみたいだね」

「あ、いや、いいんだ。大丈夫だ」

真はトレントの声に敵意がないように思われたため、驚きはしたが警戒は解いて返事をした。

「ゴブリンどもを退治してくれたのはあんたかい？」

ゆっくりとした声がもう一度質問をしてきた。

「ああ、そうだけど」

「そうか、ありがとう。あのゴブリンどもには、みんな嫌なことをされてたんだ。あんたが倒してくれたおかげで、また安心して暮らすことができるよ。」

「ああ、いいよ。俺も自分の目的があってやったことだしな」

（ゴブリンの山砦が実装されたのはつい先日のことだ……なのに、このトレントは前から被害を受けているような言い方をしてるな……。バージョンアップでＮＰＣの記憶も書き換わるってことか？）

真は疑問に思ったが、おそらく考えは当たっているのだろう。実装されたばかりの山砦の被害を村長が把握していたのも、早すぎる。バージョンアップでＮＰＣの記憶や出来事も書き換えられたと考えるのが自然だろう。

「それでも感謝してるよ」

「気持ちは受け取っておくよ……あ、そうだ。キスクの街って知ってるか？」

「それなら、この道をまっすぐ行けばいいよ」

「どれくらいかかる？」

「俺だと二日あれば行けるな」

「そんなにかかるのかっ！？」

「俺の足は根っこだからな。歩くようにはできていない。人間の足ならもっと速くつくだろ」

「なるほどな、そういうことか。ありがとう助かった」

「いいんだ、こっちの方が助かったからな」

真はトレントと別れを告げ、再び街道を歩き出した。トレントの足の速さは知らないが、真が歩いて二日かかるということはないだろう。それでも何時間かかかることは覚悟をしておかないといけない。

新しい街に向けて、解放されたばかりのエリアを真は進みだした。




　　　　　　　　１


【メッセージが届きました】

平原からマール村に戻る途中の美月の頭に突然声が響いた。何度か聞いてる声だが未だにこの声は慣れない。直接頭の中に誰かが入ってきているような気持ちの悪い違和感がある。真のことが気になって、不安な状態にある時にこの声はあまり聞きたくはなかった。

美月は目の前に浮かぶレターに手を差し伸べた。一体何の通知が来たのかは分からないが、見てみるしかない。

【山砦に巣くうゴブリン達のリーダー、ダーティーハンド　ゴルゴルドが討伐されました。これにより、封鎖されていたキスクの街への道が全ての人に開放されます】

「えっ！？」

美月が思わず声を上げた。メッセージの内容を見る限りでは誰かが、あのゴブリンのリーダーを倒したということだ。真が周辺調査に行くと言ってから１時間も経過していない。

「誰が……？」

美月が知る限り今日、山砦に行った者はいない。真はあくまで山砦の近くに行くと言っていただけだ。自分の知らないところで誰かがミッションに挑んでいたのだろうか。とはいえ、自分の知っている範囲など、たかが知れているため、考えたとしても想像の範囲を超えることはないことだが。

（でも、良かった……。これで真は無事でいられる）

誰か知らないが、ゴブリンのリーダーを倒してくれた。ということは、近くにいる真に危険が及ぶ可能性はかなり下がる。

（キスクの街への道か……）

ゴブリンのリーダーを倒した誰かは、そのまま山砦を超えてキスクの街に行くのだろうか。近くにいる真はこの知らせを受けたらどうするだろうか。たぶん、真ならこのままキスクの街に向かうのではないかと美月は思った。根拠はない。知り合って間もない真のことをそれほど多く知っているわけではない。漠然とそう思っただけだった。

（だったら……また、会えるかな）

ミッションがクリアされたことで、真の安全は確保されたと言っていいだろう。それなら、道の先でまた会うこともあるかもしれない。


　　　　　　　　２


真は草原の街道を歩き続けた。日が沈むまでにはまだ時間がかかりそうだが、もしこのまま夜になってもキスクの街にたどり着けなければ、この街道で野宿することになる。だが、ここまで来て戻るわけにも行かない。それこそ、日が暮れる前に村まで戻れない。

真は野宿を覚悟しつつ歩く速度を速めた。歩き進めていくと次第に木の数が多くなっていく。やがてそれは森になり、木々の間を割るようにして街道が伸びるようになっていた。

土でできた森の中の街道は、木の根っこが街道まで伸びてきて、凸凹とした道を作っている。生い茂る木々の葉に日差しは遮られて少し暗い街道を真は進んでいった。

聞こえてくる音は、吹いた風に葉っぱ同士がガサガサと擦れあう音くらい。鳥の鳴き声も聞こえない静かな森の中だった。

（この森、どれくらいの大きさがあるんだ？　野宿するなら、まだ草原でした方がましだぞ……）

真は少し不安になってきた。野宿初心者の真にとって森の中での野宿はベリーハードモードだ。できればしたくない。

そんな心配事を考えていると、森の街道の先が光で溢れているのが見えた。日の光を遮られた森の中にいるため、余計に明るく見えるが、それは森が終わっていることを示す光だった。

（よしっ！）

小さくガッツポーズをした真が小走りに森の街道を抜けると、そこはアスファルトの道路だった。ぶつ切りにされたように森と土の地面がなくなり、いきなりアスファルトの道が現れた。

深い森の中だったが、ゲーム化の浸食が途切れて現実の街がある場所に出た。だが、人の影は見当たらない。道路はかつてそれなりに交通量の多い国道だったのだろう。４車線の道路の真ん中を横たわるようにして緑地帯がある。

道路の両端には店やマンションが立ち並んでおり、交差点の角には大きな商事ビルがあった。これだけの施設が立ち並んでいるのに、誰も人がいない。人の代わりに道路を横断しているのは大きな角を持った鹿のようなモンスター。好戦的なモンスターではないようで、真の近くにいたモンスターは何も関心を示していないように、真を素通りしていく。

他には羽が退化して飛べなくなった大型の鳥がいるくらい。特に危険な場所であるとは思えなかった。

（とりあえず、入れる建物を探そう）

現実の街の中にある建物の中に入ることはできても中の物を持ち出したり使用したりすることは大きく制限される。例えば、コンビニに置いてある商品は見えない壁に阻まれて触れることさえできない。だが、建物の中に入ることができるのであれば少なくとも野宿する必要は無くなる。

暫く街の中を歩いていると銀行を発見した。地元の銀行なのだろう。銀行の看板にはその地域を現す名前が入っていた。銀行の中に入ってみると、当然人はいないが、広い窓口にはソファーが設置されていた。

（ここにしよう）

既に日は傾いてきていた。夕暮れにはまだ少し時間があるが、今日はゴブリン退治をした後、ずっと歩き続けているので、流石にここで休憩することにした。

真は疲れた体を休めるようにして、ソファーに体を預けた。

（結構歩いたな。ここまで来たら、流石に家に戻るってことは難しくなってくるな）

ゴブリンが屯していた山砦でさえ、マール村から歩いて１時間かかる。いちいち家に戻るということはもう考えられなくなった。

（そういえば、バージョンアップで追加されたダンジョンっていうのは、まだどこか分からないな。この先のキスクの街の近くにあるのか？）

真はそこであることに気が付いた。

（もしかして……追加したダンジョンってゴブリンの山砦のことかっ！？）

ダンジョンだから勝手に迷宮や洞窟をイメージしていたが、そもそもダンジョンの意味は地下牢や地下の監獄を指し、その語源は城を守る守備兵たちが最後に立てこもる砦だ。ゲームとしての意味は迷宮や洞窟だが、ゴブリンの山砦もダンジョンと言えばダンジョンだ。

勝手な思い込みから、徒労に終わった一日を思い出す。ただ平原を歩き続けた一日。

（まぁいい……。キスクの街の周りにも何かダンジョンがあるかもしれない。それを探そう）

真は少し不貞腐れたようにして、ソファーに寝転がった。


　　　　　　　　３


次の日、真は朝から道路を歩いていた。キスクの街まであとどれくらいかかるか分からないが、できれば今日中にたどり着きたかった。ゆっくりしていて、日が沈むまでにたどり着くことができなければ、こんどこそ、草原や森の中で野宿しないといけないかもしれない。

そんな思いを持ちながら真は歩いていくと、３０分ほどでアスファルトの道が途絶えて、急に林が出てきた。木々の間を縫うようにして街道が蛇行しながら伸びているため、先は見通せない。

時折、角の生えたリスのような生物が姿を見せる。道を横切るだけで何かしてくるわけでもない。この林に生息している小動物の一種なのだろう。現実の世界ではテレビでも見たことのない生き物だ。

木々の間からこぼれた日の光を浴びながら真は進んでいった。午前中の晴れた日に林の中を歩いていくというのは、なかなか気分の良いものだ。爽やかな風が頬をくすぐり、赤黒い真の髪を躍らせる。

さらに３０分ほど歩くと、林を抜けることができた。そして、続いている道の先にあるものは、レンガでできた壁で覆われた大きな街だった。

（あった、あれだ！）

おそらくあれがキスクの街だ。真が出発してから１時間ほどで到着した。実は昨日の時点ですでに近くまで来ていたのだ。昨日、トレントが二日かかると言っていたので、もう少し距離があると思っていた。歩けるとはいえ、木が歩いていくのだから、これでも二日くらいはかかる距離なのだろう。

真は早足になって、街の中を目指した。近くに来てみると、結構立派な壁で周りを囲んでいる。マール村とは大違いだ。マール村は決して貧相というわけではないのだが、やはり、街と比べれば村の規模は小さい。

真はさっそく街の中に入ってみた。街の中に入ってまず気が付いたことは活気があること。いろいろな店が軒を連ね、屋台も出ている。そして、もう一つ気が付いたことは、いろいろな人種がいること。人種族だけでなく、大柄の種族に半獣人というのか、獣の耳と尻尾のついた種族もいた。

商談や世間話など、ざわざわと話声がしている中を、みんな活気に満ちた顔をして、石畳で舗装された道を歩いてる。

舗装された道の先には大きな広場と何かの像が建てられているのが分かった。ここからでは遠いのでよく分からないが、それでも見えるほどの大きさがある像だ。その先にもまだまだ街は続いているように思える。

ここが新しい拠点となる街、キスク。想像していたよりも大きな街に真は少し驚いたのと同時に、活気にあふれる街に何かは分からないが期待を膨らませていた。
　　　　　　　　１


真がゴブリンの山砦により封鎖されていた、マール村とキスクの街の間のエリアを開放したことで、マール村に居た現実世界の人々もキスクの街へと移動してきた。道が解放された当初は警戒をしていて、なかなか人が来なかったが、安全であることが確認されると、一気に人が来るようになった。

元々キスクの街は多種族のＮＰＣが暮らしていて、活気があり賑わっていたが、現実世界の住民が移動してきたことによってさらに活気が沸いてきた。

キスクの街に来たことで、現実世界の人々にとって大きく変わったことが一つあった。それはギルドの設立。キスクの街にはギルド管理所があり、３人以上がギルド設立を申し立てれば、ギルドを設立することができる。

ギルドとは、ＭＭＯＰＲＧでは基本的なシステムの一つであり、仲間同士が集まってグループを結成するもので、ギルド内のメンバー同士がゲーム内でチャットができたりする。仲間同士でなくとも、ギルドを結成した後に、メンバーを募集することが一般的であり、全く知らない人同士がギルドを通じて仲良くなってゲームを楽しむことができるというのが魅力だ。中にはギルドのためにゲームをしているという人がいるくらい、ＭＭＯＲＰＧではギルドという存在が重要なものになっている。

この世界でギルドを設立することができると判明したのが、キスクの街に来れるようになってから、約２週間後のこと。ゲーム化した場所でギルドが作れることは一切告知されていないため、気が付くまでに時間がかかったが、ギルド内で使えるメッセージがあることが判明し、通信機器が消滅したこの世界では非常にありがたいものだった。

とはいえ、ギルド内メッセージはギルドの長であるギルドマスターしか書くことのできない掲示板のようなもので、ギルド内メッセージが更新されたからといって、メンバーに通知がくることもなく、携帯電話には程遠い性能であった。

そして、新たなギルドが少しずつ設立されくるようになった頃、キスクの街に新たな住人がやってきた。それは、真達がいたマール村とは別方向から来た人々。キスクの街に行き来できる道は一つではなく、複数あり、別の場所からミッションをクリアしてやってきた人々がキスクの街へと集まってきた。

マール村は真がゴブリンのリーダーを倒したことで異常な速さで封鎖を開放したが、別のエリアから来た人々はミッションをクリアするのに数週間の時間を要した。出した犠牲もマール村から来た人の比ではない。

キスクの街は方々からやってきた人々と、ギルドの設立で大きな賑わいを見せていた。相当な人数の人が流入してきたキスクの街であるが、それでも街が人で溢れかえって、ごった返していると感じるということはなく、全ての人を受け入れてもなお余裕のある許容量を見せていた。

現実世界がゲーム化浸食を受けて二カ月近くが経過した今、人々はギルドという新たな絆の力を手に入れたことで、この世界を力強く歩き始めることができるようになった。

当初は独りで狩りをして生計を立てていた人々もギルドに入ったことで、集団で効率よく且つ安全にモンスターを倒すことができるようになったのだ。

効率的にモンスターを倒して、アイテムを手に入れることができる場所を『狩場』と呼ぶ。現在、この狩場として人気の場所はグレイタル墓地と呼ばれる場所。キスクの街から歩いて１時間もかからない場所にあるところで、低級のアンデットが徘徊している場所である。その低級のアンデットであるゾンビは動きが緩慢であり、安全に倒すことができることが人気の要因の一つだった。

アンデットが落とすアイテムは、街のＮＰＣの話では魔術素材となるため需要があるとのことで、無限に沸いてくるアンデット達を倒すことで安定した収入を得ることができる。

さらにグレイタル墓地には、稀に出現する『ネクロマンサー　ルーデル』というモンスターがいる。これはネームドモンスター、略称はＮＭと呼ばれる固有の名前を持った珍しいモンスターで、倒すと装備品などの貴重品を手に入れることができる。

このＮＭを倒して手に入る装備でさらに自らを強くしたり、店に売って金にしたりでき、しかもネクロマンサー　ルーデルは大して強くないため、ギルドのメンバーが集団でかかれば問題なく倒せるモンスターであった。

こういった好条件が揃っているため、グレイタル墓地は、死者の安寧の寝所であるにも関わらず常に人で賑わっていた。

だが、真は人が多く、狩場としては効率の悪くなったグレイタル墓地には行かずに、墓地とは反対方向のズール鉱山という、今は棄てられた鉱山の跡地に巣くう巨大蝙蝠や小型のストーンゴーレム等を狩っていた。


　　　　　　　　２


―　皆様『Ｗｏｒｌｄ　ｉｎ　ｂｉｒｔｈ　Ｒｅａｌ Ｏｎｌｉｎｅ』におきまして、本日正午にバージョンアップを実施いたします。　―

何の前触れもなく唐突に大音量で声が響き渡った。何度か聞いたことのある声。現実世界がゲーム化の浸食を受けた時にも響き渡った声。この声はいつも唐突にやってくる。

今日は一日中曇っていて太陽がどこにあるか分からないくらいであったが、もうすぐ正午になろうかという時刻であることには間違いなかった。

―　繰り返します。本日正午を持ちまして、『Ｗｏｒｌｄ　ｉｎ　ｂｉｒｔｈ　Ｒｅａｌ Ｏｎｌｉｎｅ』のバージョンアップを実施いたします。バージョンアップの内容につきましては、皆様それぞれにメッセージを送付いたしますので、各自でご確認ください。　―

事前の告知なくいきなりバージョンアップが実施されるため、この声が響き渡っている頃にもグレイタル墓地には何人もの人がモンスターを討伐していた。最近ではグレイタル墓地に人が多すぎるため、敬遠して、別の狩場に行く人も増えたため、グレイタル墓地も落ち着いては来たが、依然として人気の狩場であることには変わりはない。

【メッセージが届きました】

「マスター、何かバージョンアップの案内来てますよ」

２０歳代前半くらいのエンハンサー、清水　美里が横にいるサマナーに声をかけた。

「ああ、分かってるよ、後で確認する。っていうか、モンスターと戦ってる最中にメッセージをよこすなよ……」

マスターと呼ばれた男は、戦っている最中に目の前に現れたレターを邪魔そうにどけて、再度モンスターとの戦闘に集中した。３０近いこの男の名前は後藤　雄二、職業はサマナー。今はギルド『ストレングス』のメンバーと一緒にグレイタル墓地で狩りをしているところだ。

雄二が召喚しているのはサラマンダーと呼ばれる火蜥蜴。アンデットのゾンビには火炎属性のサラマンダーが役に立つ。

「前の時もいきなり言われたから、そんなもんじゃないの。まぁ、メッセージをよこすタイミングは考えてほしいものだけど」

「こいつらは楽な相手だからいいが、場合によってはやばいこともあるかもしれないしな」

「ちょっとマスター、怖いこと言わないでよ！　私そういうの結構気にするんだから！」

「ああ、そうか、すまん。すまん」

少し機嫌を悪くした美里にマスターの雄二が謝る。『ストレングス』は人数こそ少なく賑わいは控えめだが、すぐに謝ってくれるマスターの性格から、ギルド内の人間関係は安定していた。

「美里さん、そんな怒んなって。それより、この辺りのモンスターはあらかた倒したぞ。どうする？　昼だし戻る？」

手に斧を持ったダークナイトの安達　雅也が話しかけた。年の頃は２０歳前後といったところか。

「ああ、そうだな。腹も減ったし、一旦戻るか」

「ねえ、マスター。あれってルーデルじゃない？」

ソーサラーの渡辺　由紀が声を上げた。今日は炎の魔法を駆使してゾンビを何匹も焼いている。

「おっ、まじか！？　よし、他のギルドのやつが来る前にやってしまおう。雅也！　ルーデルをやるぞ！」

「あいよ！」

ダークナイトの雅也がボロ布に身を包んだ死霊魔術師、ネクロマンサー　ルーデルに向かって突撃する。ダークナイトはパラディンと同じくパーティーの盾となって敵の攻撃を引き受ける。パラディンが自己強化やバリアで硬さを維持するのに対して、ダークナイトは敵の力を下げたり、妨害したりして受ける被害を減少させる。

ルーデルは戦闘が始まるとすぐに呪文の詠唱を始めた。すると、腐食したルーデルの足元に広がる土壌に魔方陣が出現する。奇妙なルーン文字が描かれた魔方陣がルーデルを中心として展開した。

「なんだこれっ！？こんなのあった？」

ルーデルのすぐ近くで戦闘を開始し始めた雅也が声を上げた。今までにもルーデルを倒したことはあるが、こんな魔方陣は見たことがない。

「雅也っ！大丈夫か？」

マスターの雄二が声を上げたその時、ルーデルの魔方陣の中から複数のゾンビが出現した。周りのゾンビとは少し色が違う。茶色い色をした周りのゾンビに比べて、このゾンビは青い色をしている。

「こいつ、ゾンビを召喚しやがったっ！」

現れたゾンビの動きは緩慢で、今までグレイタル墓地に出てきたゾンビと大差はなさそうであった。

「雅也、行けるか？」

再度、雄二が声を上げる。

「大丈夫っすよ。こいつら動きは他のゾンビと一緒ですわ」

「そうか。なら、ゾンビから片づけてしまおう」

「了解」

青色をしたゾンビの動きは他のゾンビと変わらなかったが、違うところがあった。一つは耐久力が高く、一度斬ったくらいでは動きを止められず、炎の魔法を喰らってもそのまま直進してくること。そして、もう一つ。

「うわ、くそっ、こいつ噛みつきやがったっ！！」

今までのゾンビと同じ感覚で戦っていた４人は、いつもならこれで倒れているという考えがあり、全力を出してはいなかった。

「雅也君、ちょっと、大丈夫なの？」

美里が心配して声をかける。だが雅也は返事をしない。

「雅也さん、どうしました？」

由紀も様子がおかしい雅也に声をかけた。

「おい、雅也。どうした？　返事くらいしろよ！」

すると、雅也は雄二たちのいる方に歩いてきた。

「マ……スター…………」

「どうした、雅也？」

雅也に雄二と美里、由紀が近づいて心配そうに様子をうかがった。

「とりあえず、一旦ここから離れよう！」

雄二がそう言った直後であった、雅也が雄二に噛みついた。

「うわっ！？」

「雅也君っ！？何やってるの！？」

美里が雄二を引き離し、由紀が雅也を引き剥がした。女性の力で男を引き剥がすことは容易ではないため、美里と由紀は力いっぱい引っ張ったことで体制を崩した。そして、雄二と雅也は二人の女に牙を剥いた。

　　　　　　　　１


真は午前中からキスクの街を出てズール鉱山に来ていた。人気の狩場であるグレイタル墓地に比べて、ズール鉱山に生息するモンスターは、小型とはいえ硬いストーンゴーレムに素早い動きで集団で襲ってくる大蝙蝠。毒を持った蛇や百足までおり、長い時間をかけて掘り進められたと思わる鉱山の内部はまるで迷路のようになっていた。そのため、安全に狩りのできるグレイタル墓地があるのに、わざわざこんな鉱山にまで足を運ぶ者はいなかった。

だが、レベル１００の最強装備をしたベルセルクである真にとっては、人の少ない穴場であった。特にストーンゴーレムは数こそ少ないが、そこそこの値段で売れる鉱石を落とす。いくらストーンゴーレムが物理攻撃に耐性を持っていようが、真の一撃に耐えられるほどの強靭さはなかった。

そのため、棄てられてから相当な時間が経過したと思われるズール鉱山が真の主要な狩場となっていたのだ。

―　皆様『Ｗｏｒｌｄ　ｉｎ　ｂｉｒｔｈ　Ｒｅａｌ Ｏｎｌｉｎｅ』におきまして、本日正午にバージョンアップを実施いたします。　―

鉱山の中央辺りまで潜っていたところに例の声が聞こえてきた。二カ月近く前に現実の世界をゲーム化による浸食を告げた声。

（鉱山の中まで聞こえてくるのかよ……）

金属や希少な鉱石を採掘する鉱山。中世ファンタジーの世界でも武具を作るための材料として鉱物を使用する。その鉱物を採掘するために、山の中のをアリの巣のように掘り進められているため、中に入ってしまうと、外の世界とは隔絶されたかのように思えてくる。

そんな、鉱山の中にまで例の声が聞こえてきた。空から声が発せられているのであれば、鉱山の中まで潜っている場所に音が伝わるわけはない。どういった仕組みになっているのか理解できないが、とにかく、鉱山の中でもその声は聞こえてきた。

【メッセージが届きました】

（だから、もっと速い段階で告知をしろよ……）

真は何の情報もないまま、突然バージョンアップをしてくることに、半ば諦めた表情で濃赤色よりも暗い髪の毛をかき上げた。そして、目の前に浮かぶレターに手を差し伸べる。

【バージョンアップ案内。本日正午を持ちまして、『Ｗｏｒｌｄ　ｉｎ　ｂｉｒｔｈ　Ｒｅａｌ Ｏｎｌｉｎｅ』のバージョンアップを実施いたしました。バージョンアップの内容は以下の通りです。

１　ギルドに加入することで若干の支援効果を受けることができるようになりました。

２　一部モンスターの行動を変更しました。

３　新しいダンジョンを追加しました】

通知の内容は以上だった。

（だからっ、情報が少なすぎるんだって！）

１についは、若干であっても、どんな支援効果があるのか教えてほしい。だが、ギルドに加入することを推奨するバージョンアップであることに違いはない。まだまだギルドは設立し始めたばかりであり、それ程多くのギルドが存在するわけではない。このバージョンアップでギルドの活動が活発になることは良いことだと真は思った。

（まぁ、俺が入れるギルドがあるかどうかっていうのは別問題か……）

レベル１００のベルセルク。しかも最強装備。今は、装備外見変更スクロールを使って、キスクの街で新調したレザーメイルとアイアングレートソードの見た目に変更しているが、ギルドで狩りに行けば真が異質であることはすぐにばれる。そういうことを考えて、真はギルドに入ることを躊躇っていた。

（２は特に意味不明すぎるな）

２の内容からでは、どのモンスターの行動がどのように変わったのか全く分からない。だが、３のダンジョンについてはある程度範囲は絞られる。行ける範囲はキスクの街の周辺までであり、それ以上は封鎖されており、進むことができない。

（そうなると、また探索しないといけなくなるのか）

真がキスクの街に来てからまずやったことは周辺地域の探索。その結果、現状で行ける範囲はキスクの街の周辺までということが判明した。バージョンアップの内容を見る限りでは、新しく行ける場所が開放されたとは書かれていないので、おそらく、キスクの街から行ける場所に新たなダンジョンができたということだろう。

（毎回、こんなバージョンアップ案内になるのか？）

今後、どれだけのバージョンアップが実施されるかは想像もつかない。だが、不親切極まりない案内に今後も振り回されることになるのではという懸念だけは、確たるものとして実感できた。


　　　　　　　　２


夜になってもキスクの街は賑やかだった。酒場が何件かあることがその大きな理由だ。マール村にも酒場はあったが、一軒だけであり、しかも店は狭く、営業時間も短いため早々に店を閉めてしまう。その点、キスクの街の酒場は競争原理が働いている分、質やサービスが村とはレベルが違った。

そんな夜のキスクの街でも一番大きな酒場、『クレセントムーン』の向かい側にある木に二人の少女がもたれて立っている。

酒だけでなく、料理にも定評のある『クレセントムーン』はいつも大勢の客で賑わっており、酒場の窓からこぼれてくるいくつものランプの明かりが、少し離れた木まで届き、光量としては申し分なかった。

「ねぇ、美月さん、もう先に入りましょうよー」

皮の軽装鎧を着た少女が子供のように口を尖らせて、隣にいる少女に声をかけた。少女の名前は白岩　未来。職業はアサシンだ。彼女がアサシンを選んだ理由は特にない。アサシンという単語を聞いたことがあるから。意味はよく知らない。

「う～ん、確かに遅いわねぇ。マスター達どうしたのかしらね？」

白地の地味なローブを纏ったビショップの美月が返事を返す。今日はギルド『ストレングス』のメンバーで食事をすることになっていた。参加者はギルドメンバーの８人。その中の一人が美月だ。ギルドは設立したばかりで、人数はまだ８人しかいないが、一度メンバーの交流を深めるために街で一番大きな酒場『クレセントムーン』で食事をしようということになったのだ。

「もう、お腹すきましたよー」

「そうねぇ……。でも、先に入ってるって言っても私と未来だけだよ？」

「いいじゃないですかぁ、遅れてくる人が悪いんだし、私達だけで先に食べちゃいましょうよー」

「でも、二人だけじゃねぇ……」

「二人だけだと問題があるんですか？」

未来が少し不満そうに言ってきた。

「いや、だって私達未成年だし。ここ酒場だし」

未成年の少女二人が、酒場に入って食事をする。酒を飲むのであればいいだろうが、酒は飲めないので食事だけをすることになる。周りは酒を飲んでいる客ばかりなので、美月としては未成年の女子だけで酒場に入ることはハードルが高かった。

「もぅ、何を真面目なこと言ってるんですか！　ゲームみたいなところなんだし日本の法律なんて関係ありませんよ！」

「なんで未来は飲む前提で話をしてるのよ！」

未来は美月の一つ下。美月が飲酒を禁止されている年齢なので、当然のことながら未来も酒を飲んでいはいけない。ただ、未来の言う通り、この場所で日本の未成年飲酒禁止法が適応されるのかどうかは疑問であるが、とりあえず、大人のギルドメンバーが早く来てくれたら未成年の女子だけで酒場に入るということをしなくて済む。

そんなことを話しながら、美月と未来がギルドメンバーを待ってすでに一時間近くが経過した頃、ようやく若い二人の男が近寄ってきた。

「ごめんー。遅くなった」

「悪ぃ、ちょっとこいつと新しい稼ぎ場所がないか探してたら、いつの間にか夕方になってたんだよ。すまねえ」

「もうっ！　恭介さんも正吾さんも遅いっ！！　ずっと待ってたんだからね！」

待ちくたびれた未来が頬を膨らませて二人の男に抗議した。遅れてやってきたのはギルド『ストレングス』のメンバーの内の二人。ベルセルクの鈴木　恭介とパラディンの藤林　正吾だ。この二人はよく一緒に狩りに行っている。

「だからさぁ悪いって言ってるじゃん」

恭介が拝むようなポーズを取って未来に謝る。

「ごめんね、好きな物食べていいからさ、機嫌直してよ」

困った表情で正吾が未来に謝るが、まだ膨れている。

「美月ちゃんも待ったでしょ。ごめんね」

正吾が未来の隣にいる美月にも謝罪の言葉をかけた。

「いえ、私は別に、大丈夫ですから」

事実、美月はそれほど怒ってはいなかった。待たされることは嫌なので多少は怒っているが、未来ほど怒るようなことでもないと思っていた。

「あれ？　マスターは？　美里さんも来てないの？　って由紀さんもいないじゃん！」

恭介が周りを見渡して質問を投げかけた。マスターや美里が遅れてくることはまだ考えられたが、きっちりしているギルドのサブマスター、由紀が来ていないことに驚く。

「そうなんですよ。まだ来てなくて……雅也さんもまだで……」

名前の挙がっていない雅也の名前を一応美月が付け加える。まだできて間もないギルドであるが、メンバーの大体の性格というのは分かってきた。頼りになりそうで少し頼りないマスターの雄二。しっかり者でギルドの影の支配者である由紀。普段は優しいが意外と短気な美里。お調子者の雅也。子供っぽいが人懐っこい未来。真面目な性格の正吾。いつも冗談を言っている恭介。一緒に過ごした時間はまだ短いが、美月はこのギルドで何とかやっていけそうな気がしていた。

「マスター達がどこに行ってるんか知ってる？」

再び恭介が質問をしてきた。

「えーと、確かグレイタル墓地に行くって言ってましたよ」

恭介の質問には美月が答えた。今日の午前中に美月もグレイタル墓地に行こうと誘われていたが、美月はああいう墓地の雰囲気が苦手で、さらにゾンビまで出てくる場所には行きたくなかったため、素直に断っていた。

「残りの４人で？」

「はい、そうですよ」

「そうか……。なんでまだ来てないんだろう……？」

恭介が不思議そうな顔をして正吾の方を見たが、正吾の方としてもマスター達が来ていない理由を知らないため、首を横に振るだけだった。

「ねえ、もう先に入っちゃわない。恭介さんもお腹空いたよね？」

美月と恭介の会話に割って入ってくるようにして、未来が近寄って提言してきた。恭介に話しかけたのは、よく冗談を言っているので、真面目に待ってようとは言わないという計算が働いていたからだ。

「そうだなぁ……。遅れてきた俺が言うのもなんだが、もう少し待ってみるか」

「ええ～っ！　どうしてよー！」

当てが外れた未来が口を尖らせる。

「いや、だから、もう少しだけだって。俺だって腹減ってるし。な、もう少しだけ待ってみようぜ。来なかったら、先に入ってしまおう。」

「……もうっ！　分かったわよ……」

不貞腐れた様子で渋々未来は恭介の意見を飲んだ。

「正吾もそれでいいか？」

「僕は構わないよ。美月ちゃんは？」

「私も構いません」

そうして、ギルド『ストレングス』のメンバーはもう少しだけ、残りのメンバーを待つことにした。だが、結局来ることがなかった他のメンバーをよそに食事だけ済ませて、親睦会はまた後日改めてやることで落ち着いた。


次の日の夕方。キスクの街の中心部にある広場には、今日の狩りの収穫を金に換えるために店に向かっている者、手に入れた金を何に使おうか考えている者、普段の生活通りに動いているＮＰＣ達。それぞれに目的があり、広場を往来している。

広場の中心には大きな像が立っていた。古代ギリシャ神話に出てきそうな筋肉質の青年が露出の多い鎧を纏い、手には槍を持っている。目線はまっすぐで、どこを見ているのかは分からないが、強い意志を持った目をしているように思われた。

真がいつものズール鉱山での狩りから帰ってきて、ストーンゴーレムから入手した鉱石を店に売ったあと、どこで食事を摂ろうか考えながら、とりあえず、街のどこにでも移動しやすい中心部の広場に来た。

赤い夕日が大きな像の影をさらに大きく伸ばしている。その足元には像を立てるための台座があり、階段状になっている形から、丁度人が腰かけるにはいい高さになっていた。真はとりあえず、そこに座ってどの店に行くか考えようと像に近づいていった。

「……」

真が像の下まで来ると、一人の少女が巨像の足元に座って、石畳の地面を見ていた。赤い夕陽が少女の茶色いミドルロングの髪を照らして奇麗な色に染めている。

「あれっ、美月？」

真が思わず声を出した。一カ月半ほど前にマール村で出会った少女、美月が巨像の台座に腰かけていたのだ。

「えっ……！？」

考え事をしているところに急に声をかけられた美月は一瞬驚いて誰に声をかけられたのか分からなかった。慌てて声の方に目をやると、暗い赤色をした髪の毛が夕日を受けて濃赤色に輝くショートカットの少女がいた。いや、女でないことは美月も知っている。急に声をかけられたことで驚き、一瞬思考が混乱してしまって男であることを失念してしまった。

「真！？　えっ、真っ！？」

美月はかなり驚いた表情をしている。キスクの街で真に会うかもしれないとは思っていたが、この街にはかなり大勢の人が生活しており、方々から来た現実世界の人もほとんどがこちらに拠点を移してきている。そのため、マール村にいたころとは出会える確率が断然低かった。

「あ、ああ、久しぶり」

ここまで驚かせるつもりはなかったのだがと思ったが、真は気を取り直して挨拶をした。

「あ、うん。久しぶりだね。やっぱり真もこっちに来てたんだ」

「ああ、暫くこの街に滞在してるよ」

「そっか、でも真が無事でよかった。真が山砦の調査に行った後、結構心配してたんだよ」

「あぁ……、そうか、すまない。あれ以来、一度もマール村には戻ってなかったからな」

「ううん、いいよ。ねぇ、真……。ちょっと聞いてもいいかな？」

「ん？　なんだ？」

「真は山砦のゴブリンが倒された後は、すぐにキスクの街に向かったってことなんだよね？」

「そ、そうだな。そうそう、すぐにキスクの街に向かったんだよ」

「ねぇ、誰がゴブリン達を倒したのか知ってる？」

美月が横に立っている真の顔をじっと見つめてきた。奇麗な顔立ちの少女にこうして一点に見つめられると思わず視線をそらしそうになる。だが、美月の目は真剣だった。ゴブリンに人が殺される光景を目の当たりにしている。トラウマになりかねない経験だったが、そのゴブリンを倒した人達のことを知りたいと思っていた。

「い、いや、ほら、俺はあれだったし、周辺の調査してたし。ゴブリンのリーダーを倒したところは見てないんだよ。」

もう一カ月半程前になるゴブリンの山砦に行く前に美月と出会った時の記憶を掘り起こす。山砦の周辺調査に行くと言ったことを思い出して何とか切り抜けることができた。

「そっか。それなら、キスクの街に着いた時には、ゴブリンを倒した人たちが先に来てたんだよね？」

「へっ……？」

真の口から思わず間の抜けた声が漏れた。ゴブリンのリーダーを倒したのは真であり、一番最初にキスクの街に到着したのも真だ。先にキスクの街に到着した人がいるはずがない。

「なんて言うのかな……ほ、ほら、ここって人が多だろ。だから、誰が先に来た人なのかっていうのは分からなくてさ」

「あ、そうだよね……。私がここに来た時もすごく大勢の人が暮らしてたから。マール村とは規模が違うもんね……」

どうやらうまく誤魔化せたようだ。咄嗟についた嘘としては上出来だろう。別に美月のことを信用していないわけではないが、ゲームの特典でレベル１００の最強装備だからゴブリンを余裕で倒せたとは言えない。美月は少し残念そうな顔をしているが仕方がない。

「美月はここで何してるんだ？」

話を変えたい真が美月に質問を投げた。それに、この質問は聞いてみようと思っていたことだ。

「ギルドの人を待ってるの」

「へぇ、ギルドに入ってるんだ」

「うん、それでね。何人か昨日から姿を見ない人がいてね……」

不安そうな顔で美月が答えた。

「そうなのか……。その人達が行きそうな場所に心当たりは？」

「昨日、午前中からグレイタル墓地に行ったのは分かってるんだけど……。昨日の晩にね、みんなで食事することになってたんだ。でも、全員集まらなくって……」

「それで心配になったと」

「うん。でも、まだ一日しか経ってないし、グレイタル墓地は前から何度も行ってる場所で、危険も少ないところだから、慌てて探さないといけないようなことでもないんじゃないかっていう意見もあって……」

「だから、ここでギルドの人たちの帰りを待ってると」

「うん、まぁ、それもあるけど、今連絡が付く人で、取りあえず街の中を探そうってことになったの。それで、私も街の中を探したんだけどね、見つからなくて。集合場所のここに戻ってきたの」

「そうか……」

真は何と声をかけていいのか迷っていた。『きっと大丈夫だよ』と言って美月が安心するのだろうか。真が言葉に詰まったところで、声をかけてくる人物がいた。

「美月ちゃん、そっちはどうだった？　ん、その人、美月ちゃんの知り合い？」

声をかけてきたのは、真と同じく大剣を背負った男だった。ベルセルクの象徴である大剣。現実世界の人間がベルセルクを選ぶのは珍しく、真も大剣を背負う人はあまり見かけなかった。ベルセルクが少ない理由は単純。普通に考えて、狂戦士になりたいですか？　と聞かれたら、いいえと答えるだろう。

そんな希少価値が高いかどうかは分からないが、ベルセルクの恭介が真の方に気が付いて美月に聞いてみた。

「あ、恭介さん。私の方はダメでした。あと、こっちは真。マール村にいた時の知り合いです」

「そっかぁ～。ん、で、何？　美少女二人で何話してたの？」

「恭介さんキモい……」

恭介が真と美月に話しかけていたところに、小柄なアサシンの少女が怪訝な表情で悪態を付いてきた。

「未来は相変わらず手厳しいねぇ」

恭介は悪びれもせずに、顔に皺を寄せて応えた。そんな恭介の後ろから別の男性が声をかけてきた。

「いや、今のは恭介が普通にキモイと思うよ」

重装鎧を着たパラディンの正吾だ。真面目な性格の彼は正反対の恭介となぜか馬が合っている。

「ええ～、正吾もひでぇなぁおい」

「ごめんね、こんな奴だけど悪い奴じゃないんだ。気分を悪くしたら謝るよ」

恭介の代わりに正吾が謝罪してきた。

「いや、まぁ。悪かった、なんて言うかさ、かわいい子見つけたらテンション上がっちゃうだろ？」

恭介も一応の謝罪はしてきたが、本当に反省をしているのかどうかは疑わしいところがある。それよりも。

「えっと……真なんだけどね……」

美月が少し言いにくそうにしている。

「俺は男なんだけど……」

真もどのタイミングでいいか分からなくなっていたところ、ちょうど隙ができたので差し込んでみた。

「ええぇぇーっ！？　あんた男なの！？　その顔で？」

真っ先に驚いたのは未来だった。初対面の人間だというのに遠慮がない。それを言えば恭介もそうだが、未来はどう見ても年下だ。

「えっ！？　まじで！？」

恭介も未来につられて驚く。

「あの、重ね重ねすみません……」

正吾が平謝りで頭を下げる。正吾は何も悪くない。ただ、この三人の中で一番常識があるというだけだ。

「いや、いいよ。今に始まったことじゃないし。」

「ふふふ、そういえば私も最初は真のこと、女の人だって思ったもんね」

美月は可笑しくてクスクスと笑い出した。初めて真と美月が出会った時。美月は女性と話していると思い込んでいたことを思い出す。

「もう、いいよ。その話は……あの時も結構気まずかったんだからな」

「そうだねぇ」

美月もあの時は気まずい思いをしていたと思うが、こうして笑い話にできるところは真より神経が太いということだろうか。

「ごめん。思い出話のところ悪いんだけど。ちょっと良くない情報があるんだ」

真と美月の話を割って、真面目な顔で正吾が話をしてきた。その様子に全員の顔が締まる。そして、正吾は話を続けた。

「どうやら、行方不明になってるのは、俺たちのギルドのメンバーだけじゃないみたいなんだ」

「あ、俺は外した方がいいかな？」

部外者が立ち入る類の話ではない。真はそう判断して、この場を離れることを提案した。

「……いや、一緒に聞いてもらった方がいいかもしれない。これはギルドだけの話じゃないんだ。ここで立ち話もなんだから、どこか店に入って話をしよう」

正吾の提案には、そこにいる全員が賛成し、移動することになった。






キスクの街の中心部である広場からは少し離れた場所の路地裏にある酒場『フォレスト』に真達５人は来ていた。正吾がたまに使う店で、大酒を飲んで騒ぐ客も来ないためお気に入りの店であった。

キスクの街の建物は基本的にレンガ造りが多が、『フォレスト』は木造で、深い森の中の小屋をイメージしているようであった。

時刻は夕刻前ということもあり、店は開いているが他の客は誰もいない。立地が悪いためそもそも繁盛している店ではないが、話をしたい時には打って付の場所であった。

店の一番奥にある６人掛けのテーブルにそれぞれが着いて、あまり愛想の良くない店員に飲み物だけを注文をしてから正吾が本題に入った。

「さっそく、話に入らせてもらうんだけど、その前に自己紹介をしておこうかな。僕は藤林　正吾。パラディンをしている」

「俺は鈴木　恭介。数少ないベルセルク同士仲良くやろうよ」

「私は白岩　未来。アサシン。さっきはごめんね、まさか男だとは思わなくてさ」

「ええっと、蒼井　真。ベルセルクをやってる」

真はこういう場での自己紹介が苦手だった。何か気の利いたことを自己紹介で言わないといけないようなプレッシャーがあり、逆に不愛想な自己紹介になってしまう。

「ありがとう。俺たちのギルドのルールなんだけど、基本的に下の名前で呼ぶことにしてるんだ。だから、蒼井さんも俺たちのことは下の名前で呼んでくれていい。俺たちも真って呼ぶけど、いいかな？」

正吾が爽やかに話している。そんな正吾に対して、

「あ、うん。それは構わないよ」

真は落ち着かなかった。初対面でも一対一なら話せる。だが、今は他人の身内同士の中に入って話をしないといけない。出来上がった空間に入っていくと自分が異質のものに思えてくる。疎外感と言ってもいいだろうか。とにかく、真はこういう場が苦手であった。

「真、なんか緊張してる？」

隣の美月が少し心配して顔を覗いてきた。

「あ、ああ、だ、大丈夫だから。なんていうか、こういうのあまり慣れてなくて……」

「そうか、無理を言ってすまない。だけど、大事な話なんだ。真にも関係してくるかもしれない。それに、緊張感をもって聞いてもらいたい話だからね。少しの間、我慢してほしい」

真が緊張している本当の理由を正吾は分かっていない。真剣な話をする場が緊張するのだと正吾は思っている。

「んで、省吾。なんか掴んだのか？」

恭介が正吾に話を進めるように促した。

「ああ、僕の知り合いのギルドの人も昨日の午前以降、姿を見てない人がいるらしいんだ」

「その人たちがどこに行ったのか分かりますか？」

美月が正吾の話に嫌な引っかかりを感じて質問をした。予感めいたものを感じて声を出さずにはいられなかった。

「グレイタル墓地だ。マスター達が行ったのもグレイタル墓地だったね」

「グレイタル墓地に何かあるってこと？」

正吾の回答に未来が口を挟んだ。

「いや、そこまでは分からない。ただ、昨日、グレイタル墓地に行った人が帰ってきていないっていう共通点があるってことくらいしか分からない。それに、僕の知り合いはそれ程多いわけじゃないしね。ヴォルフ村にいた頃に知り合った人から聞いて得た情報だ」

現実世界がゲーム化浸食を受ける前の友人や家族はほとんどどこい行ったか分からなくなっている。並行世界に行っているという説明以外に情報はない。そのため、全員がほぼ初対面の状態からスタートするため、誰も広い人脈を持ってはいなかった。

「バージョンアップ……」

何かに気が付いた真が呟いた。

「そう、僕もそれが原因だと思っている」

正吾が真の呟きにうなずき、応えた。

「昨日のバージョンアップって何があったっけ？」

未来が隣の恭介の顔を見ながら言ってきた。

「お前なんで覚えてないんだよ！　昨日のことだろうが！　ええとだな……バージョンアップの内容はだな、なんかギルドのなんかがあっただろ。」

恭介もあまり覚えていない。そもそもこの二人はちゃんと案内を見ているのかどうかも怪しい。

「ギルドに加入したら支援が受けられることと、一部のモンスターの行動が変わったことと、新しいダンジョンができたことです。それくらい、ちゃんと覚えててください」

美月が説教するように未来と恭介に説明した。

「昨日のバージョンアップで変更された、一部のモンスターの行動っていうのが、僕は気になっている」

恭介と未来は置いておいて、正吾が話を進めてきた。

「その一部っていうのが、グレイタル墓地にいるモンスターのことで、そのモンスターの行動が変わったことで、何かしらの問題が発生して、戻ってきていないと……」

真が正吾の後に続いて意見を述べた。バージョンアップの案内では一部のモンスターの行動を変更したとだけしか書かれていない。具体的にどのモンスターがどのような行動を取るようになったのかは一切不明だ。

「その可能性は十分にあると思う。ただの推測でしかないけどね。今のところ、他に考えられる要因は見当たらない」

「それじゃあ、マスター達は今もグレイタル墓地にいるっていうことですか……？」

美月の表情に不安の色が入ってくる。今の話を聞いてどうしても楽観的に考えることはできない。

「今もいるかどうかは分からない。だけど、マスター達だけでなく、他のギルドの行方が分からない人も、まだグレイタル墓地にいる可能性はあると思っている」

「おい、正吾！　マスター達は無事なのか？」

話を聞いていた恭介が思わず立ち上がって声を上げた。

「僕にそれは分からないよ。ただ、危ない状況にあるんじゃないかっていうことは想像がつく。だから、今からでもグレイタル墓地に行こうと思っている。着くころには夜になっているけど、一刻の猶予もない状態かもしれない」

「分かった。そういうことなら俺も一緒に行くぜ！」

恭介がすぐさま名乗りを上げた。正吾も恭介が行くことを前提に話をしている。

「私も行きます！」

美月が続いて名乗りを上げた。夜にグレイタル墓地に行くなんてことはゾッとしないが、今はそんなことを言っている場合ではない。

「私も行くよ！」

未来も続いて声を上げた。ギルド内では最年少ということで色々可愛がってもらっているところがある。そんな人たちを見捨てるわけにはいかない。

「そういうことなんだ。真もしばらくグレイタル墓地には近づかない方がいい。何があるか分からないからね」

正吾が真にも話を聞いてもらった本当の理由はこれだった。正吾は知り合いのギルドのメンバーもグレイタル墓地に行ったまま帰って来ていないことを聞いた時から、バージョンアップのことを気にしていた。おそらくグレイタル墓地は今までのような安全な狩場ではなくなったという推測。だから、真にも近づかないように警告しておこうと思った。

「俺も行くよ」

話を聞いて真がそう答えた。正吾の言う通り、グレイタル墓地のモンスターの行動が変わったことが事件の原因だと思った。もしかしたら、誰かが犠牲になるかもしれない。その犠牲者が美月かもしれない。なら、自分も行った方が安全に事件を解決できるはずだ。

「えっ！？　真、いいの？」

美月が少し驚いて真の顔を見てきた。

「そうだよ、これは僕たちギルドの問題だから、部外者を巻き込むわけにはいかないよ」

正吾としても、身内の問題で真を危険に巻き込むことはできない。

「これはギルドだけの問題じゃないって最初に言ったのは正吾さんだろ？　だったら、俺の問題でもあるよ。それに、ここまで話を聞いておいて、『はい、さよなら』とは言えないよ」

真がそう言うと、向かいで立ったままでいる恭介が思わず声を上げた。

「おおーー！　ベルセルクはそうでなくちゃな！　損得勘定で動くわけじゃねえよな！」

両手の拳に力の入った恭介が熱弁する。数少ないベルセルクの同志として、真が言ったことに感銘を受けていた。

「真さんって女みたいな顔してるけど、男前なこと言うじゃない」

恭介の横に頬杖を突きながら座っている未来がニヤニヤしている。

「べ、別にそんなんじゃないよ！」

少し顔を赤くして真が抗弁した。

「でも、真も来てくれるならこちらとしてもありがたい。仲間が危険に晒されているかもしれない状況だ。真の申し出に甘えさせてもらうよ。巻き込んですまないが、よろしく頼む」

正吾はそう言うと丁寧に頭を下げた。

「巻き込んじゃってごめんね。でも、ありがとう」

隣に座っている美月も真に礼を言った。


キスクの街の酒場から早々に出ると、真達５人はグレイタル墓地に向けて街を出発した。すでに日は沈みかけている。あと２、３０分もすれば完全に日が沈み、夜の闇が覆う世界になる。

月明かりと星の光が暗い夜を照らす。実はこれだけでもある程度見える。ゲーム化した場所の特徴とでもいうべきか、夜の闇で完全に見えなくなるということはない。夜だけでなく、鉱山の中も光源がなくても暗闇の中で何も見えなくなるということはなかった。

夜やダンジョンに入る時に明かりを持っていないと周りが全く見えなくなるゲームというのは存在するが、少数派であり、多数派は夜でも洞窟の中でも明かりになしに視界は確保されている。こういうところは細かく『らしさ』を設定されているのがゲーム化した場所だった。現実世界の場所では夜は完全に闇の中に埋もれてしまう。

「ねぇ、真さんは、美月さんと同じマール村から来たんだよね？」

グレイタル墓地に向かう道中はまばらに草が生えている平地。土だけの箇所が道のようになっていて、そこを歩きながら未来が真に話しかけてきた。

「ああ、そうだけど」

真も歩きながら返事をする。道から外れた草むらの上には蛍のような淡い光の浮遊体がところどころで見られた。蛍にしては大きいその正体が何かは分からないが、それを見ていた真が声をかけられて未来の方に目線を変えた。

「マール村って、ミッション片づけたのすごく早かったんでしょ？　二三日で終わらせたって聞いたけど、どんな人達がやったの？」

「え、えっと、いや、俺はあまり詳しくないっていうか……知らないんだけど」

まさかこんな所でもこの質問をされるとは思ってもいなかった。ミッションをクリアしたのはバージョンアップがあってから、二日後のこと。異例の速さだということは確かに理解できる。そのことはそこそこ噂になっているようだった。

「そうなんだ。美月さんも知らないっていうし、どんな人達なんだろうね？」

何気ない未来の言葉だが、美月の顔は少し険しくなっている。見えるとはいっても暗い夜道であることに変わりはないので、その表情の変化に気が付くのは、理由を知っている真くらいだった。

「それは俺も知りたかったな。マール村から来た知り合いに聞いても知らないって答えるしよ……。何か秘密にしてることでもあんのか？」

恭介の何気ない一言だが、意外と核心を突いてきている。まあ、秘密を知っているのは真だけであり、真がその秘密そのものであるため、マール村の誰に聞いても分かるはずはないのだが。

「皆はどこの村から？」

取りあえずこの話題を変えたかった真が逆に質問を投げかけてみた。

「俺と正吾はヴォルフ村から来たんだ。ミッションをやる時に知り合ってな。ちなみに俺と正吾はヴォルフ村のミッション達成者のメンバーなんだぜ！」

恭介が得意げに答えた。この頃から恭介と正吾は知り合いだった。

「恭介、犠牲者が大勢出てるんだ。自慢するようなことじゃない」

正吾がすぐに注意をした。真にヴォルフ村の知り合いがいないので、どれくらいの犠牲者が出たかは分からないが、正吾の表情から想像するに、相当な被害が出たのだろう。

「あぁ、そうだな……悪かった。」

恭介もすぐに注意を受け入れる。正反対の性格の二人がうまくやっているのはこういうところなんだろう。

「あ……未来は？　未来はどこの村から来たんだ？」

空気が少し重くなったため、真が話題を未来の方に向ける。

「私はリンド村っていうところから来たの。私はミッションとかに関わりはなかったから、リンド村の誰がミッションをやったかっていうのは知らないけどね」

未来はあまり今の空気のことは気にしていないようであった。聞かれたことを素直に話している。

「リンド村から来た人もミッションは大変だったみたいだよ。僕の知り合いでリンド村から来た人がいるけど、ミッションのことはあまり話したがらないしね」

正吾が未来の話に付け加えてきた。

「どこも大変だったんだろう。もしかしたら、まだミッションを終えてなくてキスクの街に来れてない人がいるかもしれないなんて話もあるくらいだ」

恭介も正吾に続けて話をした。

「えっ！？　そうなの？　まだ来てない人っているんだ」

未来が驚いたような表情で質問をしてきた。

「かもしれないっていう話だ。キスクの街の周りは封鎖だらけで、どこからどこに繋がるかなんて全然分からないだろ？　だから、もしかしたら、まだ封鎖を解除できていない場所があるかもしれないっていう憶測の話だよ」

「ああ、そういうことか」

未来はあまり物事を深く考えない性格なので、大体のことは直感で理解しているが、恭介の説明には一応、納得したようだった。

「だから、マール村のミッション達成の速さが何なのかみんな知りたがっているんだよ。美月ちゃんも心当たりがないっていうし、かなり謎なんだよね」

美月は黙っていた。ミッションのことで大変な思いをしたのは美月だけの話ではないことは分かっている。だが、正直、向き合うのは辛かった。それでも、美月はミッションの真相は知りたかった。自分を逃がすために犠牲になってくれた人がいるから。だから、美月がマール村のミッションの話をすることができるのは事情を知っている真だけ。他の人に自分がミッションに参加したことを話したことはない。

「そろそろ、雑談はお終いにしようか。もうすぐ、グレイタル墓地に着く」

正吾の声に皆の気が引き締まる。過度の緊張は必要ないが、もうすぐ目的地に着くころであり、その目的地で今何が起きているのか分からない状況だ。油断をしていていいものではない。

「で、正吾。作戦はあるのか？」

恭介が真面目な表情で話しかけた。

「作戦っていうほどのものはないよ。グレイタル墓地で何が起こっているのか、行動に変化のあった一部のモンスターっていうのが何か分からないといけない。だが、悠長に調査している暇もない。だから、優先すべきはマスター達の安否だ」

「あいよ」

恭介が正吾の意見にうなずく。正吾はそこから話を続けた。

「モンスターの数や状況は分からないが、基本的には僕が敵を引き付けておくから、恭介と真が各個撃破していってくれ。未来は攪乱役、美月ちゃんは後方支援で頼む」

「了解」

「分かりました」

「ＯＫ」

真、美月、未来がそれぞれに返事をした。もうすぐグレイタル墓地に到着する。淡く月が照らす夜道は薄気味悪いほど幻想的に見えた。



月夜が照らす薄暗い荒れた平原にグレイタル墓地はあった。長らく放置されているのだろうか、広い墓地の正面に構えるレンガの壁は崩れ落ちて、どこが入口であるのかも分からないくらいになっている。

手入れは全くされていないようで、以前は管理小屋として使われていたであろう建物は屋根が無くなっている。もはや死者に安息の祈りを捧げにくる者はおらず、朽ち果てた墓石と伸びた草が並ぶだけの不気味な場所になっていた。心なしか漂う空気が妙に冷たいような気がする。

真達５人はグレイタル墓地の入口だったであろう場所に到着した。この時間になってまでここで狩りに来ようと思う者はいないようで、入口から見える範囲では人影も、墓地の中から聞こえてくる戦いの音もなかった。

「みんな……大丈夫ですよね……？」

自らの腕をぎゅっと抱いている美月の口から不安が漏れる。言わないようにと我慢をしていた言葉だが、薄暗いグレイタル墓地の雰囲気に思わず言葉が漏れてしまった。

「……そう、信じたいんだが……」

正吾が言葉を濁した。美月の心情は理解できる。正吾としても同じ気持ちだ。だが、正吾自身もぬぐい切れない不安が『大丈夫』の一言を止めていた。

「俺たちはそれを確かめに来たんだ。ここで弱音を吐いていても仕方ない」

恭介が若干大きな声を上げた。よく冗談を言っている恭介にも不安はある。やはり、仲間の安否は心配だ。

「……なぁ。静か過ぎないか？」

真は違和感のようなものを感じていた。こんなにも静かなのかと。

「夜だからみんな帰ったんじゃないの？」

隣の未来が率直な意見を言う。たしかに、夜になってまで狩りを続けるという人はいないのかもしれない。

「いや、夜だからこそ、来てる人がいるんじゃないかって思ったんだ。ここは人気の狩場なんだろ？」

真にも経験があることだった。ＭＭＯＲＰＧで人気の狩場は人が多くて、稼ぎが旨くない。だが、深夜や明け方の人が寝ている時間だと、独占状態になっていい稼ぎができる。だったら、それと同じことを考える人がいてもいいはずだ。

「真が言うことも分かる。たしかに僕たちはこんな時間に外は出歩かないが、こういう時間帯を狙ってくる人もいるだろう」

真の意見を肯定するが、正吾としても推測でしかない。

「慎重に行きましょう。真の言う通り、私も静か過ぎるような気がします……」

美月が続いて話した。普段、グレイタル墓地には来ない美月だが、直感的に嫌なものを感じていた。それが何かは分からない。ただ、不安から弱気になっているだけかもしれない。

「ああ、そうだな。そもそも何が起こっているか分からない状況だ。ここからは慎重に進んでいこう」

仲間の安否を確認するために急遽グレイタル墓地に行くことを提案した正吾であるが、二次災害を起こすわけにはいかないため、ここは冷静に判断を下す。

「よし、それじゃあ入るぞ」

恭介の合図で真達が再び歩みを進めた。荒れ果てたグレイタル墓地の中でも道のようなものの痕跡が薄く残っている。真達は固まって歩くようにした。

グレイタル墓地の敷地は無駄に広い。そのため、入口からでは墓地の全体の一部しか見ることができない。墓地の最奥には教会が建っているが、それも入口からは見ることができなかった。

「ねぇ、真、なんか変な臭いしない？」

グレイタル墓地に入って、少ししてから美月が眉をしかめて言ってきた。それほどきつい異臭ではないが、確かに何かの臭いがする。それが何の臭いかと聞かれると分からないが、少なくとも安らげる類の臭いではない。

「ああ、何の臭いだろう？　なんていうか、腐敗臭みたいな臭いだな」

真も異臭に気が付いていた。あまり来ない狩場であるが、以前に来たときはこんな異臭はしなかったと思う。

「確かに変な臭いだな。ちょっと前に来たときはこんな臭いしなかったぞ。なあ、正吾？」

何度もグレイタル墓地に来ている恭介もこの異臭には心当たりがなかった。

「僕の記憶にもこんな臭いはないよ」

正吾もギルドのメンバーと一緒に何度もグレイタル墓地には来ているが、この臭いについて知っていることはなかった。

「たぶん……奥の方から臭いが来てるんだと思う」

真が墓地の奥を指さした。

「どうして奥からだって分かるの？」

未来が不思議そうな顔で質問してくる。未来もこの変な臭いに対しては嫌な感じを持っていた。

「風が奥の方から吹いる。たぶんその風に乗ってこの臭いが来てるんじゃないかな」

真の言う通り、墓地の中には湿った風が吹いていた。払っても纏わりつくような嫌な風。冷たく、ぬめっとした風が墓地の奥から流れてきている。

「うん。私もなんかそんな気がする……」

美月も同じ意見だった。

「ああ、そんな感じだな。奥に行くにつれて少しずつ臭いがきつくなってるような気がするしな」

恭介の言う通り、進むにつれてだんだん臭いがきつくなっていた。それは少しずつ沼の中に入っていくような不快な感覚に似ていた。

「そうだね。墓地に入った時はそれ程気にならなかったけど、ここまで来たら臭いがはっきり分かるようになった。臭いの元に近づいてるってことだと思う」

正吾が口元に手を当てながら言ってきた。

歩いていくにつれて異臭はどんどん強くなっていく。墓地の奥から吹く風が異臭を運んできていることにはもう疑いの余地はなかった。

異臭が強くなっていく中をそれでも進んでいく。この異臭がなんなのかという不安はあるが、それで歩みを止めるわけにはいかない。

道中には徘徊している茶色く変色したゾンビがいる。男性も女性もおり、着ている服は皆一応にボロ布。骨と皮しかないような細い体でも力はある。だが、動きは今までと変わらず緩慢であり、問題なく倒すことができた。

「こいつの臭いじゃないみたいだね」

未来が倒れたゾンビに近寄って臭いを嗅いでみた。

「お前、よくそんなことできるな……」

恭介が呆れた表情で屈んでいる未来を見ている。

「だって、斬りかかった時に変な臭いしなかったもん！」

今のメンバーに遠距離攻撃を主体とする職業はいない。ビショップである美月はライトという対アンデット用の攻撃スキルを持っているが、ビショップはあくまで回復職であるので、高い攻撃力は期待できない。そのため、必然的に近接戦闘をしないといけないことになる。

「まぁ、そうかもしれないけど……」

それでもよく、倒れたゾンビの臭いを嗅ごうと思うなと、美月も呆れた表情をしていた。

「それよかさぁ、真さんって強いよね！　こんなに簡単にゾンビが倒せるなんて初めてだよ！」

臭いを嗅いだことは置いておいて、未来が真の強さに注目した。いくら倒しやすいゾンビであるとはいえ、あまりにもあっさりと倒せる。

「い、いや……俺も……こんなに簡単に倒せたのは初めてだよ……バージョンアップの影響かな？」

レベル１００の最強装備のベルセルクだと、この辺りのゾンビは一撃で終わる。当然バージョンアップなど関係ない。

「なるほどな。俺もバージョンアップの後はここに来てないからな。なんか変わったのかもしれないな」

恭介が何となく納得したような顔をしている。だが、正吾と美月は何か考えているような表情をしていた。とはいえ、何も言ってこないので取りあえずは誤魔化せたようだと真はほっとした。

その後も茶色いゾンビを倒しつつ、奥に進んでいくと、少しだけ高台になっている場所に教会が見えてきた。この教会がある場所がグレイタル墓地の最奥だ。

「異臭が強くなっている。もしかしたら、この奥で何かあるかもしれない」

先頭を歩く正吾が皆に注意を促した。今までの道中で異臭以外に特に変わったところはなかった。だとしたら残るは最奥の教会とその周辺。

「正吾さん、前！　なんか見たことない奴がいる！」

未来が声を上げた。その声に反応して正吾が前を向く。教会のある高台へと続く階段の下にいる一体のゾンビがこちらに向かってきていた。そのゾンビは腐ったような濁った青い肌の色をしている。

「あのゾンビは今まで見たことない奴？」

グレイタル墓地にあまり詳しくない真が質問を投げかけた。

「あれは僕も知らない種類だ……。一体だけだが慎重にやろう」

真と恭介が静かにうなずき、正吾と３人で前に出て、青い色の肌をしたゾンビに向かっていく。一体だけだが慎重に。正面を正吾が、両サイドを真と恭介が陣取る。

青い色をしたゾンビの動きは他の茶色いゾンビと同じく緩慢だった。だが、誰も見たことのない種類のゾンビ。油断はできない。

「こいつが異臭の原因か？」

真が剣を構えながら言った。

「いや、どうだろう？　臭いの強さはあまり変わってない気がする」

反対側に位置する恭介が返事をする。

「検証は後だ、いくよ！」

「「ＯＫ」」

正吾が送った合図に、真と恭介が同時に返事をする。

＜アンガーヘイト＞

正吾がスキルを発動させた。パラディンのスキル、アンガーヘイトは敵を怒らせ、自身に敵対行動を向けさせるスキルで、盾役のパラディンが敵を引き付けるために使用するスキルだ。ＰＴの盾としてのパラディンの代表的なスキルと言ってもいい。

青いゾンビが正吾のスキルによって狙いを一点に集中させた。

＜ハードスマッシュ＞

恭介が大剣を振りかぶり、ゾンビの後ろから強打を与える。ベルセルクのスキル、ハードスマッシュは単体攻撃で威力は低めだが敵を一定時間気絶させる効果があり、行動を封じ込めることができるため、初手に使うスキルとしては優秀なものだった。

＜スラッシュ＞

恭介が青いゾンビを気絶させるとすかさず真がスキルを叩き込んだ。当然のことながら、真の一撃を喰らった青いゾンビは抵抗することもできず、その場で力尽きて倒れた。

「なんだ、弱いじゃねえか」

あっさりと倒せた青いゾンビに恭介が拍子抜けしたような声を出した。






