貧しい村が帝国になれたのは元の世界に戻れる俺のおかげ　俺が少女を村へ送った後に、彼女に手を引かれて1人の男が近付き声を掛けて来た。　

「ぜひ娘を助けてくれたお礼がしたい。　どうか家に来て下さい」

　深々と頭を下げるその男性に嫌とは言えず、村へ入り彼の家へ向かう。
　村の周囲を囲む柵の中には、ボロボロの家が立ち並び、家と家の間には、家庭菜園の様な小さな畑が各家に造られていた。

　住人は皆、興味本位に俺の姿を見てくるが、その誰もがボロボロの服を着ている。顔には精気が無く、体は痩せ細っていた。

　不気味さを感じながら男の家へと入ると、少女の母親と思しき女性とその隣には少年の姿があった。

「娘を助けて頂いてありがとうございます。私はこの村の長をやっている。　リンドウと言います」

　長と言う男の重苦しい雰囲気を察した俺は、適当に話を聴いて退散する事に決めた。

「俺は航太朗、旅をしている者で彼女を助けたのは偶然だ。気にしないでくれ」

「航太朗様ですか。余り聞き慣れない響きですね。服装もこの辺りでは見ないですし、何処か遠くの国のご出身ですか？」

「まぁ、そんな所だ。礼も聴いたから俺はこれで失礼させて貰う」

　早く帰ろうと俺が椅子を立ち上がった時に、男は俺の前まで走り、土下座の様に、土の床に頭を擦りつける。

「航太朗様、盗賊を一蹴したそのお力でどうか村をお救い下さい！！」

(ほらきた。どうも嫌な予感がしてたが、そう来たか……)

　俺は貧しい村の様を見ていて思っていた。俺の荷物を奪われるか、もしくは無理難題を頼まれるか、何かあるかも知れない注意しておこうと。

　予想が当たった俺はキッパリと告げた。

「悪いが断らせて貰う。第一助ける道理も無い」

　長は額を擦りつけたまま、悲痛な叫びを漏らしながら、懇願してくる。

「そこをどうかお願いします。私達の村は様々な村で弾かれ追い出された者達が肩を寄せ合い、ひっそりと暮らして居たんです。
　最近盗賊にこの村を見付かってしまいました。この村は貧しいので盗賊に差し出す物なんてまったくありません。襲われれば男、子供は皆殺しされ、女は慰み物になりはてます。
　娘も食料が尽きて、村の外で探していた所を捕まってしまいました。どうか。どうか！」

　たった2人の盗賊なら俺の武器でもどうにかなるかもしれないが、徒党を組まれたら勝てる見込みが全く見えない。

（可愛そうとは思うけど、命までは掛けられない……）

　俺は長の横を通り、ドアへと向って行った。だが俺の前に助けた少女が立っていた。

「外に出たいから邪魔しないでくれ」

「ですが……助けて頂いたお礼がまだ済んでいません。休む場所だけでもお世話させて貰えませんか……？」

　彼女の瞳は僕の目を逸らさず、見つめ続けてくる。今まで、家族以外の人と接した事の無い俺にとって、その瞳の力は強すぎた。一歩後ずさり、彼女から目を逸らす。そして屈服したかの様に頷くしか出来なかった。

---------------------------------------------

　今は誰も住んでいない家に案内されている。長の家も広いとは言えない。家族全員寝れば、俺の寝る場所が確保出来ないので此処に連れ来られた訳だ。

　家の中はテーブルが一つと、木のベッドの上に何か藁の様なものが敷き詰められおり、その上にボロボロのシーツが掛けられていた。　
　俺はそのベットの上に腰を降ろし、壁に一つだけ付けられている窓から夜空を見上げる。
　部屋の中には皿の上にオイルが足された手製のランプが在る。だがその光は弱く部屋の中は薄暗い。その為に夜空の美しさが際立っていた。

「はぁ～ぁ、何か流れ的にこうなってしまったけど、仕方ない此処で寝るのもどうかと思うし、一度帰るか……　また明日の朝戻ってくれば大丈夫だろう」

　そう考えていた時、ドアがノックされる。
 「どうぞ」と声を掛けると少女が入ってくる。手には野菜が載った皿を持っていた。

「すみません。食事です……この村にはこんな物しかありません。お口に合わないかも知れませんが、どうか食べて下さい」

　そう言って痩せ細った人参の様な野菜が3本載っている皿をテーブルに置いた。

「この野菜は、どうしてこんなに痩せ細っている？」

　それは単なる興味本位であった。自然と口から出た言葉に少女は涙を流す。

「私達が住む場所は、普通の人では住めない様な荒野のすぐ側です。こんな場所でないと、村は直ぐに潰されてしまう。でもこんな場所では土に栄養も無く野菜も動物も満足に取れません……」

　そう言って少女は僕の前で服を脱ぎ捨てた。下着なども付けて無い生まれたままの姿である。15歳に見えるかどうかの少女のする事では無く、驚いてしまう。

「えっ！！」

　女性の免疫が全く、突然の出来事に戸惑う。普通なら興奮したり、色香に惑わされたりする場面だ。だが俺にはそんな感情は起こらなかった。何故なら彼女の身体に女性らしいふくよかな場所は一切なく、骨と皮だけの状態であったからだ。

「こんなみすぼらしい身体では満足させられないかもしれません。ですが、こんな私で良ければ喜んで差し上げます。どうがこの村を助けて下さい」

　先ほどと同様に強い瞳で言葉を放つ少女を見つめる。今度は俺も瞳を逸らさない。
　その時、裸の少女に以前の俺自身を重ねていた。中学でつまらない苛めに合い、尻尾を巻いて引きこもった俺に比べ、この少女はどんなに自分が弱くても、身体を張って周りを守ろうとする強さがある。

（強い……　君は強いな……）

　俺の瞳からも涙が自然と流れ出す。そしてそのまま少女を抱きしめた。
　少女は自分の願いが聞き入れられたと勘違いしたのであろう。嬉しそうに笑顔を見せると俺に身を委ね、その瞳をそっと閉じた。
 　
　彼女の耳元で俺が呟く。

「君の名前を教えて欲しい……」

「私の名前はリアです」

「そうかリア。俺は君の願いを全力で叶えるよ……だから君を抱く！　でもそれは今じゃない、この村を豊かにし、君も父親も母親も周りの者全てが、こんな痩せ細った身体では無く元気になってからだ」

「ヒッ。ヒック。やはり……私のみすぼらしい身体では航太郎様には……た……助けていだぁ……のにぃ、何も……返せなくて……」

　俺の言葉がショックだったのか？　瞳から流れる涙を止める事無く、肩を震わせて泣いていた。

「違う。違う。リアは魅力的だ。でも今の俺がリアに釣り合って居ないだけ、この村を豊かにした時に俺は遠慮無く、リアを抱かせて貰う。だからそれまで待ってくれ！」

　リアの肩に手をやり、少し突き放す様に距離を取る。そして今度は俺から彼女を見つめた。

（信じてくれ！）

　ただそれだけの思いを載せて見つめ続ける。するとリアも俺の瞳から目を放さなくなっていた。
　彼女の伸びたままの水色の髪がランプの光に反射して魅惑的に輝いている。
　そのままリアはコクンと首を縦に振った。その様子に俺は笑顔になる。

（絶対に負ける訳には行かない。どんな手を使ってでもこの村を守ってみせる！　きっと俺はリアに惚れてしまったのかもしれないな……）

　そんな事を考えながら再度リアを抱きしめた。 　翌朝、朝食を運んで来たリアと話をしていると、驚愕の事実が明らかになる。

「18歳～！？」

　俺はリアの年齢を聞いて驚愕していた。それは彼女が同じ年齢とは全く見えないからだ。

「えっと……　この村の子供は食事をずっと取れる訳でもないから……　成長が遅いのです」

　モジモジしながら、そう言うリアを最初は14、15歳かなと思っていたし、13歳かもと考え直した事もあったが、まさか同級とは思いもよらなかった。

（でも……　年齢なんて関係ないか、リアはリアだ！）

　惚れた弱みだろう、何でも受け入れられる事が不思議であった。

「リア、悪いが村長の親父さんと話がしたい。連れて行ってくれ」

　俺達は再び村長の家へと向かった。

「これは航太朗様、どうかされましたか？」

　昨日の事が堪えているのだろう、昨日よりも元気が無い。

「ああ、昨日の話の事だか、引き受けても構わない！」

　俺の言葉が長の耳に届くと、彼は目を見開き、安堵の表情を見せた。

「ありがとうございます。ありがとうございます。これで村が救われます」

　長は何度も頭を下げていた。

「だが、条件がある。この村を救ったらリアは俺が貰う！」

　長は頭を上げると、心配そうにリアに顔を向ける。それは村の為に犠牲にされる、娘を哀れむ親の顔であった。
　だがリアは笑顔で走り出し長の胸に飛び込んだ。

「お父さん、私から航太郎様にお願いをしたの……この村はお父さんが大切に守って来た村だから……　
　それに私は辛くないよ。航太郎様は私を盗賊から守ってくれた……それにね。こんな私を魅力的だって言ってくれたんだよ。えへへ……私嬉しくって……」

「ああ、そうか、そうか。航太郎様ならきっとこの村を救って下さるだろう。その後お前は幸せになりなさい」

　俺はその様子をただ見つめていた。心の中でリア達の期待がプレッシャーに変わって行くのが解る。

（こんな場面見せられたら、どんな方法でも不恰好でもいい。絶対に負ける訳には行かない！）

　リアに対してではなく、自分自身に対して俺は誓いを立てた。

「村長、頼みがある。今から村へ入る門を閉じてくれ。俺が盗賊を殲滅するまでは村を出るのは危険だ」

「仰る通りに差せて頂きますが……この村には食料の備蓄などありませんので、長い間出入りを禁止すると餓死する者も現れるかもしれません……」

　確かに言われる通りだろう、俺もそれは考えていた。

「食料は俺が用意してやる。ただ俺が配る食料に対しての質問には答えない。いいか？」

「おぉ、食料まで用意してくださるとは。私は航太郎様を信じさせて頂きます」

　村長は深々と頭を下げている。その後、昨日泊まった空き家を俺が使う事を認めさせた。指輪の力を簡単に教える訳にも行かない。だが出し惜しみする気も無い、村人は不思議がるだろうが、俺には関係無いただそれだけだ。

　俺との話を終えた村長は、すぐさま村人を集め説明をしている。説明が終れば、村の入口は閉ざされるだろう。

　「後は時間との勝負だ！」

　何度も異世界と元の世界の往復を行なっている内に、時間がどちらも同じ様に進んでいる事は解っていた。
　異世界が夜なら、日本でも夜。日本で朝まで過ごしたら、異世界でも朝になっている。

　すぐさま空き家の中へ入ると、内側からドアに施錠をする。指輪を外し家へと舞い戻った。自分の部屋へダッシュで駆け上り財布を手に取ると、自転車で家を飛び出した。

「今の時間は10時か……十分間に合うだろう。シミュレーションは出来ている。きっとあれが在れば……」

　俺はリアとの話で、異世界には魔法やスキルが存在しない事が解っている。さらに文明の低さも見ての通りだ。　

（現在の道具が在ればどんな状況でも覆す事が出来る、それは決定事項だ！）

　ホームセンターを何度も往復し、ある道具を大量に買い込む。その後、食材を大量に販売する事で値段を下げている大型スーパーへと立ち寄り、そこで一番安いラーメンを大量に買い込んだ。
　これは村人に食べさせる食料である。料理の出来ない俺が米など持ち込んでも料理法を詳しく教える事など出来ない。なら簡単に作る事が出来るインスタントラーメンが良いと考えた訳だ。

「すいません、この店にある100円のラーメン全部買わせて下さい」

　店員は客が冗談を言っているのだろうと笑っているが、俺が再度同じ事を言った。

「全部買われるのですか？」

「数は何個ありますか？　500袋は欲しいのですが？」

　明確な個数を告げる事によって、店員も信じてくれた様だ。すぐさま在庫の確認をしに倉庫へと走っていった。
　店の在庫は600袋あり、俺は全て購入すると告げる。金額にして6万円程度だ。別室で出されたのはダンボール6箱、とてもじゃないが、自転車で運ぶ事など出来るわけが無い。
　無理を行って何とか店のトラックで運んでくれるよう頼み込み、了承を得ると家へと向って行った。
　家へ到着した数分後には軽トラックが家の前へ到着し、ダンボールを玄関へ運んでくれる。

「よし準備は整った。行動開始だ」

　俺はダンボールに身体を押し付け指輪をはめてみるが、異世界へ跳んだのは俺だけであった。

　「なんでだ？　装備は持ってこれたのに……」

　一度戻り、今度はダンボールの封を空け、一つだけ手に取り異世界へ行ってみるとラーメンも同じ様に異世界に持ってくる事が出来ていた。

 「俺が持てる物しか運べないのか……手間は掛かるが仕方ない」

　台所に置いてあった買い物用のトートバックに入るだけラーメンを詰め込み何度も往復をして行く。ラーメンが終れば18リットルのポリ容器に水道水を入れ、10個運び入れた。最後はホームセンターで購入した道具だ。

　気付いた時には時間はずいぶんと経っており、持ってきた腕時計で確認すると午後2時になっている。
　空き家から出てみると村の入口の封鎖は完了していた。俺は村長の家へと向った。

「今から、村人を集めてくれ。俺が用意した食材の説明をしたい」

　「なんですと！？　もう用意されたのですか？　一体どうやって……」

　「それは言うつもりも無い、そういう約束だろ？」

　村長も俺の言葉に頷き再度村人を集めた。そして村長の家にある鍋を使い皆の目の前でラーメンの作り方を説明する。
　俺が取り出したラーメンが見た事も無い物体だった為に、何人もの者が恐怖を感じて何か言っていたが、無視してそのまま調理を進めた。
　ポリ容器の水を沸騰させ、お湯にスープの素とラーメンを放り込むだけだ。だが鍋から立ち上がる香りに村人全員が空腹に腹を鳴らす。

　出来上がった、ラーメンを俺が最初に食べて見せた後、村人に少しづつ食べさせた。

　「……」　食べた全員が何も言わず呆然とし、正気に戻った後全力で、スープまで平らげている。

　村人の胃袋を掴んだと感じた俺は声を荒げ、今後の説明を始めた。

「俺が盗賊と戦闘をしている間はこの食料で食い繋げろ。この食料は村長へ全て預ける。村長は平等に分けてくれ。他の者も不平等があれば俺に言ってくるがいい。村長であっても俺が罰しよう……だが、村長の命令を聞かない者にはこの食料を食わす訳には行かない。解ったな！」

　その後、俺は村人に笑顔を向けて言い放つ。

「最後に……俺はお前達の味方だ。俺を信じて付いて来い！」

　その瞬間、村人全員が頭を垂れた。誰もが俺に付いて来てくれると態度で示してくれたのだ。
　その光景を俺は忘れないだろう。絶対にこの人達を守ってみせる。 　村の男を四方に見張りとして立たせてから1時間が経過した頃、村の入口を見させていた男が走って来た。息切れを起こし肩を上下に揺らすその姿で、全力で走ってきた事は理解出来た。

「盗賊が来たのか？　何名だ？」

「入口側から来ました。馬に乗っている者が10数名程だけ、後は解りません」

　俺はコンパウンドボウを手に取ると、入口へと急いだ。村と盗賊の間にはまだ距離が在るようで、俺の方が先に到着するだろう。
　入口の門付近へ到着すると、盗賊の姿を確認する。報告通り馬に乗った男が10名程、馬に跨り村へ向って近づいて来ている。奴等がここへ来るまでにもう1～2分って所だろう。

　自分の心音が大きくなって行くのが解る。それはまるでリズムよく心臓を叩かれているかと思う程に大きい。

 （この後、俺は初めて人を殺すだろう……）

　日本に居た自分に大人達が叩き込んできた、道徳と倫理が俺の決意の前に立ち塞がり、身体を恐怖で震わしてくる。　

「怖い……だけど……あいつ等は村を襲いに来ているんだ。戦わなければ、こっちがやられる！」

　近づく盗賊に向けて俺はコンパウンドボウを構えた。今でも射程範囲に入っているが、俺は引き金を引いてはいない。
 　出来るだけ引き付ける。盗賊は入口のそば待て来ると、リーダーと思しき男が餌を前にした獣の様に口を広げて叫ぶ。

「ここに、昨日俺達の仲間を襲った者と女が居るはずだ。大人しく引き渡すなら、村は見逃してやる。嫌だと言うなら皆殺しだ！！」

(リアを差し出せだと！？　そんな事は絶対にさせない！)

　その声に大きな怒りを感じた。高らかにそう言い放つ男の額に向け俺は矢を放った。
　狙い通り矢はリーダーの額に突き刺さる。意外な事に俺の気持ちは至って落ち着いていた。
　馬から落ちる男に、周りの注意が向かっている間に再度弦を引き矢を放つ。　
　今度は別の男の首に矢が刺さり、その男も倒れていった。流石に周りの男達も俺を危険と理解する。だが俺との間には柵があり、直ぐに攻撃する事が出来ない。そう判断した盗賊は一度距離を取ろうと動き出すがもう遅い。
　3射目、4射目を続けて放つ。一瞬の内の4人がやられた事を理解した盗賊達はついに離脱を始める。　

 「後一人だけでも！」

 　遠ざかる男に向かって矢を放つと、背中の腰部分に刺さり、馬から落ちた。他の者たちは逃げ続けており、もうコンパウンドボウでも届かないだろう。
 　俺は入口の封鎖を解かせると、先に倒れた盗賊の装備を奪い、最後に矢を放った男の元へと向う。彼は死んではおらず、地面でうずくまって悶えている。村人を呼び寄せ、治療をする様に指示を出した。

「どうして盗賊を治療するんだ？　止めを刺さないと逆に襲われるのではないのか？」

　村人の一人が、不思議そうに質問を投げ掛けてくる。

　「手足を縛って置けば大丈夫だ。それに盗賊共の情報を手に入れるに生きて貰わなければ困る。喋れる程度には治療してやってくれ」

　村人は納得した感じで手足をロープで結んだ後、数人で担いで村の中へ盗賊を連れて行った。

「ここからが本番だ。やつ等は再度襲ってくる筈……急いで仕込みをしないと」

　俺はホームセンターで買った道具を土を掘り地面に埋め、次に柵の上部にへと取り付けて行く。あらかた設置が終った頃は辺りは夕焼けに染まっていた。
 　
　そして村へ戻ると、村長に声を掛けた。

「やつ等は夜襲を掛けてくる可能性が高い。その場合は村の周囲が同時に襲われる可能性もある。俺は村の近くで盗賊を待ち伏せるが、バラバラに攻められると順番に倒して行くしかない。その間、お前達は襲って来る敵に対してこの道具で撃退してくれ」

　俺は村長に催涙スプレーを手渡す。彼はそれを手に取り、不思議そうに眺めている。俺は使い方を説明してから、村の外に身を隠した。

-------------------------------------------

　それから2時間程度たった頃、辺りは暗闇に包まれていた。照り輝くのは夜空に浮かぶ星だけだ。済んだ空気がプラネタリウムの様に夜空を輝かせている。だが星の光だと近くなら認識できるが、10ｍも離れると暗闇で何も見えない、辺りはそんな状況であった。

　俺は柵より20ｍ程度離れた場所にある、岩の上にに身を潜めている。　岩の高さは2ｍ程度あり辺りを見下ろす感じだ。まだか、まだかと息を潜めていると村から20ｍ程度離れた場所が突然地面から光が飛び出した。　

「やはり、夜襲を掛けて来たな。だがこれでお前達の負けだ！」

　光に照らされたのは3人の男だ。男共は突然光を浴びせられた現状が、理解が出来ず混乱している。今回はこの場所から矢が届く距離だった為、その場から3名の男に向けて矢を放つ。順番に倒れる男を確認した後、次の場所へ移動を開始する。
　俺が設置したのは、乾電池用、感知センサー付き玄関用ライトである。村の周囲に動かない様に固定し、センサーに反応しなかった場合は、柵に取り付けたライトが敵を照らす仕組みだ。

　また別の場所で発光を確認する。俺は見付からない様に近づき矢を放つ。暗闇の中で標的だけが、光っているのだ、標準制度も上がる。　
　そうして次々と夜盗を仕留めて行くと、突然俺の耳に柵の方から「ぐぁぁぁ、目がぁ、目がぁぁ」　っと悲鳴が聞えてくる。どうやら、村長の方もちゃんとやってくれている様だ。
 　俺は悲鳴が聞えた場所へ向い、地面を転げ廻っている男達に矢を放ち動きを止めた。

「今で何人だ？　確か10人はやっている筈だ。居ても5人位か？」

　再び身を潜め、周囲に注意を向けると数人の男の声が聞えた。どうやら逃げ出す話をしている感じだ。だが逃す訳には行かない。
　すぐさま声のする方へ向うと、背中のリュックから取り出したのはLEDの超強光度ライトである。スイッチを入れ声のする方向へ照らす。すると男が3名、目を抑えている。暗闇で突然、強力ライトを喰らったのだ、彼等は目がイカれて身動きが取れないでいた。俺はその3人を射倒すと再度移動を繰り返す。
　その後は周囲を何度か周ってみたが、人の気配は無い。

「これで終わりか……　ふぅ何とかなったな」

　俺は村の入口に向かい、村人に声を掛ける。封鎖の一部を解いて貰い村の中へと入った。

「航太郎様、ありがとうございます」

　村長の後ろには村人が数名着いて来ており、皆が頭を下げる。

「俺の事は気にしなくていいが、村人は無事か？」

「はい、お借りしていました。この武器のお陰で誰も怪我をしておりません」

「それは良かった。捕獲した盗賊の様態はどうだ？」

「今は手足を縛っていますが、傷口は治療しています。命に別状は無いでしょう」

「生きているなら十分だ。日が昇ったら、村の周りの盗賊共を回収するぞ。倒した数を把握したい」

「はい、仰せのままに」

　後は交代制で周囲を警戒する様に指示を出した後、空き家へと向った。
　中へ入ると、暗闇の中で初めて人を殺した時の状況を思い出し吐き気が込み上げてきた。その後、身体全体に疲れが襲ってくる。

「我武者羅に戦っている時は何も感じなかったが、気を緩めると流石にキツい……」

　気分の悪さと身体全体を包む倦怠感で、ベットに腰掛て肩で息をしているとドアがノックされる。

「だれだ？」

「リアです……入っていいですか？」

　リアの声を聞き、ドアの施錠を外し中へ招き入れた。

「航太郎様、村を救ってくれてありがとうございます」

　リアの顔を見ると少し楽になった気がする。俺は頭を下げるリアの頭に手を載せた。

　「いや、まだ終っていない。だが明日でケリをつけるつもりだよ。そうすればこの村も少しはマシになるだろう……」

　そう言いながら頭を撫でると、手に振られてリアの頭もフラフラと動く。可愛いなぁ～と癒されているとリアが胸に飛び込んでくる。

「こんなに汗だくになるまで、戦って……私は航太郎様に何を返せば……？」

　俺はリアの背中をポンポンと叩いている。彼女の甘い香りが、俺の決意を試すが如く誘惑していた。

「リアは何もしなくていい。この村が豊かになった時に約束を果たしてくれたら……それで十分だ」

　だが俺の言葉に納得がいかない様子のリアは不本意な顔をしていた。だが急に何かを閃いた顔をする。

「航太郎様、少々お待ちを」

　そう言って家を飛び出した。戻って来たのはそれから10分経った位だろう。リアは水が入った桶を手に持って入って来た。

「せめて……航太郎様の汗を拭わせて下さい……駄目……ですか？」

　下から不安げに伺いたてる彼女を見て、俺は吹き出してしまった。

「ああ、それじゃあ宜しく頼むよ」

　そして装備を脱ぎ、上半身をさらけ出す。リアは布を水に浸し、確りと絞った後に丁寧に身体を拭いてくれた。それが気持ち良くて俺は途中で眠ってしまう。
　次の朝、ベットで目覚めた俺の横にはスヤスヤと寝息を立てるリアの姿があった。俺はリアが目覚めるまで、彼女の寝顔を堪能していた。「入るぞ、様子はどうだ？」

「はい。最初は暴言を吐いたりもしてましたが……昨日、盗賊が全て殺された事を知ってからは大人しくなっています」

　助けた盗賊を監禁している家へ向かい、監視を任せている男性と声を交わす。
　盗賊の方に目を向けると、目が合い怯えている様子が伺えた。

（俺もこんな目をしていたんだろうなぁ～）

　日本に居た時は非力な弱者で、いつも他人を恐れていた。この世界では現在の道具を使える事と危なくなれば確実に逃げる事が出来る。この大きな2つのアドバンテージが俺を強くしてくれているが、根本的には何も変わっていない。
　もしアドバンテージのそれらが使えない状況に出くわした時は、この男の様に怯えてうずくまっているだろう。

（よし、それじゃ始めるか）

「おい、お前に聞きたい事がある。正直に言えば殺さないでいてやる」

　男の頬を両手で挟むと顔を自分の方に向けさせ、言葉を掛ける。

「なっ、何が聞きたいんだ？」

「お前達のアジトの場所だよ。教えてくれるよな？」

　ブルブルと震える男の眼は泳いで喋ろうとしない。喋って他の仲間に狙われるのが怖いのだろうか？　俺に殺されるのが嫌なのか？　だがどちらでも関係ない。
　俺は男から離れると、スタンガンを押し当てスイッチを押した。

「アアガァッ」

　ビクンビクンっと体を震わせ、男が涎を垂らしうな垂れる。直ぐに体を起こし、再度質問を投げかけた。

「早く言わないと、何度も喰らわせる事になるぞ！」

　この世界の者にとってスタンガンは今まで体験した事の無い未知の痛みだ。血の気が引いて真っ青な顔で男はポツリポツリと話しだしていった。
　情報を聞きだした俺は村長の家へと向かう。家へ入るとリアが嬉しそうな顔で近づいて来る。頭を撫でてやると、その笑みが一層崩れていった。その後俺は村長に指示を出す。

「それじゃ、俺は一度家で休むから誰も近寄らせるなよ。日が一番高くなった時にアジトへと向かう。捕まえている盗賊も連れて行くから厳重に縛り、台車で運べる様にしてくれ」

　村長にそう告げると現世へ戻りアジト襲撃の準備に取り掛かった。男の話では野党は奥行き20ｍ程度の洞窟を掘り隠れ住んでいるらしい。
　盗賊は全員で25名。今まで俺が殺した数は21名、確保している男を加えると22名である。

「アジトには最低3名はいる事になる。吐いた盗賊が本当の事を言っている確証もない。一人、二人は多くいる事も考えて動いて行かないとな……」

　まずは今回の襲撃で使う物の取説をネットで調べ、その後いつものホームセンターへ向かって行く。幾つかの商品を買い込み再び異世界に戻った頃には、日は高く上がっており予定の時刻となっていた。俺が家の外に出るとすでに準備を終えた村長が待っている。

「お待ちしておりました。準備は出来ています」

「ああ、待たせたな。村の男の中で力の強い者、5名を連れて行きたい。選別してくれ」

「解りました。　直ぐに選別しますが、他の者達はどうすれば？」

「残りの者達は村の出入り口を塞いで、俺達の帰りを待ってくれ。昨日渡した武器も置いて行くから、誰かに襲われた場合はそれで迎撃してくれ」

　そして俺は盗賊から奪った装備を着けた村人5人を引き連れ、捕虜が吐いた場所へと向かった。

-----------------------------

　俺達は目的の場所から大分遠い場所で身を潜めていた。うつ伏せの体勢だが顔だけは上げ、双眼鏡で洞窟を観察している。1時間程観察していたが、人の出入りは確認できなかった。　
　今回の盗賊達は俺達を警戒している筈だ。今までの様に相手が油断している時とは勝手が違う。そう考えると緊張と恐怖から額からどっと汗が流れ出す。

（大丈夫だ。シミュレーションは出来ている。後はやるだけ……　これは決定事項だ！！）

　俺は手で合図を送り、洞窟の入り口へと近づく。台車に乗せた男は叫ばれない為に今は布で口を塞ぎ、さらに気絶してもらっている。
　遠回りしながら出入り口の傍まで近寄り、監視の男が居ないのを確認すると、出入り口を5人の村人に囲わせた。穴の大きさは2ｍ程度で聞いていた通り。俺は村人に大きめの平板を持たせて待機させる。

「やっぱり、害虫の駆除にはこれしかないよな！」

　そして今まで背負っていたリュックの中から取り出したのはガルサンである。
　ガルサンとは、ゴキブリやダニなど屋内にいる害虫を噴き出す煙で退治する奥さまに大人気の商品である。今回は水のいらない擦って使うタイプを採用していた。
　ガルサンを入口から1ｍ程度入った所に10個並べて、順番に作動させていく。最後のガルサンに火が灯った時に最初のガルサンから煙が噴き出してきた。

「やべっ、早く逃げないと」

　洞窟から飛び出した俺は、村人に指示を出し入口を平板で塞いだ。

「そのまま待機だ。板から出る煙は絶対に吸うなよ」

　それから数分後に洞窟の奥から声が聞こえてくる。その声は段々と大きくなっていく。

「なんだぁぁ、これは！？　目がぁぁ、喉がぁぁ」

　煙の中で視界も悪く更に目はガルサンでやられているに違いない。幾つかの声が重なり合っているのを確認できた。

「よし。板をどけて入口の周りを囲んで辺りを警戒してくれ、中の奴等は俺が始末する」

　俺は弓を入口へ向け構えると、出てくる盗賊に向け矢を放つ。やっと煙から解放された瞬間に胸深く矢が突き刺さり、男は涙や涎を垂れ流したまま驚愕な表情でその場に倒れた。
　次の盗賊が出て来た時も同じだ。この男は足を引きずっており、俺がリアを助けた時に居た男だと解った。

「後一人で25人……」

　いつ出て来てもいい様に待ち構えていたが、それから10分待っても出てこない。煙は勢いを落とし今は出ていない。

（仕方ない……中にはいるしかないな）

　タオルを使い鼻と口を塞ぐように巻く、目には水泳用のゴーグルを付けて俺は洞窟内へと踏み込んだ。
　村人達には誰も入ってこない様、入口の周りで引き続き警戒して欲しいと伝えてある。

　中はランプが壁に吊るされており、薄暗く照らされている。試しにゴーグルを少しズラしてみると、目に痛みが走り涙が溢れてくる。

（しみるぅぅ～。流石にこれなら大丈夫か？）

　だが油断だけはしない様に慎重に奥へと進んで行く。途中に幾つもの横穴が掘られている。中を覗くと個人の部屋や休憩所の様だった。
　俺は横穴の中をライトで照らし盗賊が居ない事を確認ながら奥へと進んで行く。
　すると奥の方からすすり泣く声が聞こえる。緊張が一気に増し鼓動が跳ね上がった。身を隠しながらその場所にたどり着くと、中に居たのは、今まで略奪してきた物資を大事に抱えながら呻き声を上げる大男である。彼は鍛え上げられた筋肉に無造作に伸ばされた髭を蓄えていた。

（こいつがリーダーかもな）

　俺は一定の距離まで近づくと、弓を構え男に声を掛けた。

「略奪した宝がそんなに大事か？」

　俺の声に反応した男は、振り向き手に持つ剣を無差別に振り回しながら叫び出す。

「おまえがぁぁ、おまえがぁ、俺の宝は誰にも渡さねぇぇ～」

 　だが目が潰れ前が見えていない男は検討違いの場所へ剣を振りまわしている。俺は捨て台詞を吐き矢を放った。

「お前にも略奪される気持ちを解らせてやる。宝は俺が上手く使ってやるから安心してくたばれ！」

「あぁぁが」

 　近距離から眉間に矢を受けた男は、膝から順番に崩れ落ち動かなくなる。

「これで25人！！」

 　俺は周辺に警戒しつつも、男の傍に積まれてあった略奪された物資を手に取る。

「金貨に宝石に武器か……さてこれどうすっかな？」

　腕を組み少しだけ考えてみると、いい案を思い付き早速行動を開始する。俺は物資を手に取り転移を繰り返して、日本の家に全ての物資を運び込んだ。

（これで大丈夫だろう。後はこの物資をどう使うかだな）

　その後、洞窟の出口まで出ると村人達は指示通り辺りを警戒していた。彼達に声を掛けて俺達は村へと帰って行く。
　情報を喋ってくれた盗賊は約束通り殺さない事にした。だがそれは俺が殺さないだけだ。手足を台車に固定されたまま、動物が出やすい森の近くに放置しておいた。腹を空かせた肉食獣に襲われるか、日中の日差しを受け干涸びれるしか道は残っていない。

　村の近くまで帰ると、入口を塞ぐバリケードの傍には村人が集まっている。彼等は心配そうな顔をして俺達の帰りを待っている様だった。遠くから近付く影が俺達だと解ると手を振って歓喜の声を上げている。
　その一番先頭にはリアがピョンピョンと飛び上がりながら、誰よりも喜びを表しているのが見える。その癒される光景を目にした俺の疲れは一気に吹き飛んでいった。　今は盗賊を退けてから2週間が経過していた。この村を良くする為に俺が最初に着手した事は食料事情の改善である。この荒れた土地でも元気に育つ野菜を作る事、それに向けて村は一致団結して取り組んでいた。今までは各家が小さな畑を作っていたが、民家数件を移設する事でスペースを確保し、村人全員が管理する大規模農園を作っている。しかし堅く水分の少ない土を掘り起こす作業は大変な重労働であり、作業は苦戦していた。

「よし、畑を耕した後は肥料を蒔くぞ。俺の家の前に台車を運んでくれ」

　村人が運んできた台車の上にホームセンターで購入した肥料を積み込んでいく。今回は質より量で選んだ、とにかく一番安い肥料を大量に買い込んでいる。

「これらの肥料を順番に土と混ぜ込んでいくぞ」

　畑の作り方を印刷した紙を片手に持ちその手順通り指示を与えていく。
　俺が持ってきた肥料は、勿論ビニールの袋に入れられている。当然この世界では見る事の無い物だ。それらが大量に俺が借りている家から来る訳だが、普通なら不気味がり何か言って来る筈だが誰も何も言わない。不思議に思い、その事をリアにこっそりと聞いてみた。

「私達は全員が航太郎様を信じています。私達は航太郎様が言われる事を精一杯やるだけです」

「何だか教祖みたいに感じになっているのかな？　まぁ、それなら都合がいい。このまま一気に進めて行こうか」

「はいっ。航太郎様！」

　リアは先程までは他の村人と同じ様に農作業を手伝っていた。リアが作業に戻る為にパタパタと小走りで畑へ向い走って行く姿を暖かく見守っていると、後ろから突然声が掛けられた。

「航太郎様、準備が出来ました。いつご出発されますか？」

「あぁ、長か。解ったそろそろ出発しよう」

　俺は村長と数人の村人に台車を引かせながら、一番近い村へ向って歩き出した。隣村までは徒歩で約半日程度掛かると聞いている。

「それで航太郎様は、隣村で何をなさるつもりですか？」　

　長には話していたが、付き添う村人Aは何故隣村へ行くのかが気になっている。

「俺達の村は畑を作り直し、これから豊かになろうとしている。だが畑を作ったからすぐに食料がある訳じゃないだろ？　だから隣の村で分けて貰うんだよ」

　俺の回答に村人は納得する表情を見せたが、少し不安げな表情をみせていた。

「確かに隣の村まで行けば……あの辺りは豊かな土地ですので食料はあると思います。ですが普通に分けてくれ、と言って分けてくれるとは思えないのですが……はっ！？　まさか村を襲うのですか？」

　村人Aの思考がヤバイ方向へ向っている。俺が盗賊達を撃退したから言っているのか？　基本ヘタレな俺が罪の無い人を襲える訳が無い。

「いや、そんな事はしない。食料はこれと交換で分けて貰うんだよ」

　そう俺は手の平に赤い色をした小さな丸い玉を載せて見せる。村人達は俺が今まで運び入れて来た日本の物資を見続けている。今回も言葉を発する事はせずに村人Aはジッとその玉を見つめているだけだった。

「これは俺の居た場所では普通に手に入る菓子と言う物だ。お前も喰ってみるか？」

「食料なんですか？　はい、喜んで頂きます」

　村人にその玉を手渡すと彼はそれを口にゆっくりと含んだ。

「んっ。甘い、甘い、何ていう甘さだ！」

　村人は頬に両手を当て、それをガリガリと噛み砕き飲み込んだ後に至福の表情を見せた。

　実は俺にある問題が発生していた。親の遺産で幾ら貯金があるからと言っても湯水の様に使っていると直ぐに底を付いてしまう。村が食料の自給を確立出来るまでは彼等に食料を配り続けるつもりだが、50人の村人全員の食料を毎日用意していると、三食ラーメンにしても一日300円で毎日15,000円が消えていく。これでは余りにも出費が大きすぎる。
　実際、異世界に来てから今日までで約80万円が無くなっていた。もちろん俺が最初に買った装備を含めての金額であったが、このままでは不味いと言う考えに移るのは至極当然である。

　そこで俺が思いついたのが、他の村から当面の食料を分けて貰うという事だった。最初は盗賊から奪った金貨や宝石で買い取ろうかと考えたが、金貨や宝石の価値を間違えて損をする事や、盗賊が何処から奪った物資か解らない事も気になっていた。今から向かう村から奪った物資も在るかもしれない。その可能性を考えると、厄介事しか発生しないので今は使う時では無いだろう。
　その為に別の物で交換する必要があった。俺は日本で安価で手に入れられ、異世界で重宝される物を何個か選別していく。
　そして最終的に選んだ物はアメ玉である。その理由は安価で日持ちが良く運搬にも適しているからだ。ネットで買うと業務用1ｋｇ、300粒程入っている物で値段は700円程度、一つ換算2.3円だ。
　まず長にアメ玉を食べさせて見た。最初アメ玉を見つめ不思議そうに眺めていた彼だが、俺が先に口へ放り込み目の前で食べて見せ、長にも食べるように促す。アメを食べた長は、こんな甘い物を食べた事が無いと言っていた。まだこの異世界には甘味と言う認識が低いのかもしれない。
　確かな手応えを感じ取り、今回アメ玉による食料確保に動いた訳である。
　家から出る時にリアにも何個かアメ玉を渡すと。口にアメを入れた途端、表情をトロンとさせながら大事に食べていた。残りを大事そうに布で包むとその内の一つを弟に食べさせていた。

---------------------------------------------

　遠くに村らしき景色が地面から浮き上がって来るように現れてくる。辺りには緑が多く見られ、ここへ来るまでにウサギらしき動物も確認している。リアの村とは天国と地獄程の差であった。

　長も村人達も自分達の劣悪な環境と比べているのだろう。怒りに満ちた表情の中に悔しさや羨ましさが滲み出ている。

「あの村がそうか？」

「そうですあの村が、ライドと呼ばれている村です。私達の村よりも何倍もの人がいます。私も何度か交渉で行った事がありますが……」

　長にとっては嫌な思い出があったのだろう、説明するに連れて表情は曇っていく。そんな長に俺は自信に満ちた声で長に語りかけた。

「俺の言う通りに動けば大丈夫だ。俺はお前達に約束しただろう？　お前達は俺が守ってやるってな」

　笑顔でそう言いきると、長や村人達は俺に向け頭を下げた。

「私達は本来であれば、盗賊の襲撃の際に皆死んでいた者達です。航太郎様を信じてご指示に従います」

「ああ。任せてくれ！」

　話している内にライド村の側までたどり着いた。この村も周囲を柵で張り巡らせているのを見ると、どの村や町でもそうなのだろうか？　そうなると、この世界の治安はかなり悪いと言えるだろう。

　村の出入り口に立つ村人に長が近づき話を開始する。長にはこの村の村長に会える様に話を付けろと言ってあった。村人が村の中へ姿を隠している間、俺達はその場で待機している。男が消えて20分程度たった頃だろう、再び村人が戻り俺達を中へ招き入れた。

（さぁ、後はこの飴でどれだけ食料が確保できるかだな）

　気合を入れなおし、俺は村へと足を踏み入れた。
　村の中にはリア達の村より立派な家屋がチラホラと見え、外で遊ぶ子供達、農作業に勤しむ大人達、見る人全員が肉付も良い身体をしている。ついそんな村の子供達をリアと重ね、俺の中で自然と怒りが込み上げてくる。　

　この村の人達が悪い訳では無いのは理解している。だがリア達が置かれている過酷な環境を俺は思い出す。お腹が減っても食べる物すらない痩せた大地、隙間風が入り込み、身を潜め寒さに耐えなければ眠れない家屋。そんな弱者を容赦なく痛めつけるこの異世界で……　手の届く範囲の者達だけでも助けてあげたい。
　日本で自分が願い続けていた。自分を助けてくれる救いの手を差し伸べてあげたいと……

　そんな気持ちが何度も俺の体中を駆け回っていた。　俺達が通された場所は集会場と呼ばれる建物であった。座っても軋む音が出ない椅子とテーブルがあり、床は動物の皮で作られた絨毯が敷かれている。足冷えがしない様になっているのだろう。そこで30分程待っていると、50歳位の男性を先頭に数人の男が入って来た。
　先頭の男は剥げた頭だが、肉付きが良く、太っていると言うよりお腹が出ていると言った感じか。その後に続く男達も年齢は彼と同じ位に見える。しかも誰の顔を見ても友好的な印象は受けない。逆に俺達を見下し、穢れた物を目の前にした感じだ。

「一体何の為に来たんだ？　お前らに恵んでやる食料など無いと前にも言っただろう。こっちは忙しいんだ。下らん要件ならすぐに帰ってくれ！」

（チッ。入って来た瞬間から何言ってるんだコイツは……）

　村長と思しき男の邪険な態度に俺は心の中でイラつき、唾を吐く。だが俺は今回の交渉を必ず成功させなければいけない。荒れる心を必死に抑えて村長へ言葉を掛けた。

「まぁ、待ってくれ。今回は俺が話があって来た。いい話を持って来たつもりだ、話だけでも聞いてくれないか？」　

　村人達と服装が違う俺に、村長が用心深く俺の足から頭へと順番に視線を泳がせてきた。舐めまわされる様な視線に一瞬背中がゾッとする。

「俺は彼等の村に厄介になっている、航太朗と言う者だ。今回は俺が長に此処へ連れてきて貰った」　

「あの村が余所者を養える程裕福とは思えんが……それにあんた何処の国のご出身だ。そんな服、今まで見たことも無い」

「なに、俺はずっと旅をしていてな。言っても解らんだろうが、故郷はかなり遠い。そんな事より、まずはこれを見てくれないか？」

　俺はポケットの中からハンカチに包まれた飴を出しテーブルの上に置いた。ハンカチの上で色とりどりのアメ玉が転がっている。飴は梱包の袋から取り出している状態だ。

　村長は俺の様子を伺っていたが、テーブルに転がる飴に鋭い視線を送っていた。

「これは何だ？　こんな小さな物で何をしたいんだ？」

「これは俺の国で甘味と呼ばれる食べ物だ。飴と言う貴重な品で今回はこれで食料を分けて貰いたいと思っている。まずは一度食べてみてくれ」

　そう言って、俺が一粒手に取ると口の中へ放り込んだ。

「こんな小さい食い物で食料を分けろと言うのか？」

「これは確かに小さいが、味は優れている。取り合えず此処にいる者の分はある。全員が食べてみてくれれば、俺が言っている事が理解出来る筈だ」

　テーブルの上に転がる飴を手に取ると、各代表者達に渡して行く。彼らは最初臭いを嗅いだり、日の光に晒したりと誰も食べようとしなかったが、一人の男が手に持ったまま舌で軽く舐める。そしてそのまま石像の様に固まってしまう。

「甘い……表現できない旨さだ……こんな物食べた事がないぞ」

　そう言って一気に口の中へ放り込んだ。

「この甘味は舐めて食する物だ。噛んでもいいが、その場合はすぐに無くなってしまうから勿体無いぞ」

　俺がアドバイスを行なう。それに従い男は舐め続けていた。そんな様子を目にした他の者達も順番に飴を舐め出し、誰もがアメ玉の虜となって行った。

　男達は俺達から少し離れた場所で小声で話し合っている。その様子を俺はジッと伺っていた。それからすぐに村長が俺の元へやって来る。話が纏まったのであろう、俺を見る眼は鋭い。

「この甘味と言う物と食糧を交換したいと言う話だが、どれだけ食糧が欲しいんだ？　お前は甘味をどの位持っている？」

（喰い付いて来たな。絶対に逃がすものか！！）

「俺はこの飴一つで2食分の食料と交換したいと考えている」

　2食分と聞いて村長の眉に力が込められる。先ほど以上に険しい表情となって俺に喰ってかかってくる。

「あの小さな甘味1つで2食分の食料を寄越せだと。ふざけるのも大概にしろ。どうせこの村以外、当てが無いんだろう？　10個で1食分なら交換してやってもいい」

　大声を撒き散らし殴りかかって来る様に威嚇しているが、アメが欲しいと言うのが見え見えの態度である。俺は長の方へ振り向いた。
　長は今の状況に怯えている様であったが、それに構わず声を掛けた。

「長よ。次の村まで、ここからどの位掛かる？」

「航太郎様、この村から2日程度の場所に別の村がございます」

　長は俺にそう告げる。俺はその言葉を聞きくと、あっそう、っと言う感じで返事を返しライド村の村長の方へ身体を向けなおす。

「俺は別にこの村で、アメ玉を交換しなくてもいいんだが……次の村が此処から2日も掛かるとなると手間代が多く掛かりそうだ。その分を差し引いてアメ玉1個で1.5食の食料でどうだ？」

　俺の言葉に村長はフンッと鼻を鳴らし、解っていたかの様に返してくる。

「そこまで言うのならアメ玉5つで1食だ。それなら考えてやろう。だがそれ以上は無理だ」

　村長の返しに俺は強気で言葉を続けた。

「この村には村人は何人だ？　300人程度なら一人50個は配れるだけ飴を用意できる。このアメ玉を他の村や街へ持って行けば大儲け出来るぞ。俺は邪魔くさくてやらないがな。だが俺も損をする訳には行かない。アメ玉1つで1食分、これで無理なら俺は隣村へ行かせて貰う」

　村長から視線をそらさずに俺はそう言い切る。少しの間俺と村長の睨み合いが続いたが、村長が息を吐いた。

「ちょっと待っていろ。他の者達と相談する」

「あぁ、ゆっくり相談してくれ。俺達が居ては話し辛いだろう。外で待っているから決まったら呼んでくれ！」

　俺はそう言い放ち、後ろに控える長達に声を掛ける。そして立ち上がる際にテーブルの下へ気付かれない様に手を忍び込ませた。

----------------------------------------

「航太郎様、どうなるんでしょうか？」

　外へ出た時、長が心配そうに声を掛けてくる。

「解らん。だが、いつでも動ける様にしておけよ！」

　それだけ声を掛けると、俺はリュックの中から黒い小さな機械を取りだした。　それにはイヤホン、スイッチ・ツマミなどが付いている。俺はイヤホンを耳に付け、スイッチを入れた。
　イヤホンから聞こえるのは、家の中で行われている会議の様子だ。先ほどテーブルの裏に盗聴器を張り付けていた。これは必要な時が来るだろうと、事前に購入しておいた物だ。

「村長、どうするつもりだ？　あいつ等の言うとおり、食料を交換してやるのか？」

「あいつらが言う量だと、村が蓄えている1カ月分の食料の内半分を寄越せって言ってる筈だ。当然そんな量を渡す事など出来ん。もしもの時の食料が減れば困るのは俺達だからな……だがあの男が言う通り、このアメ玉と言う物を街へ持って行けばかなり儲かるだろう」

　流石は村長だ、計算は出来るみたいである。

「備蓄の食料の半分だと。あの男そんなに吹っかけていたのか！？」

「だが、あのアメ玉をミスミス他の奴らに渡すのも馬鹿らしい」

　様々な議論が出されていたが、一人の男が笑いながら意見を出す。

「なら簡単じゃねーか。アメ玉だけ頂いて食料を渡さなければいいだけ。どうせあの村は人数も少ないし、男達も貧相なやつらばかり。徒党を組まれたって余裕で追い返せる」

　その意見に一人、二人と賛同していく。そして最後に村長も賛同して向こうの意向が決まった。

「バカだなこいつ等、人を陥れようとする奴に俺は容赦しない！」

　それは誰にも聞こえない程の小さな声であった。口角を吊り上げ笑う、そんな俺の雰囲気を察した長達は自然と距離を取っていた。　村長達に集会所へ呼び戻され取引の了承を告げられた。その後取引方法の打ち合わせを行なう。
　日時は明日の昼、場所はライド村の集会場だ。
　此方からはアメ玉を数える為に合計で10人を揃え、ライド村からも確認の為に同人数を揃える。そしてアメ玉が渡された後に食料の受け取りをする。

「村長よ、俺達が受け取る食料は何処に置いてあるんだ？」

「食料の備蓄は村の中心にある食料庫の中だ。施錠をしてあるから勝手に入る事は出来んぞ」

「取引前に実際にどの位食料があるか、確認させてくれないか？　量を見てから明日持ってくる台車の数を決めたい。別に問題は無いだろ？」

「チッ！」

　苦虫を噛むように舌打ちをした村長は他の村人に顔を向ける。彼達が頷いたのを確認した後、渋々とこっちに来いとばかりにクイッと顎をしゃくり上げた。

「付いて行けばいいのか？」

「ああそうだ。食料庫に案内してやる。だが拝んだらすぐに帰れよ」

　村長の後に続くと村の中心に高床式の建物が見えた。入口のドアには南京錠の様な鍵が付けられている。時代劇でよく見る、蔵の施錠と同じカンヌキ型であった。

（へぇ～　この世界にも鍵はあるのか……）

　村長は鍵を開け、中に入ると建物内一杯に食料が積まれていた。

「ほう、こりゃ凄いな」

「当然だ。村人1カ月分以上の食料を保管しているからな、これだけあれば冬は十分越せる」

「あぁ、これで安心した。契約成立だな」

　俺の言葉を聞いて嫌らしい笑みを浮かべる村長に対して、俺は怒りを増大させていた。

「最後に契約書に署名をして終わりだな」

「契約書？　何だそれは？」

「今回約束した内容を書き留め互いに名前を書いて持ち合うんだ。約束している内容と違う場合や、約束を守らない場合は互いに罰が与えられる」

「ふんっ。何故そんな物に名前を書かねばならん！」

「俺達がアメ玉を誤魔化して持ってきてもいいのか？　損をするのはお前達の方だぞ」

　俺はそう言いながら食料庫を後にすると、後ろから村長が追いかけてくる。　その様子は獲物を逃がすものかと、必死で追いかけてくるハイエナの様だった。

「おい、待たんか。契約書だな？　名前位書いてやるから。数を誤魔化すんじゃないぞ」

「それでいいんだよ。数はちゃんと用意するからそっちも頼むぞ」

　その後、契約内容や互いに決めた罰則事項を書いた紙に村長同士が名前を記入し、俺達は村を後にした。

　帰り道の途中で俺は長へ声をかける。

「長よ、俺は今から別に動くから明日の昼に台車を3台、それに数を数える事が出来る者を10名用意してくれ。集合はこの場所だ。解ったか？」

「解りました。ですが数を数える者を10名ですか……それだけいるかどうか……」

「長なら数えれるだろ？　1～10まででいい。絶対に数えれる様にを教え込め。死ぬ気でやればそれ位は出来る筈だ」

「わかりました。ご指示の通りやらせて頂きます」

　長達と別れた俺は彼達の姿が見えなくなるのを確認した後日本へと戻る。時刻は夕方で今なら必要な道具を揃える事も出来るだろう。

（契約不履行をすると、どんな目に合うのか思い知らせてやる。村長よお前達はもう終わりだよ）

-------------------------------

　時刻は深夜2時辺りは暗闇に包まれていた。静寂なる闇の中で小さな音が聞える。その音は家屋の中で熟睡している者には聞えない程小さい。村へ忍び込んだ俺は作戦を開始していた。

シャッ、シャッ、シャッ

「おし、切れた。心棒とカンヌキ錠は無くさない様にしないとな」

　暗闇の中で俺は金切り鋸で鍵を切断していた。切断したのは横一文字に走る心棒の付け根だ。鍵が外れると静かにドアを開き中へ入る。携帯用ライトを点灯し食料を順番に転移させて行った。
　全ての食料を運び終えた後、ドアを閉めカンヌキ錠を鉄用接着剤で直しておく。　今回使用しているのは鉄でも接着出来る耐衝撃用のボンドだ。これを使えば鍵を開け閉めしても接合部が外れる事は無いだろう。

「村長よ、これでお前は終る。これは決定事項だ」

--------------------

　次の日、約束の場所で待っていると、長達が台車を引きつれやってくる。男性より女性の方が多く見えた。計算は体を使う男より、女性の方が得意なんだろうか？

「遅くなって申し訳在りません。　数を教えるのに苦戦しまして……」

「大丈夫だ、飴の方は用意しているから台車に載せて運んでくれ。それとお前達にやって貰いたい事がある……」

----------------------------------

　村に到着した俺達は集会場を目指す。10名を超える他の村人が自分の村を歩いているのだ。今回の件をしらない村人達は、俺達の事を怪訝そうに眺めていた。

「それじゃあ、早速取引を始めよう。最初は俺達が数を数えながらアメ玉を分けて行くから、お前達はそれを見て確認してくれ。10人が100個づつ数えそれを150回続ける。それで今回の契約の量だ。それでいいな？」

　契約ではアメ玉15,000個、重量にして50ｋｇである。今回はそれより少し量を増やしていた。相手側が難癖付けて来た時の保険である。ライド村の村長達はニヤニヤとした表情で俺の提案を了承していた。こちらは女性の比率も多いので余計に油断しているのだろう。

「それでは、数を数えてこの箱に入れてくれ」

　俺の指示の元、一斉に村人達がアメ玉を数えて行く、その様子を涎を垂らしながら見ている。そんなライド村の村長達が滑稽に見えていた。全てのアメ玉を数えるのに掛かった時間は約3時間。全てを終えた俺が村長へ声を掛けた。

「アメ玉は約束の数だけ渡した。次はお前達の番だ。食料を分けてくれ」

「はぁ何の事だ？　お前達に渡す食料は無いと最初に言っただろう……忘れたのか？」

　ニヤニヤと俺達を嘲笑する様に言葉を返してきた。村長の後ろに控える者達も全く同じだ。弱者を見下す余裕に満ちた顔がそこにはあった。

「約束が違うじゃないか？　契約書を交わした筈だが？」

「そんな物に意味は無い。痛め付けられたく無かったらさっさと村から出て行け」

「それなら、アメ玉は返して貰おう」

「ふんっ、残念だな。これは俺達の物だ。さっさと出て行かないと本気で痛め付けるぞ！！」

　この光景は今までに何度も見た。俺が苛められている時と全く同じだ。その時の事を思い出して、怒りが俺の中で爆発しそうになるのを必死で押え付けた。

（ボウガンやスタンガンで痛め付けるのは簡単だ。だが今回はそれでは駄目だ）

　一度大きく深呼吸を行い気持ちを落ち着かせると。俺の後ろに控えていた長に指示を出した。

「まぁ、それなら仕方ない。長よ俺達は帰るぞ」

「航太郎様、いいのですか？　これでは余りにも理不尽な……」

「心配しなくていい。早く行くぞ」

　俺は集会場を出ると、出来るだけゆっくりと村を出て行く。　出来るだけ時間を掛けてだ。
　俺達が村を出ようとした時、後ろから村長達が怒りに満ちた表情で追いかけてきた。

「食料が無い。お前が盗んだのだろう！」

　俺の胸倉を掴み揺すって来る村長を睨み、俺は空の台車に指を差した。

「台車を見てみろ。食料が積んであるのか？　俺達が盗んだ筈が無いだろう」

「昨日、お前と確認した時はちゃんと在った筈だ。お前以外に誰が盗んだと言うんだ！」

　俺は周囲に聞える程の大声で叫ぶ。

「備蓄の食糧が盗まれたと言っているぞ。こりゃ大変だ。みんな食料庫へ来てくれ！」

　俺の近くに居た村人は知人や近くの者へと声を掛ける。備蓄の食糧が無くなると言うのは命に関わる事だ。話を聞いた村人は次々に食料庫へ押し寄せてきた。今は食料庫の周りを300人の村人で囲われている状態だ。
　長達は騒然となっているライド村の人達に囲まれて怯えている。

「お前が取ったのだろう。早く返せ！！」

 村長の一声を皮切りに周囲の村人から暴言が飛んでくる。俺はそれらをスルーすると周囲に聞える様に叫んだ。

「皆おかしい思わないのか？　村長よ、何故俺達が取ったと言い切れる。食料庫はどう言う状態だったんだ？」

「アメ玉を保管しようと鍵を開けたら、中はもぬけの殻だ。お前達以外考えられん！」

　怒りに身を任せ。大声を発する村長であった。

「皆、聞いたか？　鍵は掛かっていたそうだ。ならおかしいんじゃないのか？　鍵を開ける事が出来るのは誰だ？」

　そうする周囲を囲む人々の中からポツリ、ポツリと声が出てくる。

「村長と役員なら開ける事ができるぞ！」

　その言葉に俺は口角を吊り上げた。俺は食料庫のドアの側に落ちている鍵を拾い頭上に上げながら周囲の者に問いかけた。

「村長と役員以外は開ける事が出来ない。鍵は閉まっていたが、犯人は鍵を持っていない俺達だと言う。鍵はご覧の通り、傷一つ付いていない。俺達より鍵を持っているやつ等の方が俺は怪しいと思うぞ。皆はどう思う？」

　静まり返る状況の中で、突然、糾弾する声が飛び出した。

「村長、お前達が俺達の食料を盗んだんだな。返せ～！！」

　その声を皮切りに300人が一斉に村長へと詰め寄って行く。村長が必死に抑えようとするが、勢いが止まる事は無い。

「違う、俺じゃない。お前達聞いているのか！？　誰か助けてくれぇぇぇ！」

　その叫び声と共に彼の姿は、人混みに飲まれ見えなくなる。

　俺達はその混乱を潜り抜け村の出口へと向った。その後ライド村を出て少し歩いた時、連れてきた村人に俺は声を掛けられる。

「航太郎様、ご指示通りに叫びましたが、あれで大丈夫でしたか？」

　その男に対して俺はグッジョブと親指を立てて見せた。そして背中に背負うリュックの中から契約書を取り出し内容を確認する。この世界の文字は理由は解らないが読む事は出来る。それが解ったのは大きい。因みに契約書の一文にはこう書かれていた。

　もしライド村が契約を守らなければ、村の食料を全て差し出す。　

　その文字を読み返し、遠ざかるライド村を見つめた。ハイエナ村長を思い出すと俺は晴れ晴れとした顔で言い放つ。

「村長よ、これでお前はその村で生きて行けない。約束を破ると、どうなるか解ったか」　ライド村の食料を手に入れてから俺の出費も抑えられた。農園も種を撒き終え、後は結果を待つばかりだ。少し時間に余裕が出来たので、俺はリアと二人でデートに出かけている。デートと言っても少し離れた森へ果実を取りに行くリアに俺が付いて来ているだけだが……

「リア、その木に登るのか？　危ないぞ」

「大丈夫です。これでも私は身軽なんですよ」

　目の前に在るのは高さ4ｍ程度の木、枝には赤い果実がなっており、甘くて美味しいらしい。枝は2～3ｍ程度の場所から水平に伸びている、枝元から先に行くほど細くなりその先に果実が3個付いていた。
　リアは木の窪みに指を引っかけると、スルスルと器用に登り始める。

「へぇ～、凄いな」

　枝元まで来たリアは枝に這いつくばると、バランスを取りながら枝先へと進んで行った。枝が細くなって行くのでフラフラと危なっかしく進むリアに、俺はハラハラしながら見ている。すると幾らリアが軽いと言え、細い枝はリアを支えられなくなり、弧を描くように枝先が垂れて来た。その高さは俺が手を伸ばせば果実が取れる程度である。
　俺が果実を掴み3つもぎ取った時にリアが文句を言ってきた。

「あ～っ。航太郎様、ズルいです。せっかく私がいい所をお見せしようとしていたのに……」

「えっそうか……悪かったよ。取敢えず危ないから枝から降りてくれ」

　バツが悪そうに俺がそう言うと、リアは頷き枝から降りる為にバックを開始する。だが小枝が足に引っ掛かりバランスを崩して枝から落ちそうになった。俺は咄嗟に果実を投げ捨てリアの下に滑り込むと、上から落ちてくるリアを抱きかかえる。
　以前抱き閉めた時より重く感じた。最近は三食をきちんと食べている、少しづつ本来の在るべき体へと戻ってきているのだろう。俺にはその事が嬉しく思えた。


「航太郎様、ありがとうございます。その……重くなかったですか？」

　抱かれている状態に赤面しながら、そう言って来るリアが可愛くて、恋愛の経験不足な俺はテンパってしまう。

「ああ大丈夫だ。前より重くて嬉しいよ……」

　つい思った事をそのまま声に出してしまった。その瞬間にリアの表情が彫刻の様に固まる。

「航太郎様のバカ……」

　目に涙を浮かべそう言うリアに動揺してしまい。機嫌を直してもらうまで俺は謝り倒す事になる。女性の涙が最強の武器だと初めて知った瞬間だった。
　その後何とか機嫌を直したリアは、地面に転がる果実を手に取る。3つの内一つは投げ捨てた衝撃で傷んでいた。傷んで居ない方の果実を俺に渡し、リアは傷んだ方を手に持っている。

「航太郎様、食べてみてください。アメ玉程では在りませんが、この果実は私達の村ではご馳走なんですよ」

　屈託のない笑顔と青い髪が木漏れ日に照らされ、俺にはリアが妖精の様に見えていた。

「ああ、頂くよ。だけど俺が喰うのはそっちだ」

　そう言って傷んだ果実をリアの手から取ると、皮のまま上からかぶり付いた。　確りとした水分と甘みが口の中に広がる。丁度さくらんぼを大きくした感じか。

「旨いなこれ」

「よかった～。ちょっと心配だったんです」

　リアは嬉しそうにそう言っていたが、俺はリアが果実を食べようとしない事に気付いた。

「リア、お前は食べないのか？」

「はい。私はいつも食べてるので大丈夫です」

　果実を背中に隠しリアはそう言っていた。リアの事だ、きっと弟や父親に渡すのだろう。　
　俺は食べ掛けの果実をリアに差し出した。

「リア、悪いが俺はもうお腹が一杯で食べれない、良かったら残りを食べてくれないか？」　

　俺が空いている手でお腹をポンポンと叩きアピールしていると。リアは差し出した果実を取ってくれた。

「そうなんですか？　はい……解りました」

　そう言ったが、リアは先ほどと同様に食べようとしない、俺の果実も渡す気なのか？　そう思いもしたが、今回は少し違う様だ。リアは果実を大事そうに手に持ち在る一点を見続けていた。

（あっ、これって間接……）

　この世界では、いつも気勢を張り強がって来た俺だが、今回ばかりはヘタレなままである。目前で頬を桜色に染めているリア同様に俺の顔も熱くなる。
　そしてリアはゆっくりと果実に口を付けた。モグモグと果実を味わい、ゴクンと飲み込む。俺もドキドキしながらその様子を見つめてしまった。

「えへへ。美味しいですね航太郎様」

　リアは上機嫌でそう言ってくる。その一言が嬉しくて、こんな些細な事にも幸せを感じる事ができる、今の状況に俺は感謝していた。

-----------------------------------

　その後果実を少し集め、村へ帰ると村人が俺の方へ走り寄ってくる。どうやら来客が来ているとの事だった。

（俺に来客だと？　一体……）

　来客が待つ長の家へ俺が入ると、3人の男が椅子から立ち上がり俺に一礼を行う。俺は見定める様に男達に視線を向けた。3人の先頭に立つ男は40歳後半の中肉中背で、ゆったりとした雰囲気を持っていた。そして彼が頭を上げ言葉を発する。

「お初にお目に掛かります。私はライド村の新しい村長になりました。ハイブと言います。今回は航太郎殿にお返しする物を持って来ました」

　彼の口からライド村と言うキーワードが出た瞬間、眉に力を込め警戒を強めた。

「返す物だと！？」

「はい、航太郎殿が取引の為に持ってきていたアメ玉です」

　ハイブ村長は眉ひとつ動かさず淡々と告げる。

（飴の事はどうでもいいんだけど……。このおっさんの狙いは何だ？）

　俺が思案しているとリアが入れた紅茶が出された。これは俺が持ってきた物だ。　考えを纏める為に俺は紅茶に口を付けた。

「これは珍しいお茶ですね。渋みと苦みが上手い具合に調整されている。実に美味しい」

　俺と同じ様にお茶を飲んだ、ハイブ村長がこぼした言葉に俺は喰い付いた。

「おい。あんたは一体何者なんだ？　お茶にも詳しそうだが、あの村にお茶を嗜みそうな者など見なかったぞ。それに手に入れたアメ玉を素直に返して来る事も納得出来ん」

「いやはや困りましたね……私はライド村の村民で間違いはないです。でも村に来たのは5年前でして……お恥ずかしい話ですが、実は以前はフロアの街で商人をしておりました。まぁ商売敵と色々ありまして……街に居る事が出来ずに、豊かと評判であったライド村に引っ越した次第です」

　照れくさそうに頭を掻きながら説明する村長へ俺は質問を続ける。

「それは解ったが、何故アメ玉を返しに来た？　そちらで有効に使えば、盗まれた食料も補充出来たんじゃないのか？」

　ぶっきら棒にそう言い放つ俺に対し、村長は先ほどのおっとりとした表情から鋭く厳格な表情に変えた。

「今回の件でコレを見つけました」

　彼が出して来たのは、前村長と互いに持ち合っていた契約書である。

「契約書か……それで？」

「私は元ですが商人です。商人にとって約束は何よりも重きを置く大事な事。彼の話を聞いて解ったのですが、前村長は約束を破っています。私にはそんな事、絶対出来ません。今のライド村では食料をお渡しする事は出来ませんが、せめてアメ玉だけでも返さないと……」

（確かに筋は通っている……）

「解った。そう言う事ならアメ玉は返して貰おう。用件はそれだけか？」

「いえそれだけでは御座いません。それと一つお願いがございます。返したアメ玉の内5,000個を貸して頂けませんか？　それだけあれば、私が街へ赴き村の食料庫を満たす程揃える事が出来ます」

（そう言う事か……　アメ玉を一度返しに来る所が義理固い、この村長は信用出来そうだ。なら戻ってこないと思っていたアメ玉を有効に使わせて貰うか）

「解った。だが5,000個でいいのか？　当初の約束だと、1食1個だが？」

「実は私も一度アメ玉を食させて頂きましたが、実に素晴しい物で驚きました。それだけ貸して頂ければ十分です。こちらも余裕が出来次第、別の物で返させて頂きます」

　自信に満ちた表情を見せるハイブ村長はそう言い切っていた。俺は今後の事を考えていた、どう動けばこの村の為になるのか？
　そして俺は結論を出す。それが今後どう動くか解らない。俺にとって負担が増えるだけかも……だが俺はそれでも前に進みたい。

「ハイブ村長、提案があるんだが聞いてくれないか？　もし提案に載ってくれるならアメ玉5,000個をタダで提供しよう」

「提案……タダでですか……」

　ハイブ村長は渋い顔をしている。確かにタダほど怖いものは無いとでも考えているのだろうか？

「そう、身構える程の事でも無いさ。提案は2つだ。一つはこの村と同盟を結んで欲しい」

「同盟ですか？」

「ああ、互いに困った事があれば協力し合う。後は食料とかの交換なども互いに格安に行うとかな。まぁ内容は話し合えばいいだろう。知っての通りこの村は弱い、俺はこの村には後ろ盾が必要だと考えている」

「なるほど……その為の同盟ですか。それと後一つは何でしょうか？」

「そっちはハイブ村長にとって簡単な事だ。残りのアメ玉10,000個を換金して欲しい。それも出来るだけ高値で頼みたい。村長も見ただろう……ボロボロの家やこの軋む椅子。換金した金で俺はこの村を良くしたいんだ」

　ハイブ村長をジッと見つめそう言い放つ。彼もジッと見定める様に俺を見ている。

「一つだけ解せぬ事があります。聞いてもいいですか？」

　そう問いかけてくる彼に俺は頷いた。

「貴方は旅の者だと聞いています。なぜこの村にそれ程まで力を注がれるのですか？　貴方に得な事は何も無いと思うのですが？」

　その質問に俺は笑いだす。そして辺りをキョロキョロを見渡しリアを見つけて声を掛けた。

「リア来てくれ！」

　俺に呼ばれポテポテと歩いて来るリアの腕を掴むと、俺の胸元に引き寄せ抱きしめる。

「俺はリアに惚れちまったからな。惚れた女を幸せにする事が男の役目じゃないのか？」

　顔を真っ赤にして固まるリアの耳元で俺はハッキリとそう宣言した。
　その様子を呆気に取られながら見ていた、ハイブ村長はクックックと堪える様に笑いだす。

「いや～。失礼しました。一人の女性の為にこれ程尽くせる者など私は知りませんよ、彼女も幸せでしょうね。解りました提案に載りましょう。私が出来る事は協力させて頂きます」

　俺はハイブ村長へ向かって手を差し伸べると、彼も手を握り返してくれた。

「宜しく頼むよ」

「こちらこそ、お手柔らかに」

　その日にリアの村とライド村は同盟契約を取り行った。　馬車に揺られながら、俺はハイブ村長に色々と質問を投げ掛けている。遠くの国から来て常識が疎いと説明しておいた。識的な事から下らない事まで、矢継ぎ早に出される質問にハイブ村長も少々疲れが見えてきている。

「前村長と役員達は今は肩身の狭い思いをしているよ。村人達はもう彼等を信じていない。ライドに居ても辛いだけだと私は思うが……まだ、聞きたい事はあるのかな？」

「いや、今回はこの位にしておくよ。村長も疲れただろ？　色々と参考になったよ」

　俺がそう言うと村長は大きく息を吐き、安堵の表情を見せていた。俺は肩に頭を載せてスヤスヤと眠るリアの寝顔を眺め、笑みを浮かべる。リアは俺と出会ってからどんどんと綺麗になって行く。

　今回は村長がフロアの街へアメ玉を運ぶと聞きつけ、それに同行させて貰っていた。街は一度見ていた方が、もしもの時に役に立つと思ったからだ。リアに付いて来るかと確認した所、目を輝かせて喜んで付いて来た。
　俺とリアは普段の服装では無く、ライド村で用意した異世界で作られた服を着ている。俺はシンプルなポケットが付いた茶色のパンツに半袖のシャツの上からベストを着ているがベルトだけは日本から持ってきた物を付けていた。
　リアはフリルの着いたワンピースの様な服だ。インドの女性が着ている民族衣装に似ており、肩の部分から先が無い。純白の衣装にリアの水色の髪が映えていた。普段着ることの無い綺麗な洋服にテンションが上がり、嬉しそうにクルクルと回るリアに見惚れてしまったのは内緒である。

　---------------------------

「ここがフロアの街か～。流石に人が多いな」

　高いレンガ作りの建物が並び、街道には人の波も出来ている。　街の規模はライド村の何十倍にも感じられた。俺もリアもキョロキョロと右や左に首を振り、端から見れば田舎者丸出しだろう。それでも羞恥心より興味心が勝り、首を動かす事を止められない。

「それでは私は知人の元へ向いますが、航太郎殿は観光でもしますか？」

「いや、知らない場所でトラブルに遭うのも避けたい。俺達も村長に付いて行くよ、邪魔をする気は無いから気にしないでくれ」

「そうですか？　それでは私の後を付いてきてください。もし逸れた場合は先程入った入口の横で待っていてくれますか？」

　俺達が頷くと村長と共の村人はゆっくりと進み出した。　

　-----------------------------------

「この店は私の知人が営んでいる商店です。私はこれから友人と商談をしますが、航太郎殿もご一緒しますか？」

　大きな建物にはテイラー商会と書かれている。商品を抱え出入りする客が開けたドアの隙間からは、室内一杯に商品が陳列されているのが見える。店内にも客が多く居る様で、中々の人気店なのだろうか？

「いや、邪魔はしないと言ったから俺たちは向かいの食堂で時間を潰しておくよ。村長は気にせず友人との商談だけに集中してくれ」

　俺はリアの手を取ると、向かいの食堂へ足を向けた。本当は付いて行きたかったが、これは村長の油断を誘う為の作戦である。俺は村長の手荷物の中に盗聴器を仕込んでいた。まだ完全にハイブ村長を信用してはいない。今回のアメ玉を換金する事に対し彼がどう言う行動を起すか？　それを確認しておきたかった。

　リアと俺は食堂のテーブルに座り、メニューを手に取ると文字に目を通す。色々と書かれているが、いまいち料理と名前が合致しない。俺は店員に声を掛け一番人気の料理を2人分頼み、イヤホンをつけ村長の様子を伺う。

「おぉ、ハイブではないか！？　2年振りか？　相変わらず元気そうだな。今日はどうした？　街に帰って来る気にでもなったのか？」

「久しぶりだなテイラー。残念ながら今日は商談で寄らせてもらった。悪いが時間を作ってくれないか？」

「なに、お前の頼みなら店を休みにしてでも時間を作るさ」

　２人は別の部屋へ移動しているようだ。ハイブ村長とテイラー商会の社長は旧知の仲という印象を受けた。

「それで、商談と言うのは？」

「これだよ。これは食べ物なのだが、一度食べてみて欲しい。絶対にビックリする筈だ」

「この小さい物が食べ物か？　見た目ガラス細工の様にも見えるが……まぁ、お前が言う事だ、嘘は無いだろう」

　テイラーがアメ玉を咀嚼する音が聞える。その後続く沈黙に俺も何故か緊張してしまう。
　そして最後にゴクンと喉を鳴らす音が聞えた。

「おい……ハイブ。これは一体何なんだ！？」

「これはアメ玉と呼ばれる物だ。信じられない程美味いだろ？　それに日持ちも良いらしい」

「らしい？？　ハイブ、これはお前が作った物では無いのか？」

「残念ながら、アメ玉は私の知人から預かっている物。テイラー、君ならこれを幾らで売る？」

　村長の問いにテイラーが言葉を詰まらせた。その後、う～んと考えている様子が聞き取れる。

「今は情報が少なすぎる。条件に寄って価値も変わって来るだろう。ハイブよ、これは常時仕入れる事が出来るのか？」

「いや、実は私もそこまで聞いていないんだ。色々あってな……　だが今回はアメ玉を15,000個持ってきた。今後追加できないと仮定して考えて欲しい」

「それなら、金持ちにしか売れないな……奴等は珍しい物に目が無い、これを食べたらきっと我先にと跳び付いて来るはずだ……売値で……1つ銀貨5枚って所か？」

　ブツブツと考え込んでいたテイラーが答えた金額に俺は驚いた。

「私もその位と読んでたが、意見が同じで話が早い！」

「ハイブ。1個、銀貨3枚でアメ玉を引き取らせて貰えないか？　悪い金額では無いと思うぞ」

「その金額なら知人も喜ぶだろう。だが一つ条件があるんだが……」

「条件？　取り合えず聞こう。無理難題で無ければ大丈夫だろう」

「実はアメ玉15,000個の内、換金は10,000個で残りの5,000個は食料と交換して欲しい。食料は大金貨75枚分だが……食料関係はお前の得意分野だろ？　大金貨80枚分。食料はその位の量を用意して貰いたい」

　ハイブ村長は流石に元商人と言う事だけあり、ちゃっかりと予想以上の成果を上げていた。

　街へ向う馬車の中で俺は流通している硬貨の価値を教えて貰っている。
　銅貨、銀貨、金貨、大金貨とあり、銅貨一枚でパン5個程度買えるようだ。各10枚で一つ上の硬貨と同じ価値だが、大金貨だけは金貨20枚で1枚となっていた。

　大金貨5枚多い食料は金貨にすると100枚。かなり吹っかけている気がしてならない。だが最終的にはその条件が飲まれ、２人は契約を結んでいるのが聴き取れた。
　一息付くと、今まで集中して聴いていた為か、テーブルの上には既に料理が並べられていた。どの料理も既に冷めてしまっている。俺がリアの方に目をやると、目線に気付いたリアが笑顔を向けて来た。

「料理が来たのなら、声を掛けてくれれば良かったのに」

「航太郎様が真剣に何かを考えられてましたので……声を掛けた方が良かったですか？」

「気を使わせてしまったな。さぁ料理を食べよう！」

　俺はイヤホンを外し、食事を取る事にする。
　人気料理と言うだけに、冷めても美味しくリアは目を広げ綺麗に平らげていた。その様子を見て俺も自然と料理に箸が向く。　やはり食事は一人で食べるより多人数で食べる方が美味しいと実感してしまう。　
　日本に居たときは殆ど一人で、作り置きされていた料理を食べていた。今までこんなに充実した時間を過ごした事が無い、俺は今まで無駄に過ごしていたのでは無いかと少し後悔してしまう。

「えへへ。航太郎様とこんな美味しい食事が出来るなんて夢見たいです」

　ニコニコとしながら、そう言ってくるリアが眩しくて俺は今の状況が夢なのだろうか？　と考えた。

「何を言っている？　これからは何時だって一緒に食べれるだろ」

「あっ！　そうですね」

　リアは顔を赤くして、モジモジしている。リアが言っている事に比べ大した事は言っていないのだが、どうも女性の感覚が解らない。
　そうしていると俺達の元へハイブ村長がやって来た。どうやら契約も終ったようだ。俺はテーブルの上に置かれている食器を片付けさせると人数分のお茶を用意して貰う。

「商談はどうだった？」

　テーブルに4人が向かい合う様に座り直し、さっそく俺は村長に探りを入れた。

「無事、交渉は終わりました。食料の確保もアメ玉の換金も満足が行く結果でしょう」

「それは良かった。換金の方はどれ位の金額で話が付いたか教えて貰ってもいいか？」

「それは勿論、アメ玉1つで銀貨3枚で交換する事で話が付きました。食料に換算するとアメ玉一つで30食、十分だと思いますが？」

（ほぅ、嘘は言っていない……）

　ハイブ村長は嘘無く報告していた。　俺は驚いた演技を見せて油断させてみる。

「そんなにか！？　それで交換出来るならありがたい。それで俺は村長にどの位の手間代を渡せばいい？」

「手間代など最初に貰っていますよ。アメ玉5,000個で十分以上の報酬です。貪欲に成りすぎると人は変わってしまう。これ以上は貰う気も在りません」

（合格だな。これ以上彼を疑っても仕方ないだろう……）

「本当に助かった。感謝する」

「気にしないで下さい、それは私も同じです」

「ハイブ村長、この後はどう動けばいい？　直ぐに村へ帰るのか？」

「いや、硬貨の段取りに時間が掛かる様です。2,3日はこの街に滞在する事になるでしょう。航太郎殿の宿も予約していますが、どうしますか？」

「何から何まですまない。頼りついでに、村の改修を手助けして貰える職人を紹介して貰えると助かるのだが？」

「その事も知人に話してあります。彼も硬貨をそのまま支払うより、出来るだけ自分の店を動かした方が利益が上がる、喜んで用意させて貰うと言っていました」

（この人、優秀すぎるだろ？　もしかして俺が仕組んだ罠も全て解って動いているかも知れないな……俺も油断だけはしない様にしないと……）

　その後、俺達は予約を取っている宿へと向った。着いた宿は大きな建物で高級感がある。出入りする人達も綺麗な服に身を包んでいた。

「ハイブ村長、俺達には場違いな宿じゃあないのか？」

　俺の隣を歩くリアは萎縮してしまい、小さくなっている。

「大丈夫、この宿の主人とは知り合いです。何か在れば私に言ってくれればいい」

　受付を済ませて、案内された部屋の中には綺麗な絵や花が飾られていた。リアは「綺麗……　お城みたい」と呟き部屋の中を走り回った。俺はその様子を見てハイブ村長に感謝する。

　俺は村長と打ち合わせを行い、取引の日まで互いに自由行動を取る事にする。俺はリアを引きつれ街を観光する事にした。　受付で商店街の場所を教えて貰うと、その場所へと向う。
　様々な店を二人で見て周り、リアに服を買ってあげた。金は野党から貰った物で遠慮せずに使うつもりだ。リアは自分にはこんな綺麗な服は似合わないと言っていたが、無理やり手に持たせると嬉しそうに服を抱きしめていた。

　その後宿へと戻り、夕食を二人で取る。宿の料理は本当に美味しかったが、今度のリアは余り食べようとはしない。

「どうした？　体調でも悪いのか？」

「いえ……そうではありませんが……　私ばかりこんな美味しい食事を食べて、村の人達に申し訳無くて……」

　リアは俯きながらそう答えた。

「リアの気持ちは解る。だがせっかく街まで来たんだ。俺はリアと楽しく食事がしたい。それにリアに約束しただろ？　お前の周りの者達も幸せにしてやるってな。心配するなこんな料理なんて腹一杯に食べれる様にしてやるさ！」

「航太郎様……」

　リアは涙を浮かべ笑顔を見せてくれた。その後、楽しく食事を済ませ俺達は部屋へと戻る。部屋には備え付けの風呂があり、最初は俺が風呂に入った。

「風呂が在るなんて、この宿凄いじゃないか」

　俺が気持ち良く湯船に浸かっていると、突然ドアが開きリアが入って来た。

「航太郎様、お背中を流します」

　タオル一枚の姿で入って来たリアに俺は驚く。今は以前の痩せ細った身体では無く、魅力溢れる女性の軟らかそうな身体が見える。俺が見惚れているとリアが恥かしそうに俺の手を引いた」

「リア……」

「航太郎様、さぁ座ってください」

　リアに言われるまま風呂から上がると、置かれている台に腰を降ろす。俺は心臓がバクバクしていた。
　丁寧に身体を洗われていると、気持ちも落ち着いてくる。　今度は逆に俺がリアを洗ってあげる。最初は嫌がっていたリアだが、諦めた様に台に座る、だがジッと下を向いて動かない。リアの肌は白く水色の髪に合っていた。今はまだ細い身体だが、最初にあった時に比べ筋肉も少しだけ付いている。肌に触ると張りがあり、滑らかである。
　俺もリアに習い、丁寧に洗って行くとリアの口から微かに吐息が聞えてくる。俺は焦る気持ちを抑えて、無事洗い終えた。
　二人で風呂から上がり、一つだけ置かれているキングサイズのベットに入る。二人で入ると、体温が暖かく心が落ち着いてくる。

「航太郎様、やっと約束が果たせます。最初は村を助けて貰いたくて、言いましたが今は本当に航太郎様の事を……村人たちが毎日安心して暮らせる様になったのも全て航太郎様のお陰です。　ですから今日は……」

　リアは俺の方に擦り寄りそう声を掛ける。俺も風呂にリアが入って来た時から覚悟を決めていた。

「俺はまだまだ満足していないが、もう我慢の限界だ」

　そっとリアの首へ手を回し、頭を抱きかかえるように引き寄せキスをする。リアの唇は柔らかく、舌を入れると、甘い味が広がる。　ゆっくりと口を離すとリアを見つめた。リアも俺を受け入れる様に瞳を閉じる。そして俺達は互いの体温を確かめ合いながら朝を迎えた。　翌朝、カーテンの隙間から差す暖かな朝日で目が覚め、昨日の事が夢だろうかと辺りに視線を配る。
　だが、その不安は一瞬で消えて行く。それは俺の胸の中でスヤスヤと寝るリアを見つけたからだ。リアは裸のままで、その姿を見た俺は昨日の事を思い出して頬が熱くなるのを感じた。

「リア、朝だ。起きて食事にしないか？」

「航太郎……様？」

　リアの耳元で優しくそう言葉を掛けると、リアも目を擦りながらゆっくりと瞼を開いた。まだ眠いのだろう、目を指で擦っていたが、突然動きが止まり顔が赤くなり始めた。リアは胸を両手で隠す仕草を取ると、上目遣いで俺を見てきた。

「お早う……ございます……航太郎様」

「ああ、お早う。俺は先に着替えるから、リアも落ち着いたら着替えてくれないか？　一緒に食事に行こう」

　目のやり場を無くし、俺は頬を指で書きながらそう告げ、そのままベットから抜け出して行った。
　隣の部屋で先に着替えを終え、リアを待っている間に昨日の情景が俺の頭をグルグルと駆け巡る。リアと一つになってからリアに対する想いも大きくなっていた。

「お待たせしました。　航太郎様」

　着替えを終えたリアは昨日俺が買った服を着ている。とても似合っており、誰もが目を引くほど可愛らしく思えた。今のリアなら貧しい村の出身だと言っても、誰も信じてくれないだろう。
　満足した俺が右手を差し出すと、リアは笑顔になり自分の左手で握ってくれた。俺達は手を確りと繋いだまま食堂へと向う。

----------------------------------

　食堂で朝食を取っていると、ハイブ村長達が俺達を見つけ近寄ってくる。彼達も今から朝食なのだろうか？

「航太郎殿、お早うございます。ごゆっくり休めましたか？」

　気さくに語り掛けてくる村長に、俺は笑みを返し礼を言う。

「ああ、お陰さまでゆっくりと眠れたよ。　本当に感謝している。　それと挨拶だけで寄って来てくれたのか？」

「いえ、航太郎殿は今日の予定はどうなっていますか？　もし時間が在るようでしたら、今回の取引相手である。テイラーと会って貰えませんか？　昨日の夜、彼と飲んでいたのですが職人を手配する人数や作業の規模などを事前に打ち合わせして置きたいと言っていましたので……」

（当然の意見だな。施工内容や数量が解らなければ、職人の手配や道具を用意出来る訳が無い）

「そう言う話は早い方がいい。俺の方は何時でも大丈夫だ」

「そうですか。それでしたら、朝食を取った後に商店へ案内しますので、お願いします。ではゆっくりと食事を楽しんで下さい」

　ハイブ村長はそう言うと、俺達から少しだけ離れた所にある空きテーブルへと向って行った。

「リアすまないな。本当は街を観光する予定だったが……退屈かも知れないが付いて来てくれるか？」

「大丈夫です、気にしないで下さい。航太郎様が頑張ってくれているのは全て村の為ですから、ありがとう御座います」

　リアも村が復興して行くのは嬉しいのだろう、笑顔でそう言ってくれた。
　その後俺達は会話を交え朝食を食べて行く、昨日も思ったが此処の料理は美味しく少し食べ過ぎで苦しくなっていた。最後のお茶をゆっくりと飲み、体調が戻ったのを確認した後、俺はライド村長の元へと向う。

「村長、待たせたな。早速案内して貰っていいか？」

　俺が近づくと、村長はお茶を飲んでいたが、カップをテーブルの上に置き立ち上がる。俺とリアは彼の後方を歩き、テイラー商会へと向った。

--------------------------

　初めて入る商会の中は以外に広く、大きな建物は3階建てと説明された。各フロアに様々な商品が陳列されている。陶器に衣服に日用雑貨まで現在でいうホームセンターの様な感じだろう。

「中々の品揃えでしょう。これから会うテイラーは一代で此処までの商店を持つように成りました。私と違って頭も周り、信用出来る者ですよ」

　ハイブ村長は少し顔色を落として、そう言葉をこぼす。
　一階にある、総合受付でテイラーに伝言を伝えると、直ぐに上の階層から一人の男が降りてきた。見た目はハイブ村長より少し若く見え、40前半か30後半位で表情は明るく整っている、きっと初対面の者でも心を許してしまう、そんな雰囲気を持つ男だ。

「ハイブ、さっそく来てくれたのか。そちらのお方が航太郎殿か！」

　ハイブ村長の隣に立つ俺に気付いたテイラーはそう声を掛けてくる。俺の方も手を差し出し挨拶を行なった。

「航太郎だ。今回は取引の件、感謝する。よろしく頼むよ」

「こちらこそ、久しぶりの大きな取引で有りがたい位だ。互いに益がある取引をしよう」

　テイラーは俺が差し出した手を強く握り返し、俺達の商談が開始された。
　案内されたのは、最上階にある、テイラーの部屋だ。軟らかい椅子と精巧な細工が施された豪華なテーブル、壁に設置されている棚には高級そうな装飾品が並べられていた。ついその美しさに目を奪われてしまう。　俺達はテイラーに勧められるソファーに座り、彼は俺に向かい合う様に腰を下ろした。

「先ほども言ったが、今回は良い取引を持ってきてくれて感謝している」

　テイラーは頭を少し下げた。

「礼を言うのは此方の方だ、ハイブ村長から、良い価格で買い取って貰えると聞いている。さらに村の改修工事に職人まで用意してくれると……感謝している」

　俺も正直な気持ちを吐露し、頭を下げた。
　それから、俺達は様々な意見を交換して行く。改修する規模、近くに森があって資材は現場調達できるのかどうか……気付いた時には数時間経過していた。

「ある程度の事は解ってきました。職人の手配はお任せ下さい。　それと金貨のやり取りはもう数日待って頂けますか？　2日後に国の王妃へ大きな商店が献上品を出し合うのですが、その準備に追われていまして……ご迷惑ですが、もう少し待っていて下さい」

「気にしないでくれ。俺の方も観光がてら羽を伸ばさせて貰うとするさ」

「おお、それなら献上会を観覧されますか？　私の店員と言う事で王室に入る事ができますよ！？　それに今回はアメ玉を献上しようと考えています。もし私の商店が選ばれると、今年の王宮が購入する物品は全て当商店が取り仕切る事になりますので、私も気合が入っていますよ」

「さすがに、それは不味いだろう……アメ玉を献上するのはそちらの勝手だが、今回は遠慮させて貰う。その献上会が終れば宿に連絡をくれればいいさ」

　俺はテイラーの提案をやんわりと拒否すると、そろそろ帰る事を彼に告げた。テイラーも忙しいだろうし、何時までも俺に時間を割く訳にも行かないだろう。
　突然テイラーが手を叩くと、部屋のドアが開き店員が布袋をリアに手渡して来た。リアも意味が解らず、渡されるがままに袋を手に取った。中を見てみると、宝石や衣服などが入っている。

「テイラーこれはどう言う事だ？」

「いえ、これは私と航太郎殿の商談に奥様を付き合せた事に対する、私からのお詫びの品です。ハイブから聞いていますが、彼女は奥様ですよね？」

　テイラーは笑顔でそう言った。俺とリアは互いに顔を見合う。　リアの顔は既に真っ赤だ。

「はぁ。アンタ達、商人は本当に抜け目が無いな……今回は有りがたく頂いておくよ。だが俺は互いに同じってのが好きなんだ。　今後はこう言うのは無しにしてくれ」

　そう言うと俺達はテイラー商会を後にした。帰り道にハイブ村長にお礼を述べ宿の受付で別れる事になった。　
　俺の横を歩くリアは未だに顔が真っ赤である。動きもカクカクと何だかぎこちない、これは今日中に直るのだろうか？　俺はそんな事を考えながら、リアを見ていた。　

「リア……大丈夫か？」

「ひゃい！！」

　その仕草に俺はいつまでも笑っていた。　テイラーとの会談の後はゆったりと観光をしながら時間を潰している。もっぱらショッピングと食事メインだが、リアが隣に居るだけで十分楽しめた。

　そんな日々を数日過ごしていると、テイラー商会の使いの者が宿を訪ねて来る。献上会も無事終了し、テイラーのアメ玉がなんと今回の献上品に選ばれたみたいだ。
　商会の職員も興奮を隠す事無く何度も俺にお礼を告げてくれた。支度金として預かった金貨があるのみたいで、その金貨で早速支払いをしたいと申し出してくれた。次の日、俺とハイブ村長は再びテイラー商会へと足を向けた。

---------------------------

「航太郎殿。航太郎殿、君のお陰だ。これで私もアイツ等と肩を並べる事が出来る……　
　ハイブ……君の無念を必ず果たしてやる」

　熱く語るテイラーを見ていると、以前から気になっていた事だか、やはりハイド村長はこの街で何かやられていたんだろうと推測出来る。だがテイラーにそう声を掛けられた村長の方は何も語らず、ただ瞳を閉じて想いふけっている感じだった。

「テイラーさん。早速、商品の受け渡しをしようじゃないか？　アメ玉10,000個、アメ玉1つにつき銀貨3枚だ。大金貨換算なら150枚。用意は出来ていると聞いたが？」

「勿論だ。アメ玉の代金、大金貨150枚。その内、村の改修工事の代金は大金貨50枚。差し引き大金貨100枚が航太朗殿の受取金額になる。工事見積書も作っているから見て貰えるか？」

　俺はテイラーに渡された見積書をそのままハイブ村長へと渡した。

「村長が紹介してくれた取引だ。アンタが見て大丈夫なら、俺は何も言うつもりは無い」

(本当は、見ても相場が判らないからだが……これで恩が売れれば儲け物だ)

　ハイブ村長は一通り目を通すと、俺に頷いて来た。適正価格と言う事だろう。

　そうして、テイラー商会との取引が進められていく。契約書にサインする際は俺の代わりに文字が書けるリアに書いて貰った。
全ての事が滞りなく終了した後、俺とテイラーは握手を交わして締めくくる。
　その後俺達は村に帰る為、街を後にした。

-----------

　来る時は1台の馬車であったが、今は5台の馬車が列になって進んでいる。その殆どが食料を満載にした馬車であった。
　馬車の周りには護衛で雇った傭兵が馬車1台に1名付き添っている。馬車はテイラー商会所有の物を借り、傭兵は商会経由で俺達が雇っていた。傭兵は5人で金貨2枚と銀貨5枚だ。傭兵一人に対し銀貨5枚計算で意外と安い為驚いたが、たった数日の護衛任務ならその位が相場らしい。

　行きは空荷で移動速度も上がっていたが、荷物が大量に積まれた馬車は速度も遅く、少しの凹凸でも馬車に大きな負担を掛けてしまう。その為、少し遠回りになるが比較的に凹凸が少ないルートを選んで進んでいる。

「リア、あの遠くに見える村を知っているか？」

　先頭を進む俺達の馬車から、目測で3km程離れた所に村を囲む柵が見えていた。

「えっと……以前、お父さんから聞いた事があります。この付近に、狩猟が盛んな、ディデルの村が在るって……多分あの村がそうかも知れませんね」

「ディデルの村か……」

　狩猟の村と言う位なら、きっと肉の燻製なども在るだろう。リアの村は滅多に肉は食べる事は無い、彼等の為にも一度は訪れる事になるかもな！

　そんな事を考えていると道の真中で倒れている男を発見する。俺は馬車を停めさせると、倒れている男の元へと向かった。

「おい、大丈夫か！？」

　男は額に汗を大量に流し、息も荒い。熱があるようだ、だが意識はまだあり、俺の肩を掴み助けを求めてきた。

「に……肉の……毒に村がやら……やられた。医者を……早く……」

「肉の毒だと？」

　俺は男の言葉を聞き、瞬時に不安が全身を駆け抜ける。咄嗟に俺に近づいて来るリアに対して声を張り上げた。

「リアァ～。俺から離れろぉぉ～！」

　リアは俺の声に驚きビクンと動きを止めた。俺はそれを確認すると、ハイブ村長を呼ぶ様に言い放つ。リアは不安そうな表情を見せながハイド村長が乗る馬車に向かって走り出した。

「おい、肉の毒とは何だ？　しっかりしろ！！」

　男は呂律が回らない口調で何か言おうとしているが、上手く聞き取れない。そうこうしている間にリアがハイブ村長を連れて来た。

「2人ともその場所で止まってくれ。倒れた男が肉の毒にやられたと言っているが、知っているか？」

　俺の問いにハイブは頷いた。

「それは近くにいる者にもうつるのか？」

「肉の毒とは、調理法を誤った場合や保管状況が悪い場合に起こると言われています。嘔吐や便が下り熱も出る怖い病気です。
　私も医者では無いので詳しくは解りませんが、吐き出した体液を身体に含まない限りは大丈夫と聞いた事があります。でも早く医者に見せた方がいいでしょう……」

（ん？　調理法や保管状況だと？　それって……食あたり？　食中毒の事か！）

　この異世界は衛生面で安全とはいえない。食中毒など多々ある筈だ。俺は食中毒と仮定して行動する事とした。
　まずは倒れた男を俺の馬車へ乗せると、男の村へと向う。そして村に到着した俺達はその光景に目を疑った。
　村は何か催しをやっていたのか？　外にはテーブルが置かれ料理が並べられている。だがその周りには何十人……100人を超す村人がその場で倒れている状況であった。まだ時間がそんなに経っていないのか？　誰もがうずくまり、唸り声を上げながら身動きが取れない様子である。余り詳しくは無いが、早い場合は数時間後に症状が出ると何かで読んだ事を思い出す。
　俺はハイド村長に頼み馬車から馬を外すと、傭兵の男に街へ引き返し医者を連れてきて貰う様、指示を出した。
　そして残った者達は村人を日陰に運び各家から毛布を運び出して、一人一人に掛けて行く。
　その間にみんなの隙を付いて見付からない様、現在に戻るとネットで対処方法を検索する。

「食中毒はやけに種類が多いな。時間が経てば治る物が殆どみたいだが、死に至る物もあるのか……その場合、俺には対処が無理だ一般的な対処法を試すしか無さそうだ」

　その後すぐさま家から一番近い薬局へ向うとありったけの整腸剤を購入し、異世界へと戻った。俺が戻った頃は丁度村人を寝かし終えた所であった。俺は水を一度沸騰させ、ぬるま湯になったのを確認した後、村人達に薬を飲ませて行った。俺が出す薬を不思議そうに村長が眺めていたが、俺は無視する事にする。
　薬はあくまで胃腸を整える為の物だ、食中毒は時間が経つにつれ回復に向うと書いてあった。俺は脱水症状が起きない様にリアと協力しながら、村人達に水を飲ませて行った。

---------------------

「ハイブ村長はどうする？　俺達は医者が来るまで、このまま村人の様子を見ているが？」

「私達もお手伝いさせて下さい。これ程までの人数をたった二人で回るのは大変でしょう……助け合わなければこの厳しい世界で生きては行けませんからね」

「アンタならそう言うと思っていたよ。なら彼等が回復するまで頼むよ。それと食料から何か軟らかい食事を作る事は出来ないか？　体力が無くなれば治る物も治らないからな」

　俺の意見に村長も同意し、持ち帰っていた食料から彼等に合いそうな物を食べさせていった。　
　医者が村へ来たのは2日後の午後であった。　

「ふむ、病人の症状も殆ど回復している。毒が軽かったか、処置が適切だったみたいですな。これなら明日には普通の食事も出来るでしょう」

　医者のお墨付きを頂き、この後は医者に任せ俺達は村へ帰る事に決めた。村を出る際に症状が早く回復した村人達から感謝の言葉を告げられる。村人の先頭に立つ男は俺が最初に助けた男だ。
　彼は猟師の様でしなやかな身体と引き締まった身体をしていた。根性もある様で食中毒に冒されていた身体に鞭を打ち、医者を呼ぶ為に村から出た所で俺に助けられたと教えて貰った。

「アンタ達は村の大恩人だ。きっとこのご恩は返させて貰う！」

　片膝を付き、俺とハイブ村長に頭を下げた男は俺達の事を聞いてきた。ライド村の事は知っていたが、リアの村は解らない様だ。だが一生懸命メモを取って場所を覚えようとしている所を見て、不器用だが真面目な男ってのが俺の印象でだった。

　ディデル村を後にした俺達はやがて二手に分かれる。その場所はライド村とリアの村の分岐点だ。そこで俺はハイブ村長に礼を述べる。彼は俺が思っていた以上に信頼できる者だと今回の旅で確信する事が出来た。これは俺にとって大きな意味がある。

　リアの村へ向けて進む馬車の中、俺の横に座るリアはニコニコとしている。俺は首を傾げリアに聞いてみた。

「何がそんなに嬉しいんだ？」

「嬉しいです。航太郎様は私達だけでは無く、他の人達にも優しくしてくださる素晴らしい人だと解ったので……」

（そうじゃない……それは間違っている。俺は打算だけディデルの人達を助けただけだ）

　だがその言葉は喉を通る事は無かった。リアが悲しむ顔が見たく無かったのが理由かも知れない。他人に対して無干渉なのが本来の俺の姿だ。だがリアが心の底から喜ぶ笑顔を見れて、ディデルの村人を助けて良かったと何だか心は充実した物で溢れていた。　村へ戻った俺は長へ村復旧の報告を行う。長は俺のプランを聞いて驚く。　
　俺は職人達がやって来る数日間にやりたい事があった。それはこの世界の文字を書ける様になる事だ。テイラーとの契約時に名前が掛けなかった事がずっと気になっていた。街に居る間に筆と墨、厚紙などは購入済みだ。
　俺はリアに教えて貰いながら、何枚も紙を使い名前の練習を続けて行く。

「こんな物かな？　形は悪いが理解してくれるだろう」

　自分の名前だけで3日費やした後、肩のコリをほぐす様に揉みほぐしホッと一息を付いていると、ドアをノックし村人が声を掛けて来た。

「航太朗様。航太朗様に会いたいと男が来ています」

　ドアを開く許可を出し、村人に男の特長を聴いてみると、どうやらディデル村の男のようだ。
　俺は村長の家へ連れて来る様に指示を出す。そのまま俺も村長の家へ向い、到達した後に入って来たのは、ディデル村で最初に助けた男だった。

　
「ディデル村を助けて頂き村人全員感謝している。感謝の気持ちで色々と持って来た。どうか受け取ってくれ」

「村人達は大丈夫だったか？」

「あぁ。アンタのお陰で全員無事だ。今回は村長である俺が皆を代表して礼を言いに来た」

「お前が村長だったのか！？」

　俺が驚いたのには訳がある。それはどう見ても30歳前後にしか見えないからだ。若すぎる、それが俺が驚いた理由だった。

「俺が若いから驚いているのか？　何にも不思議な事は無い。　ディデル村は昔から一番強い者が村長になるからな」

(なんだかジャングルの原住民みたいだな……)

「気を悪くしたなら謝る。アンタが言った通り若いから驚いただけだ」

「気にしなくていいさ。恩人に向ける牙は持ってねぇ」

　男はそう言いながらニヤリと口角を上げる。

(牙って、何よ？　動物？　こいつ危なくない？？)

　やや引きつりながら、俺は腰を引いた。

「村長に対してアンタってのも悪い。良ければ名前を教えてくれないか？」

「あぁ、そうか。挨拶がまだだったな、俺はザイクル。ディデル村の村長をやっている」

「俺は航太朗。遠くの国から旅をしている流れ者だ。今はこの村で世話になっている」

　俺達は互いに名乗ると握手をかわした。密かに握力が強すぎて泣きそうになっていたが気合で耐え抜いた。

「ところで、ザイクル村長……」

「村長はいらねぇ。俺の事はザイクルと呼んでくれ」

「そうか、ならザイクル。お礼の品がやけに多い気がするが……？」

　ザイクルの後ろには山の様に箱が積まれていた。俺の問いにザイクルはニヤニヤと笑う。

「これは俺の村の全ての食料と毛皮など入っている。実は航太朗さんとハイブ村長の所で分けるつもりだったが、先に寄ったライド村で断られてな……俺達を助けたのも全て航太朗さんだってな。食べさせて貰った食料も元を辿れば航太朗さんから、貰った物だと言われた。だから全部、航太朗さんの物だ。
　因みに言っておくが、毒の原因は生肉だと、医者に言われた。今回持って来たのは干し肉だから安心してくれ」

 　ザイクルはそう言いながら、持ってきたお礼の中から干し肉を掴み取ると、俺の前で食べ出した。

（これは持って来た肉が安全だというアピールだな。それとハイブ村長は本当に欲がないな、遠慮しないで貰っておけばいいのに）

「全部の食料だとザイクルの方が困るんじゃないのか？　冬を越えるのに保存食も必要だろう……？」

「心配はいらねぇ。動ける者から順番に狩りへ行っている。今回持ってきた食料位ならすぐに集るさ」

　腰に両手を当て威張る様に笑う仕草はジャングルの王者の様で、こいつ等なら本当にやり切りそうな力強さを感じた。

「それとさ、俺の事さん付けで呼ぶの変じゃないか？　俺はまだ18歳でザイクルの方が年上だ」

「いや、こればかりは譲れねぇ。大恩人に対して呼び捨てなど出来る訳がない。気にしないでくれ！」

（ウザイ位に熱いな……いや確実にウザイ……だが狩猟の村か……ザイクルにも声を掛けてみるか？）

「ザイクル聞いてくれ、もし良ければの話だが……この村と……」

「解った。言うとおりにさせて貰う！！」

「おい、俺は最後まで言ってないぞ。なぜ言い切る前に了承するんだ？」

「俺達、ディデルの村は大恩人である航太郎の頼みを断らない！ 」

　ドヤ顔で言い切るザイクルから視線を床へずらし、俺は額に手をあてている。

「ザイクルと話していると頭が痛くなる」

「大丈夫か？」

「もういい……俺達の村と同盟を組んでくれ。一応ライド村には確認を取るが多分大丈夫だろう。今から向こうへ使いを出すから少し待っていてくれるか？」

　俺が出した使いは翌日、ハイブ村長を連れて村へと帰って来た。内容も紙に書いて渡していたので、ハイブ村長も理解しているだろう。

「ハイブ村長、ディデル村とも同盟を組みたいのだがいいだろうか？」

　俺の問いに、ハイブ村長は頷いて了承してくれた。長の家に各村の村長が集っている。今から行なうのは三村同盟の契約である。俺が司会をする形でテーブルを挟み三村長が向いあっていた。

「じゃあ、今から同盟の契約を始めよう」

　俺が音頭を取ったとき、リアの父親であるリンドウが俺に声を掛けてきた。

「その前に、航太郎様よろしいですか？」

「長か。何か問題があるのか？」

「いえ問題ではありませんが、この村をここまでして下さったのは私ではありません……全て航太郎様です。本来なら野党に襲われて全滅していた私たちが以前より裕福に暮らせている事全てが航太郎様のお力があってからこそ。そこで私からこの同盟の前にお願いがあります。
　航太郎様、今からこの名前も無い小さな村ですが、どうか私の代わりに長になって頂けませんか？」

　その言葉に俺は戸惑う。別に長などなりたくは無い、ただリアを幸せにしたくて我武者羅にやって来ただけだ。

「俺は余所者だ。長になる資格など無い！」

　ぶっきら棒に言い放つが、長は一歩も引かない。俺はハイブ村長へと視線を向けると彼はウンウンと頷いている。逆に立つザイクルは当然の事だと言わんばかりにニヤニヤと笑っていた。

　俺は今までの事を思い返す。異世界に来てリアに出会って、リアの為に様々な人と出会った。これからもきっとそうだろう。
　なら俺も覚悟を決めてこの異世界に向き合うべきなのかもしれない。　
　一度床に頭を向け大きく息を吐き、息と同時に覚悟も吸い込む。そして頭を上げ長へ告げた。

「解った。俺はこの村の長になるよ。それじゃ名前の無い村ってのも同盟の妨げになるな。最初の仕事はこの村の名前を付ける事だ。そうだなこの村の名前は……フェリィ……フェリィだ」

　俺の言葉を受け、リンドウの表情にも笑みが浮かぶ。それは安堵の表情にも見えた。俺は今までリンドウが立っていた場所に立ち三村同盟を宣言する。

 「俺達は共に互いの村の発展を願う。この同盟がいつか大きな絆となって、どんな困難にも立ち向かう力になるだろう。ハイブ村長、ザイクル。俺達はこれから家族だ！」

　俺の宣言を聞き村長達も嬉しそうに見えた。テーブルの上には三村同盟の契約書がある。それに最初俺がサインを書き、次にハイブ村長が書くと最後はザイクルだ。　
　その瞬間、三村同盟は結束した。

「俺達が家族なら、二人に助けられた俺は末弟でいいよ。後は二人で話し合ってくれ」

　そう言い出したのはザイクルである。

「待て待て。俺達は互いに同じ条件だ。誰が上とかは無いぞ！」

　俺はザイクルにそう説明したが、それを遮る様にハイブ村長が声を掛けてきた。

「そういう事でしたら、私の村も同じです。同盟に盟主は必要になります。今後、交渉事や決定事項など判断に困る時も出てきます。この同盟を結束させた航太郎殿が盟主に成るべきでしょう」

　ハイブ村長にまで言われると仕方ない。乗りかかった船だ、後は小さいか大きいかの違いだけだ。

「そういう事なら仕方ない。それじゃあ代表は俺が務めよう。　だが安心してくれ俺達の未来には発展しかない！！」　朝早くから、木に釘を打つ音や鋸で切断する音が村中に響き渡る。テイラー商会が連れて来た職人達は真面目で腕も良くこちらの要望を次々と形にして行く。テイラー自身がこの村を訪れた時とは見違える程、村は大きくなっていた。

「航太郎殿、フェリィの村も随分立派になって来ているな。この分だと後数日で完成しそうだ」

「ああ、全てはテイラー商会のお陰だ。だがフェリィが終わった後は、ライドとディデルにも行って貰わなくてはならない。まだまだ彼等には頑張って貰わないとな」

　俺はテイラーにフェリィが終わった後、追加でライドとディデルにも補修や増築などを依頼していた。ハイブもザイクルも恐縮していたが、元は無くなっても良いアメ玉で作った金だ、俺は惜しみなく三村同盟に投資をして行く。

　何故テイラーがフェリィに居るかと言うと、俺がテイラー商会と新たな契約を交わしたからだ。
　テイラーが一度村へ訪れた時に俺はある提案をしていた。量は多くないが、定期的にアメ玉を納品する事が可能だと、それにテイラーが飛びついて来た訳だ。　条件として定期的にフェリィ・ライド・ディデルに商業を廻る事であった。その為これからは、此方から街へ行かなくても定期的に物資の確保が可能となる。　更にその村特有の商材を卸す事で金銭の取得が出来る様になった。

「航太郎殿の提案はテイラー商会にとっても十分な利益を生んでいる。感謝するのは此方の方だよ」

「所でアメ玉は売れているのか？　一つ銀貨5枚だろ？」

「いやいや、今は在庫を捌いているだけだが、人気が出過ぎて困っているさ。王宮からも定期的に注文が入るし、各貴族達からも引っ張りだこだ。出荷量を抑えている分、どこで手に入れたのかは解らないが闇ルートで1個金貨2枚ってのも聞こえてくる程だ。航太郎殿が、定期的に納品してくれると言ってくれて、胸を撫で下ろしているのが本音さ」

「そうかそれならいいが、こちらも多くは出し続けられないぞ、後はそっちで上手い事やってくれ」

（そんなに人気なら、この村で作って産業にするのも悪く無いかもしれないな。以前よりやり始めているのと合わせて2つ目……　両方上手く行けば、村は活気を取り戻すぞ！）

　この村に産業が無い事を懸念していた俺は様々な事を考えていた。何か無いかと探していた俺は村から半日程度歩いた荒野の一部で有る物を見つけた。

「これは……　結晶？　何だこの結晶は？」

　荒野に転がる岩に付着している白く輝く結晶を見つけ、俺は少しだけ舐めてみる。

「しょっぱい……　これって塩か！」

　後でネットで調べてみると、塩が取れる場所を塩水湖とか言うみたいだ。　昔この辺りは海だったと言う事になる。　フィリィで野菜が満足に取れなかった理由もこれで納得する事が出来た。
　この荒野は昔から灼熱の大地と呼ばれており、誰も手をつけていないとの事。

　村人を集め岩塩採取しテイラー見せてみると十分売り物になるようだ。
　そうしてフェリィの最初の産業は塩と言う事になった。村人達も働いた分だけ金を手に入れる喜びを感じ、一生懸命働いている。
　今では俺が最初に見た時と違い、ボロボロの服を着た者など一人も居なかった。

　俺は元気に働く村人と目前で出来上がる村を見つめながら、これから進む村の発展に想いを募らせる。

---------------------------

「兄貴～、遊びに来たぞ。手土産に肉を持って来たから、兄貴の所で取れた塩をまぶして焼いてくれよ」

「ザイクル、狩りには行かなくていいのか？　村長だといってサボっていると、蹴落とされるぞ」

「今日の狩りはもう終わった。心配しなくても俺より狩れる者なんていねぇよ」

　同盟結束からザイクルがちょこちょこと村へ来る様になっていた。俺の事も勝手に兄貴と呼び年上の癖にウザくてしょうがない。ディデルの村は食中毒から衛生管理に気を付ける様に変わっていた。肉を保存する際にも煙で燻し、燻製や干し肉にしている。焼いて食べる際には確りと火を通す様になった。テイラー商会には毛皮や燻製などを卸し、俺の村より裕福だろう。
　ディデル村人全員が俺に対して感謝している様で、村へ行った時には出てくる食事が全て肉で胸やけを起こした。その際リアも連れて行ったのだがザイクルが余計な事を言ったお陰で、リアが変わってしまっている。

「姉貴は、今何人子供がいるんだい？」

　突然のザイクルの発言にリアは固まった。

「えっ！？　子供は居ません……」

　少し寂しそうな表情をするリアを見て俺も心を痛めた。

（俺ももう少ししたらリアとの子供を……）

　そんな事を考えていた迄は良かったのだが、ザイクルの暴走は更に続く。

「兄貴程の種を残さないのは村の恥だ。　姉貴だけでは産める数も少ないだろう。兄貴はどんどん嫁を取るべきだ」

「おまっ！？　お前は何を言ってるんだ」

「兄貴こそ何を言っているんだ？　優秀な種を残すのは、強い男の役目だろ？　俺なんか3人の嫁に6人の子供がいるぞ」

　ザイクルはいつもの決めポーズであるジャングルの王者スタイルでそう言い放つ。その言葉を受けリアがブツブツと何か呟いていた。
　このままだと、悪い事が起こると考えた俺はリアの腕を取り、逃げる様にディデルを後にしたのだが、まさか帰路の馬車内でリアが爆弾を放り込んで来るとは……

「航太郎様は、私以外にもお嫁さんを取るのですか？」

「えっ！？　いや俺はリアだけだよ」

　俺の言葉を受けリアはパッと表情が輝きそして力強く告げて来た。

「航太郎様。　私頑張ります。5人は産みましょう」

　真剣な表情だけに困ってしまい。「そうだな……」とだけ言葉を返した。
　因みにその夜からリアのサービスが良くなったので、ザイクルには密かに感謝している。

--------------------------------

　ライド村とは騒動以来、良好な関係が生まれている。塩と食料を交換したり、穀物の育て方などを教えて貰ったりと世話になりっぱなしだ。お返しに川に水車を作る事を提案してみた。ライド村の人達は水車がどの様な物か解らなかったので、俺がネットから落とした図面を紙に模写し、職人に一度作らせて見ようと思う。上手くいけば彼等の手間も大分楽になる筈だ。

「ハイブ村長、元気にやっているか？」

「これは航太郎殿、何とかやっています。ですが最近急に野菜と穀物の出来高が増えて、把握に苦労しています。これも皆、航太郎殿から提供して頂いた肥料のお陰です」

「それは良かった。肥料は動物の糞からも作れるから今度紙に書いて持ってくるよ」

「それで、今日はその用件で？」

「いや、そうじゃない。今回来たのは、明日ついにフェリィが完成する。そこで完成式をやるのだが、ハイブ村長にも来て貰いたくてな。ザイクルやテイラーにも声は掛けてある。是非参加して欲しい」

「おお、ついにですか。おめでとうございます。必ず参加させて頂きます」

　ハイブ村長は二つ返事で了承してくれた。　

　俺はそんな彼を見ながら思い返す。ハイブ村長との出会いが無ければフェリィを作る事など出来なかった。彼には返し切れない程の恩が在る。彼に何か在れば全力を上げて協力をするだろう。

---------------------------

　村中に漂う真新しい木の香りが鼻孔を通り、清々しい気分にさせてくれる。目前に建ち並ぶ家屋は確りとした土台があり、地べたで眠る事は二度とないだろう。
　今まで存在しなかった、食料庫には溢れるばかりの保存食が入れられており、冬の間もお腹いっぱいになるまで食べる事が出来る。

　村の中心の広場には村人全員と三村同盟から重役達が集まって来てくれている。全員がコップに酒や果実酒を入れ、俺の方を向いている。

「みんな今日の事は忘れないで欲しい。これから続くフェリィの歴史で今日と言う日が最初で最も重大な日となるだろう。共にフェリィを発展させて行こう」

　そして俺が果実酒を飲み干すと、順番に村人達も飲み干して行く。村人皆が笑顔で、今までの生活を思い出し涙を流している者もいる。リンドウなどは、泣きすぎて引きつけを起こしていた。

　それらを見ながら、俺は心に深く刻む。今日がフェリィの誕生日だと。　フェリィの村が誕生して一年が過ぎた。
　俺も異世界に来た時は18歳であったが、後少しで20歳になる。　

　今では村の人口も当初の50人から200人にまで膨れ上がっていた。それはアメ玉と岩塩採掘の働き手をテイラー商会経由で募集を掛けた所、予想以上の反響で一家総出で移住する人達が現れたからだ。
　最初は村人達と折り合いが付くのか心配したが、村人達も温かく迎い入れ概ね良好な関係を築いている。

　一つ心配なのが村人が新たな移住者を次々と洗脳しているらしく、俺を見かける度に崇めてくるのが困るくらいだろう。
　フェリィだけでは無く、ライドも働き手の増加で人口が増えているらしい。
　ただディデル村だけは違った。どうやら彼等の狩猟ライフに合わせれる男が少ないのだ。なので村の女性が子供を産んだ数だけの増加となっていた。それでも去年だけで20人も増えている。実にお盛んな村だ……とにかくそれぞれの村は順調に大きくなっていた。

----------------------------

「航太郎殿、テイラーから連絡が入りましたが、フェリィに領主が視察に来るそうです。　いつかは来るだろうと思っていましたが、こればかりは仕方ありません。今後は税を納める事になるでしょう」　

　定期会議でハイブがそう告げた。

「確かにこれだけ目立てばそうなるな。ハイブ、税金ってどの位取られるんだ？」

「一概には言えませんが、その地域の産業性によって変わります。一般に農業ならば出来高の3割、産業なら利益の2割の筈ですが……」

「そうか。2割も納める事になるのか……厳しくなるな」

　フェリィが出来てから、俺は村の産業だけでやり繰りをしている。今のままであったなら、もしもの時の金も十分貯める事が出来るが、2割取られると厳しくなるだろう。

「ハイブ兄貴、俺の村は税を取られた事がないぞ。何故だ？」

「それは、ディデルが狩猟の村からでしょう。役人も何匹動物を狩ったのか分かりませんからね」

「じゃあ、俺の勝ちだな」

「ザイクル、お前は何と勝負しているんだ？」

　勝ち誇りながポーズを決めるザイクルを見つめながら、ついツッコんでしまう。

「とりあえず、領主が来たら丁重に持てなして印象を良くして置くよ」

　その後、簡単な報告を終え会議は終了した。

---------------------

　それから数日後、領主がフェリィへとやって来た。それは兵士を含み10人もの大所帯である。連絡を受けた俺はすぐさま彼等を家へ招き入れた。

「貴様が、この村の村長か？」

　高圧的な態度で聞いてくる男は、歳は50歳だろうか？　ぶくぶくと太った体と脂ぎった皮膚が特長で強欲そうな顔をしている。その横には、同じ位の年齢をしている目付きの鋭い痩せた男が俺を値踏みする様に控えていた。

　彼等の態度に内心苛立っていたが、心を落ち着かせ対応する。

「私はフェリィの村長を務めている航太朗と言います。今日はどの様なご用件で？」

「ふんっ。ワシらが何故来たか、説明しないと解らないのか！」

「無知ですみません。説明して頂けると助かります」

　そう言いながら頭を下げた。

「ワシはこの地域を治める領主のサイパンだ。新しい村が出来たと聞いて視察に来たわけだが……噂によるとお前アメ玉を売って中々儲けているようだな。よってだ、この村の税は売り上げの5割を納める事とする！」

　想像を絶する言葉に俺の目が見開いた。

「5割だと！？　しかも売り上げに対してって言うのはどう言う事だ？」

「何だその口の聞き方は！？　言葉もわからんのか？　売り上げの5割と言ったんだ。アメ玉を卸した金額の半分を納めよ！」

「ふざけるな、売り上げの半分だと！？ 　それでは売れば売るだけ俺達の赤字じゃないか」


「貴様は国に逆らう気か？　こんなチンケな村など何時でも取り壊せるのだぞ！」

　サイパンは得意げに言い放ち、早く帰りたいのかうっとおしそうに欠伸をする。

「サイパン様、その様に追い詰めると彼が余りに可哀相です。私の顔に免じて税を減らす事はできませんか？」

　サイパンの横に陣取っていた男が俺達の間に入って来るが、その恩着せがましい言い方がやけに気になっていた。

「チングがそう言うなら、考えてやらんでもない……航太郎と言ったな。今後アメ玉をチング商会だけに卸すなら、税を減らしてやる。そうだな……売上の2割でいいぞ」

（此処まで、あからさまにやってくるのも珍しいんじゃないか？　要するに横にいる男にアメ玉を卸せと言う訳か）

　先程までは理不尽な恫喝に怒りを覚えていたが、相手が望む事が解ればやりようもある。俺は一度心を落ち着かせた。

「チング商会に卸すのもテイラー商会に卸すのも、サイパン様の所に入る税金は変わらないのではないか？」

　俺の質問にサイパンは顔を歪める。その後バカにするように言葉を発した。

「テイラー商会はどうも信用にならん。逆にチング商会は今までの実績があり、信用出来る。まぁそういう事だ」

（この二人完全に出来てやがるな。今の所は一度、時間を稼ぐか）

　俺は考えている素振りを見せ、一度部屋を出た。そして再び戻った俺の後ろにはリアが付いて来る。リアはお盆を持っており、その上には布袋が10個程度乗っている。俺の方はそれらより大きな袋を2つ持っていた。

「お待たせ致しました。今、テイラー商会とは大きな取引の契約をしていまして、その商品の納入に一月程掛かると思います。今の話はその後の事とさせて頂けませんか？　つまらない物ですが、時間を頂くお詫びの品も用意しました」

　そして俺が大きな袋をサイパンとチングへと手渡した。サイパンの方には金貨、チングの方にはまだ売り出した事の無い、ちょっと高めのアメ玉を入れてあった。

「何だこれは？」

　サイパンはそう言いながら袋の中を確認する。袋の中に入れてある金貨は30枚、黄金色に輝く金貨とジャラリとした音を聴きサイパンの表情にも笑みが浮かんだ。

「サイパン様には金貨を、チング殿には最新のアメ玉を用意させて頂いています。お二人ならそれらの方が有効に利用できると思いまして。兵士の方にも街で出回っているアメ玉をお配りさせて頂きます」

　俺がそう言った事を屈服したと勘違いしたのだろう、二人は互いに顔を見合い。厭らしく笑っていた。

（時間を稼いで、テイラー達と相談出来れば……）

　その間も二人はニヤニヤと俺を見下していた。その後ろではリアが控える兵士達にアメ玉が入った袋を手渡している。
　リアはここ一年で見違える様に綺麗になっていた。もともと美しかったが、青い髪は柔らかく艶があり、適切な食事を食べているので肌にも張りがある。体のラインも細い腰に大きな胸が強調されて魅惑的だ。
　フロアの街に何度も訪れたが、未だにリア以上の女性を俺は見た事が無かった。
　その為か兵士達も鼻を伸ばしながら、アメ玉を受け取っていた。サイパンもそんなリアを厭らしい視線で見ている。それだけで俺の中で怒りがこみ上げて来ていたがグッと堪えた。

「この女は？」

　サイパンの言葉に俺の背筋に汗が流れる。嫌な予感しかしない。リアを連れて来たのは失敗だったと後悔しても遅い。俺はサイパンに告げた。

「サイパン様、彼女はリアといいまして、私の妻でございます」

　本当はまだ結婚していないが、そう言い切る事にした。

「ふんっ。お前には勿体無い女だな……ふむこの女はワシが貰ってやろう。お前の妻と言うなら税金を減らしてやるから、それで辛抱しろ」

　サイパンは無理やりリアの腕を掴むと自分の胸元に引き寄せ抱き締める。その瞬間に俺は立ち上がった。

「やめろ。リアを金でどうこうする気はない！」

　リアは怯えてサイパンの腕の中で震えていた。

「なんだと、お前ワシに逆らう気か？　こんなチンケな村など何時でも潰せるんだぞ。女よ、お前もこんな男よりワシの方がいいだろ？　可愛がってやるわい」

　サイパンがそう言いながら、厭らしい顔のままリアの鎖骨部分から耳元にむけ舌を滑らした。

「いやぁぁぁ～」

　その瞬間、震えていたリアの瞳に大粒の涙が浮かび、頬を伝ってポトリと落ちた。

「糞豚がぁぁリアに手を出すんじゃねぇぇ～！！」

　頭の中が真っ白になった俺はテーブルを飛び越し、そのままサイパンを殴り飛ばす。そしてリアを抱き寄せ、サイパンと距離を取った。
　サイパンは殴られた拍子にソファーから転げ落ち、兵士に助けられる。　別の兵士は剣を抜き、俺へ詰め寄ろうとしていた。

「殺せぇぇ～。そいつを殺すんだ！」

　口と鼻から流れる血を手で押さえながら、サイパンはそう命令を下した。兵士達は命令を受け俺に飛び掛かろうとする。

　だがその瞬間、窓やドアから何人もの村人達が突入して来た。彼等は各々に道具を手に持ち俺の前に立ち兵士を遮る。どうやら俺の事を心配して様子を伺ってくれていた様だ。

「航太郎様を傷つける奴はゆるさねぇぞ」

　村人の数は部屋を埋め尽くす程に増えて行く。兵士達もその数に押され後ずさる。

「村から出て行け～。出て行け～」

　村人達が合唱の様に叫び出す、村人達の表情には怒りしか見えない。
　すると状況を察したチングがサイパンへ詰め寄り何かを伝える。サイパンは苦虫を潰した様な顔で兵士に命令を下す。

「覚悟しておけよ。こんな村すぐに潰してやるからな！」

　サイパンは去り際にそう告げ去って行った。村人達は歓喜に震えている。
　だが俺は今後訪れるであろう厄介事を思い浮かべ、手を出した事に後悔していた。

「航太郎様ぁぁ、ずみません……私の所為で……」

　俺の服を握ったままのリアが泣きながら声を掛けて来た。リアの悲しむ顔を見て俺は先ほどの後悔を捨てた。

「あんな下衆にリアを渡して堪るか、リアを守る為なら俺は何でもやってやる！」　重苦しい不陰気が部屋中を包んでいた。今俺が居るのはハイブの家である。領主を殴った件を相談する為に使いを送って連絡をしていた。　

「今回は全て俺が悪い。すまなかった！」

　ハイブ達も話を聴いて驚いていた、そんな２人に深々と頭を下げる。

「兄貴、気にするなって。俺も家族に手を出されていたら、同じ事をしていたぞ」

「今は今後どうするかです。領主を殴ってすみませんでした、と言っても通用しませんから。潔く処罰を受けるか、それとも戦うか……」

「俺は戦うつもりだ。それで2人に迷惑を掛ける訳にも行かない……だから三村同盟は破棄とさせてくれないか？　
　フェリィは俺が居なくなったら、きっと領主達の食い物にされちまう。それなら有志を集めて、やれるだけやってみるつもりだ。そこでハイブに頼みがある。今回戦わない者をライド村に移住させて欲しい」

　フェリィにはここ1年で移住した者や女・子供も沢山いる。そんな者達にまで命を掛けろとは言えない。俺は深々と頭を下げる。

「避難させるのは構いませんが、同盟を破棄する必要は在りません。ザイクルが言いそうな事ですが、航太朗殿は同盟結束時に言いました。私達は家族だと……私は家族を捨てる事はしない！」

　ハイブからは普段は見せない強い意志を感じ取った。さらに彼は語る。

「それに今回もチング商会が絡んでいる。私は彼に大きな借りが在ります。1度ならず2度も私の近しき者に手を掛けられては……私なりのやり方になりますが、ご協力させて下さい」

「ハイブ兄貴だけじゃないぞ。　俺達ディデル村の戦士全員も兄貴の為に戦わせてくれ」

　友達も居なかった俺に此処まで言ってくれる者が現れるなんて……もし引きこもりなどしなければ、日本でもこんなに信頼できる友人が出来ていただろうか？
　いやそれは無い。上辺だけ友人ならいるかも知れないが、本当の窮地に立った時、共に歩いてくれる友人など普通に暮らしていても出来る訳がない。これは窮地を助け合い、共に同じ目標に向かい苦楽を分かち合った絆……

（この２人だけは疑うのをやめよう。彼等を信用しなければ俺は今後誰も信用できなくなる）　

　そして俺は彼等に真実を告げた。

「ハイブもザイクルも気付いていると思うが、俺はこの世界より遥かに進んだ文明を持つ国から来たんだ。俺の持つ道具はこの世界の不可能を可能にする。　相手が信じられない事を引き起こす。２人が共に戦ってくれるなら……絶対に勝ってみせる。俺を信じてくれないか？」

「薄々は気づいていました。最初持って来たアメ玉の完成度、ディデル村で村人に飲ませていた薬。この世界の技術では出来ない物ばかりでしたので……待っていましたが、やっと話してくれましたね」

「兄貴、俺には難しい事は解らんが、命を救ってくれた兄貴を信じて付いて行くだけだ。今度は俺に兄貴の命を守らせてくれ！」

　笑顔で迎えてくれた２人の手を取り、俺は子供の様に泣いた。

-----------------------

　翌日、俺達は作戦会議を始める。今朝、各村人に状況を説明して共に戦ってくれる者達を集めていた。
　フェリィは80名、次にディデルは100名、最後にライドは20名であった。今回ライドは余り関係無い。フェリィとは同盟村と言う関係だけで、無理を強いる訳にも行かない。俺の言葉を受けて20名も集まっただけで十分だった。

「領主が居る街はフロアの街から少し離れたデンバーの街です。街の規模もフロアより一回り大きい。きっと最初は領主が抱える兵士が攻めて来るのではないでしょうか？　確か数は600名程の筈です」

「600名か……　フロアの街や他の村から兵士は出ないのか？」

「小さな村を潰すのに、そこまではしません。もしもの場合を考えて今の内に私やライターのコネを使い、全ての村や街の有力者に声を掛けて行きます。悪政を敷くサイパンとフェリィの戦いに手を出さない様にと……」

「そんな事が可能なのか？　領主の命令は絶対だろ？」

「サイパンはどの村や街にも重い税を強要していました。そんな事は誰もが従いたくは有りません。だがもし声を上げても一人なら潰されてしまいます。　なので今までどの村も我慢をしていました。
　だから彼等の心情に訴えこの戦いを傍観する様に意思を統一させます。この戦いの勝った方に付く様、仕向けるのです」

　本当にこの人は商人なのだろうか？　俺はハイブが職を間違えている気がしてならなかった。

「兄貴、それで600と言えば俺達の兵力の倍以上だ。それにこっちは全員が戦闘出来る訳でも無い、実際かなり部は悪いぞ」

「ああ、それは俺が何とかしよう。ザイクルにも見せてやるよ。俺の力がどれだけの物なのかを！」

「では私の方はテイラーと連絡を取り合い、サイパンの動きを逐一連絡させて頂きましょう」

　その後、兵士をフェリィに集める事を指示し各自準備に入った。

---------------------------

　俺は部屋に戻りネットで検索を開始する。俺が購入出来る物はたかが知れている。火薬などの危険物など到底無理だ。ならばそれらでも戦える方法を探すしかない。俺は色々とキーワードを打ち込んで行った。

「やはり、これしか無いよな。それとこれもきっと使える筈だ。どれが使える状況なのかまだ解らないが、全部買っておこう。絶対に失敗は許されないからな！」

　俺は様々な場所を廻り、必要な物資を順番に購入してしていった。

　ザイクルの方は集めた兵に色々指示を出していた。主戦力はディデル村の戦士達だ。他の村人はあくまでも、彼等のサポートとなるようだ。
　集まった者達は自主的に戦うと決めた者だ。その士気は高かった。

「俺達の村は、俺達の手で守るしかない、サイパンは俺達の村を潰す気だ。絶対に勝つぞ！」

　ザイクルの鼓舞に全員が雄叫びを上げて応えている。俺はサポート部隊を集めさせると、日本で購入した物資を見せ、彼等の主力となる兵器を何個も作らせていった。

--------------------

　それから数日後、俺の元にハイブからの使者が訪れる。彼から預かった手紙には、今朝サイパンの主力部隊がフロアの街に入ったと書いてあった。　

　フロアの街で一泊した後フェリィへと向かう。テイラーは酒場で兵士から情報を得ているらしく、兵士達は昼間から酒を飲み、小さな村一つ潰すだけだと油断しているらしい。
　他の村や街への見せしめを兼ねてサイパン直々に指揮を取る様で、豪華な馬車を引き連れているとの事だ。
　編隊は騎馬100名で後は歩兵500、ハイブが最初に言っていた通りの人数であった。
　それらの情報を元にテーブルの上に広げた地図を眺めポイントに丸を付けていく。　

「歩兵が多いな。徒歩だとこの村に来るまで4～5日掛かる筈だ。きっと最短ルートの道を通るだろう。ならあれを使うか」

　俺はザイクルを呼ぶと作戦を告げる。俺の作戦の意味が解らなかったザイクルは首を傾げていた。

「兄貴が言う通りにやるが……これで敵が兄貴の言うとおり翻弄できるのか？」

「大丈夫だ。ザイクルも一度使っておけよ、そうでなければお前の方が驚いてしまうからな」

　ニヤリと笑みを浮かべザイクルに使用方法を説明していった。

「これで準備は完了だ、サイパンお前の破滅はもう決まっている。これは決定事項だ！」　フロアの街から数10Km程離れた場所に開けた平地がある。その周囲には森が広がり、丁度フェリィへ向け、幅5ｍ程の畦道が続く。　
　月夜が輝く夜、暗視スコープを付けた俺は領主軍が2日目の野営をしている平野の傍で、夜間迷彩服を着込み身を潜めていた。野営と言ってもテントを張り、見張りが東西南北の四方に2名づつ配置しているだけだ。後の兵士は各々に火を焚き、食事を取る者、テントの中で休む者と様々だった。
　そんな彼等が就寝に付こうとしていた時、周囲に怒号が響き渡る。

「サイパンを倒すぞ～！」
「おぉ～！」
「我等の力を此処で示せ！」
「おぉ～！」

　それは領主軍の全員が聞える程大きい、声の響きからすると数百人と思える程の音量だ。

「敵兵～。敵兵～！」

　見張り役が声を出す前に、その周囲に響く声で領主軍は戦闘準備に入った。隊長と思われる男が指示を出す。

「騎馬隊は全員出動、声が聴こえる方向へ突っ込め。我等の力を無力な村民どもに見せ付けろ！！」

「おぉ～！」

「歩兵部隊は警戒したまま待機だ。騎馬隊だけで終ってしまう可能性もある。　だが油断するなよ。これは見せしめの戦いだ。我々は圧勝しなければならない」

　騎馬隊は声がする方向へと駆け出して行く。

「よし。引っかかった。後はザイクルに任せて俺は次の準備だ」

　草むらに身を潜めたまま様子を窺っていた俺は、その場から姿を消した。

「ザイクル。そっちの状況はどうだ？」

「兄貴～。聞えているか？　これでいいのか？」

「あー、あー、心配するな聞えている。そっちの様子を今と同じ動作で喋ってくれ」

「さすがは俺。兄貴の道具も使いこなせている。おっとそんな事は後回しだ。　兄貴の言うとおり騎馬隊がどんどん自滅していくぞ。見ていて楽しい位だ。俺らの仕事はただ射るだけ。全滅したら連絡するから待っていてくれ」

　俺がザイクルと連絡を取り合っている方法はトランシーバーだ。少し値が張ったが10キロ以上は届く外国製で日本では持っているだけで違法と書いてある代物だ。意外と購入するのは簡単であったが……異世界で使うのだから法律は関係ないだろう。

　そしてザイクル達が騎馬隊を誘き寄せ殲滅している方法は……

　まず数人が馬に乗り大音量CDラジカセで敵を挑発し、誘き出した敵をそのまま森へ誘導する。そして進路を遮る柵の様に張り巡らしたピアノ線で敵の動きを封じたのだ。　

　その後報告を受けると、先頭の馬がピアノ線に引っ掛かり、兵士が落馬し他の者が混乱している間に、騎馬隊の周囲をピアノ線を張り巡らせるだけで、奴等の動きは封じられていた。　
　夜襲を掛けたのも出来るだけ、ピアノ線を解りづらくする為だ、上手く行って良かった。馬にピアノ線が食い込み驚き跳ね回る。その反動で次々と兵士達を落馬して行く、兵士が落ちた所に別の馬が乗りかかり兵士を踏みつけていた。ピアノ線に囲まれたスペースは逃げ場の無い処刑場の様になっていたと教えてくれた。稀にピアノ線を潜り抜けた兵士も居たみたいだが、無傷な者はおらず簡単に仕留める事が出来たらしい。

　連絡を受けザイクルの方は大丈夫だと判断した俺は次の行動に移る。予め地面に埋めておいたCDラジカセをリモコンで離れた場所から操作する。するとまた俺達の雄たけびが響き渡る。

「騎馬隊は何をしているんだ。村人如きにも遅れを取っているのか。歩兵部隊200は俺に続け。を蹴散らしに行くぞ」

　そうして歩兵部隊が出たのを確認した後、リモコンを使い音を消した。彼等はきっと朝まで俺達を捜索しているだろう。そして残された者も周囲を警戒したまま眠る事は許されない。

　第一作戦を完了した俺は足早にその場を去り、村へと馬を走らせた。後は十分に休養を取るだけだ。

　翌朝はザイクルの主力部隊の半分で敵を攻撃していた。昨日戦闘を行なった者は休養させている。ザイクルだけは余り寝ていない筈なのに、元気で隊を率いて村から出て行った。
　今回の攻撃は弓で遠距離から仕掛けるだけだ。こちらは全て騎馬で相手は全て歩兵である。ヒットアンドウェイ戦法で敵を休ませる事無く攻め立てる。ただ領主軍の被害はそんなに無く、少しづつだがフェリィへと近づいて来ていた。この戦闘の目的は敵を更に疲れさせる事、昨日一睡もせず今日も神経をすり減らし、かなり疲弊している筈だ。

　3日目の夜も、ラジカセ戦法と適度に弓矢を放ち油断できない状況を作り出した。　
　睡魔が襲い周囲も十分に警戒出来ない領主軍の近くに俺が潜んで偵察していると、敵の隊長の怒号が響き渡っていた。

「気合を入れんか。あいつらは数が少ないから突撃もせずに、こんな事ばかりしているんだ。明日になれば村へと辿り着く、そこで数に物を言わせ一気に叩き潰せば終わりだ」

（こいつは馬鹿なのか？　目の前の兵士が疲れきっているのに……自分の事しか考えない奴だな。まぁいいさ、明日決着を付けてやる）

　それらを目にした俺は勝利を確信し村へと引き返した。

　翌昼、フェリィの村の1ｋｍ先には400人を超える兵士が見えた。領主軍との間には丸太を格子状に組んだ柵を横長に設置している。柵の後ろではフェリィとライドの合同部隊100名が迎え撃つ為に身構えていた。俺達は等間隔で横2列に並んぶ。

「さぁ、今から決戦だ。心配する事は無い、俺達の勝利は約束されている。後は俺を信じて教えた通りにやれば絶対に勝てる。思い出してくれ、以前味わった辛い日々を。領主軍は再び俺達をどん底に落とすつもりだ。それでいいのか？　俺達は俺達の為に戦う。自らの手でこの戦いに勝利するんだ」

「おぉぉぉ～」

　100名程度の雄たけびであったが、彼等の気持ちが篭った声は何百人もの声に聴こえた。
　対する領主軍には覇気が見えない、連日の戦闘と眠れない日々がそうさせているのだろう。彼達を動かしているのは目の前に立つたった100名の無力な村人を殺せば終れると言うだけ。俺にはそう見えていた。

　領主軍が陣形を取り、ゆっくりと前進してくる。丸太のバリケードも大人数に攻められれば、すぐに壊れてしまう。

「出来るだけ引き付けろ、俺の合図で一斉に投げ続げるんだ。疲れれたら後ろと交代してくれ。在庫が在るだけ投げつけてやれ」

　ジリジリと迫り来る領主軍を息を殺し見つめタイミングを待つ。柵に20ｍ程まで迫った所で声を張り上げた。

「今だ。投げ込め～！」

　その声を皮切りに列を組んだ村人が一斉にビンを投げつけた。そのビンの入口部分には布が詰め込まれ、火が付けられてあった。そしてビンが地面に接した瞬間、割れた拍子に中の液体が周囲に散乱し、それらに火が付く。

　そう村人達が投げ込んだのは火炎瓶であった。ただ普通の火炎瓶では無い、ネットで調べたテルミット・ナパーム火炎瓶だ。簡単に言うと普通の火炎瓶は致命傷になりづらい。そこで高火力で長時間燃え続ける火炎瓶が今回投げている物だ。　材料も普通に買える物を混ぜれば作る事が出来る。戦時中の民間兵などが使用している怖い投擲武器である。

　火炎瓶は先頭やそのすぐ後ろに放り込まれて行く。100均で割れやすいビンを購入していたので、兵士の鎧や地面に当たった瞬間に割れると、火を上げ周囲を巻き込み火の渦へと飲み込んでいった。
　兵士達は燃え盛る炎を受け、火達磨となる者が続出し混乱して行く。炎を超えようとしても火の勢いが強く、更に次々と火炎瓶を投げ込まれる為に超えられないでいた。
　そうしていると、後方からザイクル率いる主力部隊が押し寄せ、火炎瓶を投げ退路を防ぎ挟み込む様、両側から弓と火炎瓶で攻撃を与えていった。　

　最初は簡単に勝てると思い、最後の気力を振り絞って攻めていた兵士達は見た事の無い攻撃を受け劣勢を感じると、ポツポツと逃げ出す兵士が現れる。思考力の低下からそれらを目にした他の兵士達も我先に次々と前線から撤退していった。
　そうしてフェリィを攻めようとする者は殆ど居なくなった。烏合の衆の如く、武器さえ捨て去り逃げ出す領主軍を目にした俺達は歓喜の声を上げた。　
　後はサイパンさえ倒せばこの戦いは終る。無力な兵士を無理に全滅させる必要は無い、追撃は指示せずサイパンが居ると思われる馬車を俺達は探した。　戦場で発見した馬車の中にはサイパンの姿は無く、大勢で周囲を捜索してみたが発見する事は出来なかった。サイパンを倒す事に失敗した俺は悔しさを滲ませる　普通の人ならフロアの街まで徒歩で4日程度、馬なら飛ばせば1日で着く事が出来る、何処を探してもサイパンの行方は解らなかった。

　取り合えず俺達はサイパン捜索を残念した後、負傷している領主兵の治療や逃げ出し途中で力尽きた者達の保護を優先させていく。

---------------------------

　そして戦闘終了後俺の家にハイブが訪れ、今後の方針を話あった。　

「そう気落ちする必要はありません。もしサイパンが街に逃げ帰ったとしても、戦える兵はいません。それに王宮にも負けた事は伝わっているでしょう、サイパンに残されているのは破滅のみです」

　ハイブはそう説明してくれた。

「王宮は俺達の事をどうすると思う？　反逆罪で攻めて来ないとも限らない……」

「実はその件で私に考えがあるのですが……王宮が動く前に此方から先手を打ちましょう」

「先手だと！？　それは一体どんな……」

　ハイブはそう言うと、テーブルの上に1枚の紙を拡げた。その紙には各街と村の代表者のサインが書かれてあった。

「これは？」

　紙をマジマジと見つめて俺がハイブへ視線を移しながら尋ねた。

「これは、サイパンが悪政をしていたと言う事が書いてある連判状です。この地域の全ての村や街の代表者がサインをしています。この連判状と証拠となる。　各村の帳簿を持って、私が直訴に行きましょう。何としてでも航太朗殿を助けて見せます」

　力強いハイブの言葉に、俺の目頭も熱くなる。俺の知らない間にハイブは準備をしてくれていた。そんなハイブの手を取り強く握りお礼を告げた。

-------------

　ハイブが王宮へ直訴に向かっている間、俺はフェリィで待機する事になっている。
　戦争直後はさすがに村人達も気が立っていたが、今は随分と落ち着いて来ていた。ライド村に避難していた者達もフェリィに戻って来ており、フェリィは戦争前の日常を取り戻しつつあった。

　領主兵の怪我人達も村人の手当のお陰で少しづつ動ける者も増えて来ている。　意外だが兵と村人の間で乱闘などは一切発生していない。疑問に思い村人に聞いてみると、兵士達は皆従順だと教えてくれた。あの戦闘でそうとう恐怖心を植え付けられたのだろう、今は兵が村人に対して気を使っているとの事だ。

「今日で30日か……ハイブは大丈夫だろうか？」

　リアが入れた紅茶を飲みながらそう問いかける。

「きっと大丈夫ですよ。航太朗様は悪く在りませんから、悪いのは領主達です」

　リアが領主が村に来た時の事を思い出しながら、腕を組みほっぺたを膨らませながら文句を言っている。

「そうだといいんだが、それにしては連絡が遅すぎる気も……」

　便りのないのはよい便りと言うが、今回に限っては不安だけが募っていた。だが心配しても仕方ない、俺は残りの紅茶を一気に飲み干し部屋の窓から外の景色に目を向けた。

「あれは……馬車か？」

　俺の家は他の家屋より少し高く作られ、窓から外を見渡せば村全体と外の様子が見える様になっていた。そして窓から俺の目に飛び込んできたのは豪華な馬車である。
　すかさず双眼鏡を手に取り観察してみると、馬車には何かマークが刻まれていた。

「何処かで見た事が気もするが……リア、ちょっと来てくれ！」

　リアを呼び寄せると、双眼鏡を手渡し馬車を見るように指示をだした、リアは馬車を見つけるとすぐに解った様で俺に説明してくれた。

「航太郎様、あの紋は王家の物です。あの馬車は王家の使いの者が乗っているかもしれません」

「王家の使い……ハイブも乗っていればいいがな」

　一抹の不安を感じたまま、俺は馬車を向い入れる準備に取り掛かかる。
　馬車を出迎える為に村の入口まで急ぐと、丁度村の傍まで馬車が近づいていた。馬車は入口の前で一度停車し、御者が俺達に声を掛けてくる。

「我々は王宮の使いの者だ。航太郎村長と連絡を取って頂きたい」

「航太郎は私です。王家の使者がどの様なご用件で？」

「用件は馬車に乗っているマリア様が告げるだろう」

　御者がそう声を上げた時に、馬車の扉が開き少女と男性が降り立った。
　少女は10歳位だろうか？　大きな目で美しい金髪と愛くるしい顔をしている。男性の方は執事の様な服装で、渋く落ち着きがあった。

「へぇ～。ここがフェリィの村ねぇ……意外と大きくて綺麗な村じゃない」

「左様で御座いますな。マリア様」

「それじゃ、マリアって言うのは……お前なのか？」

　俺は少女に指差し言葉を使者の若さに驚く。俺の仕草にマリアと呼ばれた少女はムッとする。

「ハンス～。初対面の人に対して指を差して、お前ってどう言う事なの？　失礼じゃない」

「左様で御座いますな。マリア様」

「いや……今のは俺が悪かった。使者と聴いていたので、もっと年配の者が現れると思っていて驚いただけだ。早速だが、家へ案内したい、付いて来てくれ」

　俺の家へ二人を案内すると、リアに声を掛け紅茶と茶菓子を用意させた。一応この世界に近いお菓子を日本から持ってきていた。互いにソファーに座ると、俺は早速本題へ移るために声を掛ける。

「王宮からの使者と聞いている。貴方は何者で、王宮は何を言っているのかを話して貰えないか？」

　俺がそう声を掛けても、返事が返って来る事はない。なぜなら目の前でマリアと呼ばれる少女は出された茶菓子に夢中で俺の言葉が耳に入っていない。

「これ。凄く美味しい。ハンス、王都でも買えるかしら？」

「調べてみますが、私も見た事がありませんので難しいかと……」

「ちょっと貴方。この茶菓子は何処で手に入れたの？　正直に言いなさい！」

　先程までは見た目通りの愛くるしさで茶菓子に夢中だった少女は、鋭い目つきで迫ってくる。

「ちょっと待ってくれ、アンタ使者だろ？　まずは用件が先だろう？」

　少女の勢いに押され気味だったが、このままでは話も進まないので直球を放り込んでみた。
　少女は少し考えていたが、一息付くと話し出してくれた。

「仕方ないわね。　貴方の言う通り、用件を先に伝えるからその後はこの茶菓子について喋って貰うわよ」

　どこまで茶菓子に拘っているのだろうか？　上手く誤魔化せる自信も無いが、とにかく先に用件を聞かない事には動きようも無い、俺は固唾を呑んで彼女の言葉を待っていた。

「最初に私はマリア。　王宮の王女よ。王女と言っても継承権は殆ど無いから、そこまで畏まる必要もないわ。
　今回は私がアメ玉の産地と言われる、フェリィを見たくて志願したのよ。それで今回の反乱に対して、王が貴方の話を聞きたいみたいよ。だからこの後私と一緒に王宮へ来てもらいます」

「王女様なのか……それと俺が王宮へ行くって事は捕まるのか？」

　俺の言葉を近くで聞いていた。　リアがショックで手に持つお盆を床に落とした。

「ハイブ村長だったかしら？　ここの領主が不正をしていた証拠を持って来たわ。王宮としても不正を働く者は許さないけど……だからと言って王国に歯向かった者に何も無しでは秩序が保てないわ。だから話を聞いて貴方の処罰を判断するって事よ。その結果牢に入るかもしれないし、無罪になるかもしれない。要するに貴方次第って訳。解ったかしら？」

「もう一ついいか？　ハイブは今どうなっている？」

　それは俺がずっと気になっていた事だ。

「村長は、王宮で貴方が来るのを待っているわ。自由にさせて貴方と話を合わせられても嫌だからね。勿論、丁重に扱っていると言っておくわ」

　マリアの言葉に俺は胸を撫で下ろした。ハイブが無事ならそれでいい、俺の為に色々と手を回してくれた者が辛い目に合うなど考えたくは無い。

「俺が王宮へ行けばいいんだな。なら何処へでも行ってやるが、その前に教えて欲しい。もし俺が牢へ入る事になった場合、この村や村人達はどうなるんだ？」

　俺の言葉に、マリアも執事の男も少し感心した顔になった。

「特に何も無いわ。彼達は貴方に先導され戦っただけだし、村長の証拠で領主が悪政を引いていたのも王宮は認めている。だから彼等に罪は無いと王は判断されたわ」

「それを聞いて安心した。それで今から行けばいいのか？」

「ええ、準備が出来次第お願いするわ。その前にこの茶菓子について教えて貰いますけどね」

　俺は茶菓子を俺の国から持ってきた物だと説明して置いた。どこの国だと聞かれたが、誤魔化しながら何とか逃げ切る事が出来た。
　その後、俺はリンドウを呼び俺が居ない間の村運営を頼んだ。　リンドウは不安そうにしていたが、彼なら大丈夫だろう。

------------------------

　俺が少ない荷物を袋に詰め馬車に乗り込もうとした時、リアが俺の胸へ飛び込んできた。

「航太郎様ぁ～」

　リアの顔は涙で溢れている。俺はリアの頭をポンポンと叩き、リアの顔の高さまで腰を下ろした。

「リア。俺は大丈夫だ、お前を残して死んだりしない。俺もお前と離れるのは寂しいが、すぐに帰ってくる。待っていてくれ……」

「グスン……私待っていますから……ずっと待っていますから……」

　俺がリアの涙を指で拭い、リアの顔を見つめた。

「ああ、必ず帰ってくるよ」

　そして俺は馬車へと乗り込んだ。離れて行く村を見つめているとずっと小さな黒い点が見えていた。
　何だろうと思い目を凝らすと、リアが走って追いかけているのが解る。俺はリアの姿が見えなくなるまで窓から首を出し続けていた。

「あの女は航太郎の何？」

　俺がお土産で渡したアメ玉を、口の中でコロコロと転がしながら聞いてくるマリア王女に、俺は答えた。

「この世界で最も大切な人だよ」

　きっとその時の俺は誇らしい顔をしていただろう。　フェリィの村から王都までは馬車で7日程度掛かる。日中は馬車で移動し、日が落ちる前に街の宿で休む、その繰り返しだ。最初は景色をみて感動した場所もあったが、何日も見ていると景色はどうでも良くなっていく。　
　馬車の中は俺とマリア王女とハンス執事の３人だけで、最初はマリア王女に気を使っていたが、ずっと一緒にいると少しづつ相手の性格も解って来る。彼女はメリハリのある少女で小さな事など気にしない。また見た目に寄らず博識であった、やはり王家に連なる者としての教育を受けているのだろう。
　幾ら高度な教育を受けていると言っても、10歳の少女には変わりは無く俺がアメ玉を代価に質問すると色々と教えてくれた。

「ほら、約束のアメ玉だ。　さっきの質問に答えてくれ」

「解ったわよ。領主はこの国に15名程いるわ。各々が航太郎も知っているデンバーやフロア規模の街を3つ程度管理しているわ。一般的に貴族と言われる者は領主の事を言うのよ」

　そう告げるとマリア王女はアメ玉を口に放り込み至福の表情を浮かべる。

「へぇ～、そうなのか。街を3つも管理するのが領主ならサイパンの私兵が600名って言うのは少なくないか？」

「もぅ、人が幸せに浸っている時に邪魔して。ハンスもそう思わない？」

「左様で御座いますな。マリア様」

　ハンスさんは寡黙な方で必要じゃない事以外は余り喋らない。マリア王女が問いかけた時はいつも彼女に同意している。執事がこれでいいのだろうか？

「ホイル地方ならそんな物じゃない？　あそこは貴方の村の後ろには灼熱の大地が広がり、誰も渡って来る事が出来ないわ。それに隣国との国境沿いに断崖絶壁のアイル山脈があるから、自治領さえ鎮圧出来る兵が居れば十分よ。意外と兵を養うのにも経費が掛かるものよ」

「じゃあ、アメ玉追加でもう一つ頼むよ。国はサイパンの行方を知っているのか？」

　サイパンの顔を思い出し、俺は怒りに満ちた表情を浮かべた。俺にとってサイパンはリアに手を出し、更にフェリィを潰す為に攻めて来た男だ。許す事が出来ない相手で、もし何処かで隠れてのうのうと生活をしているならば何としてでも罰を与えてやりたかった。

「その質問には答えられないわ。でも心配しなくてもすぐ会えるわよ」

（国はサイパンの行方を知っているか、既に確保しているって事か……それなら王に会った時にでも聞けばいいかもしれないな）

　それからも色々と話をしている間に時間は過ぎ、俺達は王都ザイオンへ到着する。

--------------------------------

　流石は王宮だ建物も大きいが広さが半端無い、10ｍ程の高さの城壁に囲まれた敷地内には美しい建物が幾つも建てられている。それぞれが各式典で使われるのだろう。通路以外の場所には芝が敷かれ美しい花も咲き乱れている。
　俺のイメージでは街の周りに壁があり、街を守る感じだがこの国は違うようだ。城壁の周りに見渡す限りの家が立ち並び人々が暮らしている。

　街に到着した馬車は何処に寄る訳も無く馬車は城門の中へ入った為に、ゆっくりと見れなかったが街も活気があり人が溢れていた。

「さぁ、帰って来たわよ。航太郎は彼が案内する部屋で過ごしてもらうわ。明日か明後日には王と会える筈よ。じゃあ頑張ることね」

　王女はそう言うと楽しそうに俺の元から離れて行く。俺は案内役の兵に先導されながら王宮内の客間へ案内された。客間は20畳程の広さがあり、外国の高級ホテルの様に煌めいている。ベッドはふかふかで座ると体が沈み込む、そんな客間に設置されている高そうな椅子に座り明日の事を考える。　
　王との謁見で俺自身がどうなるのかは解らない、捕まったとしても指輪を外せば一時的に避難も出来るだろう。その場合でもリアの為に何としてでも此処へ戻ってこなければいけない。
　重いため息が出るが、今考えても仕方ないと割り切り俺は謁見の時を待った。

--------------------------------------

　コン、コン、コン　ドア叩くの音と共に一人の男性が顔をだす。

「航太郎殿、これから王間へご案内します。ご準備を」

　俺は昨日、城の者に用意してもらった上等な服に着替え男の後に付いて行く。　長い通路の先には大きな扉があり、その両側には武器を携えた兵がたっている。　きっとこの先に王が居るのだろう。

　部屋の中には幅3m程の絨毯が王座に向かい敷かれている。その絨毯を進むと途中で途切れており、その場所で片膝を付き頭を下げた。作法は昨日の内に教えられていたので大体は大丈夫だろう。　
　すると王座を遮るカーテンが開かれ王座に座る男の声が聞こえた。

「顔を上げよ。お主が航太郎か？」

　王の指示に従い顔を上げる、王は60歳位に見える初老の男であった。王というからオーラの様な物でもあるのかと思っていたが、普通の優しそうなおじさんと言うのが第一印象だ。

「はい、私が航太郎です」

　質問に対してのみ答える様に教えられていたので、そう答えた。

「お主に問う。　サイパン卿と何故戦ったのだ？」

「お答えします。サイパン卿は私の村に重い税を払うように言いました。　言われる通りの税を払うと村は生きて行けません。さらにサイパン卿は私の家族にまで手を出したので戦うしか在りませんでした」

「ふむ、税の事は隣村のハイブから陳情が上がっており理解している。お主は国と戦う事に恐れは無いのか？」

「確かに私一人では無理だったでしょう。ですが私には信頼して付いてきてくれる友人や村人がいます。彼等の為に恐れる訳には行きませんでした」

　ただ正直に思った事を口にする。やはり王という事だろうか？　不思議と嘘や言い訳を言う気持ちにはなれなかった。

「そうか……一旦下がりなさい。次の者に話を聞こう」

　俺の後方に従う兵士に誘導され、部屋の隅で立っている。すると再びドアが開き両手を縄で括られたサイパンが入って来た。サイパンは王の前で土下座の様に頭を下げる。

「サイパン卿、そなたには失望したぞ」

「王よ。王よ。私は王の為に、いや国の為に今まで尽くしてきました。確かに多少きつい税を取っていたかもしれませんが、これもみな王国の為に……」

「貴様は国が決めた規則も守らず、重税を敷き私腹を増やす為に国民を苦しめた。これは極刑に値する……だが、今まで国に尽くしてくれた功績も確かにあろう。よって私財・領土の没収、及び10年間の辺境送りとする。サイパン卿……　お主はやりすぎたのじゃ。
　辺境でお主の身勝手な行いで死んで行った兵達に対して詫びるといい」

　サイパンは床に土下座したまま、呻き声を上げ泣いている。今までぬくぬくと暮らしていた男だ。僻地での生活は苦しいだろう。涙や涎を垂らしたサイパンが無理やり部屋から引きずり出されるのを目にし俺の溜飲も下がっていった。

　サイパンが退出した後、再び俺が王に呼ばれた。

「航太郎、次にお主に罰を与える。幾ら領主が悪いと行っても武器を手に取り戦う事は反逆と見なされても致し方あるまい。だが村の者達には処罰はせんから安心しなさい」

（俺もサイパンと同等に処罰を受けるのか……最悪なら一度日本に逃げるしか無いかもしれない）

　片膝を付いたまま処罰を告げる王の言葉を待つ。たった数秒の沈黙が何分にも感じた。

「航太郎よ、お主もサイパン同様に辺境での労働を命ずる。何十年掛かっても辺境が豊かになるまで、その罪は消えないと思え！」

　全身に鉛を付けられた様に体が重く感じる。俺は生唾を飲み込む、これが王の威圧なのだろうか、先ほどまで感じる事の無かったオーラを今はヒシヒシと感じていた。

「解りました」　それしか言えなかった。

「航太郎よ、お前に行ってもらう辺境はフェリィじゃ。かの地は今まで人が住める場所では無かった。　そこでお主は力を注ぎなさい」

　その声を聴きハッと顔を上げた、目の前には当初目にした初老の男が優しそうに座っていた。

「それじゃ、俺は……いえ私はフェリィに戻れるのですか？」

「そういう事になるな。ただフェリィだけでは罪が軽かろう。よってこの連判状に書かれてある全ての村や街も豊かにするまで罪は消えない事としよう」

　王は俺が見た事のある連判状を手にしていた。あれはハイブが俺に見せてくれた物であった。

「お主の事やフェリィ近辺の事情は調べさせて貰った。少しの期間であの地をあれ程まで復興させた手腕は大した物。サイパンが治めていた領地では、どの村も貧困で喘いでいる。お主の力で皆を豊かにするのじゃ。今後かの地をフェリィ地方と呼ぶがいい。良いな辺境伯！」

　俺には意味が全く解らなかった。思考が付いていかず、ただ呆然とその場で固まっていた。　