異世界ドライブ旅行記　どれくらい、頭の中が真っ白になっていたろうか？
　気が付くと周囲は暗くなっていた。車内も真っ暗になっていて、ただ窓の外に満点の星空だけが見えていた。
「……」
　星座なんて見分けもつかない、まさに宝石箱のような星空。まぁ、異郷なら見慣れた星座なんてどこにも存在しないだろうけど。
　思わず感傷にひたりかけたのだけど。
「いやまて、ちょっと待て」
　それどころではない。目を閉じて頬をピシャリと叩き、自分を叱咤した。
　そう、今はそれどころじゃない。
　ぶっちゃけると、食べ物と飲み物がろくにない。
　今朝から食べたのはチキンカツカレー弁当だけだし、水分もお茶を少しとっただけ。食べ物はまだ飢えるまで時間があると思うけど、水の供給を何とかしなくちゃならない。
　異世界だかなんだか知らないが、悩むのは後回しだ。
　悩むのは食料と水を確保してからでいい、俺は飢餓(きが)でもがき死ぬなんてごめんだぞ。
　真っ暗な後部エリアを見る。
　キャリバン号はいわゆる軽ワンボックスだ。ゆえに小ささのわりに車室は広く、しかも俺は車中泊しながら外出するのに慣れていた。というより週末はこいつを寝床に出歩く事が多かった。だから色んなものが後ろには仕舞ってある。
　さっそく探してみた。
　ほどなく飲料水を入れるポリタン、それから小さな釣り竿一式が出てきた。
「夜釣りは……ちょっときついかな」
　月夜ならともかく、星明かりの夜ではちょっときついだろう……おや？
「そうだ。ランタンがあったな」
　充電式のLEDランタンだ。バッテリーは……夜つけるだけなら数日はもつだろう。
　しかもコレ、虫を引き寄せないって謳い文句の光を放つんだっけ。異世界の虫にどうかはわからないが。
　ふむ、試してみたほうがいいな。
「近くに川か、それとも防波堤は……防波堤はさすがにないか」
　うまくいけば釣りもできるかもだけど、釣り竿が小さすぎる。防波堤や橋の上からちょっと垂れるにはいいサイズなのだけど。
　まぁ、探すなら川かな？
　問題は、どうやって調べるかだが……？
「……」
　地図をさんざ弄りまわったタブレットを見た。
「近くに川はあるかな？」
　返事を期待したわけではない。そもそも声を入力するならマイクボタンを押さないとダメだろう。
　だけど、タブレットはその一言で勝手に動き出した。
「……」
　おいおい。
　なんかタブレットも怪しいな。まぁ、それを調べるのは後回しか。
　果たして、タブレットには周囲の地形らしいのが映った。
「ほう、東に川っぽいのがあるな。川までの距離は？」
　小さな窓が表示され、そこには『直線で約24km』とある。
「直線か。不整地だし、これで走ったらどのくらいかかるかな？」
　何しろ完全な不整地だし、こっちは四駆ですらない。道無き道をまともに走破するのは無理だろう。夜明けを待ってソロソロ移動するとして、どのくらいかかるかな？
　なんか20分強とか表示出てるけど、この時間で行けるわけないよなぁ。
　そんな事考えているうちに、なんとなく周囲が暗いのが気になってきた。
　室内灯をつけようと思ったが、この状況でバッテリーに負荷をかけるのもどうかとも思った。
「そうだな、エンジンかけてライトつけて……え？」
　エンジンかけようと思った瞬間、車全体がブルっと震えた。メーター類に灯がともり、エンジンがかかったような状態になった。
　な、なんだこれ？
　なんか普通にエンジンかかったみたいだ。静かだけど。
「……」
　Magic Meterと書いてあるパネルに目が行った。
　もしかして……よくわからんがガソリンエンジンじゃなくなってるのか？
　まさかと思うが、魔力だか何だか、そういうファンタジーなもんで動いてるんじゃないだろうな？

　とりあえずシートに座り直し、ベルトをしめた。いつも運転するようにハンドルとアクセル・ブレーキに手をやる。
　あ、ちなみに余談だけどマニュアルだ。どうでもいい話だけど。
　よし、動かしてみよう。
　まわりに舗装路なんてない。
　とりあえず見回すと、キャリバン号がいるのは砂漠のようなところではなく硬そうな乾いた土の上に見える。
　とりあえず、この場だけで動かしてみよう。
　そろっとアクセルを踏んでみると、一瞬の浮揚感があった。
「……え？」
　思わず窓をあげて顔を出してみると。
「な、なんじゃこりゃ？」
　もしかして……これ、少し浮いてないか？
　外を見つつ、じわりとアクセルを踏むと。
「……やっぱりだ」
　タイヤや車体が、でこぼこの地面をトレースしている感じがほとんどない。
　夢でも幻でもなく、本当に浮いてるみたいだ。
　どういうことだろう？
「……」
　パネルに目を戻し、Magic Meterのところをまじまじと見た。
　と、その隣に見慣れないランプが点灯している。
「なんだこれ。浮遊(フロート)？」
　ブレーキを踏みキャリバン号を止めてみた。
　微妙に降りる感触があった。
「……降りてる」
　そして、問題のランプも消えやがった。
「……浮上走行ってことか？」
　ますます得体が知れないな、おい。

　だけど迷っている暇はない。さっさと川にいかなくちゃ。

　少し悩んだけど、ままよと思い切って再度エンジンをかけた。
　ごくっと喉を鳴らして。
　そして、アクセルを踏み込んだ。

　
　走り出してみると、キャリバン号の走行フィーリングはまったく普通だった。
　普通じゃないところといえば、地面の凸凹にほとんど影響されない事か。まるで誰もいない高速道路を走っているみたいだった。

　だけど周囲の風景は、そこそこ平らとはいえ間違いなく荒野。
　タブレットに目をやると、間違いなく川に向かって移動しているのがわかる。
　音があまりしない事を除けばキャリバン号は全く違和感なくて、俺は予想外に、本当にリラックスして運転する事ができた。
(ふん。昔の東北道みたいだな)
　真っ暗な景色。そして星空。
　免許とりたてのガキだった頃、バイクで真夜中の東北道を走った事がある。あまりに車がおらず、外灯も途切れた区画があり、そこで当時の俺は面白がり、ヘッドライトのスイッチも切って走った。
　満天の星空の下、走るマシン。快適に回り続けるエンジン。
　恥ずかしい当時の記憶の中で、ただひとつ、今も忘れられない幻想的な風景だ。
　俺はなんとなく、ヘッドライトのスイッチを切ってみた。
「おお」
　すごい。やっぱり綺麗だ。
　だけど。
『視界が確保できません。危険です』
　なんか突然、タブレットが文句をつけはじめた。もったいないが元に戻した。
　なんていうか、アレだな。こいつタブレットなのに、まるで組み付けのカーナビみたいな動作してないか？
　ふむ……まぁいい。繰り返すが、怪しいのは後で調べればいいんだから。
　タブレットの地図画面をちょっといじると「ナイトモード」というのが出てきた。何かと思ってみたらヘルプがあった。
『闇夜に紛れた移動など、明かりに頼らない索敵をしつつ進めます』
　お、ドンピシャ。よし、これを使ってみよう。
　ナイトモードに切り替えると、近くにいる生き物なりなんなりが、その大きさと共に映しだされた。
　ふむ、進行方向にはとりあえず敵なしと。後ろには……！
「ゲゲ、後ろからいっぱい来てるじゃん」
　やはりヘッドライトのせいか。モンスターを呼び寄せてる？
　うーむ。
　もう一度ヘッドライトを切ってみた。タブレットの苦情を無視して前を凝視する。
　ハイビームにしていたわけじゃないし、元々古いクルマのヘッドライトは暗い。そのへんもきっちりと再現されているようで。
「ち、まともに走り回るにはやっぱり暗すぎるか」
　月夜なら慣れれば走れそうだった。しかし今は星空の下で、さすがに星明かりじゃ飛ばせない。
　ヘッドライトを戻して作戦を考えた。
「いくら浮上走行できるったって、水上はダメだよな……」
　ところが、そのひとりごとにタブレットが反応した。
『川の上も移動可能です。ただし高度が低いので、下から水棲の魔物に襲われる可能性がある事、濁流や嵐などで水面が荒れていると、振り回される場合がある事に注意が必要です』
「マジかよ」
　さすがに水の上はちょっとこわいぞ。
　でも、後ろのモンスターたちを振り切るのには使えそうだな。
　そうこうしているうちに川が近づいてきた。
　日本のように変化のある地形の中にある川じゃなくて、見渡す限りの平原にある川だ。さすがにわかりやすかった。
「……でかいな」
　こっちの基準がわからないから何とも言えないが、これは結構すごくないか？
　視界を埋め尽くしつつある土手の風景を見つつ、そんな事を考えた。

　

　日本の河川を見慣れていると、大きな川には必ず盛り上がった高い土手があると考えがちだ。
　しかし、それは絶対ではない。
　川が堆積物を運んできたりして川岸が丘状態になっているのならともかく、同じ高さの土手が延々と続いているというのはさすがにおかしい。それは護岸工事の結果というべきだろう。つまり人工の風景というわけだ。
「ほほう」
　夜明けが近いのか、だんだん薄明かりになってきており、土手の上のキャリバン号からも、その全貌が見えた。
　こりゃあでかい。日本なら間違いなく第一級河川だろう。
　ただ日本の川と違うのは、あまり川が蛇行している感じがしない事。つまり河川敷はそんな広くないって事だ。本体の川はなみなみとした水量を誇っているみたいだが、流れは決して遅くない。見た目に騙されて大陸の河川みたいなのを想像したら、おそらくひどい目にあうぞ。
「おっと、そろそろいかないとな」
　背後の生き物たちの気配が濃厚になった。
　彼らにキャリバン号がどうにかできるかはわからない。だけど、見た目だけでいえば、こいつはボロの軽四なんだ。見知らぬモンスターたちで強度試験をする気にはなれなかった。
　少し悩み、勾配のゆるそうな所からキャリバン号を河川敷におろした。
　よし、このまま対岸にいくか。
　ミラーを見ると……うわ！
　はっきり見えるようになってきて、はじめて気づいた。
　魔物というより、おそらくは肉食獣なんだろう。だけどクマほどもありそうな狼だの、中には恐竜っぽい奴までいる。
　冗談じゃない、あんなのにぱっくり食われるなんてごめんだよ！
　どんどん川に近づいた。
　川面(かわも)や対岸はよく見えているようだ。ヘッドライトは消そう。
「よし、いくぞ」
　クルマで川渡り、人生初体験だ。
　まぁ結論からいうと、それは陸上と変わらない。濁流でもないわけだから、まぁこんなものか。
　水面下の大きな影にギョッとしたり、センサーと見比べてドキドキしたりとしたが、何とか対岸に到着。無事あがりこむと、見晴らしのよさそうな、しかし川岸ギリギリのところにキャリバン号を止める。
　センサー確認。
　周囲に動物、危険物、なし。
　対岸の生き物たち……渡ってくる気配、なし。
「よし、このまま待機だ」
　そういうとエンジンのような唸りが静かになり、キャリバン号が停止した事がわかった。
　ふう。
　周囲を見渡すと、もう結構明るい。これではLEDライトのテストはできまい。
　まぁ、そっちは後でやればいい。
　ところで、わがキャリバン号にはルーフがついている。それがどうしたと言われそうだけど、実はこれ結構珍しい。『キャリーバン』は1982年頃にエブリィという別のシリーズになってしまったのだけど、本格的にハイルーフが軽ワンボックスに普及したのはその後だからだ。
　では、どうしてわがキャリバン号にルーフがついているのか？
　それはわからない。なぜならキャリバン号は、田舎の中古車屋の隅っこに捨てるように置かれていて、とても売り物には見えなかったからだ。俺が買わなきゃおそらく廃車だったろう代物でな。
　こういうクルマには得てして、本来のモデルにはないものがついてたりするもんだ。何かから流用したミラーだの廃車からもらってきたシートだのってな。
　おっと話がそれた。
　さて、そんな謎のキャリバン号のルーフをあける。まぁルーフといっても透き通った天窓なんてオシャレなものではなくて、ただの屋根だけどな。元のキャリバン号では半分錆びていて、たまにメンテの時に動かしてないと、油をささないと動かせなくなる厄介な代物だったが。
　はたして、スッと綺麗にルーフは開いた。おお感動。
　冷たい空気が入り込んでくるのも構わず、乗り出してみた。
「おお」

　文明のカケラもない川岸。冷たい風。遠くの地平。
　それはとても優雅で、荘厳で……そして、何か胸に訴えるような風景だった。
　さて。川べりに無事着いた事だし、次にやるべきは食料調達である。
　まわりには店どころか人工物自体が皆無。タブレットの地図表示を見ると、一番近い町まででも320kmというデータが出ていた。そこまでは街道が一本あるだけで、川も何もないようだ。
　となると、そこまで乾パンとお茶で乗り切るわけにはいかない。さっそく始めよう。
　まずはタブレット。索敵みたいなモードがあるのなら警戒モードもあるかと思えば案の定、警戒モードがあった。
「やばそうなのが来たら警報出してよっと。なになに？警告対象？」
　とりあえず、自分以外の全ての生き物で警報を出すようにセット。それからキャンプ用の装備に着替えた。
　アーミールックなのがちょっと恥ずかしいが、濡れても乾きやすく、そして怪我しにくいものだ。そしてキャンプ用ナイフ、それにナタを装備した。
　え？どうしてナタかって？
　そりゃあ、ファンタジーめいた武器とか持ってないし。うちの一番大きな刃物がナタだからね、仕方ない。
　さて、『どこでもコーヒーセット』を持ってキャリバン号を出て、川面(かわも)に近づく。
　何か変な生き物、いない。水は……綺麗そうだな。
　セットをあける。
　この『どこでもコーヒーセット』というのは俺のオリジナルで、某社の登山用金属カップとジッポオイルで動く携帯コンロを俺が組み合わせただけのお手軽セットだ。要はちっちゃくまとめた火とカップのセットで、車だろうとバイクだろうと持ち歩けるものだ。火力が弱いけどコーヒー一杯くらいなら何とかなるし、ジッポオイルなら大抵どこでも手に入る。最悪、臭うからイヤだけどベンジンでも動くしな。
　いやま、それはいい。
　カップに水を少しすくいあげ、コンロに火をいれる。そのまま周囲を気にしつつ、お湯を沸かしてみる。
　で、川の中を見物する。
「なんかいるな」
　微細な生き物がいるようだ。という事は、まぁ鉱物系のやばい毒とかはないと思うんだが。
　大きな生き物はキャリバン号のセンサーにもかかっていた。
　だけどああいうのは水質が悪くても空気呼吸で生きている場合があるので、水質評価の参考にはならない。実際、日本などでもいくつかの魚は肺呼吸を行ったり、とても飲めないような汚れた水にも住むからな。
「む、湧いたかな」
　火をとめた。
　カップを手にとり、ニオイを嗅いでみた。んー、特にニオイ等はなしか。
　ちょろっと飲んでみた。
「……とりあえず汲んでおくか」
　最悪でも、あとでポリタン洗浄すりゃいいだろ。
　よし、決めた。
　ポリタンをもってきて、ごみ等をいれないようにしながら水を満たした。安全そうなとこで一度煮沸(しゃふつ)したいなぁ。
　さて。じゃあ、ボトルにもいれとくか。
　コーヒーセットを収納する。
　代わりにポリタン、金属ボトル、それから鍋とガスコンロを出してきた。このボトルは魔法瓶みたいな構造になっていて、熱湯でも入れられる。ガスコンロはご家庭用のボンベを使うが、もうちょっと作りのしっかりしたヤツだ。
　鍋に水をはり、ガスに火をいれた。
　と、そんな時だった。
「！」
　運転席の方でピッという音がした。タブレットだろう。
　あわてて駆け寄ってチェックしてみる。
「生き物注意？ああなるほど」
　警報セットの距離にはまだ遠いが、警戒範囲に大型動物がいるって事か。
　キャリバン号のドアをしめて、ルーフから顔を出してみた。
「あっちかな？んー」
　こういう時、オペラグラスとかないのが間抜けだよな。あればいいんだが。
　んー、キャリバン号みたいに「双眼鏡こいこい」って願ったらポンッと現れたりして。さすがにそれはないか。
　見えないのでは仕方ない。
　一度引っ込むとルーフをしめ、タブレット画面でチェックしてみる事にした。
「種別……ああ何かあるな。ルルーン？」
　何か辞書みたいなのがあるようなので、チェックしてみた。
『ルルーンとは現地名で直訳するとツノシカ。ケラーナ大陸でよく見かけるタイプの鹿である』
　ああ鹿ね。ふむ、なるほど。
『ルルーンは人間を襲わないが好奇心旺盛でよく人間に近寄ってくる。基本的に無害なので、ルルーンを狩って食料にしたいのでない限り、放置しておいても問題ない。
　ただし、あくまで相手は野生動物という事を念頭に置いてほしい。
　また、たまに人間狙いの魔物がルルーンをあえて放置している事がある。ルルーンに警戒心を解いた人間に不意打ちを仕掛けるのが目的であり、特にあなたが一人でいる場合は注意するに越した事はない』
　なるほど。
　まぁ、鹿せんべい持ってるわけじゃなし。食い物がないとわかれば寄ってこないだろう。
　だけどキャリバン号を漁られたらちょっと困るな。開けっ放しだけは絶対しないようにしよう。

　
　しばらくの時間がたった。
　水を確保した俺はだんだん気が大きくなり、結局はポリタンの水も全部、鍋で煮沸してしまった。さらに保存用味噌汁パックが見つかったので、これと乾パンで軽い朝食までとった。
　で、いよいよタンパク質確保って事で、折りたたみ椅子を出して本格的に釣りと洒落込む事にした。
　もちろん警報はすぐに聞こえるようにしてあるし、本気でやばいならすぐ逃げるつもりだ。しかし、ビクビクしながら水確保ー、エサ確保って、ちょっとねえ。そもそも作業がすすまないし。
　そんなわけで、釣りである。
「ふむ、とりあえずあの辺に投げ込んでみるか」
　ひゅんひゅん、ぽとん。
　いつも思うが、エサつけて投釣りって迫力ないよな。まぁ、おもちゃみたいな竿にエサつけて落とすだけだし、当たり前だけどな。
　はっきりいって、こんな装備じゃよほどの田舎じゃないとまともに釣れない。だからこのセットは基本的に、チャンスがあったら使ってみよう的なオモチャとして積んであったものだったりする。
　そのはずなんだけど。
「お」
　なんだ、いきなり根がかり(※:何かに針がひっかかって取れなくなる事)か？
「いや、これ、まさか」
　違うぞこれ、何か食いついてる！
　何かに針がひっかかったなら、じっと動かない、もしくは川にそってゆっくり流れたりするはずだ。
　でもこれは違う。ビチビチと暴れまわってる感じがする。
「ぬ、ぬぬぬぬ……」
　魚に逆らわぬよう、じりじりと巻き上げていく。ゆっくり、ゆっくり、ゆっくり……。
「いかんな」
　リールが力負けしそうだ。デカいぞこいつ。
「来た、あれか！」
　水面近くに見えてきた魚は……おお、やはり結構デカい！それにまともな魚じゃないか！
　でも、これじゃあまともに戦ったら竿かリールがもたんな。
　あ、でも。
「……ふむ」
　少し考えた俺は、竿を押さえたまま周囲を見渡した。
「チッ、作業手袋は車ン中か。仕方ない、走るぞ」
　巻き上げつつも岸に向かって走った。
　そして魚が陸にあげられ、跳ねまわっている事を確認すると、すぐさまキャリバン号に戻り、大型ナイフと危険作業用の作業手袋、それからラジオペンチをとりだした。
「本当は胴付きも着るべきだろうけど……まぁいっか」
　そして、その足で魚の方にとって返した。
　魚は、川魚なのにカサゴとか、あの手の海の魚にちょっと似ていた。どこかトゲトゲくさいっていうか。
「ようし、針を外してシメるぞと……うわっ！」
　ち、やっぱりか。ヒレまわりがトゲだらけじゃないか！
　こんなん刺さるだけでも痛いけど、毒もってると厄介だからな。
　いやぁ、魚体見た瞬間に嫌な予感したんだけどさ。安全装備必須だな、慎重にいかねえと。
　ここだろうってとこにヤマカンでナイフを差し込み、魚を殺す。あとでチェックするつもりでスマホの写真をとると、なぜかキャリバン号の方からポーンと電子音がした。
「なんだ？」
　あ、もしかしてLAN生きてるのか？
　一時期パソコンも持ち込んでいたので、キャリバン号は無線LANルーターが組み込まれている。接続先のキャリアが存在しないので無線LANも当然、止まってるかと思ってたんだけど、ローカルだけで生きてたって事か？
　すると、タブレットの方に写真が取り込まれたはずだけど……どれどれ。
「お」
　ちゃんと転送されてる。ついでに画像から検索まで終わってら。
　画像検索で、ここぞと思われる魚が何匹かヒットしていた。写真が全くないのが残念だけど、なんか昔の医学本みたいなイラストつきで紹介されている。この世界の誰かが書いたものって事か？
『クロコ・クマロ。海の魚だが淡水への耐性が強く、かなり内陸の湖までさかのぼっている事がある。雑食性だが特に甲殻類を好んで食べるため蟹食い(クロコ・クマロ)の名で知られる。雑食性にしては美味であり、好まれる』
　あ、やっぱり淡水オーケーな海の魚なんだ。
『注意点としては、彼らの系統種族は全てヒレに毒を持っている事。クロコ・クマロの毒性は時代と共に衰えているという指摘もあるが、今でも充分に有毒である。捕獲時と食べる時は、ヒレのトゲに注意すべし』
　ほう。手袋をとりにいったのは正解だったな。
　さて。
　もう少しと竿をたれて、結局全部で二尾のクロコ・クマロが採れた。小さめの鯉ほどもあるので、結構いい量だ。
　もっと採ってもいいんだけど冷蔵庫がないんで、食べる用に少しとり、残りは開いて干物にしよう。
　まず、干物作戦を開始。
　干物用のカゴがあれば話が早いんだけど、そんな便利なものはない。代わりに屋根の上の荷台にハンモックを広げ、間に広げたクロコ・クマロを並べる。
　二尾全部は無理か。
　それでも何とか一尾と半身を並べると固定。
　うん、これで走行中にちゃんと干物になってくれると思うがな。
　普通のドライブだったらこんな無茶はしない。というか、こんな方法じゃ食える干物なんて無理だろう。
　だけど、今のキャリバン号はたぶん、排気ガスが出てない。
　おまけに全然揺れないわけだけど、昨夜の感じだと荷台が風を切る音はちゃんとしてたわけで。
　だったら、風対策さえすれば干せると思うんだよな。ま、一時間くらいゆっくり走って様子を見るが。
「さて」
　食べる部分の魚をさらに半分にし、片方はビニールにいれて仕舞っておく。夕食までくらいなら保つだろ。
　んで、余計な荷物を全部仕舞ってからいよいよ、焼き魚の始まりだ。
　俺は魚好きなんで、魚を両面から焼けるように挟める焼き網を持っているのだ、ふふん。
　うーむ、しかし異世界の魚か。不謹慎だが、どんな味がするのか気になるもんがあるな。
「……ふむ」
　おお、いいニオイがしてきたぜ、くぅぅぅ！
　だけど。
「！」
　ま、当然といえば当然か。
　うまそうなニオイが出てきた途端、キャリバン号から警報が鳴り響いたわけで。
　とりあえず魚は放置し、キャリバン号に飛び込む。
　ドアを閉めてタブレットを見ると、そこには……。
「げ、マジかよ」
　狼かなこれは？おびただしい群れが近くにいるらしい。
　センサー上の距離を確認すると、車を出て魚に戻る。
　すぐに火を消すと焼き網を左手、コンロをタンクごと右手で確保。ちくしょう、鍋でなくてよかったぜマジで。
　車に戻ったところで、すぐ近くで気配が動いた。やべえ！
　まだ熱いコンロと網を助手席に投げ込み、そのまま自分も飛び込んだ。ワンワン、ガウガウという声が周囲で響き渡り、ドアを閉じた次の瞬間、何かがキャリバン号にドン、ドンとぶつかる。
　ああああ、危ねえっっっっ！！！
　助手席には、ダッシュボード用の断熱マットをかけてあった。
　作業手袋をしてまだ熱いガスコンロをボンベとコンロに分離、そのまま助手席のフロアに転がした。いいニオイのしている焼き魚も同様だけど、こっちは下にビニールを敷しておく。商用車だから掃除はいらんが、サビ対策は後でしとかないとな。
「お」
　そうこうしているうちに、周囲は狼だらけになってきた。
　うわぁ、で、でけえ！
　つーか怖ぇ！
　いや、考えてほしい。狼なんだけどさ、これもう狼のサイズじゃねえよ！虎くらいあるだろオイ！
　それがいっぱい、このちっぽけなキャリバン号のまわりを取り巻いてるんだぜ？マジで怖ぇよ！
　と、とりあえず、
「エンジン始動、ここから離れるぞ！」
　その瞬間、キャリバン号が激しく胴震いした。まるで俺の意思に答えるかのように。
「お？」
　未知の挙動に驚いたんだろうか？狼たちが一気にキャリバン号から離れた。
　よ、よし、このままぶっちぎるぞ。
　椅子に座り直し、シートベルトをつけた。いつもの習慣で、足やら手やらをちゃんと確認する。
「おけ。いくぞぉっ！」
　アクセルを踏み込み、発進した。
『ギャウっ！』
　なんか一頭ばかりハネてしまったようだが、確認していられない。今は走る！
　たまたま目の前に見えていた土手の切れ目にそのまま突っ込む。向こうが普通に平原である事に一瞬ホッとし、そしてアクセルをおもいっきり踏み込む。
「うぉっ！？」
　その瞬間、俺はこのキャリバン号が「ポンコツなのは見た目だけ」なのをハッキリと自覚したのだけど、
「って、うわ、ちょっ、怖っ！」
　うわ、なんかボディがすんげえ胴鳴りしてますよ？ビリビリ言いまくってますよ？
　な、なんか分解しそうな感じで！
　スピードメーターは……げ、120km/h超えてるし！？
　あぶねえ、減速だ減速！
　少したつと、たぶん昨夜の巡航速度に毛が生えたくらいにようやく落ち着いた。
「あぶねえ……やっぱりポンコツはポンコツかぁ」
　はぁ。だがまぁ、それでいいとも俺は思った。
　かりに、この姿のままでオーバー200km/h出るようになったとしても、逆にたぶん俺が困る。そんなもん扱いきれなくて、どっかで大失敗やらかす気がするからな。
「ふむ。まずは、あいつらをきっちり巻いてから、今度こそメシにするか」
　背後には狼どもの姿は見えない。
　だけどタブレットのセンサーの方にはしっかりと、黙々とこっちを追いかけている狼どもが写っているわけで。
　そう、こういうのが一番怖いんだよな。最高速でいくら勝てても、向こうがこっちを捕捉し続けている限りは逃げ切れないんだ。やれやれ。
「ふむ」
　運転しつつ、ちょっと傍らに起きっぱなしの焼き網に指を突っこんだ。
　魚の一部をつまみ、口に運んでみる。
「……おお、いいじゃん。早く食いてぇ」
　もうちょっと行ったら、見晴らしのいいとこにでもシケ込むかな？できれば川の対岸とか湖の中州でな。
　うん。

　

　だがこの日は結局、あと二回ほど逃げ出すハメになったのだった……。
　ちくしょう。静かに食わせてくれよもう。
　食べて飲んで周囲をよく見て、ようやく気分も頭も冷静になってきた。
　自分の状況を把握しよう。全てはそこからだと。

　まず、現状。
　青いコンビニから出てきたその瞬間、俺はこの見知らぬ異郷にいた。
　自動ドアが開いたのも外に出たのも覚えている。目の前には俺のキャリバン号が止まっていて、田舎のコンビニとはいえ町の中なので、周囲にも人なりクルマなり、存在したはずだ。
　にもかかわらず、まるでスイッチでも切り替わるように、一瞬で俺はここにいた。
　ふうむ。思い出してみれば、ますますワケがわからん。
　わけがわからんといえば、今俺が乗ってる軽ワゴン、このキャリバン号もそうだ。
　こいつは、ただの古いポンコツ軽自動車のはずだ。安物SFのエアカーじゃあるまいし、地形も何もかも無視して浮き上がって走る能力なんてない、ただのボロワゴンだ。安給料の俺でも買えて維持できている、いかにも田舎の貧乏人が乗っていそうな、ただのガソリン車のはず。
　なのに……見た目と雰囲気はキャリバン号そのままなのに、何か色々と違っている。
　ガソリンでなく魔力？か何か、とにかく別のナニカで動くらしい事。
　荒れ地だろうと水上だろうと、まるで高速道路のように普通にすいすい走れる事。
　考えるだけでエンジンがかかる事。
　ダッシュボードに置いてるだけのはずのタブレットが、組み込みのカーナビも顔負けのものすごい有能さである事。
　うん、なんていうか、頭痛がするほど色々とおかしい。
　なんていうか、こういうのって……。
「ああ、チートってやつだ、うん」
　昔読んだ何かの本に書いてあった。主人公補正とかってヤツで、物語の主人公にだけ何故か理不尽な性能や能力が与えられている。
　そういうのをチートというんだとか。
　しかし……するとこいつは、チート勇者ならぬチートカーって事か？
　うーむ。何かものすごく変な気がするが……まぁ、俺が突然何かの主人公になるよりはマシだろうけどさ。
　自分でいうのも何だけど、俺は間違っても主人公とかヒーロー向きじゃない。勇者ご一行の御者？いやいやとんでもない。勇者様のパレードを遠巻きに見物する現物客が関の山だろう。どう考えても、歴史的事件の中心にいていいようなタイプではない。
「ま、いいか。とりあえず無事だし」
　日本に戻る方法もわからず、人にもあえず、ぽんこつワゴン一台と荒野をさまよう。
　うむ、なんというか間抜けっぷりが実に俺らしい。せめてカッコいい四駆とか世紀末よろしくな改造バイクとかだったら雰囲気出るだろうにねえ。
　でも、そんなの俺に似合うわけがない。
　それはそうと。
「今後の予定なんだけど……そんなもんねえよな」
　孤独っていうのは人間を饒舌にするらしい。さっきから心の声が漏れまくりだよ。
　まずいな。このままいったら痛い人まっしぐらだぜ。せめて話し相手はいないものか。
「……」
　ふと、ダッシュボードの上のタブレットに目がいって……ブルブルと首をふった。
　もしかしたら、フレンドリーに答えてくれるのかもしれない。
　でもなぁ。
　ひとりぼっちでさぁ、ぽんこつワゴンの中で、タブレットに親しげに話しかける男ひとりとか……さすがに悲しすぎるわ(泣)。
「まぁ、なんだ」
　窓の外に目をやる。
　そこには、どうやら街道らしいものがあった。たぶん馬車道だろうと思うが、あまり立派な道とはいえないな。
　だけど、明らかに人間の作ったらしき道がある。それだけで充分。
「とりあえず、行ってみますか」
　どこへ？
　決まってる。
　どこでもいい、人の住むとこさ。
「エンジン始動」
　そう告げた途端、キャリバン号はブルルっと胴震いして動き出した。

　

　この『星』には、太陽が２つある。片方の太陽が小さいから見落としそうだけど、よく見ると明らかに２つある。
　あと、月が妙に大きいのも気になる。もしかしてだけど、惑星と衛星って環境じゃなくて、実はあっちが惑星とか、あるいは、どこぞのマゼラン星雲の青い星みたく、ふたご星なのかもしれないな。
　まぁ、天文学は詳しくないから、惑星が連星になるような状況で普通に生命が住めるもんなのかとか、そんな事はわからないけど。
「しかし」
　退屈だ……。
　道に沿って走りだしたのはいいが、あまりにも代わり映えしない風景が延々と続いていた。
　なにせ揺れない。浮いてるんだから当たり前だ。
　そして、見渡す限り山脈も見えない、360度完全無欠、地平線までのまっ平ら。
　日本ではありえない強烈な光景は最初、めっちゃ興奮した。スマホで写真とったりもしたのだけど。
「……」
　そう。あっというまに飽きちまったんだ。
　空は快晴。
　走っているからわからないけど、風もそう強くないだろう。土埃とかも見えないしな。
　キャリバン号はというと絶好調。昨日は確か半分くらいを指していた『マジックメーター(Magic Meter)』とやらも、今は満タン近くをさしたまま動かない。走ったくらいじゃ減らないって事なのか？
　ふむ。眠気覚ましってわけじゃないけど、少しメーターの事でも考えてみるか。
　昨日見た時、確かにこのメーターの針は半分くらいを指していた。そして今は満タン。
　この違いは、どこにあるんだろう？
「ふむ」
　ふと、タブレットに目がいった。
　いきなり異世界の地図なんか映しやがった、このタブレット。
　こいつには、何か情報入ってるのか？

　気が付くと、タブレットのマイクボタンを押していた。
　ちなみに、いつでもオーケーなんとか言うと反応するやつは有効にしてない。理由は簡単で、ぼろいタブレットなので反応がいまいちだったり、バッテリーを節約したいとか理由があったからなんだけど。
　さて。
　ピッと音がしてマイクのアイコンが出た。質問せよってやつだ。

「燃料について」
　タブレットは少し考え込んでから、どばっと大量のデータを返してきた。
　ふむ。もう少し絞り込むべきかな？
　じゃあ、これでどうだ。
「Magic Meterについて」
　また少し考え込み、そして今度は音声つきで返答がきた。
『魔力計。魔力をエネルギー源とする乗り物や召喚獣、あるいは魔力を運用するシステムに装備されている事がある』
　やっぱり魔力計なのか。
　よし、突っ込んだ質問をしてみよう。
「キャリバン号の燃料について」
『名称不明。ただし現在置かれているこの乗り物の事であるならば、それはあなたの魔力で動いている。名前の定義をするか？』
　おや、よくわからんが質問されたぞ。
「する」
『では以降、この乗り物をキャリバン号と呼称する』
　安物のタブレットと話しているのに、まるで|人工知能(ＡＩ)とでも話しているみたいだった。
　うーむ。
　よくわからんが、今はとにかく情報が欲しかった。
　少し切り込んでみるか。
「同じような乗り物があるのか？」
『キャリバン号と同タイプはない。しかしキャリバン号と同様に魔力で生成され、魔力で動く乗り物は存在する』
　ふむ。
「魔力で動く乗り物について」
『主に宮廷魔道士が使う乗り物で、魔力を消費して空を飛ぶものが多い。竜などの生き物の姿をとらせる事が多いので、魔法生物、あるいは魔獣、騎獣などと表現される』
　魔法生物ねえ。
『製造コストが高く、また権力の誇示などの用途に使われる事が多いので実態は一般にはあまり知られていないが、運行や保守には魔力消費が少なく、非常に使い勝手のよい乗り物である。太古の天才魔道士の発明であり、素材や術式など改良されつつ、ずっと使われ続けている』
　ほうほう。魔道士ね。
「乗り物としては一般化してないって事か？」
『生成に必要な魔力が桁外れのうえ、魔力触媒も非常に高価。しかも本人以外が使おうとしても機能が限定されてしまう。この点が問題視される』
　なるほどねえ。うちのキャリバン号って、そんなケッタイな代物になっちまってるのか。
　いや、でもちょっとまてよ？
「キャリバン号は車だ、生き物じゃないぞ？」
　竜に乗るとか機獣とか、そういうイメージと全然咬み合わないんだが？
『カタチは製作者のイメージで決定する。オリジナルが生き物である必要性はない』
　そんなもんなのか。
「じゃあ、このキャリバン号を作ったのは誰だ？」
『受け取った情報から推測する限り、製作者はあなた』
「ンなバカな。俺は乗り物を作るなんてケッタイな能力はないぞ」
　それも、愛車とそっくり同じ……何しろ中の装備品まで同じときた……乗り物を作るなんてできるわけがない。
　でも、そうしたらタブレットはそれにもこたえてきた。
『自覚がないのは過去にも実例がある。異常な事ではない』
　へ？
『魔力で動かす騎獣はいくつか知られているが、オリジナルは異世界からの転移者。それをこの世界の技術で再現したもの。
　彼らは転移直後に自分の置かれた立場に狼狽し、愛車や愛犬といった、自分のサポートとなる存在を求めた』
「……」
　それは。
　つまり、俺がキャリバン号を求めたから、ここにキャリバン号が……正しくはキャリバン号そっくりの騎獣だか乗り物だかが現れたと？
　なんというか……ふうむ。
「キャリバン号のオリジナル、つまり元の世界にある本物はどうなっている？」
『不明』
　不明？
『オリジナルのまったくのコピーが新規に作られている場合は本物は残っているだろうが、オリジナルをこちらに取り込みつつ、求めた者の願いを受けて変化させたという可能性もある。しかし元の世界にいって事実を確認した記録がなく、どこの勢力も結論は出ていない』
　へぇ、そうなのか。
　まぁ確かにそうだな、確認できないんじゃ想像するしかない。
「質問を変えよう。過去にも俺みたいなのがいたのか、記録はあるのか？」
『数件あります』
　なんか、wikipediaみたいな情報がずらずら出てきたので、読んでみる。
　なになに、遠い昔に異世界から来た者が魔法物質と自分の魔力から巨大なドラゴンを生成？
　なるほどな、で、それを真似してこの世界でも開発されたと。
　読み進めると、異世界人の生み出した色んな『騎獣』について書かれていたのだが。
「……ほう？」
　異世界人ってのはものすごい魔力を持っていて、しかし、たいてい戦闘はさっぱりだったらしい。元々平和な国の文民だったようで、戦う力を持たなかったと。
　むむ、どこかで聞いたような話だな。
『異世界人は戦う力を持たないが、膨大な魔力を空想で操る事ができた。その姿は穏やかな少年のもので、実際、彼を受け入れた村は平和そのものだったという。
　だが、変わったものを作る異世界人を手に入れようと国がその村に手を出した事が、少年を怒らせてしまった。
　少年は、その力で強大な騎獣を生み出した。異世界の原理に基づく兵器を振り回し、山をも溶かし、街を平原に変え、海を干上がらせる力をもって国の勢力を撃退。村を守った。
　武力では到底勝てないと結論づけた時の国王は作戦を変更。和解すると見せかけてだまし討ちをかけ、少年を殺害。これにより事態は収束したかに思われた。
　だが少年が死んだ途端、彼の残した騎獣と装置群が勝手に起動し、彼を殺した軍勢に対して反撃を開始した。
　彼らの戦いがどうなったかは定かではない。
　だが地質調査結果で見る限り、この時代に中央大陸は全ての大型動物が滅亡、さらに森林も何もかもなくなったらしい事がわかっている。
　その結果からおそらく、かの国は大陸ごと根こそぎ破滅させられたのだと推測される』

　……。
　なんというか、救いのない話だな。
　まぁ昔の事はいい、問題はこの異世界人だ。魔力を空想で操るっていうのはどういう事だろう？
「『空想で魔力を操る』で検索して」
『異世界人研究についての項目がヒットしました。読みますか？』
「よろしく」
『異世界人は魔法に詠唱を必要としない。これは歴史的意味でも事実であり、また実際に証明もされている。第六期に召喚または事故、どちらのルートで来訪した異世界人であれ、魔力の大きい者はその全員が無詠唱での魔法の発動ができた事が記されている。
　ただしその反面、既存の魔法はその全てが使用できない。
　これは彼らの思考がこの世界の人間とは異なっているためとの仮説がたてられているが、それを証明するような記録もまた存在する。戦士タイプの異世界人が帝国などの言語をイチから学び、それを用いて魔法の起動に成功した実例があるからである。この者の場合はきちんと詠唱を行い、我々と同じ魔法を使っていたという。
　言い換えれば、異世界人の無詠唱魔法とはつまり、この世界と異なる思考をもって本来使えないはずの魔法を、力技で実現しているとも言える』
　ほうほう、なるほど。
　このキャリバン号を生成したのが俺だと仮定するならば……あの時のメーター読みが正しいならば、俺の全魔力の半分と引き換えにキャリバン号が生成された、と見るべきなのか。
　本当にそれだけの魔力で足りるもんなのか、まぁ若干の疑問点はあるけど……とりあえず仮説としてアリかな？
　あとは、そうだな。材料について聞いてみるか。
「騎獣生成に使われるものは？」
『騎獣作成の際に使われるのは魔力です。しかし核となる物質は別に用意するケースが多いようです。たとえば魔石や特殊鋼、隕鉄(いんてつ)などですが、異世界人が使う闇金属(ダーク・マテリアル)のような特殊なものも存在します』
　お、なんかファンタジーっぽいアレな名前が出てきたぞ。
「なんだ、そのダーク・マテリアルってのは？」
『世界と世界の間にある空間に偏在するものと言われておりますが、その正体は不明です。通常は利用する事などできませんが、異世界人が世界間移動をする際、必要なものを生成するのに使われると言われています』
　世界間移動に必要なもの、ねえ。
「世界間移動に必要なものか。具体的には何だ？」
『質問が抽象的すぎます。話題を変えるか絞り込んでください』
「うーん……俺の身の回りにあるもので、ダーク・マテリアルとやらで作られているものはあるか？」
『あります』
　ほほう、あるのか。
「では、俺の身の回りにあるダーク・マテリアル由来のものを教えてくれ」
『キャリバン号とその中の全装備一式です』
　……なんですと？
「キャリバン号が、世界間移動に必要なものだって？」
『移動に必要なものという表現は正しくありません。その言い方ですとむしろ、現地で必要なものというべきかと』
　なるほど。
「なんでキャリバン号なんだ？選択基準は何だ？」
『一切不明です。ただし申し上げれば、異世界人が現れるとき、専用の騎獣が続いて同時召喚されるのはよくあるケースです。過去にも自転車、馬、ローラー○ルーゴーゴーなどが召喚された事があります』
「……最後のはいったい何なんだ？」
『持ち主の残した言葉からすると、キックボードの先祖だそうです』
　いや、知ってるけどさ。え、当時の人じゃないぞ。うちに古いのがあったんだぞ、ほんとだぞ？
　しかしそうか、ふむ。昭和時代に召喚された人なのかな？
「異世界人が何かを作り出すときのコツとか、参考になりそうな情報はあるか？」
『不明です』
　さすがに無理か……。

　そんな会話をしているうちに、だんだんと風景が変わり始めていた。

「森？」
　風景の向こうが地平線でなくなり、森っぽいのが見え出していた。馬車道はそのまま森に向かっている。
「……要注意だな」
　思わず、ハンドルを握る手に力が入った。
　突然だが、あなたはサファリパークの中で立ち往生した事はおありだろうか？
　あるいは、あの琥珀の中から恐竜を蘇らせる映画を見た事は？
　うん。どちらも未経験なら、今すぐ代わってあげよう。いやマジで。

　
　なんというか、全身からアドレナリンだか何だか、あの手のがヤバい感じでドバーっと吹き出してる気分だった。
　え？なんの事かわからない？
　いや、つまるところそれはね。後ろを見ろって話なわけで。
【ヴァオァオアァァァァーーーーーッ！！】
「うわぁぁ、また増えたしっ！」
　バックミラーにもルームミラーにも、後ろから迫り来る怪獣みたいなのやら小型恐竜みたいのやら、てんこもりである。ガクガク動物ランドである。絶体絶命なのである！！
　幸いなことに、彼らよりキャリバン号の方がちょっとだけ速いらしい。いやホントに幸いに。
　だけど、ここは森の中の一本道。左右はひたすら森・森・森なわけで、スムーズに逃げられるかというと、それはこの馬車道を走り続けるしかないわけで。必然的に、縄張りから出ないタイプのモンスターや動物以外で、一方的かつ強制的にこのキャリバン号と仲良ししたい連中は怒涛のように追いかけてくるわけで。そんなわけで、追っかけっこの最中なんだな、これが。
　たとえば、とんでもなくバカでかいシカ。
　え？たかがシカだろうって？
　ばかやろう、成長しきった大人のエゾシカなんて、ランクルと正面衝突して大破させちまうんだぞ、知らないのかよ！うちのキャリバン号なんか、ひとたまりもねえよ！
　で、背後にいるシカときたら、そのエゾシカなんかメじゃねえって感じの巨大シカなわけで。ていうかアレ、どうみても地球最大の化け物ジカである、ヘラジカよりでかいんじゃなかろうか。いや、ヘラジカって肩までの高さが3mもある地球最大のシカなんだけどさ。ほら、欧米で『ムース』って聞くだろ？アレの事さ。
　まぁ、ムースの話はいいとして。
　とにかく、そんな根拠も説得力も常識もとりあえず宇宙の彼方にポイしてもだ。そもそも、うちのタイヤほどもある蹄(ひづめ)に車ごと踏まれたいヤツがどこにいる？逃げるよな普通。
　ああ、それだけじゃない。怖いのはシカだけじゃないんだ。
　たとえば。
「……うげ」
　畜生、目があっちまった。
　さっきから並走してくる、このラプトルみたいな小型恐竜。
　こいつらがやばい。余裕でついてきて、こっちを興味深そうにうかがってるんだよぅ。
　しかも一頭や二頭じゃないんだ。
　たぶん群れの攻撃チームかなんかなんだろうな。肉食恐竜って集団で攻撃チームを作るって聞いた事あるしな。レックスなんてライオンみたいな狩りをするって話もあったよなぁ。
　ああくそ、なんてこった。振りきれない。
　え？
　飛ばせるんだから、さっさと飛ばせ？
　いや、それはわかってるんだけどね……ぶっちゃけこの道、カーブ多すぎて飛ばせないんだよ。
　そもそも馬車道って、時速何キロくらいを想定してると思う？
　まぁ、そういう事。これ以上飛ばしたらおそらく、カーブを曲がりきれない。そんな感じがヒシヒシとするんだ。
「くそ、いつまで続くんだこれ！」
　思わず悪態をついたその瞬間、なんか、見ちゃいけないもんが空をよぎった。
「ひ、ま、まままままさかっ！」
【キシャーーーーッ！！！】
　ひぇぇぇぇぇっ！ど、ドラゴンっ！
　間違いない、ドラゴンだ！なんか悠々と空舞ってますよ！？
　ちくしょ、こんな状態じゃなかったら今頃、スマホ構えてドラゴン祭りなのにっ！
　た、助けてー！(涙)

　
　ファンタジー世界から少なくとも外見だけは激しく浮きまくっている、軽自動車が激しく突っ走る森の中の馬車道。そして背後から追いすがる、巨大かつ様々な動物たち。
　なるほど、見た目だけは激しくバイオレンスだった。……見た目だけは。
　実は、ほとんどの動物は単なる好奇心(ものめずらしさ)で追いかけているにすぎないし、ラプトルタイプに至ってはラシュトルというれっきとした知的種族で、世にも珍しい異界からの旅人を見てみたい、話してみたいと、これもまた好奇心で追いかけているにすぎない。
　まぁ、あわよくば捕食も良きかなと思っている種族も少し混じってはいるのだが、野生動物は基本的に空気が読める。大多数の周囲のライバルたちが食欲よりコミュニケーション目的である事くらいとっくに気づいていて、それらと敵対するデメリットをすばやく本能で計算、とっくに彼らも好奇心優先に切り替えていたし、それでも食欲優先という手合いはとっくに追走を諦めていた。
　というわけで、さっきから機動性を生かして運転者に近づこうとしているラシュトルたちは「ねーねーどこからきたの、おはなししよ？」状態なわけだが、そもそも哀れな運転者は恐竜もどきの笑顔なんて理解できるわけがない。むしろ「食べる？食べる？（・∀・）ニヤニヤ」に見えてしまうわけで、ヒーヒー悲鳴をあげつつ逃げまくりなわけで。
(……やれやれ)
　というわけで、上空を舞っているドラゴンの登場となったのである。
　ドラゴンはその超感覚で、荒野のどまんなかに突如現れた異界からの客人(まろうど)をずっと観察していた。まぁ彼も好奇心は当然あるのだが、そもそも、どういう目的で来た者かもわからない相手だ。下手に干渉するのは迷惑だろうと高みの見物を決め込んでいたわけだが。
　さすがに、肝心の客人が誤解で殺されそうな状況では黙っちゃいられない。しかも彼らが下手に転倒でもしようものなら、あの小さな異界の乗り物がそれに耐えられるかもわからない。
　そろそろやばそうだ、と感じた時点でその巨体を飛ばせた。
　この世界においてドラゴンは真竜族とも呼ばれる。基本的に穏やかな性格であり闘争などは行わないが、世界の秩序を乱すような行動に対しては、その恐るべき力で対峙(たいじ)する。いわば世界の守り手。
　それが動いた。
『！』
　この時点で、一部の敏感な動物は追走をあきらめ、森に戻りはじめた。
　だがそれでも多くの生き物は興味との板挟みになり、まだ動きを止めていない。
　そこで、さらにドラゴンが吠えた。
【止まらんか馬鹿者！！】　
　この「お叱り」は竜言語で行われたので、その意味を正しく理解する者はほとんどいなかった。ほとんどの種族には単に、キシャーというドラゴン特有の咆哮が響き渡ったにすぎなかった。
　だが、そもそも動物たちにはそれでも充分だった。巨大なドラゴンが、ここから去れ、去らねばおとなしくせよと言わんばかりに睨みをきかせたのだ。喰ってやろうとか全員とっとと消えろレベルの迫力はないが、それでも全員足を停めるには充分だった。
(む？)
　ふと見ると、客人(まろうど)の乗り物まで止まっている。どうやらやりすぎたようだ。
(しまったな……。まぁ、挨拶でもしておくか)
　そう思ったドラゴンは、見慣れぬ異郷の乗り物の前に着地した。

　

　生きた心地がしなかった。
　ドラゴンの叫びが響いた途端、足がすくんだ。何がなんだかさっぱりわからなかったが、ドラゴンの意思だけはなぜかわかった。
　つまりそれは「止まれ！」だったんだと思う、うん。あくまで印象にすぎないが。
　気がつくと俺はキャリバン号を止めていた。
　周囲の動物たちも同様のようで、全部止まっていた。ラプトルもどきたちに至っては、ちゃっかりキャリバン号の周囲に陣取ると人間みたいに頭(こうべ)を垂れていた。なんというか、王様にかしずく家来みたいだった。
　えっと……もしかしてこれって？
　だけど、それを確認する間もなく。
「！？」
　すうっと巨大なドラゴンが降りてきて、キャリバン号の前にゆるやかに着地したのだ。巨体に似合わぬ、ふわりときれいな着地だった。
　うわぁ、めっちゃ視線でホールドされてる！
　これは……もう逃げる事もどうもできないな。
　俺はというと、もちろんキャリバン号の中からピクリとも動けない。というか、動いてどうにかなる気もしないけどな。
　あきらめて、じっとドラゴンを見上げてみる。
「……」
　とんでもない迫力だった。
　大きさがほとんど怪獣サイズというのもそうだけど、地球の特撮映画のそれは結局スクリーン上のものであって、それっぽく見える演出にすぎない。まぁ、確かにそれでも凄まじい迫力のが作られているけどさ。
　しかし……いくらなんでも、本物に勝てるわけがない。
　確かな質感をもつ、少なくとも体長数十メーターの生物。おそらく翼長はもっとあるだろう。真っ当な生き物なので頭は当然ひとつなのだけど、子供の頃に見た怪獣映画に出てきた三つ首の巨大怪獣をどこか連想する姿だった。まぁ、さすがに生きてる実物だけあって、その迫力は段違いだったが。
　や、やばい。腰抜けたかも。
　どうやらドラゴンはこっちを攻撃する気はないようだった。しかし生物的に匂いをかいだりするわけでもなく、じっとこちらを見たかと思うと、小さく口を開いた。
　その瞬間、俺の頭の中にいきなり声が響いた。
『はじめてお目にかかる。異界からの客人(まろうど)よ』
「！？」
　声の主を思わず見上げてしまった。
『ほう、我の声とわかるのか。たいしたものだ』
「……どういう意味でしょう？」
『あいにく我は異世界語がわからぬ。ゆえに、ぶしつけで申し訳ないが、言葉以前(・・・・)で話しかけさけてもらったのだ。しかし、音声を伴わない対話に不慣れな場合、誰の「声」かがわからず混乱するものなのだが』
「なるほど。理由はわかりませんが、その……あなたの『声』だとわかりますけど？」
『そのようだな。逆に失礼した。すまぬ』
　ドラゴンに謝られちまった……。
　まさか自分の生涯で、ドラゴンと話す事になるなんて想像もしなかったけどな、ハハハ。
『さて。唐突に話しかけた理由は言うまでもない。何やら不幸な誤解から大惨事になりそうだったのでな。余計なお世話だったかもしれぬが、思わず口を出してしまったのだ』
「余計なお世話、ですか？」
『うむ。客人、そなたの周囲におる者どもは別に客人をとって食おうというものではない。単に異界からの来訪者が珍しくて仕方ないだけなのだよ』
「へ……そうなんですか？このラプトルさんたちや、でかい連中も？」
『ラプトルでなくラシュトルだ。そなたの頭にラプトルの意味があったが……さすがに泥棒呼ばわりは怒るであろう。できればラシュトルと呼んでやってほしい』
「あー、そりゃそうですね。なるほどわかりました。ラシュトルね」
　ラプトルとはラテン語で泥棒とか盗賊なんて意味だそうだ。卵と一緒に発見された過去のラプトルが、その卵を盗もうとしていたと勘違いされた事による。実際は自分たちの卵を守っていただけなのだが。
　ラテン語の命名ってヤツは面倒なもので、一度つけると簡単に変えられないのだ。で、事実が判明した今もラプトルは泥棒(ラプトル)のまま。しかも近年は恐竜というと蜥蜴を意味するサウルスよりラプトルの名をつけられる方が増えているというし。泥棒泥棒と呼ばれまくる恐竜たちこそ、いい迷惑である。まぁ、迷惑といっても彼らはもういないのだが。
　はぁ。
　それにしても、異世界とやらで最初にお話した相手が、なんとドラゴンとはなぁ。
　そしたら、そんな俺の心の声まで、ご丁寧にドラゴンは解説をくれた。
『いや、それはむしろ幸いと言えよう』
「幸い、ですか？」
『この世界の人間はそなたら異世界人とは違うのだ。おそろしいほどに排他的なうえに選民思想が凄まじくてな。おそらく予備知識なしに彼らに出会ったら最後、たちまちに隷属契約を結ばされ、兵器または道具として一生涯使われる運命となろう』
「……そんなにひどいんですか？」
『ここに来るまでに広大な荒れ地を見たであろう？あれを創りだしたのはこの世界の人間たちだ。
　彼らは自然環境なぞ自分たちのためのリソースとしか考えておらぬ。自分たちこそ世界の主人で、他のすべては自分たちの自由になるものという感覚しかないのだよ。そなたとは違う』
「いや、その……こう言っちゃ何ですけど、俺だってそんな善人じゃないんですけど」
　え？なに偽悪を気取ってるんだって？
　バカいうなよ、相手はドラゴンだぞ。あの口が開くだけで俺なんか、ちりめんじゃこでも食べるみたいにあっさり喰われるサイズなんだぞマジで。
　ぶっちゃけ、こんなん相手にカッコつける命知らずじゃないぞ俺。小市民なんだっての。
『フフフ……そうか。まぁ、それならそれでよい』
　で、そのドラゴンさんの方は、なぜか満足気なわけで。なんなんだろう？
『そなたの事は多くの存在が注目しておる。異世界からの客人という事でも充分に珍しいが、その奇妙な乗り物の事や、他にも色々と関心事はあるのだよ。
　そなたを追い回してしまった、その背後の獣たちも然り。彼らは魔力を視認できるのでな、そなたの魔力を見て興味をひかれまくってしまうようだ』
「……そ、そうすか」
　げげ……それって、どこにいっても追い回されるって事？
　ど、どうすりゃいいんだよそれ？
　こんな知らない世界に突然投げ込まれて、アシは何とか確保できたけど追い回される宿命とか……なんていうか、泣きっ面にナントカなんですけど？
　そんな事をつらつらと俺が考えていたら、ドラゴンさんが妙な事を言い出したんだ。
『そこで提案なのだがな、客人よ。そなたに、わが眷属を一匹預けたい』
「眷属、ですか？」
　うむ、とドラゴンさんはうなずいた。
『この世界に来たばかりで、まだ魔力すらうまく扱えないのだろう？ならば案内役は必要と思うが、ラシュトルたちでは会話に難があろうし、大型動物ではその乗り物に乗れまいよ。そういう者を連れてしまえば、せっかくの機動性を台無しにしてしまう。そうではないか？』
「あ、はい。その通りですけど」
　案内役ねえ。
　ドラゴンの眷属って事はやっぱり、小さいドラゴンとか蜥蜴とかなのかな？
『いや、生き物ではない。精霊の一種だ。好きな形をとれるのでな、同乗者でもペットでも扱いはなんでもよい。連れて行くがいい。魔法の教授もできるのでな、何でも聞けば良いし、なんなら我と連絡もとれる』
「好きな形をとれる、ですか？」
『うむ。そのかわりといっては何だが、そなたの世界の事を色々話してきかせてほしいのだ。
　眷属は我とつながっておるのでな。内容はそのまま我に伝わる。
　そして我はその結果を、好奇心にあふれる森の民どもに見せてやる。これで皆が得をするというわけだ』
「なるほど」
　ふむふむ、言わんとする事はよくわかった。
『ついでに言うと、眷属を連れていれば追われる事はなくなるぞ？』
「え、なぜです？」
『当然ではないか。ドラゴンを連れた者をうかうかと襲ったり、好奇心にかられてつけ回す者がいるとでも？』
「あ、そうか！」
　そりゃそうだ。思わずポンと手を叩いてしまった。
『うむ、提案を叩いてのんでもらえるようだな。では、わが眷属を紹介しよう』
「あ、はい。わかりま……え」
　その『眷属』さんを見た瞬間、俺の目は点になった。
　ドラゴンの眷属。そして精霊。
　その言葉を聞いた時、俺の頭に想像したのはまぁ……王道ファンタジーなソレだった。つまり美少女……は無理としても、そこそこよさげな年頃の女性の姿だよね。今俺が最も欲しいのはこの世界について詳しい人材っていうのは間違いないんだけど、やっぱり俺だって男だもの。期待しちまってたのは仕方ないよね。
　だって、人間の世界が殺伐としていてヤバいんだろ？
　そんなところに常識知らずの異世界人がやってきて、こう、街角とか飲み屋にいる、そこそこよさげな女の人に指出して交渉して……って事も難しいだろうなって思うわけで。
　そこはそれ、やっぱり俺も男だからさ、やっぱり、そこは期待しちゃうわけで。ファンタジー世界だしねえ、うん。便利だなファンタジー。
　なのに、目の前にいた眷属さんときたら……。
「……なんで親父がここにいるんだよ」
　なんとドラゴンと俺の間には、二年前に病気で死んだはずの親父が立っていた。
『故人だったのか、それはすまない事をした。そなたの記憶にある親しき者から選び、姿を似せたのだが』
「……なんだと？」
　つまりこれは、親父そっくりに似せた精霊って事か？
「……」
　一瞬、激昂しかかったのを必死に押さえた。
　ダメだ、落ち着け俺。
　相手はドラゴン、人間じゃないんだ。
　何百年生きてるのか知らないが、人間の心の機微(きび)がドラゴンにわかるわけがないだろう。つまり彼は、あくまで厚意のつもりでわざわざ親父の姿に似せてくれたんだろう。
　問題があるなら、指摘すればいいだろ？
　結果はともかく、その気持ちに激昂してどうする？
「……ふう」
　しばらく深呼吸して、気持ちを落ち着けた。
　オーケイ、落ち着いたか俺。そして問題を考えようぜ。
　まず、ドラゴンは気を遣ってくれている、これは間違いない。ただ方向性がズレているだけなんだ。
　だったら話は簡単だ。遠慮せずにリクエストすればいいように思うぞ、うん。
　よし。
　もう一発深呼吸をすると、俺はドラゴンに向かい直した。
『大丈夫か？すまないな、逆に苦しめてしまったか』
「ああ問題ないです、どうも。あくまでこれは俺の問題なんで、気にしないでください。
　ただひとつ、すみません。身内はできるだけ避けてくれませんかね？その……それは悲しくて胸がつらくなるので」
『そうか』
　ドラゴンはなぜか納得げだった。
『思えば君は異邦人だものな。異界と現時点で行き来できるかどうかは知らないが、一時的にとはいえ一族の者と引き離されている事には変わりないはず。その事について気を遣ってしかるべきだった。
　異世界人とはいえ短命の人族に指摘されるとは。すまなかった』
　そう聞こえたかと思うと、親父そっくりの精霊は幻のように消えた。
　なんか、少し口調が変わった気がする。いや、脳内に直接響いているわけだから、これは彼の心情の変化という事か？
　とはいえ、こちらが彼の素のように思えるな。
　巨大で恐ろしげな姿に驚かされてしまったが、本来の彼はそれに似合わず……いや逆か。むしろ王者にふさわしく、穏やかな性格なのかもしれないな。
『光栄だ』
　おっと、こんな下世話な評価まで聞かれちまったらしい。いや、失礼ですみません。
『かまわない。君は面白いな、実に』
　なんだか楽しそうだ。聞こえる口調まで、グッと砕けたものになっちまった。
　ふむ、まぁいい、楽しんでもらえてるのなら幸いだな……って、いけない、本題に戻らないと。
「話の続きなんですけどね。どんな姿にもできるんですか？」
『いや、限界はある。現状、最も得意ですぐできるのは、老人と子供だな』
　老人と子供？そりゃなんでまた？
　……あー、もしかして……そういう事か？
「もしかしてですけど、その精霊、本来の用途は人間世界への潜入用？」
　そう言ったら、なぜかドラゴンから驚いたような反応が来た。
『その通りだが……なぜそう思った？』
「なぜって、そりゃ簡単でしょ。年寄りと子供は警戒されないから」
『それはそうだ。だが同じ意味で重要部分にも潜入できまい？』
「そりゃ考え方によりますね」
　俺は肩をすくめた。まぁ、車の中だけどな。
「潜入捜査をするには、相手をよく知らないとダメでしょ？でも、こういう場合、種族の違いは決して小さくないと思うんです。特に相手の社会に入り込み、しっかりと調べようと思えば。
　あ、えーと、こんな感じの説明でわかります？問題あります？」
『いや、ないな。よかったら続けてくれるかね？』
　ドラゴンにうながされて、俺は続けた。
「あくまでこりゃ俺の個人的見解なんですけど。
　いい女やイケメンを使って情報を引き出すとか、そんなスパイ映画みたいな真似ができるのは、同じ人間だからだと思うんですよ。同じ人間だからこそ、社会的に潜入して違和感なくやれるわけで。
　逆にいうと、いくら優秀でも人間でない者がやったら……どこかに矛盾を生じるんじゃないですかね。
　そして、人間でない者が指揮する限り、それに気づかない。
　で、おそらくプロはそれを見抜いてしまうんじゃないですか？」
『……ふむ、ほぼ満点だな』
　ドラゴンが大きくうなずいた。俺には何かそれが「よくできました」と微笑む学校の先生に似てる気がしたんだが。
『もう少し補足もできるが、概ね君の考えで正解だよ。事実、我は過去にそれで何度も失敗してな。経験則により老人と子供に落ち着いているのだよ』
　そう告げるとドラゴンは、スッと目を細めた。笑っているのか。
『ふふ、ますます気に入った。もしこの世界に骨を埋めるつもりなら、我の元に来ないか？生きている間が無理なら死後でもよい。その気があれば、いつでも連絡してくれたまえ』
「……はぁ。まぁ、その時がもしあれば」
　とりあえず、俺はそう答えておいた。
　いや、さすがに骨をうずめるつもりはないから。キャリバン号で世界中探し回ってでも、きっと帰る方法を探し出すから。
　だからまぁ……本当に帰れないって事になって、骨を埋める時がきたら……その時にまた考えさせてくださいと。
『うむ、あいわかった』
　ドラゴンはそんな俺の内心まで見透かすように、鷹揚に笑った。

　　

『話を戻そうか。眷属の姿だが、改めて聞こう。どんな姿がいい？』
「ひとつ聞くけど、その姿って途中で変えられます？」
『できなくもない。だが、あまりやらない方がいいだろう。どうしても不自然になる』
「あとから作った姿だから？」
『うむ、理解が早いようで結構だ』
　ドラゴンは大きくうなずいた。
『我としては……そうだな。メス……失礼、小さな女の子がオススメだな』
「女の子？なぜ？」
　俺はロリコンじゃないんですけど？
『ロリコン？……ああなるほど、まだ成熟していない幼生体が好きという趣味か。よく理解できないが、人間の趣味はなかなかに多様なのだな』
「いや、そこ感心しなくてもいいですから。そして俺はロリコンじゃないですから、断じて！」
　俺は歳上属性です、ええ。
　って、なんで話がそういう方向にいくかなもう。
『小さな女の子の姿を勧めるのは簡単だ。つまり成長すれば女になるからだよ』
「成長、するんですか？」
　するとも、とドラゴンとうなずいた。
『眷属は我の作りしものだ。しかし君に手渡した時点で君の魔力を受け君のものになる。
　で、君は成長を望むのだろう？
　ならば、君のものになった眷属は急速に成長するだろう。君の魔力を、情報を、そして願いを受けて成長し、急速に君の求める姿に変貌していくだろう。驚くほど短い時間でね』
「すみません。俺、子育てした事ないんですが」
『相手は魔力と知力の集合体とも言える。必要なのは魔力を分け与えるだけで、あとはそうだな、たくさん話してやれ。旅の途中の世間話でもな。それでその子は、しっかりと育つだろう』
「……」
『ああ、もちろん老人でもよい。しかしその場合、日々若返っていくのを見る事になると思うが』
「それはそれで興味深いですけど、さすがにちょっとシュールすぎますね」
　所詮見た目の問題とはいえ、せめて見た目くらいは普通であって欲しいのも事実だ。
『理解できたようだな。では、改めて眷属を出そう。問題があったら指摘してほしい』
　そういった次の瞬間、さっき親父もどきがいた場所に、お人形さんみたいな幼女が立っていた。
　なんていうか、効果音も何もなく。
　え？
　あ、うん、間違いない。それは、まぎれもなく幼女だった。
　銀色の長い髪に、灰色の瞳。
　どう見ても小１か幼稚園かってサイズだし、どう見てもマジ幼女だった。髪や目の色からもわかるように欧州系の容姿なのはおそらく、明らかに俺の一族と違うっぽいのを記憶から掘り出したのかもしれない。どこか見覚えのある顔だからな。まるでお人形さんみたいに可愛い。
　だが、それよりも問題なのは……。
「おい、なんで裸なんだよ」
　さすがに敬語を忘れた。いや、忘れざるをえなかった。
　眷属だかなんだか知らないが、かりにも人間の女の子だ。服を着せないってのはどうなんだよ、おい。
『その容姿はたった今作り上げたものだからな。衣服がないのはむしろ当然だ』
「そういう事か」
　この子が魔力とナニカから合成されたものというのなら、そりゃ確かに衣服まで同時作成するのは無茶だよな。
『すまないが、衣服は自力で何とかしてくれまいか。君なら可能だろう？』
「何とかって、そんな事言われても子供服なんかどうすりゃあ……あれ？」
　一瞬、世界がグラッと揺れたような気がした。
「ん？……ありゃ？」
　ふと振り返ると、キャリバン号内に見知らぬ半透明のプラスチック箱が唐突に湧いていた。キャンプ道具の横にちょこんと置かれている。
　いや……見知らぬ？そんな馬鹿な。俺はこの箱をよく覚えている。
「これ、俺のおもちゃ箱じゃねえか」
　間違いない。俺が小さい時にあったおもちゃ箱だ。
　単なる半透明の大きな衣装ケースだった。古ぼけていて、何かのおまけみたいなシールがいっぱい貼られていたり落書きもされている。俺の前には姉貴も使っていたヤツだからな。俺が物心ついた時にはもう、落書きだらけだったもんだ。
　なんとも懐かしいなオイ……ん？
「あ、そうか」
　運転席から手を伸ばし、ぱちんと引っかかりを外してフタをあけてみた。
「あー……やっぱり」
　中に入っているのはおもちゃじゃなくて、姉貴の下着だ。小さい頃に見たっきりだけど、あの女の子なら何とか着れそうだった。年代的に。
　あ、下着だけじゃないな、こりゃオーバーオールじゃないか？素材はデニムだな。
　Tシャツも何枚かある。
　うん、とりあえずこれだけあれば何とかなるだろう。
「何とかなりそうです」
『そうか。それは良かった』
「すみません、変な心配させちまって」
『いや、こっちこそすまないな……さぁ、それでは行きなさい』
　女の子は大きく頷くと、とことことキャリバン号の方に走ってきた。
　ああ、なんか歩き方も可愛いな。ほっこりしそう。
　運転席の方に来ようとするので、窓をこんこんと叩いて意識を向けさせる。で、助手席の方にまわれと指示してみるる。
　女の子はコクンとうなずくと、助手席の方にまわってきた。
　鍵をあけてやると、普通にカチャッとドアをあけた。まるで乗り慣れているかのようだった。
　そして俺が驚く間もなくスルッと乗り込みドアを閉め……なぜか俺の顔を見てにっこりと笑った。
　だが、変な口上とか言い出す前に、まずやる事があるだろ。
「あの」
「ちょっと待った」
「……はい？」
　彼女がしゃべりだそうとするのを制すると、まず俺は告げた。
「細かい話は後、まず服を着て。女の子が裸んぼはダメ」
「……あ、はい」
「後ろの箱わかる？中に下着が入ってる。ほら」
　おもちゃ箱の蓋をあけてやる。
「下着以外がTシャツとオーバーオールしかない。サイズがぴったりじゃない可能性があるが、どっちもかなりルーズですむものだからね。多少のズレは何とかなるだろう。
　そうだ、着方はわかるかな？俺の世界の服だからな、それだけが心配だが」
「大丈夫です」
　何でもいいが、妙に発言が大人びてるな。まぁ人間じゃないんだから当然か。
　女の子は後ろを向いて服をまさぐっている。
　いいけど、横から色々と丸見えなのがアレだなぁ。子供だから問題ないが、十年後なら大問題のとこだったな。
「着れそう？」
「問題ないみたいです。ただ、ここじゃ狭いです」
「裏に行くといいよ。一端外に出て回るかい？」
「いえ。何とかなりそう」
　キャリバン号は元がトラック系のボックスのせいか、座席側と後ろの荷室の間に仕切りがある。大昔の完全なトラック時代のものじゃないし俺の用途的に仕切られていると不便なわけで、通りぬけできるようにはしてあるんだが、隙間は正直いって狭い。俺は慣れてるから簡単に通り抜けるけどな。
　女の子はそこをスルッと簡単に通り抜けると、
「これ、どれでもいいんですか？」
「当然。それ君のだから」
「……ありがとうございます」
「うん、さっそく着てくれ。問題があったら迷わず言ってね」
「はい」
　外見と発言が似合ってないなぁ。すごく大人っぽい。
　でも仕方ない、それは課題って事だな。
　さて。前に向き直ると、やはりそこにはドラゴンがいた。
「大丈夫みたいです」
『うむ』
　ドラゴンは鷹揚に頷いた。
『繰り返すが、それは我とつながっている。そして今は子供だが、君の魔力や会話によるデータ集積などで成熟していく。見た目も必要ならば、相応に変化するだろう。必要ならばね』
「必要です」
　とりあえず断言しておいた。
『ふむ、断言するのだな。理由があるのかね？』
「今のままだと、第三者からの見てくれが凄く悪いですから」
『そうなのか？君の感覚的にはかなり可愛くしてみたつもりだが』
　いやぁ、可愛いのは確かにいいんだけど。要は子供なのが問題なんだよね。

　
　ぶっちゃけ、俺とこの子とキャリバン号の組み合わせって、映像的には幼女誘拐だろ(泣)

　
　俺が警官ならまずこの子に声かけて、あのひとは君のお父さんかいって言いそうだよ、ていうか言うよ間違いなく。
　せめてもうちょっと上なら、実は遠い親戚で日本に遊びにきたんですとか言えそうだけどなあ。
『まぁ、年代的問題はしばらく我慢してほしい。肉体の成長とは違うから、君の魔力量ならそう日数もかからないだろう』
「了解です」
　む？
　そんなこんな会話をしていると、何かキャリバン号の外があわただしくなってきた。
　何事かと外を見てみると。
「……お」
　まわりにいた大型動物やら恐竜たちが、一斉に引き上げ始めていた。
　な、なんだ？
『日常にもどれと指示したのだ。興味があるのはわかるが、わが眷属からの情報を待てとね』
「あーなるほど。で、その眷属が今こっちに乗りこんだから？」
『そうだ。彼らは、わが眷属が乗り込んだなら好奇心が満たされる事を知っているのだよ』
　なるほど。今までも似たような事があったって事か。
『さて、では我も去ろうか。あとは仮とはいえ同族同士、何とかやってみるがいい』
「ええ、わかりました。さっそく色々とありそうですし」
『そうか』
　俺の言葉に、一度立ち去ろうとしたドラゴンだったが、
『言葉遣いに問題があるらしいのはわかったが、そんなに問題があるのかね？』
　俺の言葉に何かを感じたらしく、そんな事を言ってきた。
「まぁたぶん、色々と」
『そうか』
　少し考えるようなしぐさをした後、
『問題点はその都度(つど)指摘してやってくれ。先刻も言ったが我とそれはつながっているのでな、よろしく頼む』
「わかりました」
『うむ。では、今度こそさらばだ。また会おうぞ異界からの友よ』
　そう言うと、ドラゴンはその巨大な翼をゆっくりと、優雅にひろげた。
　うおぉ……かっこええ！
　思わずスマホを取り出し、カメラスイッチを押した。
　ええいくそ、スマホってカメラ起動遅いよな、やっぱりガラケーにしとくんだった畜生！
　何とかカメラ起動すると、離陸していく雄大なドラゴンを何枚も撮影した。
　おおぉぉぉぉ！やっぱりすげえぜ！
　一度だけ、ごうっと風が起きて、キャリバン号が少し揺れた。
　そしてもう一度見上げた時には、もうドラゴンはいなかった。

　

　どのくらい呆けていたろう。たぶん時間にすると数分だと思うのだけど。
「終わりました」
「お、そうか。すまんちょっとボーっとしてた」
　ふと横を見ると、きちんとオーバーオールにTシャツまで着込んだ、やんちゃそうな美幼女が静かに座っていた。
　なかなか可愛いんだが、ふたつほど問題があったようだ。
　まず、靴下はあるが靴がない。これはまずい……あれ？
「ああ、その靴をはいてくれ」
「……わかりました」
　助手席の下のフロアに、靴がそろえてあった。
　当たり前だが、たった今までそこに靴なんかなかったはずだ。なんで靴が？
　ふむ、どうなっているんだろう？
「何か疑問が？」
　こてんと首をかしげる銀髪幼女。
　むう、しぐさと声は可愛いんだけどさ。
　なんか幼女はただのインターフェイスで、実は巨大なコンピュータと話してるみたいだ。
「疑問というか、問題はてんこもりにあるね。だけど、まず最初にやる事がありそうだ」
「契約ですか？」
「いや、契約よりも先にやる事だな」
「なんでしょう？すみません、教えていただけますか？」
　不思議そうに、可愛い声でスラスラと論理的な反応を示す幼女。うん、色々と問題ありすぎだ。
　だけど、まずやる事はひとつ。
「まずね、名前を知りたい。君の名前？」
「ありません」
「……ないの？」
「はい。さきほど存在を始めたばかりですから」
　なるほど。
「じゃあ、俺がつけていいのか？」
「はい」
「そうか、じゃあ……」
　いくつか名前を思い浮かべた。
　だけど、銀髪に灰色の瞳の白人系の女の子に、純和風の名をつけるのはいかがなものか。やっぱり、名は体を表してほしいしな。
　よし、決めた。
「よし、アイリスにしよう」
「アイリス？」
　どういう意味だろう、と言わんばかりに首をかしげた女の子に、俺は告げる。
「瞳の事だよ」
「ひとみ……この瞳のこと？」
「ああ、そうだ」
　自分の目を指さした女の子に、もちろんとうなずいた。
「まるで鉱石みたいな、不思議な不思議な色合いだ。俺の身内はみんな黒……いや厳密には濃褐色だっけ、そういう色ばかりでね。灰色は君しかいないんだ」
「……」
「だからアイリス。そのきれいな瞳はきみだけのものって意味」
「……」
「だめかな？」
「……」
　な、なんだろう？
　なんかよくわからんけど、びっくりしたような顔でこっち見てますが？
「……」
　女の子はしばらくフリーズしていたが、少ししてやっと動き出して、
「わかった。私、アイリス。うん、それでいい」
「そうか。よかった」
「ウン」
　そう言うと、女の子……アイリスは少し姿勢をただした。
「なんて呼べばいいの？」
「俺かい？」
「うん」
「そうだな。健一でいい」
「ケンイチ？」
「そう。それが俺の名だ」
「ケンイチ……意味は？」
「健やかであれって事らしい。親父が身体弱くてね、俺には健康であってほしいって考えたんだって」
「……そう」
　アイリスは何か、考えこむように少しうつむいたが、
「わかった。よろしく、ケンイチ様」
　思わず脱力した。
「様はいらん、様は」
「ご主人？」
「名前で呼べよ。なんでご主人様なんだよ」
「でも、アイリス(わたし)のご主人様」
「違う」
「違うの？」
「ああ、違う」
「そう」
　なんか困ったようにうなずいている。ようやくわかってくれたかな？
「わたし、不要品？」
「……はぁ？」
「わたし、ご主人様のために作られた。でもいらないって言われた。不要品？」
「いやいや、だからそうじゃないって！」
　なぜそっちに行くかなぁもう！
　だけど、アイリスは不本意そうな、ちょっと困ったような顔でこう言った。
「わたしは道具。命じられたことをするのがお仕事。ちゃんとお仕事できたら嬉しい」
「……道具？」
「そう。わたしは人間ではない。そう……この子たちと同じ」
　アイリスはそう言うと、ちょうど目の前にあるタブレットに触れた。
「この子たち、ご主人様の魔力で満ち満ちてる。助けになりたい、役に立ちたい、そんな思いで満ち溢れてる」
「……こいつは機械だぞ。確かに、俺のアシであり大切な相棒ではあるんだが」
「それでいいの、道具なんだから。大切に、でもしっかり使っている」
　そう言うと、愛しげに目を細め、まるで宝物みたいにタブレットやダッシュボードに触れた。
「道具は使われてこそ道具。この子たち、幸せそう……うらやましい」
「……」
　使われてこそ道具、か。
　なるほど。人間の姿をしているからって人間扱いするのが正しいとは限らないって事か。
「わかってもらえた？」
「……ああ、わかった」
　こてん、と幼女のように首をかしげたアイリスに、俺はうなずいた。
「なんていうか……いろんな意味で面白い事になりそうだな」
「？」
「なんでもない、ただのひとりごとだ」
　そう言うと、俺は前を向いた。
「エンジン始動」
　その瞬間、キャリバン号は胴震いして車体を目覚めさせた。メーターパネルに灯りがともり、すべてが動き出す。
「……おー」
　興味深そうにパネル類をながめているアイリス。こういうとこはマジで子供みたいだな。
「アイリス、シートベルトつけろ。やりかたわかるか？」
「ちょっとまって、えーと……わかった。今つける」
　もぞもぞと動き出したかと思うと、パチン、カチンと金属音がした。
「できた」
「どれ……ちょっと調整が甘いな。どれ」
　横から手を出して直してやる。ひょいひょいとベルトをしめこんでやるのだけど、
「……楽しそうだな」
「うん、楽しい」
　なんか、すごくニコニコしている。
「知らないことばっかり。とても楽しい」
「……ああ、そうか。そりゃあ楽しいよな」
　未知がたくさんあるのって、とても楽しい事だ。それはとてもドキドキする事。
　うん、なんか、免許とりたての頃を思い出しちまった。
　あの頃は、どこに行っても、何やっても、何に乗ってても楽しかったよなぁ。うんうん。
　アイリスの幸せそうな顔を見たら、なんかほっこりしちまった。
「よし、これでいいだろ。苦しくないか？」
「大丈夫」
「オッケー、それじゃあ行くか」
「ウン」
　返事をしてくれるヤツがいる。
　たったそれだけの事なのに、何か楽しい。
　そうか。そうだよな。
　誰かとドライブする楽しみなんて、忘れちまってたよ。
　手を伸ばしてタブレットのマイクボタンを押した。
「森から出て海にいきたい」
『海。一番近くの海辺への経路です』
　地図がパパッと出てきた。ふむ。
　ふと見ると、アイリスがしげしげと地図をのぞきこんでいた。
「なんだ、読めるのか？」
「えーと……ここが今いるとこ？」
「そうだ」
「じゃあ……いきたいところはここ？」
「そうだ。ふむ……よし、じゃあアイリスがナビやってくれるか？」
「わたしが？」
　おぉ、瞳キラキラしてら。
「そのタブレットはとても優秀で頼りになるんだ。だけどな、運転しながら操作するのは大変なんだよ。アイリスが覚えてくれると助かる」
「……わかった。がんばる」
　こくんとアイリスはうなずくと、タブレットに「よろしくね」と言った。
　むう、いちいちやる事が可愛いなオイ。
　なんか、いろんな意味で楽しい旅になりそうな予感がするぞ。

　
　これがキャリバン号と同じく俺の大事な仲間、合成精霊アイリスとの出会いだった。
　見知らぬ世界を走り回るうえでキャリバン号は大切な相棒だったけど、あいにくキャリバン号は機械だ。さすがに人間の会話はできないわけで、旅しているとどうしても会話には飢えてしまう。
　だからこそ、彼女の存在はとても大きくなった。
　まぁいい。
　大切なのはこの時から、この世界における俺の旅が、本格的に始まったって事だ。
　旅は道連れ。いい言葉だ。
　貧乏人のうえにぼっち生活をしていた日本での俺なんだけど、ずっと昔、まだガキだった頃は友達(ダチ)とつるんで遊びまくっていた。若さはバカさってやつさ。思い出しただけで恥ずかしいような思い出もあるが、そういうのも含めて俺の宝物だと思う。
　人間なんて、そんなカッコいい生き物じゃないもんだ。
　ガキの頃は、自分が王様だった。自分こそが世界の中心であって、自分が歌えば世界は踊ると思ってた。
　大人になるってのはつまり、自分が特別でない事、王様でない事を自覚するってこった。自分がチンケでどうでもいい存在と一抹の寂しさとともに悟り、そしてその時、人はたぶん大人ってやつになるんだと思う。うん、なんとなくだけどな。
　そんな人生を送ってきた俺なんだけど、いくつになっても治らない病気ってのもやっぱりあるわけで。まぁ男だからな。
「むう。異世界の人生って大変なんだねえ」
「そうか？危険なモンスターもいない平和な世界だぞ？」
「……違うんじゃないかなぁ」
「ほう。アイリス、なんでそう思う？」
「えーとね、パパのお話から判断するに、単にモンスターが邪魔してるかしてないかって事だと思うの。人間同士がいがみあってる図は変わらないみたい」
「あー……そういえばそうかもなぁ。地球には亜人がいないけどやっぱり人種問題はあるわけだからね」
　こっちの世界じゃ、人種問題っていうのはエルフとかドワーフ、獣人との話になるわけで、本当に文字通りの人種問題らしい。
　当然、こちらの感覚では地球に人種問題など起こるわけもないのだけど、実際の地球では、たかが体の色とか、そんなどうでもいいレベルの話でやっぱり同じように争っているわけで。
　アイリスの与えられているデータとこの事実をつきあわせると結局、どうあっても「人間は利害が合わないと思えば同族だろうと踏み潰す信用できない種族」という結論に達してしまうらしい。
　なるほど。確かに否定はできないな。
　だけど。
「ところでアイリス」
「ん？」
「その『パパ』ってのはやめてくれないか？間違いなく変な誤解を招くから」
「ん？」
「ん、じゃないって」
　アイリスの言葉遣いについて彼女と協議して、当初より少し子供っぽくしようってところで落ち着いた。子供にしては会話がスムーズかつ論理的すぎて、違和感がありすぎるっていうのが理由なんだけど。
　実際、見た目だけ幼女で中身はどこぞの宇宙人の対人類インターフェイスって言われても信じそうな感じだったもんな。せめて言葉遣いだけでも変えれば印象変わるんじゃないかと思ってね。
　で、結果は劇的だった。たかが言葉遣い、されど言葉遣い。態度自体は全然変わらないのに、イメージは大きく変わった。
　でもさ。
　だからって、ご主人様がパパに変わった事だけはいただけないんですが。だいたい、彼女もいないのにお父様になった覚えはないぞ。
「大丈夫、そのうち違う意味になるから」
「なんか企んでる！？」
　とまあ、そんなバカ話はともかくとして。
　せっかく同乗者ができたんだし、アイリスにナビを頼むという俺の考えは大当たりだったみたいだ。アイリスはタブレットを片時も手放さず、地図と周囲を見比べて「あっち」とか指示してくれたり、風景について解説してくれたりする。まさに万能ガイド、すばらしい。
　さらに、どうしても会話が増える事もあって、アイリスの変化が早い早い。最初、微妙に機械的な違和感を伴っていた部分も、今や違和感仕事しろ状態。出会ってから丸一日しかたってないってのに、初対面ならもう、普通の女の子で通用しそうなほどに変わっちまった。いやぁ、成長早いわ。
「それにしても、ナビうまくなったなぁ。知識も豊富だし」
　やっぱり、ドラゴン側の情報が豊富って事なのかな？
「違うちがう、情報はわたしじゃないって。そっちは全部キャリバン号(このこ)頼りだよ？」
　そういってポンポンとタブレットを叩く。
「え、そうなのか？」
「うん」
　アイリスの話によると、タブレットは事実上キャリバン号の一部になっているらしい。で、実はこのタブレットがアクセスしているのは謎のネットではなく、いわばこの世界のアカシックレコードみたいなとんでもない代物らしい。
「優秀だよ、この子。パパはもう少しこの子を高く評価してあげるべきだと思うよ？」
「そうか……そんなにか」
「うん」
　なるほど。キャリバン号がチートカーなのはわかってたけど、タブレットもやっぱりその一部だったんだな。
「でも、よくそんな都合よく検索したりできるもんだなぁ。不思議なもんだな」
「それは逆じゃないかな？」
「逆？」
　うん、とアイリスはうなずいた。
「たとえば、パパのおつむを世界の記憶(アカシックレコード)と直接つないじゃったら、どうなると思う？」
「さあ……でもまぁ想像するに、俺の脳でそんなもん受けきれないんじゃないか？」
「うん、たぶん無理。むしろ一発で焼ききれて死んじゃうと思うんだよ」
　そりゃまぁ、そうだよなぁ。
「だから、こうやって『たぶれっと』になってるのは、えーと……」
　おや、語彙がないのか。ではフォロー。
「ああ。つまりこういう事か？
　わざとタブレットの形に落とし込む事で、SAN値直葬しかねないような膨大な情報に直接アクセスしなくてもよいようにしてあるって感じかな？
　あるいは、わざとボトルネックを作って情報を扱いやすくしているというか」
「ああそれ、そんな感じ！」
　伝えたい事がちゃんと伝わったと感じたのか、アイリスはとても上機嫌になった。
　しかし、なるほど。だからタブレットが異様に優秀なのか。この世界のアカシックレコードをネットと検索エンジン代わりに使っていたとは。
　なんてこった。ほんとにチートなんだなキャリバン号。
　それに比べて俺は……まぁ、考えるだけ無駄か。
　たははは、なんとも情けねえや。
　で、それはそれとして。
「それでだなアイリス、繰り返すけどパパはやめてくれないかな？」
「パパ。そろそろお昼だよ？」
「おーいアイリスさん、聞いてますかぁ？」
「お昼はちゃんと食べたほうがいいよパパ？」
「……だめだこりゃ」
　どうしても『パパ』は変える気がないですか、そうですか。

　

　午前中いっぱい走ると、いよいよ海が見え始めた。
　森を出たところで馬車道から外れたので、今走っているところはまた、人工物のかけらもないただの原野だったりする。ただし、なだらかすぎる平原がやたらと広いところがどこか不自然で、もしかしたら過去に何かあつたのかしらん、なんて事も思ってみたりするのだけど。
　さて。
「あれが海？」
　さっきからアイリスは、遠くに見える水平線を凝視している。
「まだ遠いからよくわからないけどな。でっかいぞー？」
「うん……」
　興味しんしんって感じだな。まぁ、そりゃそうか。
　こんな風におめめキラキラしてるとこ見ると、連れてきてよかったと思うよなぁ。
「海の近くには何かあるのか？」
「えーとね……」
　タブレットをまたいじくって、ふむふむとアイリスはうなずいた。
「海沿いに街道があるみたい。北に110kmほど行くとツァールって港町があるんだけど、そこまで乾物や各種物資を輸送する道みたいだね」
「輸送路か。すると道は広いかな？」
「たぶん、森の道といっしょ。荷物を運ぶのに馬車が必要だから」
「なるほど」
　やっぱり輸送の基本は馬車なのか。
「だけど、あんな巨大生物とかモンスターとかいる環境で、馬車って大丈夫なの？」
「えーと、それはね」
　アイリスはタブレットの上に指を走らせると「ああ、これこれ」と頷いた。
「道には結界があるの」
「結界？」
「うん。それと馬車にも結界があって、動物やモンスターが近寄ってこないようにしているの」
「結界ねえ……じゃあ、どうしてキャリバン号には近寄ってくるんだ？」
「そりゃあ、結界より魅力的だからだよ」
「……どういうことだ？」
「つまりねえ。結界って、いやだなぁ、近寄りたくないなぁって思わせるものなんだよ」
「ほお？ああなるほど、つまりそれだけキャリバン号が珍しくておもしろそうって事か」
「うん、そういうこと」
　結界といっても色々ある。このへんで使われている結界の場合は、対象に『近寄りたくない』と思わせるレベルのものって事らしい。
　強制力まであるわけじゃないから強いものとはいえない。そしてキャリバン号みたいに珍しすぎるものが来てしまうと、忌避感より興味の方が勝っちまうってわけか。
「だから普通は『どこにでもいる生き物』に見える結界と併用するんだよ」
「なるほど。珍しくもない生き物なら当然、興味もひかれないってわけか」
「うん」
　なるほど合理的だ。
「なぁ」
「ん？」
「その『どこにでもいる生き物に見える結界』って、どうやるんだ？」
「張りたいの？」
「ああ。使えるとめっちゃ助かるんだが」
「そっか……ちょっと待って」
　アイリスは少し考え込むとタブレットを手にとり「えーと、あれはここでぇ」とか言いつつ何か調べだした。
「あ、ちょうどいいね、ここにもあるんだ」
「？」
「えっとね、偽装草(トリリそう)の葉っぱが二枚いるの。たぶん、そこの浜辺でとれる」
「ああ、そりゃちょうどいい。ちょっとまて」
　今から降りるところだからね。

　

　車を砂浜におろす時は、砂に車輪をとられないよう注意が必要。これは当たり前のことだね。
　ところがキャリバン号はどうやら大丈夫らしい。というのも、うっかり泥の上や水の上に止めちまっても普通に再発進できたんで、これは間違いない。まぁ水の場合、ふよんふよんと気持ち悪い浮遊体験をしかねないが。
　そんなわけなんだけど、さすがに堂々と砂浜のど真ん中に止めてしまうほど俺は神経太くない。やっぱり砂浜に車というと車輪をとられる先入観があり、萎縮しちゃうんだよね。ここは異世界なわけで、レッカー車も重機も呼べないしね。
　で、見晴らしのいい砂浜の入り口にキャリバン号を止め、そして降りた。
「ふう……いい風だ」
　空は晴れ渡り、塩の香を含んだ空気はうまい。
「パパ、あったよ偽装草(トリリそう)」
　なに、もうか？
　どれどれ早いなと見にいこうとしたのだけど、
「ちょっと待てアイリス、なんで下着なんだ？」
　なんとアイリス、オーバーオールを履いてなかった。上はTシャツなんだけど、下がパンツだ。
　何やってんだ。さっきまでは履いてたじゃないか。
　そういったら、アイリスは困ったように言った。
「なんか小さくなって」
「……なに？」
「今朝からだんだんきつくなってきて。ほら、だから途中から肩ヒモも外してたでしょ？」
「……」
　そういえば、確かに。
「ちょっとまて」
　俺はオーバーオールをキャリバン号からとりだし、比べてみた。
「ほんとだ。確かに小さい」
「でしょう？」
「うん、わかった。確かにこりゃあダメだ」
　そういえば、うっすらと体型も変化しているみたいだ。どこか赤ちゃんぽい幼女姿でなく、子供なんだけどわずかに凹凸も出来始めている。
　おいおい、こんな急激に成長するものなのか？
「そんなわけだから、履かなくていいよね？」
「ああ、そうだな。今用意するから待ってろ」
「あとでいいよぅ」
「女の子なんだから、ちゃんとしないとダメ！」
「うん、わかるけど、今はないでしょ？」
「それは」
　うん、それは確かにそうだ。
　たぶん、車と同様に服も俺自身が作ってると思うんだけど、自分の能力の使い方が俺はわかってない。だから、今すぐアイリスの服を用意したくても、やりかたがわからないんだ。
　仕方ない。
「できるだけ早く服を出す。それまでは……だが、それ以上脱ぐなよって言ってるそばからおまえは！」
「ん？」
「ん、じゃないっ！」
　さらっとTシャツも脱ごうとしているアイリスを止めた。
「海で遊んでたら濡れちゃうよ？」
「シャツとパンツなら予備がある。だから着とけ」
「はぁい」
　なぜに残念そうなんだろう？
　さて、話が脇道にそれたが偽装草(トリリそう)だ。
「これが例のやつか……クローバーそっくりなんだが」
　そっくりというか、見ても触っても完全無欠にクローバーに見える。
「クロ……なに？」
「シロツメクサともいう。日本にもそっくり同じ花があるのさ」
「ふうん」
　きけば葉っぱを使うという。幸運のおまじないか？
「結界には、これか桜を使うんだよ。もっとも古すぎる桜は魔が強くなりすぎて、ひとつ間違えると厄介な事になるからね。安全パイをとるなら偽装草(トリリそう)の葉、それも三つ葉のがいいよ？」
「……もしかして、偽装草(トリリそう)の葉って、四つ葉バージョンもあるのか？」
「うん、あるけど？」
「……そうか」
　まるっきりクローバーじゃないか。
　クローバーって結界の材料になるんだ。そうなんだ。知らなかったよ。
　桜がこの世界にあるらしいのにも驚いたけどな。桜って名前のついた別の植物かもしれないけど、日本でも桜とそういうものって縁が深い。鎮花祭(はなしずめのまつり)とかね。
　うん……色々と常識が崩壊しそうだなぁ。
「パパって普通の魔法使えないんだっけ？」
「使えないらしい。訓練すれば別とも聞いてるけどな」
「わかった、じゃあ結界作りはわたしの仕事だね」
　クローバーの葉を両手にひとつずつ持ち、ぶつぶつと小声で何かつぶやきだす。
　それが30秒も続いたろうか。唐突に何か、周囲の空気が変わる。
「……できたよ！」
「これが結界？」
「うん。敵意あるものの認識を撹乱して、ここには何もありませんよーって見せる。ほら」
「！？」
　指差す方を見て、一瞬ギョッとした。そこには狼……それもクマほどもあるのがいたからだ。一頭だけだが。
　なんか、毛皮がボロボロだな。はぐれって奴か？
「いつのまに」
「魔力を嗅ぎつけて来たみたい。ちょうどいいからそのまま通してみたの。それよりホラ見て」
「……もしかして、こっちがわからないのか？」
　あっちうろうろ、こっちうろうろしてる。あえてセリフをかぶせるなら「おかしいな、変だな」って感じ？
「うん。結界を動かしたから急に認識できなくなったの。ごはん食べ損ねたんだね」
「そのごはんって」
「パパだね。わたしかもだけど」
「しれっと怖い事いうなよ。おまえも捕食対象なのか？普通の生き物じゃないのに？」
「動物タイプの魔物は、眷属や騎獣を食べると魔力として消化できるの。すごい適応力だよね」
「確かにすごいが、おまえがバリバリ食われるなんて冗談じゃないぞ」
「……そ、そう」
　なんだ？なぜそこで目線そらす？……ま、いっか。
　狼は本格的にこっちを見つけられないらしく、どこかに行ってしまった。
　アイリスが布袋をくれというので、汎用のナイロン袋をひとつ出した。何に使うのかと思えば、葉っぱをいくつか入れておくのだという。
「ただのナイロン袋で保存できるのか？」
「植物保存用の魔法をかけておくんだよ。切花を保管するのにも使うんだけど、二週間くらいは平気だよ？」
　花瓶に十円玉みたいなもんか。便利だな魔法。
「さて。時間も時間だしな、何か食べてから遊ぶかね」
「うん」
　さ、とりあえずメシだメシ。
　まぁ干物だけなんだけどさ、とにかく何か食べてからにしよう。

　
　当たり前だが、この後に起きる出来事について、俺はまったく予想していなかった。
　もし予想していれば……食事の場所を変えたろうか？
　うーん……どうだろうな？

　お子様とふたりで海。
　言葉だけとれば、子供慣れしてない人には地獄ともなりえるだろう。とにかく子供は興味本位で好きなところに行く傾向があるため、小さければ小さいほど目が離せない。年代によっては休む間などなくなるのだから。
「あはははっ！」
　波間でカニと遊ぶ銀髪幼女。うむ、微笑ましい光景だよな、うん。
　……まぁそのカニのサイズが、原付バイクほどもある事を除けば、なんだけどな。
「アイリス、それ本当に大丈夫なのか？」
「うん、大丈夫ー。結界あるから」
　アイリスの張った結界というのは意外に大きいらしくて、少なくとも半径200m以上はカバーしていた。具体的にいうと、陸側はキャリバン号のさらに少し奥までで、海側は波打ち際から少し海中まで伸びているってところか。タブレットでも確認したから間違いない。
　そして中心点には、さっきアイリスが持っていたクローバーの葉っぱが二枚。ふわふわ浮いているので、これまたわかりやすい。
　よく見ると、少しずつジリジリと灼けて小さくなっていくのがわかるのが興味深いけどな。要するに、どちらか、もしくは両方が灼け落ちたら結界も消えるって事らしい。うん、非常にわかりやすい。
　ああ、そうか。
「つまり敵意はないって事か？でもカニだぞ？捕食なんかも敵意になるのか？」
「なるよー。この子、元気な獲物はとらないみたい」
「それっておまえ……弱って死にかけたら食べに来るって事なんじゃ(汗)」
　エビ・カニの類にはよくいるパターンだな。いわゆる掃除屋なんだけど、生きてる者でも弱ってて死にそうならやっぱり同様に食べる。
「その場合、この子が敵対になった瞬間に結界の外に押し出されるんだよ」
「へぇ」
　そんなもんなのか。なんていうか、魔法って凄いんだな。
　ちなみに、このカニに固有の名はないらしい。海の毒をとりこんだ個体が多いうえに有毒無毒の区別ができないので、このへんの住民はカニを食べず、そして名前もつけられてないんだとか。
　ま、そりゃそうか。動物学が発達しているわけじゃなし、生活と関わりのない生き物の扱いなんて、そんなものだろう。
　とはいえ、さすがに原チャリサイズのカニと遊ぶ気にはならないので、さっきとった魚の解体を優先する。
「ん、おまえらそっちな。俺ら内臓は喰わないからよ」
　魚を解体していると、一部のカニが寄ってきたんだよな。
　何しろデカいもんで俺もビビった。でも敵意はないってアイリスが言うから、ダメ元で「内臓でよかったらやる、欲しいなら待ってろ」って言ってみたんだ。俺たちのまわりには精霊の気が満ちてるから、言葉はわからなくてもニュアンスは伝わるはずだって。
　本当か？相手はカニだぞ？会話なんか成立すんのか？
　でもそれはどうやら事実らしい。実際、こうやってカニと魚を分けあってる俺がいるわけで。
　ちなみにこの魚、俺が釣ったのは最初の二匹、それも小さなやつだけ。俺が釣っているのを見たアイリスが十尾ばかり大物を魔法で引き上げてくれたので、釣りは中断。解体に移行したわけなんだが。
　しかし、なかなか終わらないな。でかいもんなぁこいつら。
　その時、
「え、なんだ？」
　つんつんと脇をつつかれたので、見たらそこにもカニがいる。
「もしかして、手伝ってくれるのか？」
「……」
　カニ語はわからん。わからんが、手伝おうと言ってる気がする。
「よし、内臓と骨を外して身を俺にくれないか。後は君らのものにしていいから」
　そう言った途端、そのカニはせっせと魚を解体しはじめた。
「……こりゃ意外だ。器用なもんだな！」
　もちろん包丁じゃないから三枚におろすのは無理だ。しかし肉をとりわけるという作業に限定するなら、意外と使えるなこの世界のカニ。
　しかし賢いなぁこいつら。実はカニみたいな外見なだけで、中身は知的種族だったりしないよな？
　まぁいい。次からもカニがいたら交渉してみようかな。
「……あれで自覚がないって、いろいろとすごいよね」
　なんか、呆れたようなアイリスの声が聞こえた。
「何か言ったか？」
「なにもー」
　ふむ？よくわからん。

　

　カニが手伝ってくれたおかげで、夕刻までかかると思われた解体はあっというまに終わった。
　向こうではカニの饗宴が開かれている。俺の提供した魚を皆で食べているんだが、小さいカニや小動物までやってきて、えらい騒ぎになってるようだ。
　で、そいつらとは少し距離を離して、こっちはこっちの食事に移る。
「なんか、もったいなかったね」
「ん？なんでだ？」
「食べられるとこもいっぱいあったじゃん。あれ」
　ああ、彼らにやった魚の事か。
「そりゃお駄賃だよ。本来彼らのやらない事を頼んでやらせたんだ、それくらいの旨味はないと悪いだろう？」
「そういうもの？」
「たぶんね。俺は少なくともそう思う」
「ふうん」
　彼らは人間でもなきゃ包丁も使えないわけで、とりわけられた肉はとてもとても粗かった。
　だけど俺としちゃ、カニに魚を解体させるっていうファンタジーなお題ができたって時点で満足していた。食料だって、これから二週間くらい魚尽くしになっても大丈夫な量がとれたしな。
　だったら文句はないだろ。
　アラをとって喰う、みたいな凝った事がしたいなら、さすがにそれは人間自身の手でやらないとダメだろうしね。
　そんなわけで、次は料理にとりかかる。味噌がないし、塩ゆでにしてみるかなぁ。
　そんなこんなだったんだが。
「クゥン」
　ん？
　なんだ、こっちにも小動物が来たのか？
「めしなら向こうだぞ、あっちでもらって……こ……い……」
　見おろして指図してやろうと思った俺だが、そいつを見た途端に不覚にもフリーズしちまった。
「……なんだおまえ」
「クゥン」
「いや、クゥンって……」
　かわいらしく鳴いているが、こいつ……魔獣だよな、やっぱり、うん。
　それは魔獣の仔だった。
　なぜ仔かというと、伝え聞くサイズよりずいぶんと小さかったからだ。それに見た目でいえば完全に子犬だし、何より弱っているように見えた。
　え？子犬に見えるのに魔獣ってどういう事だって？
　そりゃおまえ。
　首が３つあったら、そりゃただの犬じゃねえだろうが。違うか？
「なぁ、アイリス」
「なぁに？」
　魚の解体の時は寄ってこなかったが、料理は手伝ってくれるらしいアイリスに声をかけた。
「なんか迷子の魔獣みたいだが……これってケルベロスってやつの仔か？もしかして」
「ケル……えぇ！？」
　お、何やらびっくりしてる。そんな凄いもんなのか？
　どたどたと回りこんできたアイリスは、俺の足元にいる子犬を見て「ひぇぇぇっ！」とムンク状態になった。
　な、なんだなんだ、そんなに驚くような事なのか？
「な、なななんでこんなとこに！？」
「なんだ。そんなに凄いのか？」
　いや、凄い魔獣なんだろうが子供だぞ？びっくりするようなもんじゃないだろ。
「クゥン、クゥ……」
「ああよしよし、ちょっとまてよ？今はこれだけ食べとけ。ちょっ早(ぱや)でおかわり作ってやるからな」
　手元にあった、軽く火を通しただけの魚肉の塊をくれてやる。味付けしちまったら犬にはきついからな。
「なぁ、ケルベロスってやっぱり食い物は犬準拠でいいのか？」
「あげるつもりなの！？」
「つもりなのって……じゃあおまえは、飢えてるガキをほっとくのか？」
「う……そ、それは、そう、だけど」
　何か困った顔のアイリス。
「ああ、よしよしほら、仲良くな。
　なんだ、何か問題あるのか？」
　俺のえさだ、俺んだと喧嘩をはじめる３つの首をそれぞれなでてやり、おとなしく食わせてやる。で、そうやりつつアイリスに質問してみる。
　まぁ確かに、子供が安全だからって親がそうとは限らんわな。やばい相手なのかな？
「あのね。ケルベロスは魔界の番人って言われてて、魔獣の中でもドラゴンと並び称されるレベルなんだからね。人間におとなしく懐くような相手じゃ……！？」
「ん、どうした？ああおかわりか、よしこれも食うか？」
「……だめだこりゃ」
　なんか頭を抱えているアイリス。
　でも、別に止めるわけじゃないし。いいんだろ別に？
「アイリス」
「なによ」
「念のためにきくが、こいつの親とか近くにいるか？たぶんいないだろうけど」
「そうなの？……確かに近くには強力な魔物なんていないみたいだけど、どうしてそう思うの？」
「だって……みろよこいつ、よく見たら傷だらけだぜ」
　よくよく見ると、子犬はあちこちボロボロだった。
「何があったか知らんが、そんな強い親なら子供を放置してどっかいくとかありえないだろ。何かあったって事かな？」
「……そういえばそうね」
　むむ、とアイリスの目つきがするどくなった。
「！」
　すると、何かに怯えたようにピクッと子犬が反応した。
「こら、なんか知らないが怯えさすんじゃない。おお、大丈夫だからな、よしよし」
「……」
　アイリスは目つきを改めると「ちょっと調べ物するね」といってタブレットをとりにいった。
　ふむ、何だろ？

　

　三つ首の子犬なんて怖いだろと思ったけど、慣れて見ると結構可愛いよな。普通の生き物にあらざる姿って意味ではもう少し慣れるのに時間がかかるだろうけど、どんな種族でも子供は可愛いもんだ。
　食べるだけ食べたら、すやすやと子犬は眠りだした。うん、三つ子みたいでさらに可愛いぞ。
『原因わかったよ。たぶん』
　膝の上で子犬を寝かせつつ魚を食べていると、アイリスが小声で言ってきた。
『なんだった？』
『これ』
　タブレットの画面を見せられた。
　そこには、どうやらこの世界の事件が載せられていた。知らない暦だが、タブレットの日時と見比べてみると、つい昨日なのがわかる。
　なになに？
【神聖ナムラ国の勇者、ケルベロス討伐。番(つがい)とその子供六頭を退治に成功する。一番小さな幼生体の死体が確認されていないが、瀕死であり、たとえ逃げられたとしても自然の獣の餌になるだけだろう、との事で、一件落着となる。
　これによりナムラの勇者は三大魔獣のひとつケルベロスの爪を得、最強の勇者の証に向けて一歩前に出た。他国の勇者たちがこれに追随するのは必至であるが、人界に近い場所に住むケルベロスは今回の一家族のみと言われており、今後の動向に注目が集まる事が予想される】
『……なんだよこれ』
　読んでいて、俺はなんかイラッとくるものを覚えた。
　ケルベロスの爪って、やっぱり爪か？
　そんなもののために、子育てしていた家族をまるごと皆殺しにしたってか？
　タブレットでケルベロスの爪について検索してみた。もしかしたら爪といって何か特殊なものかもしれないしな。
　でも、その結果は最悪だった。
『やっぱりただの爪かよ』
　実用価値があるわけでもなく、武器に使えるわけでもない。
　人間がリスクを負ってまでケルベロスを狩るのは、倒せば英雄と呼ばれるため。爪はその証明になるのだという。
　ケルベロスについても調べてみた。
　確かにケルベロスはおそるべき魔獣らしい。でも魔界の門番なんて言葉がある事からもわかるように、自ら攻撃に出るよりも何かを守る方に特性が向いている種族らしい。好む食べ物は主に同じ魔獣で、テリトリーを犯してこない限り人間を好んで襲うような事はなく、また非戦闘員も攻撃しないそうだ。
　つまり、無意味な殺戮をしたわけだ。
『なるほどな……この世界の人間ってこういう連中なのか』
　もちろん、ひとつの記事ですべては語れない。
　だけど、俺のキャリバン号やアイリスを見たこの世界の人間が、どういう反応を示すか……それを考えると、この記事にあるような姿がこの世界の人間の姿である、という前提で行動すべきだと思ったんだな。
「ふむ……ん？起きたか」
　いつのまにか子犬が目をさましていた。クーンクーンといいつつ俺にくっついている。
「なつかれちゃったわね」
「そのようだな」
　ふむ。
「別に飼うのはいいんだが……」
「飼うつもりなんだ？」
「問題があるのは事実なんだがな、ほっとけないな」
「厄介事なのはわかるんだ。……相談しないの？」
　アイリスが、不思議そうに首をかしげてきた。
「ドラゴンに相談しないのかって事か？」
「うん」
　そういや、アイリスは創造主のドラゴンと今もつながってるんだっけか。
「そうだな……彼にはこの状況は伝わってるのかな？」
「見てると思う」
「なら、ひとつだけ相談してもらえるか？」
「わかった、何を相談するの？」
「ケルベロスなら、たぶん育ったら大きくなるだろ？キャリバン号に載せられなくなっちまうと思うんだよな。そうなったらどうしよう？」
「え……相談するって、大きくなったらどうしようって事なの？」
「大問題と思うが。他に何かあるのか？」
「……もういい、わかった」
　いや。車で旅してるんだから、扶養家族が載せられなくなるってのは大問題だぞ？
　アイリスはしばらくウン、ウンとやっていたが、やがて俺の方を向いた。
「なんだって？」
「身体の大きさは自由に変えられるから、パパが今がいいって思っているなら、ケルベロスも空気読んで子供サイズでいるだろうって。
　でも無理させているのは間違いないから、時々外で本来のサイズで遊ばせてあげなさいって」
「なんだ、そんなことでいいのか。じゃあ朝か晩に散歩させよう。それでいいかな？」
「散歩？」
「日本じゃ犬を飼うとき、引きこもりのお座敷犬以外は、毎日散歩させたり外で飼ったりするんだよ」
「へぇ。そうなんだ」
「まぁ、なんにしろ、そういう事でいいなら当面、うちで面倒みるか」
「……本気？」
　もちろん。
「お仲間のケルベロスに預けられるなら、それがいいけどな。近くにいないんだろ？」
「うん、いない思う」
「だったら、そうするしかないじゃん」
「……うん」
　もう好きにしたら、といわんばかりの呆れ顔だったが、いちおうはウンと言ってくれた。
　そんなアイリスを見ていると、なんかアイリスのシャツが短いのに気づいた。きつきつっぽいし、おなかが見えそうになっている。
(……こりゃ、着るもの全部必要だな)
　そんな事を考えつつ、俺は子犬の名前をなんにしようかというので悩みはじめていた。

　

「よし、この子の名はランサにしよう」
「ランサ？意味は？」
「スペイン語のEsperanza。希望って意味だけど、ちょっ長いからランサ」
「希望……一匹だけの生き残りだから？」
「ああ。せめて希望をってね」
「……」
「なに？」
「すごい。まともな名前だ」
「どういう意味やねん」
「だって、キャリバン号って商品名そのままなんでしょ？」
「……それは、まぁその」
　車の内部の名前なんだけど、俺がゴミ箱置き場にしていた場所があった。センターっていうか、ほら、運転席と助手席の間にある狭い空間だよ。
　ここ、車によってはシフトノブやハンドブレーキのある場所なんだけど、キャリバン号はコラムシフトの上にブレーキもハンドルの左下にあるのを引っ張る古いスタイルなんで、この空間はただの小物入れだったんだよね。まぁ、オリジナルのキャリバン号じゃ、その小物入れや助手席の下にはオイルタンクをはじめとする機関部の色々にアクセスできたわけだけど、今はそうしたエンジン部品がなくなっているわけで、まるっと小物入れになっちまってる。
　で、ここを改装して走行中のわんこ部屋にしようと思ったんだけど。
「……すんでる」
　改装どころか、ふわふわのわんこベッドが装備されていた。
「アイリス？」
「何もしてないよぅ」
　ふむ。まさかと思うが、キャリバン号が勝手に構造変更……するわけないよねえ。むむ、謎だ。
「むう。ま、いっかぁ」
「いいの？」
　追求しないの？と言わんばかりのアイリスにニコニコ笑ってやった。
「どのみち不思議ばっかだし、今さらだろ」
「そりゃまぁそうだけど……ねえ」
　そういえば、いつのまにかアイリスの服も車内、厳密にはおもちゃ箱の中に沸いていた。これもびっくりだ。
「確か、前に出た時って魔力が抜ける感じがしたんでしょ？今回は何もなかったの？」
「言われてみれば……ランサに食わせる魚焼いてた時かな。寝場所作ってやらないとなぁって思ってた時に、何かフッと」
「その時だよねたぶん。うーん、何とかそれが自由に制御できれば無敵なのにねえ」
「まぁそうだけど……それはそれで寂しい気がするなぁ」
「そうなの？」
「うん、そう」
　何でも願えばかなうなんて、堕落の元って気がするんだよね。むしろ今のまま、あれば嬉しいってくらいの方がいいと思う。
「でもでも、必要な時に必要なものがないと困ると想わない？」
「……う」
「やっぱり練習したほうがいいよ魔法、うん」
「そうはいってもなぁ。願えば品物がポンと現れる魔法なんて、どうやって練習すんだよ……ほれランサ、ここおまえのベッドね」
「わんっ！」
「ランサが怪我したりしたらどうする？手当てしたい時にできないと困らない？」
「……それは」
「ね、ね、使えた方がいいよ絶対」
「……確かに」
　エンジン始動と唱えると、キャリバン号は胴震いしてエンジンをかける。まるでその存在を誇示するかのように。
「！」
　いや、たぶんその感覚は嘘じゃないんだろう。ランサがびっくりして、入ったばかりのわんこベッドの中でキョロキョロと周囲を見ている。
「心配ない。この乗り物、キャリバン号も俺たちの仲間(・・)だからな」
　そういってランサの頭を軽くなでてやり、そしてシートベルトをつけなおす。
「えーと、忘れ物チェック」
「大丈夫だよー」
「おけ」
「そういや、次はどこいくの？パパ」
「次か」
　予定だと、北にあるって町に向かうつもりだったけど……。
「ランサがいるだろ？姿を偽装する方法が確立するまでは人間の町に近づかない方がいいな」
　キャリバン号はあくまで車だ。近郊に隠して歩いていけばいいかもしれないけど、好奇心の塊みたいな子犬を車に閉じ込めておくとか、俺は絶対やりたくない。世話はかかるかもしれないが、連れ歩いてやりたいんだよな。
　ならば、取扱い方が落ち着くまでは、ひとの町は避けるべきだろう。ケルベロスの仔だなんてバレたら、ろくな事にならないだろうから。
「うん、そうだね」
　対するアイリスはなぜか優しげな目を向けていた。
　ふむ。アイリスはケルベロスをこわがっているはずなんだけどな。やっぱり女の子だから仔は可愛いって事か？
　よくわからぬ。

　

　そんなわけで、予定を変更した一行。
　海沿いに北に向かうとあるらしいツァールの町はまた次に回すとして、逆に南に向かう事にした。地図によると60kmほども進むと道はなくなり、あとはポリット平原という200km四方ほどに広がる草原と湿原の連続する平らな土地になるという。
「ところどころに小さな森がオアシスのように点在してるんだって。だからポリット平原には草原、湿地帯、水辺、そして森に住める動物やモンスターがものすごくたくさんいて、人間たちの間では死の平原って言われてるらしいの」
「死の平原ねえ」
　ずいぶんと一方的な見方だな。動物が多いって事は猟だってできそうに思うから、別の見解もありそうな気がするんだけど。
　ん、もしかして？
「なぁアイリス」
「なあに？」
「その平原、もしかして猛毒もちのモンスターがいないか？人間に怖がられるような」
「猛毒持ち？どうだろ？」
「調べてくれ。もしかしたらいないかもだけど、その場合は、人間を待ち伏せして狙うような厄介なモンスターがいるのかもしれない」
「そういうことか。ん、わかった。ちょっと待ってね」
　アイリスはタブレットをあれこれやっていたけど、うわって感じで目を剥いた。
「うわ、いるいる。クロモリゴケグモっていう毒蜘蛛のコロニーがあるって。噛まれると人間もやばいって」
「ほほう、やっぱりか」
「やっぱりって……そういえば、猛毒持ちがいるってどうしてわかったの？」
「わかったんじゃなくて、そうじゃないかと思ったんだよ。つまり推測だな」
　ほえ？と不思議そうな顔をしているアイリス。ふふふ、なんか動物チックで可愛いじゃないか。
「なに、簡単な理屈だよ。草原と湿原、小さな森まであるエリアなんだろ？だったら動物とかたくさん居そうじゃないか？
　でも、こっちの人間たちはそれを死の平原と呼ぶ。
　だったら簡単だろ、そんな豊かな土地なのに『死』ってどういう事だって話だよ」
「……あー、そっか！」
「わかったかい？」
「うん、わかった」
　まぁ、戦場跡なんかに物騒な名前をつけているケースもあるかもしれない。だから絶対じゃないけどな。
　だけど、地名にその土地の特徴を入れるのは昔からよくやってる事さ。
　たとえば佐渡ヶ島。昔、アイヌのお年寄りが佐渡にいった時、主要な地名がアイヌ語由来らしいのに気づいたんだと。あとは地名を聞くだけでその土地がどんなところなのか即座に理解できたという。
　そんな感じなのだ。現代日本のように昔ながらの地名を好き勝手に改竄し放題で利権にお金を回しているならわからないけど、普通は地名なんて、その土地の特色などを含めるもんだと思うんだよな。
　と、そんな時だった。
「！」
　興味深げにキャリバン号の中をあちこち見物していたランサが突然、何かに気づいたように怯えだした。俺のひざの上に飛び込んで動かなくなってしまう。
　なんだ？
　そうしているうちにアイリスも反応した。
「パパ、前方から何か来る。速度はゆっくりだけど」
　む、そうか。
「やり過ごすか。アイリス、キャリバン号ごと偽装できるか？」
「んー、見えてると難しいかも。パパ、近くの森に入れられるかな？」
「まかしとけ」
　近くに小さな森があったので、道路を外れてそれに向かう。
「モンスターは居なさそうだな。ここでいいか？」
「おけ。偽装結界作るからエンジンとめて」
「わかった。エンジン停止」
　キャリバン号を止めると、ランサを抱き上げて腕の中に入れた。
「アイリス」
「わかってる」
　そう言うとアイリスは布袋からクローバーの葉っぱを二枚取り出した。
「『結界・偽装草(トリリランド)』」
　そう言った途端、クローバーの葉が二枚、宙に浮いてチリチリと燃え始めた。
「よし」
「ごくろうさん。さて、誰が来たのか見物させてもらうか」
「うん」
　しばらく待つと、遠くからそれは見えてきた。
「馬車か。人間かな？」
「どうだろ」
　それは確かに馬車だった。
　原始的な荷馬車を想像していたのだけど、乗合馬車的にきちんと屋根のついた馬車と、幌馬車の二台編成だった。しかも車軸はリジットじゃなくて、ちゃんとサスペンション装備になっているのが俺の目線でもわかる。地球でも近世の馬車レベルじゃないか？
　ただし、乗ってる人間はやはり中世風だった。
　外から見えるすべての者が武装している。ただし汚れ方は尋常なものではなく、中には何度となく返り血で染まったような、赤黒くも毒々しい色合いの者もいる。
「こりゃあ……ランサが気づくわけだ」
　おそらく、魔物やら動物やらを狩ってきた帰りなんだろう。ここまで臭いがきそうだった。
　本来なら記念すべき、この世界の人間初遭遇。
　だけど正直、今は関わりたくない。最低でも自衛手段くらいは確立してからじゃないとね。
　やがて人間たちはこっちに気づく事なく、そのまま馬車で通過してしまった。
「……ふう。もういいかな？」
「まだ。探知魔法の使い手がいたら気づかれる」
「そうか、ならもう少し待とう。ほれ」
　何か食べたいよって顔のランサを見て、自家製の魚の干物を少し齧らせてやる事にする。
「塩気はあげちゃダメだよ？」
「わかってる、これはランサ用のやつだ」
　結局、そこで一時間ほど過ごした後、このまま今夜はここで宿泊となった。
　異世界人を探せ。
　世界中の選ばれし者たちに今、この通達が密かに伝えられていた。
　彼らの多くは騎士、傭兵、冒険者、僧兵といった連中だった。様々な国や団体、宗教などが異世界人の強大な魔力を使って勢力の増大を狙っており、どの集団も自分たちの利益が第一で、異世界人本人の意思など気にしてはいなかった。
　この、相手の意思を無視してというところに彼らのスタンスが現れている。
　念のために書き添えておくが、この世界の人間たちはどちらかというと平和主義者だ。過去の悲惨な戦争からの反省があり、人間は本来みな平等であるという意識が根付いているためである。個人レベルのぶつかりあいならともかく、国レベルで戦争するなどアホウのする事だと考えていたし、人権意識もあった。実はどこぞのおんぼろワゴンのオーナーが考えているより、彼らははるかに進歩的な連中ではあった。
　ただし。
　彼らの言う「人間」とは、まさに彼ら人間族だけにしか適用されないのである。
　彼らにとりこの世界のすべては「人間のために神様がくれたもの」。つまり自分たちは世界の主人であり、他の人間種族すべては、ご主人様たる人間族のために神様が揃えてくれた道具であり、消耗品にすぎないというのが基本的な彼らの考え。
　現代日本人の目には非道に思えるかもしれない。だが、実は人類史的にはこの考えはむしろ普遍的なものだ。
　地球でも、キリスト教やイスラム教などの唯一絶対神を頂点にすえた世界ではむしろ多数派の考えだろう。実際、東日本大震災の際、秩序ある行動をとる東北の人たちを取材した欧米のマスコミが、こんなスタンスの報道をしていたらしい。
『彼ら日本人は自分たちを自然の一部と考え、謙虚に暮らしているようです。我々のように自分たちを自然の主人と考え、コントロールできるのが当たり前とは考えないのです』
　そう。つまり、この世界が神様から人間に与えられたものという考え方が正しいかどうかはともかく、人類社会では決して奇異ではない、むしろよくある考え方なのである。
　話を戻そう。　
　この世界の人間たちはまず、技術に長けたドワーフ族をほぼ絶滅させた。このため、かつてドワーフ族が誇っていた火の文明は永久に失われてしまった。現在も人間の手で技術進歩がゆっくりと進んでいるものの、その歩みはあまりにも遅い。おそらく、再び天空に駆け上る事は不可能だろうと考えられている。
　次に、エルフ族はその数を大きく減らしてしまった。魔力に長け、美しいエルフ族は罠を大きくかけ捕らえられ、若い者は奴隷としてうりさばき、年寄りは殺したり魔石の原料などに。組織的にひとつの人種を家畜として狩るという、異世界人の目にはとても悲しい現実が今もリアルタイムで続いている。
　そして今。彼らは異世界人の来訪に気づいている。

　(強大な魔力が界を渡ってきたとの報告が)
　(探せ、一日もはやく我らの手に)
　(しかし厄介な情報が。巫女の占術によれば、ドラゴンとケルベロスがその者のそばについたとか)
　(なんだと。ドラゴンだけならいざしらず、竜族とも人とも相容れない魔族の尖兵がなぜ？)
　(わかりません。もしかしたら『集める者』ではないかという話もありますが)
　(まさか……異世界人といっても所詮、魔力がデカいだけの亜人ではないか)
　(おちつけ、とにかく急ぐのだ。詳しい情報や所在地について、他の何を差し置いても急げ、最優先で！)
　(ははっ！)

　彼らは異世界人を亜人の一種と認識していた。つまりドワーフやエルフたちと同様、自分たちの自由にしていいリソースとしか考えておらず、またその事を疑ってもいなかった。

　しかし……彼らは今回の「異世界人」の現状をまだ、何も知らない。

　過去の異世界人は、確かに例外なく神話級の戦闘力を持っていた。
　だが、その戦闘力の高さには理由があった。
　突然に危険な世界に放り出された異世界人は、まず多くが現実を受け入れられず、呆然とした状態のまま猛獣か魔物に食い殺された。ここでまず九割近くが死亡。
　そして、その最初の時間を生き抜いた者たちは、死の恐怖から自然と逃げるため、そして理不尽と戦うため、力をなかば無理やりに覚醒させていったのだ。
　だけど基本的にはやっぱりお人よしの日本人ばかりだったので、人間相手にはその警戒心が働かない。結果、笑顔でやってきた人間にあっさりと騙され、人間たちに隷属させられた。それが過去の異世界人の基本的な末路。
　だが、今回の異世界人は違う。
　小さな鉄の乗り物に乗る事で心理上の安全を確保。さらに、早々に旅の相棒や扶養家族までもゲット。大量の情報も得られるし、それを吟味する時間もある。
　恐怖にかられる事なく冷静に世界を見て、そして対策を取り続けようとしている。
　この事が、異世界人……健一の今後に与える影響が小さいわけがない。
　巨大な化け物の影に怯えて強制サバイバル状態になり、有無をいわさず巨大な力を習得させられていた過去の異世界人と、彼らの旅路は全く異なってしまっている。
　彼らはまだ、その事を誰も知らなかったのである。

　

　一日目の夜は、キャリバン号の中で未知のモンスターに怯えていた。
　だけど次第に慣れ、そして道連れを得て、次第に手を伸ばし、足を伸ばすようになってきた。
　そして今……やっとこさ、俺本来のキャンプスタイルに戻りつつある。
「ふう。やっぱりこうじゃないとな」
　パイプ椅子をかまどの手前において、のんびりクッキング。
　日本では『おでかけ』が趣味だった。
　休日のたびにこうして外出していた。でもお金はないわけで、安全を確保できない山中ならともかく、河川敷やキャンプ場ではやっぱり、こうして外で煮炊きしていたんだよな。のんびりラジオとか聞きながらさ。
　お、どっかで虫が鳴いてるぞ。うんうん、のどかだなぁ。
　アイリスが森の中から野草をいくつかとってきてくれたんだ。煮物にいいって話だったから軽く煮だしてアクをとり、ダシ用に一つだけとっておいた魚の頭を少し切って投入。
　ちなみに昼間ゲットした海の魚は処置ずみ。まぁ処置といっても、午後いっぱい屋根の上で干していたけど時間が足りず、アイリスに助けてもらって乾燥させたんだけどね。室内に干すのもアレだし、そもそもランサが食べちまいそうだし。
「えらい？えらい？」
「おう、よくやったな。まさかパチンコも使えるとは」
「えへへー」
　にこにこと嬉しそうなアイリス。
　ああ、ちょっと解説しよう。
　何か飛び道具がないかなって思ってたんだが、キャリバン号には武器がない。で、パチンコでもないかなーっと思っていたら例の感触。
　そこにあったのは、たぶん子供の頃にはじめて見たパチンコ、いや、本格的なスリングショットだ。
　でもなぁ、本格的といっても結局はゴムバチンコだ。さすがに狩りには使えないよね？といったんだけど。
　アイリスはそれを見るなりパチンコ玉に雷撃の魔力を込めて、すぱーんっと一発。遠くに見えてた鳩くらいの大きさの鳥を撃ち落としたわけで。
　電撃で即死、落ちたらしい鳥を楽しそうにランサがくわえて戻ってきた時には、さすがに驚きを隠せなかった。
　まぁ、実は鳥の解体は初体験なもので、その後が大変だったのだけど。
　しかし……アイリスに頼りすぎだな、俺。
「それにしても」
「なぁに？」
「結界ってすごいよな。普通にこうやってキャンプできるとは思わなかったよ」
　あの最初の時、ニオイにつられて狼の群れが来た事を思い出す。
　うん、しみじみと思う。マジで凄い。
　さすがに寝るのは車内にするつもりだけど。こうして外でくつろげるだけでも全然違うもんだ。
　うん。いかにも旅してるって感じだよな。
　植物相(フローラ)が明らかに日本と、いやたぶん地球と違うんだけど、それを気にしなければ日本にいる時とあまり変わらないんだよこれが。
　キャリバン号を得てからは大抵、休日はこんなだったからなぁ。現地で釣りして夕食とったり、干物つくったり。
　燃料代？所詮は軽だし、町で遊ぶことを思えば健康的だしね。
　な、今と変わらないだろ？
「俺も結界作り、やってみたいなぁ。干物作りも魔法でできると便利だし」
　あと、燻製もできれば覚えたいな。
「それって、もしかして生活に便利だから？それだけ？」
「当然」
　ためらいなく答えると、なんかアイリスが苦笑いしていた。
「……うん、教えるのはいいよ。でもまずパパは、魔法の扱いからやらないとね」
「ああ、まずそこからだな」
　俺はここじゃ異世界人なわけで、魔法の発動手順が違うという。そしてそれは、俺の意思で成すものだという。
　うーん。しかし、訓練って何をどうやるんだ？
　横に置いた道具箱の上で、ふわぁぁっとアクビをしているランサを見ながら、そんな事を思った。
「ま、それは後ね。そろそろ煮えたんじゃない？」
「そうだな。アイリス、そこのおたまとってくれ」
「はーい」
　よし、味見味見。
　塩は確保できたけど、胡椒がほしいなぁ。あと味噌と米かな。

　

「そんなわけで、魔法教室をはじめますー」
「はーい」
「わん！」
　食後。予告通りに魔法教室をする事になった。
　先生はアイリス。銀髪幼女が先生とか変な光景だけど、実はアイリスはドラゴンの眷属なわけで、その知識が背景にある。だから先生としては充分以上だろう。
　はいと答えたのは俺なわけで、わんっと答えたのはランサ。ランサはリアル仔犬なわけで単に面白がっているのかもしれないが、なにせケルベロスの仔だ。小さいながらもある程度言語理解しているようだし、そこいらの仔犬よりは全然賢いのも確認ずみ。
　つーわけで、食後に食器等を片付けてから、寝るまでの時間に魔法講座というわけだ。
「この世界の生き物は人間のみならず、たくさんの種族が魔法を使います。当然、小難しい魔法陣なんかが必須なわけじゃないんですけど、実際はよく使われています。なんでかわかりますか？はいパパ」
「アイリス。いつもと語調が違うぞ」
「せんせーですから」
「はいはい」
　せんせーですからのところだけ、いつもの調子に戻りやがった。だったらパパも直せよ。
「そんでパパ、なんでかわかりますか？」
「んー……あくまで推測なんだが」
「かまいません。パパの推測はなかなか的確ですから」
　ほう。そんな信用してくれてるのか。
　なんかちょっと嬉しかった。
「じゃあ言おう。
　結局、言葉とか魔法陣はシンボルなんじゃないか？実態は概念なんだろうけど、その概念の組み立てが難しいから、そういう手続きを使って補助しているんじゃないかな？」
「……」
「アイリス？」
　なんかアイリスがフリーズしたぞ。なんだ？
「せ、正解、正解だけど……なんでわかるの？」
　言葉が戻ってるぞオイ。
「地球でもな、神秘学とか占いからの世界で似たような概念があるんだよ」
　昔、タロット占いとかに凝りまくってる友達がいて、彼に言われたものだ。
　いわく、実際に予知や探知を行うのは占う人自身であり、カードや占いツール群はそれを補助するシンボルにすぎないんだと。
　ちなみに、こういうの無しでもやれる人も預言者だの霊媒だのって連中の中にいるが、それは補助が一切ないという事でもある。とても大変だし、わずかな雑念が結論を狂わせる事もあるそうだ。
　そう言うと、アイリスは「なるほど」と大きくうなずいた。
「そういう予備知識があるのか。さすがパパ」
「いや、全然凄くないからソレ」
「そうなの？」
「うん」
　占いやおまじないに詳しい野郎って、日本じゃちょっと痛い人って気もするしな。
「えっと、話を戻すね。
　動物や低位の魔獣の魔術は低レベルで概念が荒いから、簡単に組み立てられるけど大量の魔力が必要なの。
　で、人間の使う魔法は少ない魔力で発動できる反面、高レベルの概念が必要で、意思だけで成立させるのはほぼ不可能なの。呪文や陣の補助なしでは難しいわけね」
「なるほどな。じゃあ、俺はその動物や魔獣の魔法をやればいいのか。概念も近そうだし」
「それは無理」
「なんでだ？」
「今までの記録だと、低位の魔法ですら発動できないんだって。たぶん、異世界生まれの異世界育ちだから、頭の中で組み立てられる概念そのものも違うんじゃないかなって」
「あー……そういうことか」
　言わんとするところ、なるほど俺にも理解できた。
　たとえば炎を連想する。
　赤い炎を連想しなくちゃいけないところで、ガスのような青い炎を連想してしまったとして。
　それを、同じ術式で発動させようとして、うまくいくだろうか？
　運がよければ大きさや色の違う炎が出るかもしれない。でも悪ければ、いやおそらくは炎自体が出ないだろう。
　想定されない入力をするのだから、出てくるものが保障されるわけがない。
「魔法のデザイン自体を変更するか、根本的に発動方法自体を変えなくちゃって事か」
　魔力は存在し、そして想念をカタチにするという事象もまた存在する。
　ならば、自分むけのうまい発動方法がわかれば、俺も魔法が使えるわけだ。
　そう言ってみると、アイリスは「うん、そうらしいよ」と目を細めた。
「まぁ、ひとつひとつの術式をパパにあわせて作りなおすのは、時間も手間もかかると思うから後回しにするとして。とりあえず、基本的な発動原理からいくね？」
「おう」
「グランドマスター……つまりパパのいうドラゴン様の推測なんだけどね、パパは自分の『思い出』からモノを引き出してるんじゃないかって」
「思い出？」
「そう、思い出」
　なんかアイリスの目に優しくみつめられ、俺は考え込んだ。
　思い出……ふむ？
「続けてくれ」
「うん」
　アイリスは大きくうなずくと、続けた。
「思い出なら、すでにイメージは本人の中にあるでしょ？もちろん当人の主観で内容が狂ったりもするわけだけど、日常で深く触れ合っていたものや、強い印象を残したものなら、それは相応に強く刻まれているんだって。
　で、パパの魔法はそれを使って発動しているわけね」
「なるほど、理屈はあってるな。うん、確かにわかりやすい」
　いまいち実感がわかないが。
　う～ん、とりあえずやってみるかな？
　ちらっとランサに目をやった。
　うん、なんかちょっと退屈そうかな。骨付きのカミカミおもちゃでもあればなぁ。
　スーパーでよく見かけていた、あのプラスチックみたいな外見の『骨』おもちゃを思い出した瞬間、
「お」
「え？」
　ランサの目の前に、その『骨』のおもちゃが出現した。
「おー、出たじゃん」
「ねえパパ……それなに？」
「なにって、ペット用のおもちゃだけど？噛むと犬が好みそうな味まで出るんだぜ」
「……それが、思い出の品なの？」
　む、なにそのヘンなものって感じの冷たい視線が……むむ。
　まぁ、当のランサはスンスンとニオイを嗅いでから、とりあえず真ん中の首が、はむっと骨おもちゃをくわえたが。
「お、気に入ったみたいだな」
「……」
「あー、思い出っていうか、あまりによく見かけるから覚えてたって感じかな？ペット用品店とかスーパーによくあったんだよ」
「……まあいいわ。他にも試せる？今度は人間用で」
「人間用？」
「うん」
　即座に連想したのは、服。
　野郎の服なんて連想しても仕方ないだろ。やっぱりアイリス用だよな、うん。
　アイリスの姿を上から下まで見た。
　こうして見るとやっぱりアイリスは可愛いが、何しろ服装がオーバーオールにシャツだ。多少ルーズでも着られるから現状便利といっても、お世辞にもオシャレとはいえない格好なのも事実だ。
　ふむ。女の子っぽい、おしゃれな服装か……うむ。
「お」
　魔力が流れる感覚があり、ふと気づいた。
「なにこれ。ドレス？」
　アイリスの手の中に突然、ヒラヒラの黒いドレスみたいな服が湧いていた。あと、足元に黒い靴。
「年代によって黒ゴスとかゴスロリとか言われてる。女の子用のオシャレな服のひとつだな。かなりエッジの効いた、というか先鋭的な方向なんで、いつでもどこでも着れるようなタイプではないが」
　自分に自信のない女の子が着るには勇気がいるし、どこにでも映えるとは言いがたいだろう。かなり挑戦的な服だ。
　だけど、そのお人形さん的な見た目のため、実用性より見栄え重視な方向では絶大な人気をもつスタイルのひとつ。
「パパが着るの？」
「おまえが着るに決まってるだろ。そもそも、それが男用に見えるか？」
「見えない」
「即答するなら、なぜ俺が着るのって尋ねたんだ？」
「だって……人間用だから」
「？」
　意味がわからない。
　しばらく悩んで、ああと結論づけた。
「ああそうか。人間用ってことで、おまえ自身を計算にいれてなかったのか」
「……うん」
「そうか、そりゃ悪かったな。まぁでもせっかくだ、試しに着てみなよ」
「え……これを？」
「当然」
　ちなみにこの後、着方がわからなくて二人で騒動した。
　こういう服って、本当に見た目優先で利便性は二の次なんだなぁ。

　そんなこんなをしていたので、結局、今夜の魔法講座は中途半端になってしまった。
　まぁ、ゴスロリ撮影会のおかげでスマホのライブラリは賑やかになったが。


　

　朝の目覚めは、とても心地よいものだった。
　キャリバン号は軽四のうえに規格が古いので、いくらワゴンでも中の広さはたかが知れている。しかも色々荷物もあるわけで、以前の俺は、荷物の隙間に寝袋を入れるようにして寝ていたんだけど。
　なんかね、なぞの床下収納ボックスとかあるんだよね。どう考えても、そこ物理的に車の外じゃないのって空間にぽっかりと。なんていうか、まるでだれでも知ってる有名な青狸ロボットのお腹のポケットのごとく。
　で、そこに荷物の多くを入れるようにしたおかげで、広い寝床ができたと。
　ふと気づくと、そこはまるでベッドルーム。最新型の軽ワゴンの中のようにフルフラットになった床にある、これまた普通の日本式のお布団で目覚めると、ほとんど俺にしがみつかんばかりにアイリスがスースー眠っている。
　こうしてみると、やっぱり子供だよな。うん。
　急速に成長が続いているのはわかる。このままいけば、明日にも思春期ど真ん中の容姿に到達してしまうかもしれない。そう思う。
　そんなに急いで成長しなくてもいいのになぁ。
　自分の過ぎ去った子供時代を思い出し、俺は苦笑いした。
　過ぎてみて、はじめてわかるあの時代。いい事も悪い事もあったが、二度と戻れない事だけはおそらく間違いない時代。
(急がず、ゆっくり来ればいいのに)
　アイリスの精神構造はおそらく、人間の女の子とは違うだろう。
　でもやっぱり思うのだ。「そんなに急いで大人にならなくてもいいよ」と。
　そうしたら、
『わが眷属を思いやってくれるのは嬉しいが、それはおそらく無理だろう』
　そんな声が唐突に、俺の頭に響き渡った。
　あぁ、彼(ドラゴン)か。
『驚かしてすまない。これの心を見て問題がないか調べていたのだよ。これはまだ生まれたばかりだからね』
　いえ、俺の方こそすみません。ところで無理とはなぜです？
『ぶっちゃければ、成長は最初から決められているからだよ』
　つまり、予定通りだという事か？
『もともとこれは……ああすまない、アイリスと呼ぶべきだな。アイリスの容姿や性格は君の深層心理から引き出したものなのだよ。もっと単刀直入にいえば、君が本能的に求める異性要素を固めて作り上げたというか』
　いやいや勘弁してください。だからロリコン趣味はないですってば。
『わかっている。もちろん現時点の彼女はまだ「未完成品」だよ。
　君に渡したのは他でもない。君のそばで、君とふれあい、君の魔力をうけて成長させ、完成させるのが一番よいと思ったからだよ』
　……。
　彼の言葉は俺自身、薄々感づいていた事でもあった。
　はっきり言うと、俺のエージェント的立場にしておくだけなら、アイリスを急いで成長させる必要はないと思うのだ。
　にも関わらず、急速に成長させる事が最初から予定(プログラム)に組み込まれている。
　だとしたら、それは何のためか？
　……そう。
　そもそも最初から、彼は俺に『女の子』でなく『女』を渡すつもりだった。そういう事ではないか？
『まだ気づいてほしくはなかったが、君に嘘は言いたくない。そのとおりだ』
　やっぱりか。俺は頭を抱えたくなった。
　でも、どうして？
　そういう意味のコンパニオンキャラを渡したいというのなら、最初からそうすればよかったんじゃないか？
『いや、それはダメだな。いきなり女を渡すといえば、君は断ったろう。違うかね？』
　……それは。
　うむ。それは……確かに否定できないな。
『男女の問題はデリケートなものだ。無理やり同居させてもこじれる可能性があるし、我も無理強いする趣味はないのでね。
　ゆえに、準備期間と選択肢を設けたのだよ。
　最終的にどういう関係に落ち着くかは、これから君ら自身で決めればよい』
　……なるほど。わかりました。
『まぁ、あえて一言いえば』
　ん？
『君がアイリスに「異性」を意識している限り、アイリスは君が意識した通り、君好みの女になるまで成長を続ける。
　これは深層心理に反応するものだから、いくら君が育つな、大きくなるなといっても無駄だよ。
　アイリスは君の好みを忠実に反映する。ただそれだけさ』
　……。
　俺は最後の言葉を聞いた瞬間、余計なお世話だと言いたくなった。
　やれやれ困ったもんだ。
「ん……？」
「ああ、起こしちまったか？ごめんな」
「……おはよう……」
「ああ、おはよう」
　アイリスが眠そうな顔で、ふわぁぁとアクビをした。
　まぁ、なんだ。おっさんどもにどんな問題や悪巧みがあろうと、まぁアイリス当人には関係のない話だよな。
　実に可愛らしい寝起き顔を見ながら、俺はそんな事を考えた。

　

「さて、いくか」
「いこー！」
「わんっ！」
　ぶるるん。キャリバン号も元気そうだ。
　爽やかな朝食が終わって準備完了、俺たちは南のポリット平原を目指し出発した。
「いやぁ、今日もいい天気だな。そういやこの辺って雨は多いのかな？」
「そこそこ多いかも」
　やはりか。
「まぁ車だから移動中は雨天装備なんていらないけど……ま、その時はそのときか」
　昔バイクで移動していた時は、雨の日はそのまま連泊の事もあった。奥の細道だって天候の悪い日は連泊しているものだ。そう考えれば、キャリバン号という旅の相棒がいる俺は、実に自由だ。
　もちろん、開放感がある自由という意味では、徒歩や自転車、オートバイの旅にはかなわない。
　だけど、実用面を考えるとどうしても車両は必要になる。
　特にこの異世界のように、何がいるかわからないような場所を旅するならば。
　そうだよね？
　こちら(・・・)に来てしまったあの初日、もしキャリバン号がなかったら……俺は見知らぬ何かの襲撃に怯え、眠る事なんかできなかったろうし、水や食料にたどり着く前に餓死するか狼に食われて死んじまった可能性が高い。
　いやほんと。
　月日は長い時を往く旅人であって、そこに住む我々も皆、旅人なのだってのは松尾芭蕉の言葉だっけ？
　そうだよなぁ。
　旅する人生、持つべきは荷物の乗る車だぜ。なぁ相棒。
　そう心の中で思うと、なぜかキャリバン号が「そのとおりだ」と応えたような気がした。
「ねえパパ」
　そんな事を考えていると、タブレットを凝視していたアイリスが口を開いた。
「なんだ？」
「近郊にいくつか騎馬の反応があるよ」
「騎馬？」
　騎馬って事はつまり、誰かが馬に乗ってるって事だよな？
「乗ってるのは人間か？」
「このへんで馬に乗るのは人間だけだと思う」
「そうなのか？」
「うん。だってこのへん、馬なんていないもの」
　ああ、そうか。
「わざわざよそから連れてきてまで乗るのは人間だけって事か」
「うん」
　ふむふむ。
「そいつらの動きはどうなってる？こっちに向かってるのか？」
「ううん、何かを探してるみたい」
「ほう……へんな話だが、俺たちを探している可能性はあるか？」
「あると思う」
　即答かよ。つまり結構確率高いって事だな。
「距離はどのくらいだ？」
「一番近い馬で、約31kmってとこかな」
　ふむ。
「近づいてくる奴とか、常に一定の距離を保ち続ける奴とかいたら教えてくれるか？」
「わかった」
　日本の感覚だと31kmは遠くないが、荒れ地と野原しかない環境の31kmはそう近くもない。こちらは荒れ地だろうと砂漠だろうと普通に走れるのだから、早めに察知すれば逃げられるだろう。

　え？人間なら逢ってみないのかって？
　いやー勘弁。
　これは異世界にかぎらず日本の旅でもそうなんだけどさ。一番こわいのは人間なんだよ。
　夜中に突然やってくる自称地元民。
　得体のしれない酔っぱらい。
　おいしい獲物を探しているチーマーもどき。
　深夜に見知らぬ誰かが通報して、こわもて警官がパトカーで尋問しにきたりな。
　ああ、密猟の下見と勝手に決めつけられて、いきなり自警団みたいなとこに連れて行かれそうになった事も。
　人間ってやつは、何をするかわからない怖さがある。
　凶暴な野生動物なんかより、そっちの方がずっと怖いもんなのさ。
　だからさ。悪いけど、知らない奴らが組織立てでこっちを探してるって時点でノーサンキューなんだよね。

　そんなこんなを考えていると、前方の景色が変わった。
　今までは、左に海、目の前に街道、右に野原で遠くに山って感じだった。でも丘のようなのをひとつ乗り越えたところで、進行方向の向こうに広大な平原が広がった。海は遠く左の奥に去り、じっと見据えると「ああ、あっちが海ね」とわかるレベルになった。
　よくみると、その平原は一様ではない。
　一番広いのは野原だけど、川が流れているところもあり、そして、ところどころに小さな森もある。そして、こうして見てもちらほらと、草食系の大型動物の姿もみえたり。
　なんだこりゃ、天然のサファリパークか？
「ほほう。これはなかなか」
「うん」
　数値で見るのと実際に見るのとでは大違い。
　結構な広さの、そして人間の手の入ってない平原の風景がそこにあった。
　ポリット平原。
　地図上で見ると、ポリット平原とされている土地は狭く書かれている事が多い。
　しかし実際に平原の入り口に立つと、その広さに驚く事になる。明らかに地図上の表記よりも広いのだ。
　これはその地図が、徒歩の旅を前提にしているためである。
　一見、ここはなだらかな平原に見えるが、実はただの草原ではない。随所にデコボコがあるので移動しづらいし、ながらかな道のつもりで進むと沼地に誘導されたり、よくみると土地はとても変化に富んでいる。丘ひとつ越えたら巨大な湿地帯になっている所すらある。
　それゆえに、このあたりを地図で見ると、チョコマカと細かい地名がついている。ポリット湿原、死の花畑、爆走草原など。
　つまり、見た目に騙されてはいけないのだ。
　しかし。
「こちとら浮いて走っているからなぁ。問題ないよな」
「うん」
　キャリバン号は地上を走っていない。
　ちゃんとホイールは回っているらしいんだけど、タイヤが踏んでいるのは地面ではない。うまい表現がみつからないんだけど……そうだな、。地上が透明な何かでラミネート加工されていて、その上を走っているイメージを想像するとわかるだろうか？
　だから、地形の影響を全く受けないわけではない。小さなデコボコなどは全く問題ないけど、大きな障害物は乗り越えるか迂回するしかないし、急勾配の山やＶ字の谷を乗り越えるのも問題がありそうだ。試してみたくもないが。
　でもまぁ、尖った石や釘の心配が全くないだけでも気楽なもんだろ？
　深い山中の林道やオフロードコースを車やバイクで走った事のある人ならわかってくれると思うんだけど、不整地走行ってやつは乗り物に大きな負担をかけるんだよ。かりにオートバイで林道走行日本一周なんてやらかしたら、後ろはサブフレームまでひん曲がり、前後のサスペンションは寿命になっちまう事も珍しい事じゃない。
　だから、そうした路面の悪影響を受けないというのは、本当にものすごい事なんだよ。
「あ」
「なに？」
「いや。キャリバン号がこんな凄い乗り物になった理由がわかった気がする」
「？」
　俺はアイリスに、今考えたことを話してみた。地球の自動車にとって不整地走行は過酷である事も。
　ふんふんと聞いていたアイリスは、あっさりとうなずいた。
「パパがどういう気持ちで思い出の中からキャリバン号を引っ張りだしたのかは知らないけど……でも、現実化する際に、そういう不安要素を無意識に最適化しちゃったっていうのは充分ありうるよ。実例もあるし」
「実例？」
「うん。ちょっとまって」
　アイリスは、タブレットを手にとってあれこれいじっていたが「ああ、これこれ」と納得げに解説してくれた。
「過去の異世界人で、ゾンビ軍団を率いていた人がいるの。でもね、その人が乗ってたドラゴンゾンビ、太陽の下でも平気だし腐臭もしなかったのよね」
「それは……」
　乗れるほどの巨大なドラゴンのゾンビか。普通に考えたらすごい臭うはずだよな。
　それの腐臭がしなかったとは……なるほど。
「キャリバン号みたいに、問題のありそうな不具合が補正されていたって事か。無意識か意図的かはともかく」
「うん、たぶんね」
　なるほどなぁ。
　そんなこんなを考えているうちに、キャリバン号は平原の中にある丘に近づいていた。
　丘を目指した事に深い意味はない。ただ、そこが高くなっているから周囲を見渡すのによかろうと思っただけの事なんだが。
「……」
　そういえば、さっきからランサが外をかぶりつきで見ている。何か面白いものがあるのかな？
「ランサ、何かあるのか？」
「わん！」
　おお元気だな。狭い車内であんまり元気だと、ちょっとうるさいが。
「もしかして、魔物の臭いがするのかしら？」
　魔物の臭い？
「あーそうか、魔物ってケルベロスの主食だっけ」
　エサの気配を感じているってわけだな。
「でも大丈夫か、まだこんな子犬なのに？」
　そしたらアイリスは苦笑いした。
「パパはこの子を過小評価しすぎだと思う」
「そうか？」
　うん、とアイリスは大きくうなずいた。
「いくら赤ちゃん同然でもケルベロスだよ？知ってるでしょ？」
「いや、すまんけどわからん。俺にとっちゃファンタジーの伝説生物だしな」
　こっちの住人なら常識なのかもしれないが、俺はその常識を知らないしな。
「そっか。なら言うけど、この子の状態でも既に、そこいらの小さいモンスターなら負けないと思う」
「……そうなのか？」
「たぶんね」
　そんなもんなのか？
　この、俺のヒザの上をヨダレだらけにして居眠りぶっこいて、たまに「ハッ!」とか唐突に目を覚ましてるヤツがか？
　しかもそれを首３つでやるから、居眠りはじめると笑っちまうほど賑やかなこいつが？
　むう……どうにも信じられないんだが。
「論より証拠、何か手近な魔物と戦わせてみたらいいでしょ」
「なるほど。理屈こねてないで、まずはお城のまわりでスライム叩いてみろって事か。なるほどなぁ」
　それもいいかもなと納得していると、今度はアイリスが顔色を変えた。
「あー、いやいや待ってパパ、いくらなんでも城喰い(スライム)は無理じゃない？いくら炎に弱いからってこの子の炎じゃ」
「そうなのか？つまり属性によっては最弱(スライム)でもやばいって事か？おい、ホントに大丈夫なのか？」
　ふたりとも「え？」「え？」みたいな感じで向き合う。
　むむ？なんか変だな。
「ねえパパ、もしかしてだけど、スライムってどういう魔物だと思ってる？」
　俺は日本の某ドラゴン遠征の名を冠した、今やドラゴンどうでもいいRPGに出てくるスライムについて話をしたんだけど、
「それスライムじゃないよ。ゼリーポットか何かじゃないの？」
　即座に一刀両断されちまった。
「スライムっていうのは不定型のドロドロした巨大なモンスターで、武器も防具も溶かしちゃうから物理で戦っちゃダメなんだよ。
　お城ひとつ、中の人ごとまるごと食べちゃったって昔話もあるの。スライムって名前には、城を喰うものって意味も入ってるんだよ？」
「うわ」
　そうなのか。そりゃ確かに洒落にならないな。
「ま、まぁいい、そのあたりの常識のすり合わせは後でやるとしよう。
　とりあえずだな、あの丘に着いたら周囲を確認、問題なさげなら休憩しようか」
「わかった」
「ところでアイリス、ゼリーポットってなんだ。おいしそうな名だが」
「あんまりおいしくないと思うよ……大型モンスターの死体からたまに湧く、ブヨブヨした気持ち悪い不定型の生き物なの。むかし、料理のできる異世界人が作ったっていわれるゼリーってお菓子みたいに透き通ってるんだけど、死体から湧いた代物だから当然、毒の塊だし……」
「あーわかった、もういい」
　ちょっと想像しちまった。うぷ。

　

　丘の上に到着した。
「周囲の安全はどうだ？」
「んー、虫系の弱めのモンスターが少しいるね。騎馬は近くにはいない。敵性モンスターもなし。
　あ、ひとつ注意事項あるよ」
「なんだ？」
「待ち伏せ系のモンスターは敵性の結界に反応しにくいの。近づくとわずかに反応するけど、それじゃ排除はできないし。
　だから、迂闊に走らないで。気づいた時には手遅れになりかねないから」
「わかった」
　アイリスの張る結界は、敵意を持つヤツを自ら退去させるタイプの代物らしい。もちろん強い敵意には強制排除が働くそうだけど、そもそも待ちぶせ種類の生き物には効きにくいのだという。
　なるほど、そりゃ確かに要注意だな。
　結界が張られたのを確認すると、ドアを開けた。待ちかねたようにランサは外に飛び出した。
「あまり遠くに行くな、呼んだら戻るんだぞ！」
「わんっ！」
　ランサは子犬然としているが、この程度の言葉はちゃんと通じるのだ。なかなか賢いよな。頭が３つもあるせいか？
　俺はとりあえず、サンルーフをあけて上に顔を出してみた。
「おお。こりゃいい景色だ」
　人工物の一切ない、緑の景色が360度にわたって広がっていた。
　決して平坦な緑ではない。この丘ほどではないが、ゆるやかな凹凸が続いている。そして凹んでいるところのいくつかはおそらく湿地帯や沼地になっていて、そのあたりには植物群も豊富。そして、そこには動物の姿も遠目にすら見えた。
　そんな静かなコロニーが、見渡すかぎりに広がっている。
「おー……空気もうめえ」
　穏やかな自然。
　人工の物音が一切ない世界。
　どこか懐かしいようで、馴染みのない世界。
「ふう……ああ、そうだな」
　一度下に戻り、生乾きの魚の干物をもう一度干そうかと思って、
「そうだ。アレ、なんだっけ。干物用のカゴ？」
　そう思った瞬間、俺の手には懐かしいものが握られていた。
「ああ、これだこれだ」
「パパ。それなに？」
　見ると、アイリスが首をかしげている。
「これ、干物マシン」
「干物マシン？……ああ、その中に入れて干すの？」
「ご名答」
「……パパの世界って、そういう変なものがやたらと多いんだね」
　変なものとはなんだ、これ便利なんだぞ、猫やカラスにもやられないように干せるしな。
　こらそこ、なんでそう生暖かい目で見る？
「異世界なんだなって実感してるんだよ、すごく。やたらと生活に密着したものばかりなのがまた興味深いけど」
「そりゃ一般人だからなぁ。武器とか詳しくないし」
「わかってないって、すごい事だね」
「……おい」
　なぜそう「医者がだまって首をふる」みたいなジェスチャーをする？
　そんなこんなをしながら、屋根に簡単にすえつけた干物マシンにニ尾ぶんの魚をいれる。よしよし。
「この日差しなら、半日干せれば完璧かな？」
「ねえパパ」
「ん？」
「今さらかもだけど、魔法で乾かそうか？」
　その申し出を俺は断った。
「魔法で干すのも後で試したいけど、ここは天日(てんぴ)でやりたいんだよ」
「なんで？」
「たぶんだけど、味が違うと思う」
「……そういうもんなの？」
「そういうもんだ」
「そっか。わかった」
　わかってくれたらしい。
　そんなこんな会話をしていると、ふと視界のはしっこで何かが動いた。
「ん？あれはランサだな」
　何か見つけたのか？
「なんか今、黒いのと足が見えたね。よくわからないけど、蜘蛛のモンスターかな？」
　蜘蛛！？
「まて、ここから足が見えるって、どんだけデカいんだよ？」
「大丈夫だよ。ほそかったし、あれなら足広げて1mちょっとくらいの蜘蛛じゃないかな？」
　蜘蛛のサイズじゃねえだろそれ！？
「あ、戻ってくるよ」
「なんか咥えてるな……」
　尻尾をブンブンふってこっちに戻ってくるのがわかる。獲物を咥えて。
　俺は犬を飼った事がないけど、ガキがドヤ顔してるのと変わらないように見える。
　だったら、あとはまぁ……予想はつくわな。
「どれ、出迎えて褒めてやるか」
「え、蜘蛛狩って良かったなって言うの？本気で？」
　後で大変だよと言いたげだった。
　いや、それはわかるけどさ。でも。
「本気も何も、ケルベロスは魔物を食うんだろ？だったらアレは狩りの練習でもあるんじゃないか？」
　おそらく、本来の親が狩って見せていたんじゃないかな？
「あー、それは確かにそうだと思うけど……」
「親がいないんだ。代わりに褒めてやらんでどうするよ？ま、さすがに食ってやる事はできないが」
「……そっか」
「なんだ？」
「なんでもない」
　なぜ、そこでニコニコ笑う？むう、女の子はわからんな。

　ランサが咥えてきたのは予想通り、大蜘蛛だった。
「クロモリゴケグモだねえ。しかも成体だよ」
「これが例の毒グモか。すげえな」
　足を広げたら余裕で1.5mもありそうだった。とんでもない化け物蜘蛛だ。
　でも、アイリスの意見は違ったようだ。
「魔物系の蜘蛛としては小型だと思うよ。力で勝てないから毒を使うタイプだね」
「そうなのか？」
「うん。たとえば寒冷地にいる雪蜘蛛なんて、胴体だけで普通に2m超えちゃうよ？」
　それはもう、まさにモンスターだろう。考えたくもない。
　ん。まてよ。
「そういや毒グモか。どういう種類の毒なんだ？」
「え、どういう事？」
「いや。毒矢とか、そういう仕込みに使えないかと思ってね」
「……ごめん、わかんない。調べればわかるかもだけど」
　ああ、わかる。こういう漠然としたのは探しにくいんだよな。
　とりあえず、時間のある時にでも見ておいてくれとアイリスには頼んだ。
　そうしている間にも、ランサは美味しそうに大蜘蛛を食べている。といっても食べるのは胴体だけみたいだが。
「へえ、脚は食べないのか」
「脚はものすごく硬いし、食べるとこがないのかもね」
「なるほど……どれ」
　なんの気なしにだが、作業手袋をしてからその脚を持ってみた。
　うわ。これは確かに固そうだな。
　第一関節と思われるところの先を持っただけなのに妙に重い。質感も重そうだ。
　人差し指で弾いてみるが、生き物の脚とは思えないコンコンという音に驚いた。
「そりゃあそうか……こんなデカイ身体を支える外骨格だもんなぁ」
　手頃な大きさに切ってみようと思ったが、工具じゃ手におえない。
「アイリス、これ切れるか？」
「切る？魔法でそんな事できないけど？」
「あー……水を発射できるよな？」
「水鉄砲の魔法？できるけど、切るなんて無理だけど？」
「あれの圧力を高められるか？水は増やさずに」
「ごめん、わからない」
　そうか。
　仕方がないので、金ノコでも出そうかと思ったら、
「わん」
「お、もう食べ終わったのか。なぁランサ、こいつをここで切れるか？」
　軽い冗談のつもりで、俺はそう言ったんだが。
　わんっとランサは一声吠えると、俺の指定した場所にパクっと噛み付いて、

　
「……はい？」
　ばりっと綺麗に噛みきってしまった……。

　あの。
　マジすか？
　この脚……鋼鉄みたいな質感と硬さなんですが？

　
「……」
「……すげえ」
　思わず切り口をまじまじと見つつ、
「お、おう、ありがとうなランサ」
　えらい？えらい？とドヤ顔で尻尾をふるランサ。
　俺は、さすがにちょっと頬がひきつるのを覚えながら、おう、ありがとなと褒めてやるのだった。
　なんていうか、ただの愛玩ポジだったうちのランサ君(生後不詳)が、実はとても強い事が判明したわけで。
「あ、ランサちゃんだよ。女の子」
「え、マジ？」
「なんで気づいてないかな……わたしはちゃんと気づいたよ？」
「なんだ、アイリスも後で気づいたんじゃないか」
「え、なんでわかるの？」
　そんなアホな話はともかくとして。
　さて、手頃な大きさに切れた大蜘蛛の脚。ちょっと手前に布を巻いて持ってみる。
「そんなもの何にするの？」
「いや、研げば刃物にできそうに見えるからさ」
「できるよ？」
　あ、やっぱりできるんだ。
「大蜘蛛の足先って、だいたい鉄の硬さくらいらしいよ？」
「へぇ」
　魔物素材ってわけか。ちょっと胸熱な感じだな。
「でも万能とは言えないんだって」
「ほう。どういう点が問題なんだ？」
「金属のように自在に加工はできないの。パパが言うみたいに、研いで？刃物にするくらいだと思う」
「そういうことか」
　確かに鍛冶的にはおいしくないよな。
　でもまぁ、俺としてはそっちは問題ない。別に俺は鍛冶師じゃないしな。単に資源を有効利用したいだけだ。
　ふむ。じゃあ、どうやって加工するかな？
(……ああ)
　その時俺はふと、昔のバイク友達を思い出した。
　ヤツは右足がヒザまでしか無かった。しかし自分で工具を駆使してバイクを改造し、右手だけで後ろブレーキも操作できるように改造して乗っていたのだ。
　ああ、そうだ。
　ヤツがこの鋭い蜘蛛足を見たら、なんていうだろうな？
　息をするように、いつも何かを造っていた男。
　今はもういない、古い友の姿が脳裏に浮かんだ。

　

『それが例のやつかい？ちょっと貸してよ』
　ふと気づくと、目の前にはヤツ(・・)がいた。
　ヤツは楽しげに笑いつつ、俺の手から蜘蛛足を手にとった。
『へぇ、こりゃあ面白そうだ。ケンさん、これをナイフにすりゃいいの？』
　そう。できるかな？
『ま、やってみるよ。まぁ使えるだけってので仕上げはアレだけどさ』
　それでいい、頼む。
『わかった、ちょっと待ってて』
　そんなヤツの手元で、蜘蛛足は次々とナイフのカタチになっていく。
　ほほう、あいかわず仕事早いな。
『取っ手は木でいいかい？どうせ手元に何か巻くんでしょ？』
　ああ、そうだとも。俺の手にあわせて頼むな。

　もうあるはずのない、古い古い友との会話。
　懐かしいモーターの音。金属の匂い。
　ああ……。

　

「……パパ？」
「！？」
　アイリスに声をかけられ、俺は我にかえった。
「え、あれ？……俺どうしてた？アイリス」
「……」
　アイリスは黙って、俺の手元を指さした。
「……これは」
　俺の手元に、六本の蜘蛛足ナイフがあった。雑な作りだが木の取っ手まで付けられている。
　しかも、この取っ手の具合は……あまりにも懐かしいものだった。
　そんな……まさか。
「な、なぁアイリス、俺、今なにしてた？」
「覚えてないの？」
「ない。すまんが教えてくれ」
「うん」
　アイリスの話だと、俺の周囲の空間がいきなり強烈な魔力で歪んだらしい。
　かと思うと、いきなり全部の脚が一斉に切りそろえられ、何か見えないチカラに削られ始めたんだという。わけもわからず驚いて見ていたら、たちまち取っ手がとりつけられ、今のカタチになったんだと。
　な、なんじゃそりゃ？
「パパ」
「なんだ？」
「今度はパパの番。何してたの？パパの見た事を教えて」
「あー……昔の友達に会った。で、これを加工してもらってたよ」
「お友達？じゃあ、元の世界に行ってきたの？」
　いや、それは違うな。
「どうして断言できるの？」
「あいつ、もういないんだ。……大昔に事故でね。死んでるんだよ」
　そう。
　あいつ……マサは俺の悪友であり親友だったヤツ。
　つるんでた期間は短いけど、ふたりで駆けまわった日々は今も俺の宝物なんだ。
「……そう」
　アイリスは少し考えこんだ。珍しいことにタブレットを操作しようともしない。
　もしかして、彼(ドラゴン)に問い合わせしてるのかな？
　少しして、ウンと何か結論づけるように顔をあげた。
「パパ。グランド・マスターが、これじゃないかって推測を話してくれた」
「ほう。教えてくれないか」
　ウンとアイリスは大きくうなずいた。
「キャリバン号と同じだって。パパは、工作の得意なお友達の『思い出』を呼び出したんだろうって」
「……なに？」
　つまり、こういう話だった。
　俺はつまり、彼なら蜘蛛足の加工ができるだろうって人物の夢を見る事により、現実の蜘蛛脚を加工しちまったんだと。
「そんなこと、できるもんなのか？」
「普通は無理でしょ。でも、じゃあ逆に聞くけど、パパはキャリバン号を自分で作れたの？イチから組み立てたり修理したりできたの？」
「え？」
「どうかな？」
「……」
　ああ、なるほどと思った。
　俺にとってキャリバン号は相棒であるが、中身まで知ってるわけじゃなかった。そんなものは専門家任せだったわけで。
　にもかかわらず、俺はオリジナルのキャリバン号と同等以上のものを呼び出しちまったわけで。
「……そ、そういう事か」
「うん。そういうこと」
　なんていうか、言葉がない。
　刃物を作るスキルなんて俺は持ってない。
　そんな俺が、単に友人の夢を見る事で刃物を加工してしまった。
　……だったら。
　もっと危険なもの……たとえば、自衛隊の演習やショーを見に行った夢をみたらどうなる？
　いや、それどころか……映画で見た小型核爆弾なんかを現実に作ってしまえたら？
　そして、その能力を悪意の第三者に嗅ぎつけられたら？
「……まさか。冗談じゃないぞ」
　思わずゾッとした。　
　そんな俺をじっと見て、そして何かを思ったのか、
「うん、だからグランド・マスターも、パパにわたしを寄越したんだと思う」
　アイリスはそんな事を言い出した。
「どういうことだ？」
「あくまで推測なんだけど」
「かまわない、教えてくれ」
　わかった、とアイリスはうなずいた。
「グランド・マスターはね、たぶんパパの能力をある程度理解してたんだと思う。だから助けがいると思って、それでわたしを作ったんじゃないかな？」
「そうなのか……でも、何のために？」
「……それは」
　少し躊躇するようにアイリスは黙ると、そしてやっぱり言葉をつないだ。
「悲しいことにならないように」
「……」
「異世界からきた人たちはね、本当なら、とても珍しいお客さんで、歓迎すべき存在なの。だって、この世界にない知識とか、高い魔力を持っていて、そして、なぜかみんな心優しい人が多いから」
「……心優しい人？今までの全員が？」
「うん。理由は知らないけどね」
　へえ。何か基準でもあるんだろうか？
　それとも、何か特定の精神状態が鍵なんだろうか？
「ふうん。でも、心優しいっていうのは外れてると思うけどな」
　俺は優しい人間なんかじゃないぞ。普通に自己中な人間にすぎない。
　だけど。
「はいはい、そうだよね」
　いや、そこ。なんでそうニヤニヤ笑ってる？
「話戻すね。
　だけど昔から、この世界にきた異世界人はみんな悲惨な目にあわされてきたんだよ。それはもう、見てられないくらいに」
「……そうなのか？」
「わたしは知らないけど、そうなんだって」
「ああ、そりゃそうか」
　まぁな。数日前に生まれたアイリスが実体験として知っているわけがない。
「だから、グランド・マスターは、わたしをパパに押し付けたんだと思う。
　できる事なら、平和に生き延びてほしい。悲しい目にあわずに、せめてこの世界を楽しんでほしいって」
「……そうか」
　異世界人の俺を、哀れんでくれたっていうのか。
　でもなぁアイリス。
　アイリスみたいな存在をパパッと作れて、そんな昔の事情まであの彼(ドラゴン)が精通していて、それでもなお、俺みたいな存在を『元の世界に送り返す』のでなく、少しでも快適な旅になるように助けてくれるって事はさ。

　
　それってもしかして……帰れないって事なんじゃないの？

　
「……パパ？」
「！」
　おっと、いけない。無用な心配をさせたか。
「なんでもないよ。ちょっと考えちまっただけだ」
「……そう？」
「ああ」
　俺の事情なんて、アイリスには関係ないことだろ。
　アイリスはただ、俺のために良かれと贈られた存在にすぎない。つまり、なんら他意のない無垢な存在だ。
　この子に……こんな重たい気持ちを持たせたくはないぞ。　
「そうか、そういう思惑でアイリスが俺のとこに来たのか。わかった」
「あくまで推測だよ？本当のとこはわかんないよ？」
「そうだな。いつか直接再会する事があったら、彼に尋ねてみよう」
「うんうん」
　良かった、アイリスには気付かれなかったようだな。
(そう、それでいい。くだらない事におまえまで巻き込む事はない)

　まあ、この時の俺の考えはものすごく間違っていた。
「……」
　アイリスは人間のカタチをしているが人間ではない。彼女はしっかりと気づいていたし、後でそれを思い知らされる事になったんだけど。
　まあでも、この時だけは、この話題はここで終わった。

　と、そんな時。
「！」
「なんだ？」
　突然、キャリバン号から何かのお知らせみたいなチャイムが鳴ったんだ。
　アイリスが駆け寄って、ダッシュボードにかけてあるタブレットを覗きこんだ。
「パパ、近くに人間が接近してる。騎馬じゃない」
「なんだって？近づいてるのか？距離？」
「一キロ割ってる！ほんとにすぐ近く！走ってる！」
「……走ってる？」
「うん。狼の群れに追われてるみたい」
　おっと。
　人間の接近。
　キャリバン号に戻ってやり過ごす事も考えた俺だけど、ちょっと考えを変えてみる事にした。
「アイリス、その狼たち強いのか？」
「強くない。逃げてる人間も、おそらく狼なんて余裕で躱(かわ)せると思う」
　躱す。つまり倒せないまでも、うまくあしらって退散させられるって事か？
「それはすごいな」
　俺は初日に蟹喰い(クロコ・クマロ)を料理しようとして襲ってきた、クソでかい狼たちを思い出していた。
　あんなのを、こっちの人間は何とかできるのか。そりゃすごい。
「普通の人は無理。でも、荒野や森に面した土地に住む人たちは当然、対魔物の結界とか、狼程度なら追っ払える魔法を当たり前にマスターしてるはずだよ。でないと殺されちゃうし、そんな危険なとこでお仕事なんかできないよ」
　なるほど、それもそうか。
　人間って、ほんとにたくましい生き物なんだなぁ。
「じゃあ、今逃げてきてるヤツは何者だろう？」
　旅行者？何かの団体の生き残りとか？
「異世界人狙いのフェイクの可能性がある。強者でないと生き延びられないなんて、異世界人は知らないから」
「……あー、そ、そういう事かい」
「うん」
　うは、えげつねえ。
「結界の中には入れるかな？」
「入れる。偽装草(トリリランド)は魔物用だし高度な結界じゃない、プロの人間なら対応は簡単」
　なるほど。
「まもなく結界に近づく。逃げるなら最後のチャンス」
「車に入るぞ。ランサ、戻れ」
「わんっ！」
　荷物は出してなかったので、中に戻ってしまえば出発準備はOKだ。
「エンジン始動。待機」
　ブルンっという音がして、キャリバン号が胴奮いをはじめた。
「逃げないの？」
「窓越しだが、少しだけ話してみる」
　安全は確保したうえでな。
「パパ。お話するつもりなら警告」
「なんだ？」
「絶対に名乗らないで。名乗るならなんでもいい、これ専用の偽名で」
「偽名とそうじゃない名前って、どう違うんだ？」
「時間がない。今作って、なるべく今まで作った事のないものを」
「あー、よくわからんがわかった、じゃあ『ハチ』で」
「ハチ。わかった」
「わん！」
　そんな会話が終わったかどうかのところで、その女は現れた。
『あぁーーーーーーっ！』
　後ろを振り返り振り返り、汗だくになってその女は走ってきた。車の横あたりでハァハァと息をつく。こっちに気づいてないふり、そして狼たちから逃げているふりをして。
　ちなみに狼たちは、結界に接触した時点で全部引き上げている。
『えっと……あれ、いない？あ……結界？こんなとこに？』
　ちなみに窓越しなので、声がこもっている。
　それでも声が聞こえているのは、何か凄い装備がついているためではない。単にキャリバン号がボロいだけだ。悪かったな。
　ショートカットの女だ。くすんだブロンドに簡素なローブ。全体的に漂うのは魔法使いというよりも……駆け出しのシスターって感じだろうか？
　なんか、微妙に親しみを感じるな。眼鏡が似合いそうとか、これで青っぽい黒髪ならカレー先輩とか言っちまいそうだ。やっぱり武器は細長い剣なんだろうか。
　そんな事を考えていたら、ぼそっとアイリスがつぶやいた。
「強い魔力。プロのフリーメイジ、あるいは教団の幹部クラスのシスターかも」
「要するに危険人物？」
「うん。怪しいと思ったら逃げて」
「わかった」
　確かにやばい感じだな。ものすごく。
　だってほら。
　なんか、いかにもな感じでキャリバン号見て『あわわわ、な、なんですかこれ！』とか言ってるけど、ものすごい眼力(メヂカラ)来てるから！これ絶対、何か出てるだろ！ビームとか魔力とか！
　なんかタブレットまで、ピピッとか鳴ってるよ。
【警告・幻惑の魔力を感知。初対面の相手を旧友と思わせ、警戒心を奪うものと推測】
　うげ、初対面の相手の心操るとか。疑惑どころか真性ヤバい人だった！
『あのー、すみませーん』
　そして、ちょっとたどたどしい日本語が窓の外から聞こえてきた。コンコンコン、とか窓叩いてるし。
　ふむ。ちょっと窓をあけて話してみるか。
「はいよ、何か用かい？」
「ああよかった、探してたんですよぉ、えっとですねえ」
　その瞬間、
「ウウウゥ〜」
　いきなり、いつのまにか寝床から俺の膝に移動していたランサが、仔犬とは思えないドスの効いた鳴き声で唸りはじめた。ちょっとこわい。
　でも。
「！」
　女の方は俺よりもっと劇的に反応した。ビビったようだ。
　まぁそうだろな、いきなり車の中に仔犬とはいえケルベロスがいたらねえ。
　……って、あら？
「……」
　うわ、アイリスまでものすごい怖い顔で女を見てる。
「あの、すみません」
「あ、はいはい、何です？」
　女は気を取りなおしたようで、俺の方に声をかけてきた。
「すみません、実は魔物に追われてまして。見れば何か乗り物のようですけど、かくまっていただけませんか？」
　ちょっとたどたどしい、しかし確かに日本語だった。
　ちなみに今さらの話だが、キャリバン号内の公用語は日本語である。アイリスは俺の頭からデータをとったとかで基本的な日本語は話せるし、そもそもキャリバン号の中は俺の魔力が満ちているわけで、ランサが俺の言葉をある程度理解できるのは、そのせいもあるんだという。
　女のそれは、それとは別に思えた。むしろ俺より丁寧な日本語が元になっている、そんな気がした。
　その丁寧さがどうにも気に入らなかった。うまくいえないが。
　だから、俺はこう返した。
「すまないが、これは乗車定員二名なんだ。それに身内でない者は乗せられない」
「二名ですか？でもそちらに動物が……ああ、人間なら二名という事ですか？」
「え？ああ、そうですね」
　人間なら二名、という奇妙な物言いに思わず首をかしげた。
　だけど次の瞬間、女の言った言葉で俺の態度は決まった。
「でも、そちらの女は人間じゃありませんよね？ならば、もう一名は乗れるのではないでしょうか？」
「……なに？」
　女の目はアイリスの方を見ていた。
「あー、もしかして動物二匹(・・・・)で人間一名にあたるのでしょうか？むむ、なるほど。それでは確かに乗れませんね……困ったわ」
「……」
　このやろう……。
　はっきりいって、女の態度にカチンときた。
　アイリスを人間扱いしてないっぽい事もそうだ。だけど、それだけではない。

　この女、条件さえ合えば俺が乗せるものだと確信しきっている。
　そう。まるで自分の都合が俺たちより上位であり、キャリバン号に乗れるのも当然と考えているみたいに。

　うん。正直言おう。
　この女がたとえこの世界最大の人間国家の関係者で、粗末に扱ったら全世界から追われる羽目になったと仮定しよう。
　だけど、たとえそうであっても乗せてやるつもりはたった今、完全無欠になくなった。
　だから俺は、きっぱりと言う事にした。

「何か勘違いしているようだが、まあいい。繰り返しになるが、わかりやすく言い直そう。
　あんたは俺の仲間ではない。ゆえに乗せない」
「え？何言ってるんですか、わ……」
「わかったか？わかったな？じゃあな、あばよ」
　相手の言葉は全部スルーしてこっちの言葉だけ伝えると、窓を閉じた。
「アイリス、ベルトしめてランサ抱いてろ」
「わかった」
　アイリスが動いたのを確認してすぐ、ゆっくりとアクセルペダルを踏み込んだ。
　するすると、ゆっくりとキャリバン号が進み始める。
　だが。
(ふん。追いかけて来やがるな)
　時速5km。まぁ当然か。
　じわじわと速度をあげていく。
　時速10km。15km。20km……。
「ふむ」
　時速30kmに達したところで、女は追いかけて来なくなった。
「……みえみえだな。まだ飛ばせるだろうアレ」
「追いかけて来られないフリしてるね」
　やっぱりか。
「何かやらかしたか？」
「キャリバン号に何か術がかかったよ。教団系の魔術……追跡魔術だと思う」
　ははぁ、なるほどね。
「今すぐ解除する？」
「できるのか？」
「できるよ」
「そうか。でも少し待て」
「え、なんで？」
　アイリスの言葉に、俺はニヤリと笑った。
「北に町があるだろ、あっちに向かおう」
「町に入るの？」
　不思議そうな顔。
　そりゃそうだ、人間に関わりたくなさそうな態度をとっているのに、人間の町に入ろうっていうのは変だろう。
　キャリバン号を草原の出口に向け、そしてきちんと説明しておく。
「いや、フェイクだって」
「フェイク？」
　アイリスは「ん？」と少し頭の中で考えこみ、
「なるほど、めくらましね。でもそれだったらもっといい方法があるよ？」
「ほう、何だ？」
「追跡の印を移すの。動物か何か動くものに」
「移せるのか？」
「できるよ」
　おお。そりゃ面白そうだ。
「……いいな、それ」
「でしょ？」
　ああ。アイリスがニヤッと、ひとの悪そうな笑みを浮かべる。誰だこんな笑顔教えたの。
　……ああ、うん。間違いなく俺だよな。
　だって今、きっと俺も同じ黒い笑みを浮かべているに違いない。
「よし、それ採用だ。とにかく北に行くぜ！」
「わかった。ねね、やっぱり動物より馬車とか人間の乗り物の方がいい？」
「そこは任せるよ」
「りょうかいー」
　目的があるってのは楽しいものだ。たとえそれが、実にくだらないものであっても。
「それとアイリス」
「ん？」
「あの女が何者かとか、あと背景と思われる組織とか、わかる範囲でいいから教えてくれな？後でもいいから」
「わかったー。じゃあ、わたしからもパパにひとこと」
「なんだ？」
「ごはんどうする？」
　あ、忘れてた。アハハハ(汗)
「ふう。なんでしょうね」
　ターゲットに逃げられた女は、やれやれという顔で佇んでいた。
「ま、追跡は仕掛けましたけど……竜の眷属に魔族の下僕(・・・・・)まで揃っているんじゃ、対処されるのは時間の問題でしょうね」
　ポケットから小さな魔道具を取り出した。
「報告、逃げられました。目印仕掛けたが解除される可能性高し。追跡が必要です」
『了解。明けの聖女、異世界人の状況について知らせていただけますか？』
「鉄の箱のような奇妙な乗り物で移動してますね。過去の異世界人からの情報にある『自動車』というものだと思うんですが、機能や性能に不審な点が多々あります。当人の魔力で強化や改造が施されている可能性がありますね。車軸を破壊して馬車を止めるような、ありきたりな方法では対応できないでしょう」
『「自動車」ですか。つまり当人は安全な箱の中で守られているという事ですか？それは珍しい』
「ええ、珍しいですね。しかも竜の眷属らしき存在と、魔族の下僕に守られてましたね」
『なんですと！？』
　通信相手の声に、驚きがにじんだ。
　この通信魔道具は電話機ではない。魔力を送り合う仕組みになっているのだが、性質上、言葉をうまく伝えるのが難しい。うかつに感情を込めるとシステムが変な言葉に置き換え始めてしまい、うまく情報が伝わらなくなってしまうのだ。
　だから、この魔道具を使う時は、なるべく平静につとめて機械的に通信する事が求められる。
『明けの聖女、すみません、聞き間違いと思いますが』
「竜の眷属と魔族の下僕と言いました。正確に言うと、真竜の気配をもつ精霊体の娘とケルベロスでしたが」
『そ、それは本当ですか？真竜と魔族が手を結んだと？にわかに信じがたい話ですが』
「信じがたいって、それは私のセリフですよ。
　考えてください、四人がけ馬車２つぶんほどもない小さな鉄とガラスの箱みたいな乗り物の中に、真竜の眷属とケルベロスが同居しているんですよ。正直、何が起きたのかと思いましたよ？」
『そ、それは……まさか聖女殿』
「心配無用、刺激するような事は何もしてないわ。安心してちょうだい」
『そ、そうですか。慎重な対応に感謝します』
　通信相手の反応は、どこか女を扱いかねているようにも見えた。
　それは無理もない。
　本来なら、こうした現地対応なんて、中央側から見れば下っ端にすぎない。
　だが女の態度にも隠し切れない上品さがにじみ出ていたし、通信相手の担当の反応にもそれは現れていた。明らかに女は通信相手よりも格段に地位が高いようで、それが相手を困らせているようだった。
　そして女も、そんな相手の反応に苦笑を漏らしていた。
「じゃあ、現地での私見を伝えるわ。記録して議長に伝えてくださるかしら？」
『はい、もちろん。どうぞ』
「おそらくだけど、まだ竜も魔族も異世界人を手にしたわけではないわ。単に旅に同行しているだけの可能性が高い。仕掛けるなら今よと伝えてくれる？」
『了解です。よろしければ根拠もいただけますか？』
「もちろん。いい？」
『はい、どうぞ』
「私が異世界人に話しかけている間、不快感を示したのは竜と魔族の眷属だったわ。当の異世界人はむしろ置いてけぼりだった、といえばわかるでしょう？」
『なるほど、手に入れた兵器を脅しに使わぬわけがないって事ですか。異世界人はまだ彼らの所有にはなってない、という事ですね？』
「ええ、そういうことよ。そのように伝えてくださる？」
『はい、了解しました聖女殿』
「よろしくね。
　あと、追跡者の増員を頼むわ。あの乗り物は空を飛ばないみたいだけど、ラシュトルなみの速さで走りそうよ。包囲網の整備と飛べる騎獣の手配をしてもらえるかしら？」
『了解。議会経由で航空部隊に話を通します』
「ええ、よろしくね」
『はい！』
　通信が切れ、女は魔道具を懐にしまいこんだ。
「ふう……」
　ちょっと困ったようにためいきをつく女。
「いくら外部活動に適性が高いからって、内勤志望の女を対異世界人担当に回すなんてね。おまけに痛々しい２つ名までつけてくれちゃってもう……」
　どうやら、女にとって今回の仕事は望まぬものだったようだ。
「ま、これはこれで嫌いじゃないけど……。さて、いくらなんでもそろそろ探知圏外かしらね」
　ふうっとためいきをつき、そして空をみあげた女。
「……ふふ」
　女の顔は確かに楽しそうだった。内勤志望というわりには、この仕事を随分と楽しんでいるようだった。

　

　一度走った道を戻るのは早い。
　なんだかんだで300km近くをこの日は走ったのだが、すっかりこの世界でキャリバン号を走らせるのに慣れてしまった事、お昼返上して走った事もあり、その日のうちにツァールの町近くに到達。予定通り、たまたま通りかかったお金持ちらしき馬車に探査魔法の印を移したところでお仕事終了となった。
　ちなみに、今の地点はツァールの町を見下ろせる丘の上。
　本来なら眺めのいい場所なのだけど、モンスターが結構湧くので人が寄り付かないようだ。ここを今夜のキャンプ地に据えてちょっと食事などすると、さすがに眠くなったのだろう。男はたちまち船をこぎはじめ、寝たほうがいいよとアイリスに寝床に誘導されると、そのまま爆睡してしまった。
　無心に眠る姿は、まるで子供だ。アイリスたちを信用しきった眠りだった。
「……」
　アイリスは男が眠ると、細かい車内の片付けにとりかかった。
　男は細部にこだわらない性格のようで、放置しておくと車内はだんだんと乱雑になっていくのだ。アイリスは初日に早くもその事に気づき、これはわたしの仕事とばかりに、何も言われずも男が寝ている間に片付けをするようになっていた。
「……」
　そして、こちらも夜間モードに入ったランサ。
　といってもランサは仔犬であり、別に追加の仕事をするわけではない。ただ窓に近づくと、外に出たそうにキャリバン号のダッシュボードの方を見た。まるで、そちらにキャリバン号の感覚器官でもあるかのように。
　そして、そんなランサの動作を見計らったかのように、ランサの目の前の窓が音もなくスッと開いた。パワーウインドウでも何でもないのに。
　ランサはその窓から外に出ると、巧みにトンっと屋根にあがった。そして周囲をぐるっと見渡すと、じっとそのまま屋根の上に座り込んだ。
　そのまま風景は動かない。
　だが魔力を視認できる者の目には、ランサが周囲の自然から魔力を吸い上げているのがわかるだろう。
　ランサがやっているのは、ぶっちゃけると「つまみ食い」である。外をうろついて狩りをしないのは男が眠っているため。つまりアイリスと同じだ。何を指示されたわけでもないのだけど、自分のやっていい事、やっちゃいけない事をきちんと把握したうえで独自行動をとっているわけだ。
　そもそもこの世界のケルベロスは遠い昔、各界の境界線などの警備のために生み出された経緯がある。つまり、種族的に長時間待機が苦にならない。
　おそらく、ランサはそのまま夜明けまで動かないのだろう。その時がくれば中に戻り、だんだんと眠りが浅くなっていく男に甘えるのに違いない。
　さて。
　ランサが動かなくなる頃、アイリスも恒例化している片付けを終えた。なにせ狭い車内だし、寝ている者がいるので作業量も限られているのだ。
　車内にあった(・・・・・・)鏡に自分を映して、それを見てつぶやく。
「……もう少し、かな」
　そこにいるのは、もはや幼女ではない。
　服装や髪型で巧みにごまかしているが、今朝の時点で彼女は十代前半程度の容姿に達していた。そして男が自分の能力の使い方に慣れれば慣れるほど、加速度的に成長が早まっている。
　今この時点で、もし男が起きていたなら、中３か高１くらいかと見ただろう。
　明日の朝にはおそらく、男が言うところの合法な年代とやら……つまり18歳以上の容姿に到達するのはおそらく間違いない。そしてもちろん、隠し通す事は不可能だろう。
「……」
　それをアイリスは、悲しいとは思わない。
　過去、男性の異世界人で生き延びた者は、その全員がいずれかの人間組織に縛られ、道具として、あるいは兵器として一生食いつぶされている。そしてその際に活躍したのが妙齢の女性兵士や巫女、貴族の娘など。彼女たちは国や上の命をうけてターゲットの異世界人を油断させ、そして真名を言わせる。そしてその真名で異世界人を縛って逆らえないようにした後は王族や騎士団に所有を移されるというのが、定番の流れとなっている。
　アイリスは、それを壊すために送り込まれた。
　男が自分の自由意志で人類のために働くというのなら、それを止めるつもりはない。だが現実には自由意志などそもそも考慮されておらず、人間族たちは男を兵器としか見ていない。

　せめて対等に。
　そして願わくば、遠きから来た旅人に、せめてもの良き風と幸せな旅路を。

　願いの中にはもちろん、アイリスを彼がパートナーとして欲するなら、応える事も含まれている。
　また、アイリス自身も彼の優しさが好きだった。優しすぎるがゆえに目が放せないのも事実だが、触れるな危険の代名詞でもあるケルベロスの仔すら保護してしまい、そればかりか親代わりまでしようという彼の態度は、守りがいのありすぎる存在だった。そう、彼が求めるなら応えるのも全く問題ないほどに。
　しかし。
(もっとゆっくり、大人になればいいのに)
　いつか男がアイリスにつぶやいた言葉。
　男は、アイリスが聞こえてない前提でつぶやいたのだろう。でもアイリスはそれをよく覚えていた。
　アイリスにはその意味はわからない。
　でも、男がそう言うなら、できればそうしてみたかった、とも思う。
「……」
　子供から小娘のそれに、ほぼ変わってしまった自分の手。
　こうなってしまったら、もう簡単には戻せない。
　それに……人間が近づいてくるようになった以上、あれだけで終わるわけがない。
　ならば、もう子供で居続けるのはまずいだろう。
「……」
　アイリスはためいきをひとつついた。
　そして衣服を脱ぎ捨て……少し考えて下着も全部脱ぎ捨てると、きちんと畳んで横に置いた。
「……」
　そして、眠り続ける男の横にそっと潜り込んだ。
　寝ながら暖かいものに抱きついてくる男に苦笑しながら、アイリスは灯りを消した。

　
「……」
　屋根の上では、空気を読んで席を外したランサがただ一匹。
　ただし彼らもちょっと眠たいようだ。子供なのだから仕方ない。
「……」
　唯一起きている真ん中の首が、飛んできた小さな虫をパクっと捕まえた。
　そして寝ている他の首を尻目に、満点の星空を見上げつつもパリパリとそれを食べていた。
　　それに気づいた時、ああ夢なんだなと思った。
　アイリスによく似た美少女……いや、美女が全裸で俺に絡みついているという、何とも艶かしい光景だった。もちろんそんな事あるわけがないから、すぐに夢だとわかったのだけど。
　ああ、でも。
　うん。夢ならば……。

　

「さ、そんなわけでとっとと出かけよう、な！」
「……」
　朝っぱらから何があったのか意味不明で申し訳ない。
　謎のジト目で横から見ているアイリスに笑ってごまかし、妙に空気読んでワンコのくせに狸寝入りを決め込むランサにためいきをついて、とにかくエンジン始動。さっさと出発するのだ。
　え？何があったのか教えろ？
　あーうん、ちゃんと後で話すけどさ。
「なぁアイリス、ちゃんと後で話すから今は集中してくれ、な？」
「……むう」
　だめだこりゃ。
　ええ、わかってますよ、ええ。
　いやその……ぶっちゃけると、寝ぼけてセクハラかましちまったんだよね、うん。すりすりしたり、はむはむしたり、なんか色々やっちまったみたいで。目覚めたらその、立派なレディーに成長なさったアイリス嬢がですな、大変ご立腹だったわけで。

　でもよぅ。なんでよりによって全裸で添い寝してるんだよ、この子わ。

 　朝イチで俺がやる事になったのは、アダルトなアイリス用の服だった。なんか秘書っぽいレディーススーツにはじまり、何着か作らされた。
 　しかし、結局いつもの作業用と称してオーバーオールにシャツも作らされたのがちょっと謎な気もする。
 　さすがにシャツの下にはブラ装着だけどな。本人はいらないとのたまったけど、許さぬ。垂れるのは良くない。厳密には生身じゃないから問題ないとか抵抗したけどダメ。がっつり作った。
 　ちなみに、ブラのサイズとか知らない俺は大きさやカタチをうまくイメージできず、ここぞとばかりに手ブラしてサイズ測ってやったのはここだけの話だ、うん。あとでしこたま殴られたし、俺もすまんと思うので、次回ブラ作成まではベタベタ触らぬと誓ったら、なぜか余計に機嫌が悪くなったが。なんなんだ……。
 　さて。そんなわけで軽い食事とコーヒーブレイクのあと、出発だったのだが……？
 「！」
 　そんな、アレでラブコメな食後のブレイクタイムを一瞬でご破算にしやがったのは、数年前にイヤというほど聴きまくった不気味な警報音だった。
 「緊急地震速報？なんで？」
 　ここは異世界だ。地震警報が鳴るわけがないのに。
 　だいたいスマホはタブレットと違って圏外のままなのに、いったい何事？
 　だけど、スマホを引っ掴んで画面を見た俺は、さすがにギョッとしてしまった。
 　
 　
 『緊急警報: 人間国家の対異世界人捕獲部隊襲来。飛行タイプの騎獣を大量に引き連れており、狙いは異世界人の捕縛と隷属化と推測される。複数の国家が暗躍しており対処は困難。ただちに中央大陸からの退去を強く、強く推奨する』
 　
 　
 「な」
 　冗談だろ、と思った。
 　でも画面は確かに、緊急事態を告げていた。
 「えっと、何があったの？」
 　何も言わずにスマホの画面を見せてやった。
 「これは……！」
 　アイリスの顔が、たちまち真剣なものに変わった。
 「どこに逃げるのがいいと思う？」
 「とりあえず東大陸かな。パパ、キャリバン号って水の上もいけるよね？」
 「海が荒れてなければな」
 　荒れてても走れるとは思うが、正直何が起きるかわからない。
 「わかった、じゃあとにかく最短で海に出て。ここからまっすぐ海に出て、そのままできるかぎりの速さで」
 「わかった。キャリバン号、エンジン始動！」
 　掛け声を出すと、ブルンとエンジン始動した。
 　え？思うだけでもかかるだろって。
 　いやいや、掛け声とか気分は大事だと思うぞ。メンタルな意味でな。
 「アイリス、ベルトしめたか？ランサ、ベッドから出るなよ？」
 「いいよ！」
 「わんっ！」
 「おけ。キャリバン号、ただちに発進する！」
 　アクセルを踏み込み、一晩過ごした丘を駆け下りた。
 「む」
 　ここはツァールの町はずれなんだけど、もちろん町の人に見つからないように結界を張っている……はずだったんだけど。
 　なんか、こっち見てビックリしてるぞ町の人。
 「おい、なんかおかしいぞ。結界効いてないのか？」
 「……ううん違う、これは」
 　タブレットと周囲を見比べていたアイリスが、厳しい顔で告げた。
 「対結界の呪法が町とその周辺全域にかかってる！これじゃ偽装草(トリリランド)なんて、なんの役にもたたないよ！」
 「なんだと？」
 　なんてこった。こんな田舎の町でも、そんな強力な対抗手段があるのかよ！
 　だけど、そう言うとアイリスは違うと首をふった。
 「ありえない、こんな対結界、普通なら王都や城塞都市に張るようなものだよ。こんな田舎町に装備してるはずない！」
 「そうなのか？でも」
 「たぶん昨日の女だよ。アレが手配したんだと思う」
 「……まさか、俺たちを発見するために？」
 「うん」
 「マジすか」
 「絶対じゃないけどね。でも間違いないと思う」
　おいおい冗談じゃねえよ。しつこいを通り越して陰湿ババアかよ畜生め。
「という事は……アイリス」
「なに？」
「海上の上空を確認してくれ。何か待ちぶせてないか？」
「あ、うん」
　タブレットに向かい調べ始めたアイリスが顔をしかめた。
「……騎乗用の飛竜がいる。待ちぶせてるね。なんでわかったの？」
「いや、定番だろ。おそらく南北の街道にも何かいるんじゃないかな？」
「なんで？ちゃんと結界は張ってあったのに」
「むしろ、その結界があるがゆえに『このあたりにいる』と予測つけたかもしれないな」
「……そっか」
　むう、と唸ってしまったアイリスに、俺は苦笑した。
「ちなみに飛竜とやらの飛行速度はどれくらいだ？」
「んー、キャリバン号の単位にしたら時速91kmってところかな」
「遅っ！」
　91kmって、おっさんにはちょっと懐かしい数値だなオイ。
「武装した人間乗せてるしね。鳥じゃないから」
「おー、なるほど」
　しかし、その速度か。キャリバン号でまともに逃げ切れるか微妙だし、後ろから魔法攻撃なんかされたら対抗できないかも。
　うーむ。
「海の状況はわかるか？」
「これ以上なく凪(な)いでるね」
「対岸までの距離はどれくらいだ？」
「最短で111kmってところかな」
「そうか……ちょっと地図見せてくれ」
「え？うん、いいけど」
　タブレットに映っている地図は見知らぬ土地のものだけど、地図の形式自体は見慣れたものだった。つまり等高線がありーの、何やら地図記号がありーのの地球でもおなじみのカタチってことだ。
「背後は丘みたいだが、竜がいないみたいだな」
「車で逃げる環境じゃないからだと思う。街道ないし」
「街道がない？まて、このトンネルっぽいラインは何だ？」
　なんかトンネルっぽいのがあるように見える。
　しかも山をぶち抜けてるぞ。地図の通りだと反対側の出口が草原に開口してるっぽいが。
「それは遺跡だよ。ツァールの町って元々すごく古い町でね、その一部が今も残ってるの」
「ほほう。このトンネルは生きてるのか？」
「生きてるって？」
「つまり崩落せず貫通しているかどうかって事だな」
「わからない」
「わからない？」
　アイリスの返答の微妙なニュアンスに、俺が眉をしかめた。
「まさか、誰か調べてないのか？地図に出るほど大きな遺跡なのに？」
「遺跡って昔の廃墟でしょう？廃墟には魔物が好んで住み着くし、危ないから人間は近づかないんだよ」
「へぇ……」
　考え方の違いってやつか。
　温故知新なんて言葉があるけど、古いものには様々な情報や教訓が眠っているもんだ。だからこそ考古学があるのだけどね。
「……いいね、見てみようか」
「え？でも」
「どのみち、空を飛ぶ相手にきちんと逃げ切れるとは限らないだろ？」
「うん。だけど」
　だったら。
「この地図を見るに、どうしても俺にはここがトンネルに思えるんだ。
　トンネルなら……古くなって崩落してたら別だけど、でなきゃ、この反対側の草原までは無事出られるって事だし」
「そうなの？」
「俺の世界ではそうだよ」
　出て行った先の地形の問題で、キャリバン号じゃ立ち往生する可能性もあるけどな。
　でも、この地図が正確なら……たぶん何とかなる気がする。出てしまえばな。
　むしろ、途中で崩落している可能性と、出口付近に何かがある可能性の方が怖いな。
　ま、それはその時か。
「……そう。でも、それで道がふさがってたら？戻ろうとしたら出口には敵がいるかも」
「そんときゃ頑張って撃破するさ」
　俺は肩をすくめた。
「そのかわり、そん時は持てる力をすべて出して戦おう。後に憂いは残さない、皆殺しにして別の大陸にいこう」
　それは暴論だった。トンネルの出口で周囲から狙われた場合、むしろ万事休すの可能性だってあるのだから。
　だけど。
「……わかった」
　アイリスは少し考えた末に、大きく頷いた。
　　ツァールの町から引き返し、昨夜過ごした丘へとキャリバン号を走らせた。
「海側にいる飛竜が動き出した。こっちに向かってるよ！」
「了解」
　大人しく海に釣り出されないって気づいたか。まぁ当然といえば当然。
　本当に大丈夫なのかと言わんばかりのアイリスの目線。
「ねえ、本当に大丈夫なの？遺跡を抜けるなんて」
「それは俺にもわからないな」
「だったら！」
「あのねアイリス。だったら聞くけど、空から襲いかかってくる、飛び道具も魔法もアリの相手に対して、圧倒的速度が出るわけでなし、多少ならともかく攻撃魔法を防げるとも思えない単なるポンコツの軽四で対抗できると思う？俺はちょっと無理があると思うなぁ」
「……それは」
　厳密にいうと、今のキャリバン号はただのポンコツの軽ではない。おそらくだけど、相当に頑丈だろうとは思う。
　だけど、こっちに明らかに悪意をもつ多数の敵相手に、性能テストするほど俺も脳天気な人間じゃないんだ。
　ああ、それともう一件。
「あともうひとつ。……少なくとも入り口までは期待が持てる気がするよ」
「え？どういうこと？」
「あのな、今走ってるこの道、どう思う？」
「え？どう思うって？」
　何を言ってるのかわからない、という顔でアイリスはまわりの風景を見た。
「何かおかしいところがあるの？」
「おかしいだろう、むっちゃくちゃおかしいだろう。わかんないのか、アイリス？」
「え？え？」
　マジで気づかないらしい。ふむ。さすがのアイリスにそこまでは無理か。
「この道、やたらと綺麗じゃないか？道幅も広いよな？」
「そう？やたらと草ばかりだけど？」
　確かに、進行方向の左右から雑木やら草やらが迫っている。だんだん道も狭くなってきている。
　これはもう、日本なら車を降りて藪こぎするレベルだろう。日本ならな。
　でもな、俺の目は誤魔化せんぞ。
「そりゃ、誰も整備してないからな、横から(・・・)伸びてる草木はどうしようもないさ。
　でもなアイリス。この道、路盤はそのままだぞ。舗装も全く崩れてない」
「え……そうなの？」
「ああ」
　アイリスは窓に顔を近づけ、下の地面に目をやった。
「あ、ほんとだ……石畳が時々見える。……どういう事？」
「とんでもない舗装技術だな。何百年このままか知らねえけど……技術だけなら日本の舗装路なんか目じゃねえぞ」
「そうなの？」
「ああ。実際、日本の舗装路は何世紀も持たねえよ。こんな感じに荒れちまったら、20年もあれば舗装も剥げて土に戻りかねないぞ」
　これは嘘じゃない。
　ボロの軽四で遊びにいくのに高速道路はきついんだ。で、おっつけ旧道なんかを抜け道に使うんだけど、知らない土地でそういう抜け道を使っていると、たまにとんでもなく荒れ果てた、いわゆる酷道(こくどう)や険道(けんどう)に遭遇する事がある。立派に現役の道なんだけど、廃道さながらに荒れ放題だ。
　だから、人の通らない道が山に、森に飲まれていく過程ってやつを、俺はちょっとは理解できるつもりだ。まぁ、廃道マニアって言われてる連中ほどじゃないけどさ。
　そんな俺の経験が言うんだ。
「この道は、たぶん当たりだ。絶対とは言わないけど、この技術がトンネルにも使われているんなら、おそらくトンネル本体も生きてるぞ」
「そうなんだ……」
「あ、断言はしないぞ？あくまで日本的な判断基準によるものだからな」
「うん」
　そうは言うものの、内心は確信していた。
　おそらくは問題ないと。
「アイリス、現在位置わかるか？」
「あ、うん。えーとね……この地図の通りに進んでるなら、次のカーブを曲がるとトンネルの前のはずだよ」
「わかった」
　もう、ほとんど道が見えてない。藪こぎ状態で、かすかに見える路盤を目で追いながら、ゆっくりと走っている。
　それにしても、やっぱり凄いなキャリバン号。
　こうやって簡単に進んでるけど、日本でこのクラスの廃道に挑むとなったら大変だろう。トンネルまでの藪こぎは人海戦術で人を頼むなり、廃道探索のプロ、またはレンジャーか何かの人に頼むしかないかもしれない。もちろん、車で強引に突っ切るなんて鼻で笑われるのがオチだ。
　なのに、キャリバン号なら平然と入っていけるのだ。まるでキャタピラつきの鋼鉄の塊みたいな装甲車で強引に突入しているかのように。
「ん。よし、それここだな」
　最後のカーブを曲がり。
　そして、
「お、藪が終わるぞ」
　そういう俺の言葉が終わらないうちに、
「パパ、何かある！」
　目の前には。
「ほう。大当たりだな」
　そこには、これ見よがしに近代的な、しかし古びたトンネルの入り口が暗く開口していた。
　しかしその瞬間、
「飛竜接近中！すぐ後ろ！」
「！」
　迷わずアクセルを踏み込み、トンネルの中に飛び込んだ。

　

　念のために言い添えておくけど、灯りもついてない、何年放置されているかもわからない古い隧道(ずいどう)におもむろに車で突入するとか、普通は自殺行為である。やるヤツもいないと思うけど、絶対に真似しないでくれよな。
　それでも俺がそうしたのはただ、後ろの敵から逃げるためだった。
　飛竜はドラゴンの仲間としては低レベルだそうだけど……空を飛ぶ敵と戦うには、俺たちの戦力はあまりにも足りない。それにあっちは何騎いるかわからないのだから。
　ヘッドライトをつけたまましばらく走り続け、そしてキャリバン号を停止させた。
「どうしたの？」
「後ろから追ってきてるか？」
「あ、えっとね」
　アイリスはタブレットを見て、そして
「追ってきてるね。でも遅い。ダンジョンの中でも歩いてるみたい」
「やはりか」
「やはり？」
「こん中で飛竜とやらが飛べるわけないしな。真っ暗なのに警戒せず移動もできないだろ。これで少し時間を稼げたってわけだ」
「なるほど」
　俺はダッシュボードからLEDライトを取り出すと、壁を照らしてみた。
「おー、大当たりかよ。ちょっと複雑だが」
「大当たり？」
「見てみな、アレ」
　俺がライトで照らしているところにアイリスが目を向けた。
「なにあれ？操作盤？」
「たぶんだけどな。このトンネル内の灯りをつけたり、扉の開閉をコントロールするやつだと思う」
　そう言うと、俺はドアを開けて外に出た。
「だ、大丈夫なの？」
「俺の推測通りなら、何かいたとしてもランサが勝てるレベルの小動物だけだろ。隔壁閉じてるしな」
「隔壁？」
「ヘッドライトの照らしてる先、よーく見てみな。閉じてるから」
「へ？……あ」
　何かに気づいたらしい。
「なに、行き止まりなの？」
「俺の知ってる地球のトンネルと同じ発想で作られてると仮定しての話だけど……これ、作業坑だな」
「さぎょうこう？」
「ああ」
　作業坑というのは、本来作るべき大トンネルなどのために、あらかじめ作る細い補助的なトンネルの事だ。
　小型機械や車がようやく通れる程度の細いトンネルで、建築工事の最中に補助的に使用され、そして本体のトンネル開通後は、災害時の避難通路としても使われる。たとえば日本なら、長さ数キロ単位の大トンネルになると、たいていこの手の補助トンネルが並走していて、やはり同じように使われているんだ。
　その説明をすると、アイリスは「なるほど」と納得げに、俺の照らしてみせた操作盤みたいなものを見た。
「で、何をするつもりなの？パパ？」
「まず、後ろの追手を排除したい。この作業坑自体に隔壁があるなら、それを閉じようと思う。……ただ」
「……操作盤の文字が読めない？」
「正解。さっぱりだな」
　あいにく、俺はまだこの世界の言葉も文字もわからない。当たり前だが。
「わかった、ちょっとまってて」
　アイリスが外に出てさっそく操作盤にとりつき、あれこれとチェックし始めた。
「あー、あるね。防火扉っていうのが数箇所。これだよね？」
「たぶんな。ひとつだけ閉じてないか？」
「閉じてる。中央１番っていうヤツだね」
　たぶんそれが、行く手の奥で閉じてるヤツだろう。
「よし、俺たちの入ってきた方向、つまり後ろの隔壁を閉じるんだ。どこまで閉じるかわかる？」
「なんとなく。東１番から九番までかな」
「よし、それ閉じちまえ！」
「わかった！」
　アイリスか操作した瞬間、ゴゴ、ギギと何かの動く音が背後の方で始まった。
「ん、悲鳴が」
「そりゃそうだ。暗闇に閉じ込められちゃたまんないもんな」
　当然、さっさと逃げだすだろう。
　無事にあいつらが出られるかどうかはともかく、これで後ろから襲撃される可能性は潰せたと。前方の危険はあるけどな。
　さて、次だ。
　扉が動いたという事はシステムみたいなのが生きてるって事だろう。次もいけるな。
「アイリス、逆方向、つまり西方面の扉は開いてるのかな？」
「だめ、あの中央から西は全部閉じてるみたい。開くの？」
「開く事になる。でもひとつだけ、その前に確認する事がある」
「なぁに？」
「主坑道、つまりメインのトンネルへの道だ。こっちでどういう表現使ってるかしらないけど」
「ん、ここに中央坑道って書いてある。これかな？」
「あー、たぶんそれだな。じゃあ、その中央坑道への道はどうなってるかな？」
「ちょっとまって」
　パネルに向き直ったアイリスは、またあれこれ調べだした。
「中央坑道とこの道をつなぐ連絡道って事だよね？」
「そうだ」
「すると……これかな。うん、全部閉鎖されてるね。閉じた状態で壊れてるボタンもあるよ」
「壊れてるか……そうか」
「ねえパパ。これなんだろ？」
「ん？」
　アイリスの指差すところを見ると、何やら大きめのボタンがふたつ。
「このボタンだけ扱いが違うみたい。そっちは中央坑道大扉東、それから西って書いてある」
「なんだって？」
　もしかして主坑道に常設の扉があるのか？
　普通の道路トンネルなら……当たり前だけど、出入口に扉なんかついてないだろう。
　だって、道路トンネルだぞ？いちいち開け閉めなんてするか？
　いや、こっちの常識ならするかもしれないけど、車道サイズのトンネルでそんな事したら、不合理極まりないぞ。
　でも、こいつの主坑道には扉がついてると。
　すると……こいつはトンネルといっても、日本の道路トンネルみたいなのとは別って事か。
　まぁいい、異世界なんだから当然か。むしろここまで地球のトンネルに似てる方が驚きなんだろうな。
「ふむ、とりあえず主坑道に入るのはやめとくか。いい予感がしないしな」
「そう？」
「地球にあるのと一緒なら、あっちの穴はこっちの数倍はあるぞ。しかも大きなトンネルの中って環境として安定してるからさ、大型動物や魔物が寝床にしている可能性もあるわけで」
「……なるほど、それは危ないね」
　なんとなく想像したようだな。眉しかめてら。
「何がいるかはわからないけど、わざわざ出会いに行く事はないだろ？」
「うん、わたしもそう思う」
　まぁ、懸念事項はそれだけではない。
　ここまで来るのに、コウモリみたいな洞窟生物の気配がないのもひっかかるんだよな。何かステキ科学的に動物の侵入を防いでるのかもしれないけど……いやな展開をどうしても予想してしまう。
　つまり。
　がばっと通路を全部あけたところで、とんでもないモンスターとご対面ってのは勘弁してほしいもんな。
　よし、決めた。
「アイリス」
「はい」
「ここで悩んでても仕方ない。中央から西の扉を全部開けろ。開けたら即、戻れ」
「モンスターか何かがいたら？」
「アイリスの使える最強の結界って？」
「……ごめん、偽装草(トリリランド)しか持ってないの」
「やはりか」
　あー、いやまぁ、予想はしてたけどな。
　ほら、あのドラゴンの眷属だろ？ドラゴンがチマチマと結界使う図なんて想像できないもんな。
　うん、そういう事さ。だから、役立たずだとか思わないよ、うん。肝心な時に使えねーとか思わないから、うん。
「なんか失礼なこと言われてる気がする」
「気のせいだ。さて、やるぞ！」
「わかったよもう。あ、パパは先にキャリバン号の中に戻ってね」
「手伝わなくても大丈夫か？」
「操作盤の字が読めないのに何を手伝うの？」
「……そ、それもそうだな」
　そう言われると、反論の言葉がない。
　でもよぅ。女の子にばかり危険を犯させて俺が車の中って……なんだかよう。
　たしかに俺は所詮、魔力がデカいだけの素人だけどさ。
　うーん。まぁ今は悩んでも仕方ないか。
「わかった。気をつけろよ」
「うん」
　そう言うと、俺は先に戻った。
　ドライバー席のドアを閉めて、かわりに助手席側のドアを開けた。すぐ飛び込めるように。
「よし、解放しろ」
「わかった」
　パシパシパシッとスイッチが倒される。
「うん、全部解放したよ！」
「乗車！いそげ！」
「はい！」
　サッとアイリスがキャリバン号の左にまわりこみ、助手席に飛び込んでドアを閉めた。
「ベルトしめろ。忘れ物はないか？」
「ない！」
「わんっ！」
「よし！では発進する！」
　ヘッドライトに浮かぶシャッターみたいなのが開いていくのを確認しつつ、俺はキャリバン号をスタートさせた。
「窓が閉じている事を改めて確認してくれ」
「はい。……うんオッケーだよ！」
「前方の安全を確認してくれ。何かいるか？障害物は？」
「出口までに大きな障害物なし。あ、でも出入口に土砂が入り込んでいるよ！」
「走れないくらいか？」
「大丈夫。でも出口の100m手前からは狭くなるから気をつけて」
「わかった」
　前を見ると、さっきは見えなかった小さな光点が見える。つまり出口まで開口しているって事だ。
　道はできた。もしかしたら狭すぎて通過できない可能性もまだあるけど、とりあえず通じているのはわかった。
　さて。あとの問題は……！？
「なんだ！？」
　突然、屋根の上に何かがストン、と降りた。
「何か上に乗ったよ！」
「調べられるか？」
「待って……あ、あれ！」
「お……な、なんだありゃ！？」
　サイドミラーに何か、でかいタコの脚みたいなのが見えてるぞ。
　なんだ？なんでこんなとこでタコの脚？
「ランドオクトパスだ……」
「なんだそれ？」
　嫌な予感がてんこもりにするが、とりあえず質問する。
「陸生のでっかいタコだよ。乾燥に弱いから昼間は洞窟にこもって夜活動するんだよ」
　なるほど興味深いな。でも今、心配すべきはそこじゃないだろ？
「危険度は？」
「あの脚の太さだと、本体は2mなんか超えてるよね……小型のドラゴンも食べちゃうよ？」
「最悪じゃねえか！」
　うわくそ、コウモリが全然いない理由がわかったぞ！こいつのせいかよっ！
　なんかミラーをみると、後ろにも横にもモリモリと脚が……ゲゲゲっ！
「外に出れば外れると思う。光が嫌いだから！」
「外まで持たせろってか。よし、飛ばすぞ！」
「うんっ！」
　みしみし、ぎしぎしって異音がキャリバン号のあちこちから始まっている。
　たぶん、このデカいタコ野郎のしわざだろう。やべえ。
「出口まであとどれだけだ？」
「あと100メートル切った！」
　よし、ちょっと危ないが加速するぞっ！
　アクセルをさらに踏み込んだ。こんな古いトンネルの中じゃ絶対出さないような速度だ。
　たちまち、キャリバン号は鬼のような加速をはじめた……ってまあ、狭いから相対速度でめちゃめちゃ速く見えるんだけどな。
「……！」
　さすがにビビったのか、アイリスが座席に縮こまる。
　俺はもちろんしっかりと前を見ている。
(ち、いやがるな)
　だんだん大きくなってきた出口にチラッと一瞬、影がよぎった。くそ、出た瞬間に攻撃するつもりだな？
　だがしかし、今さら止まれない。
　ええい、ままよっ！
　そしていよいよ出口が目の前に広がり、一気に周囲が明るくなって、

　

「……うお」
　ふわっという浮遊感があった。
　どうやらこっちの出口付近は崩れ、山腹になっていたらしい。俺たちは空中に放り出されたわけで。
「……お」
　キャリバン号でこうなった時、どうなるか不安だったが……じわじわ降りていくみたいだな。
　ん？
　そういえば、タコ野郎は？
「パパ、うしろ見て！」
「ん？……うわ、なんだありゃ！？」
　飛竜とおぼしきヤツに、とんでもなく巨大なタコがからみついていた。
　うわぁ……あれは死んだな、マジで。
「助かったか。でも何でだ？」
「あー……たぶん攻撃魔法じゃないかな。ランドオクトパス、魔法で攻撃されると激怒するんだよ」
　ああ、そういう事か。
　つまり、キャリバン号を狙ったはずの攻撃魔法が、あのタコ野郎にヒットしちまったと。
　なんというか……笑えないなぁ。
　そうこうしているうちに、ふわふわ感がなくなった。キャリバン号が地面に着いたようだ。
　ふう。ここは……草原の中みたいだな。思ったよりはるかに理想的な地形だぞ。
「アイリス、現在地を教えてくれ」
「えっと、今は……山越えして平原に戻ったね。どうする？西には荒野、その向こうには砂漠。南にはグランド・マスターの森があるよ」
　荒野って、もしかして。
「その荒野って、もしかして俺が転移してきたあたりかな？」
「そうなの？」
　俺は初日の自分の状況を説明した。
　ふんふんと聞いていたアイリスは、うんと納得したようにうなずいた。
「その川、たぶんテムーの大河川(だいかせん)だね。そこから80kmほど西にいくと砂漠だよ」
　なるほど、そうなってたのか。
「よし、砂漠に向かう。できるかぎりの最高速でこのあたりを離れるぞ」
「その後の予定は？」
「砂漠から別の大陸を目指すルートは？」
「んー……砂漠からだと、どこでも大差ないよ。遠いか山越えかのどっちかだからね」
「なるほど。じゃあ、１番遠いのは？」
「南大陸狙いかな。砂漠の中央部に出て、国交通りに沿って南下するの。海まで4000kmはあるよー」
「そっか。よし」
　うん、とりあえずそこを目指そう。
　ぱちぱち、と焚き火が音を立てていた。
　女ひとりの、静かな夕食風景。周囲には誰もいない。不用心極まりないようにも見える。
　だけど、見る目のある者なら気づくだろう。
　女の周囲には強力な結界があった。それも、その発信源と思われるのは現地に転がっている普通の石などであり、女自身にとってはそれが、即興でササッと組み上げたようなものにすぎない事を思わせた。
　圧倒的強者。
　少なくとも、そこいらの魔物では近寄る事もできない存在。
「まさか、ああいう手段に出るとはね」
　昼間見た、彼らの脱出行について女は考える。
「直接戦闘でなく、単なる力技で逃げるでもない。一見、無謀としか思えない遺跡に飛び込んで時間を稼ぎ、あげくの果てに待ち伏せ隊にランドオクトパスを押し付けてまんまと逃げおおせる、か」
　あの遺跡はおそらく大戦以前のものなのだろう。
　ツァールの街は戦後ゼロから再興されたものだが、元々あの街は物流拠点だったそうだ。だが戦争の結果、巨大な輸送路も街も消滅。今の街は、残っていた僅かな遺構を手がかりに、ここに街があったのだろうというところに再び建造されたものだという。
　おそらく、あの遺跡は……その「手がかり」になった古き遺構そのもの。過去の遺物というわけだ。
「ツァールはかつて、異世界からきた技術者とドワーフが知恵をこらしたっていう説があったわね。同じ異世界人が、その遺構を利用してまんまと逃げおおせた、としたら……学者が聞いたら色めき立つかもね……ふふ」
　連合の調査隊に情報を流したのは正解だった。
　流した情報に全く嘘はない。女もなんら妨害はしていない。ただ経過を見ていただけ。
　彼らはデータ通りに異世界人を乗り物ごと生け捕りにしようとして……そして、まんまと失敗してしまったわけだが。
「……」
　女は通信魔道具を取り出した。先日、平原で取り出したのとは別のものだった。
「ゲイル、聞こえる？」
『……お嬢か』
　通信の向こうから、男性と思われる渋めの声が響いた。
『作戦失敗したみたいだな。連合の方では大騒ぎになっているぞ』
「私はちゃんとデータ渡したわよ。周辺の地形データも、彼らの動作予測もね」
『それを連中が読み違える可能性も計算の上で、ではないかね？』
「どういうこと？」
『意図的に流してない情報があるのではないか？たとえば聖女的にピンときた事とかね』
「なんの権限もないオブザーバーが理屈にあわない直感なんて主張して、それが彼らの作戦に反映されるのかしら？」
『……あいかわらずだなお嬢』
「ゲイル。あなたね、そんなに私を悪女にしたいわけ？」
　どうやら今回の通信相手は、親しい関係の者のようだった。
『確かに、今回の作戦では我が国はなんの権力も発言権もなく、お嬢の立場もオブザーバーにすぎん。だが聖女の名は決して軽くない事を忘れるな。むしろ、公式になんの権限もないのにわざわざお嬢が召喚された意味を考えればだな』
「はいはい。わかってますって」
　男の発言を遮ると、女は鬱陶しそうに返答した。
　だがそんな女の顔には不快さは見てとれないし、男の声の方もそれに文句をつけるでもない。
　どうやら、互いの事をよく知っている関係らしい。
『で、どうだったお嬢、今回の異世界人は？』
「どうもなにも。データは見たんでしょ？」
『データはな。だが数値に出るスペックなど今回の我ら聖国にはなんの役にもたたん、そうだろう？』
「ふふ、そうねゲイル」
　クスクスと女は笑い出した。
『で、お嬢個人の印象はどうなんだ？どういうヤツに見えた？』
「直接話したのは一瞬だけよ？あとは観察だけなんだからね」
『それでかまわん。おまえの印象を教えてくれ』
「……そうね」
　女は、通信の向こうから聞こえてくる男の言葉に、夢見るような表情を浮かべた。
「大した男じゃないわね。別に野望があるわけでなく、何かに飢(かつ)えるでもない。飄々(ひょうひょう)としてマイペースで」
『ほう？そこまでお嬢が褒めるというのも珍しいな』
「金と権力目当てでギラギラしてる連中よりは少なくともマシよね。なかなか面白そうよ」
　男の隣に乗り込んでいた、竜の眷属らしき女を思い出す。
　当初、あの竜女やケルベロスの立ち位置がよくわからなかった。どちらが男をとるかで対立しているのか、なんて事も考えたし、連合もそう判断したようだ。
　しかしどうも違う。
　まるまる一晩、注意しつつ探査してみたが、おかしい。
　まるで自分が警備担当と言わんばかりに、あの乗り物の屋上でじっと座っていたケルベロス。女に明らかに気づいていたろうに、近づく気もなく敵意もないなら知ったことではない、と言わんばかりの態度だった。
　そして、どうやら全裸で寝床に入ったと思われるのに、手出しどころか単に添い寝だけしたらしい竜女。
　翌朝に見せた、あの遠目にも苦笑しか出てこない、寸劇じみた茶番劇。

　もしかしなくても。
　彼らは単に、男の旅仲間にすぎないのではないか？

　理性ではそんな馬鹿なと言っている。だが、女としてのカンはそれが正しいと見抜いている。
　あの男はおそらく、あの竜女をちゃんと女として認識している。竜女も男にそれを求めているように見える。
　ケルベロスも似たようなものだ。男にとっちゃ旅の道連れにすぎないし、ケルベロスの方もまた、男をあの集団のボスと見ているように見える。
　それはつまり……信じられない話だが、彼らは共に旅する仲間って事ではないか？
『お嬢？』
「ああ、ごめんなさいゲイル」
　女の沈黙をいぶかる通信相手に、女は微笑み答えた。
「ゲイル。私はもう一度彼らと接触を試みるわ。今度は連合のひとりとしてでなく、ひとりのマイラって女として接触してみるつもりよ」
『ほう、そこまで入れ込んでるのか。しかし大丈夫なのか？』
「彼らを力で押さえつけるのは逆効果だと思う。うまくやる方法はたぶん一つだけ。つまり」
『彼らの旅路を妨げない事。そして、できれば道連れになる事。それが結果として繁栄への道となる、と？』
「そそ」
『お嬢、まさかおまえ』
「心配しなさんなゲイル。聖国としても、はねっかえりの暴走女の行き先が決まってむしろ安泰じゃないかしら？ま、うまくいけばの話だけど？」
『馬鹿いうなお嬢！』
「じゃあねー」
　そう言うと女と通信を切り、そして夜空をみあげた。
「いいたい事はわかる。それに女としては嬉しいんだけどね、ゲイル。
　どんなに力があっても、聖女なんて言われても、異世界人の血を引く女である以上ゲイルとくっつく未来はない。いいかげんわかって欲しいんだけどなぁ」
　ふう。ためいきが出た。
　女の表情や声には、ゲイルという男への情感はうかがえない。
　おそらく女にとっては親しい友人なのだろう。男の方はそれ以上に思っているようだが、それすらも含めて女にとっては男は「親しき者」であり、裏返すとそれ以上ではなかった。
「ごめんねゲイル。ほんと」
　古い友人を悲しませるのは本意ではない。
　だけど気持ちに応える事はできない。
　聖女と言われようが大きな力を持とうが、この夜空の下では平等に、女もただの女にすぎなかった。

　

　さて。
　何とか追手からとりあえず逃げ切った夜。
　俺たちは大きな川の中州……そう、あの最初の日に行った川だ……にいた。
　さっきまで外で焚き火しつつ魚のフルコースだったんだけど、それもなぜかアイリスの魔法投入で強制終了。
　飲水も再び確保し、念のために一度煮沸……これもアイリスさんがズバッと魔法で沸かしてくれたもんでアッという間に終わり。
　そんじゃ夜空を見上げてまったり過ごそうと俺が提案したのだけど、なぜかアイリス様に拒否されまして。
　ええ。なんでか針のむしろです、俺。
　さっさと屋根の上に逃げていったランサがうらやましい。
　なんで俺、アイリス姫様にがっつりと捕まえられてますか？
　しかも運転席でなく、後ろの空間で正座ですよ、ええ。
　キャリバン号って狭いんだぜ。いくらハイルーフでも正座すると天井が近いぜ。
　なんだかなぁ。
　ヘイボーイ、いやガール。
　何で俺にそんな怖い目、向けやがりますか？
「今朝の行動についての釈明、まだ聞いてない」
　あ。
「ごめん、超忘れてた」
「～～！！」
「うわぁぁ、そんな怒るな！冗談！冗談だから！」
　さすがに今のはまずかったか。
　しかしアイリス、最初に出会った頃に比べたらずいぶんと人間らしくなったよなぁ。あの頃はまるで、どこぞの宇宙人製アンドロイドかって感じで、かなり違和感があったからなぁ。
　それが今や、生々しさ全開ですよ。成長したのは外見だけじゃないってわけだ。
　女の子っぽいかどうかというと俺にはよくわからない。
　でも人間らしいのは事実だよな。
　ん、まてよ？
「そういやアイリス、どうして昨夜に限って全裸で添い寝したんだ？」
「……え？」
　俺の質問に、アイリスはなぜか虚をつかれたようにポカーンとしやがった。
　いや、だってそうだろ。
「だってさ、おまえ俺のやった服、妙に喜んで着てたじゃん。最初の日からずっとさ。昨夜はどうして？」
「あー……それはその」
　なんか視線を右上にそらしてるな。なんなんだ。
「服が小さくなったから」
　む、サイズがきつくなったからって事か？
「バカだな。そんなの遠慮せずに言えばいいのに」
「だってパパ、眠そうだったし」
「だからって全裸で男に添い寝は良くないと思うぞ。そんな時はかまわん、次からは遠慮なく起こせ。な？」
「……」
　あれ、返事がない？
「どうした？アイリス」
「……あのね」
　何か意を決するように、アイリスが問いかけてきた。
「どうして裸で添い寝はダメなの？」
「……は？」
　今度は俺がフリーズする番だった。
「いや……そりゃおまえ、ダメに決まってるだろ」
「ここにいるのは、わたしたちだけなのに？」
　いや、そりゃおまえ。
「それにパパ、なんか忘れてない？」
「へ？何を？」
「わたしが人間どころか普通の生き物でもないって事」
「！」
　あー……それはその。
　まぁ確かにアイリスは、あのドラゴンに作られた存在なわけで。
　眷属っていうのがいまいちピンとこなかったのも事実だけど、普通の生き物でない、いわば人工的な存在なのはわかるわけで。
　でもさ。
　俺は思わず、こう言っていた。
「それはわかるけど……おまえはどう見ても人間に見えるが？
　これは単に見た目だけの意味じゃないぞ。こうして会話してても、おまえのやってる事を見てても、すごくそう思うんだが？」
　かぎりなく人と同じAIがあったとしたら、それはもう人と同じ知性体ではないのか？少なくとも俺はそう思う。
「……はぁ」
　そう言うと、アイリスは困ったように頭を抱えた。
「うわーだめだ、全然わかってないよ。この石頭」
「なんだと？」
「はいはい怒らないの。わかったよ、ちゃんと説明するから」
　ふうっとためいきをついて、アイリスは俺の方をまっすぐ見た。
　な、なんだよ。
「あのねパパ、そもそも、わたしの身体って何でできてると思う？」
「身体？……いや、すまん、わからん」
　ぶっちゃけ、キャリバン号みたいにファンタジーな素敵な何か、としか考えてなかったしな。
　そう言うと、アイリスはアハハハと乾いた笑いを浮かべた。
「それで納得しちゃうのが凄いよねえ……まったくもう！」
　いや、怒られても意味わからんし。
「わたしの身体はね、森に無数にいる精霊を集めて固め、カタチを与えたものなの。製作者はグランド・マスターで、そんで、固めるのに使われた糊(のり)っていうか触媒っていうか、それはパパの魔力。ここまではわかる？」
「ああ、うん。何とかな」
　精霊ねえ。
　ん？
「ちょっとまった」
「なあに？」
「精霊を集めて固めるって、いまいちよくわからないんだが。精霊ってそんなツブツブみたいなもんなのか？」
「へ？どういうこと？」
　ポカーンとするアイリスに、精霊って言葉のイメージするものを伝えてやる。
「そ、そういうこと……そっか。そこからわかってなかったら……わからないのも無理ないか。なるほど」
「おいこら」
「なに？」
「何でそんな、かわいそうなひと見るような目をすんだおまえは」
「いや……だって」
　はぁ、とアイリスはためいきをついた。
「精霊が何かなんて、ひとによっては赤ちゃんでも知ってるような事なんだよ？それをパパの歳で知らないなんて……ハァ」
　いちいち変な目すんじゃねえっつの。
「そんなもん、異世界人なんだから仕方ないだろうが。で、どういう事なんだよ？」
「はいはい、わかりました。じゃ、そこから説明するね？」
　にひひ、となぜかアイリスは楽しそう。なんなんだ。
「この世界にはいろんな生き物がいるけど、大きくわけると３つにわかれるんだよ。
　ひとつめは、パパのふるさとにも居たような普通の生き物。人間族はこの中に入るのね。
　ふたつめは、普通の肉体とは別にマナっていう魔道物質と渾然一体となっている生き物。グランド・マスターみたいなドラゴンとか、それからランサもこの中に入るんだけど、実は異世界人のパパもこの範疇に入るんだよね」
　なに？
「ちょっと待った。俺は人間だぞ？」
「そうは言うけど、そもそもこの世界の人間じゃないでしょ？」
　俺の主張を一刀両断にするアイリス。
「この世界に来る前のパパがどうだったのかは知らない。でも少なくとも今は、パパはグランド・マスターと同じような生き物だよ。普通の肉体だけじゃなく、マナと渾然一体となってる。わたしにはわかる」
「マジでか」
「マジ」
　……ふうむ。
「もしかしたらグランド・マスターなら何かそのあたりも知ってるかもしれないけど、とりあえず今は省略するね」
「あ、ああ」
「でね、最後のひとつなんだけど、これを精霊生物っていうの」
「精霊生物？」
　うん、とアイリスは大きくうなずいた。
「マナはそれ自体ではカタチのないエネルギーとも物質ともつかないものなの。で、それが最低限、本当に微量なんだけど、寄り集まって生き物みたいになった存在。これが精霊なのね。まぁ、小さすぎて意識も何もないんだけどさ」
「ふむ？普通の生き物でいうとバクテリアや細菌みたいなものかな？」
「……」
「アイリス？」
「あ、うん、ごめん。そんな感じかな？」
「……今の沈黙は何だったんだ？」
「ごめん。ばくてりあとか、さいきんとか、知らない言葉が出てきたから」
「ああ、そうか。そりゃそうだよな。すまん」
　アイリスは色々と知ってるからつい油断するけど、こんなファンタジー世界で微生物について知ってたら変だよな。そりゃそうか。
　ん？まてよ？
「アイリス」
「ん？」
「理解できない言葉なら、どうして『そんな感じ』って思ったんだ？」
「もちろん、パパの頭を走査して意味を調べたからだけど？」
　おい。なんか怖えぞ。
「まぁまぁ、また話が脱線するからその話は後。精霊生物に戻るね。
　精霊生物っていうのは大量の精霊がマナや魔力を媒介に集まってできているの。つまり」
「要するに、おまえはその精霊生物ってわけだ」
「そういうこと。
　ちなみに、わたしみたいな生き物は自然界にもいるけど、わたしは自然の生み出したものじゃないからね。こういうのを合成精霊なんて呼ぶんだよ」
　ふむふむ。
「で……話は最初に戻るんだけど。
　わたしの身体は大量の精霊がパパの魔力を媒介に固められているわけだから、当然、パパの魔力はとてもよい栄養になるわけなのね。ランサがよくパパの魔力をおやつにしているようだけど、わたしの場合は主食が魔力なわけ」
「なるほど」
「それでなんだけどぉ……」
「？」
　なんかよくわからないが、アイリスの目がキラキラしてきたぞ。なんなんだ。
「わたし、成長するのにすっごくエネルギー使っちゃってて、おなかすいてるの。だから服脱いで添い寝したの」
「……どういうことだ？」
「ほら、人間って眠ってても色んなもの分泌してるでしょう？
　本来、精霊生物が食べるのは魔力とかマナだけなんだけど、パパから出るものならわたし、食べられるんだよね。汗とか、おトイレで出すようなものとか、あともちろん、せいえ──」
「うわああああ待て、そっから先は言うな！」
「え？でも」
「わかった、わかったから！」
　なんか、アダルトな世界にいきそうな事をほざきそうになったので、全力で阻止してやった。
　……って、あれ？
「なぁアイリス」
「なあに？」
「顔が近いんだが」
「え？なんのこと？」
「あの……手を放してほしいんだが」
「やだ」
「や、やだっておまえ……え、え、えええ！？」
「♪」
　いきなりだった。
　いきなり目の前が暗くなったかと思うと、俺は押し倒されていた。
「お、おい、アイリス、おま……！」
　目の前にあるアイリスの顔が、なぜかものすごく幸せそうだった。
　その瞬間、俺の中で何かがひらめいた。理解できたような気がした。

　
　ああ、そうか。
　なるほど、確かにこの子は人間じゃないんだって。

　
「そうか」
「……パパ？」
「いや。なんか知らない事ばっかだなって思ったのさ」
「？？」
　アイリスの話を総合すると、アイリスは俺からまぁ、一種の吸精みたいな事ができるって事になる。そして今、急成長したために大量のエネルギーが必要なわけで。
　ようするに、食わせろ、食べさせてってサインだったんだなぁ。
　たぶん、なまじ女の子としての意識があるから、そのものズバリを言えなかったんだろうな。
　まぁその、なんだ。
　さすがにそこまで読めなかったとはいえ……要するに今朝お怒りだったのは、中途半端で終わったからだったと。
　うん。そりゃあ怒るわな。
　気付かなかったとはいえ……すまん、アイリス。
「して、いい？」
　……あ？
「アイリス」
「なあに？」
「ここまでやっといて、なんでいちいち確認するんだ？」
　そう言うと、アイリスは、ぷうっと子供のように頬をふくらませた。
「わたし、無理やりなんてしないよ。あくまで合意の上です」
「いやいや、押し倒しておいて言う事じゃないと思うが？」
「むう。すごく不本意」
「いや、ひとのパンツに手をいれながら言う事じゃないと思うが？」
「うん。ギンギンのガッチガチに固くして言うことでもないと思うよ？」
「うるせぇ、男は繊細なん……うぉ！？」
「んん、なあに？」
「お……ま、ま」
「ま？」
「……」

　

　この夜。
　俺は、捕食されるとか、やられるとか、吸われるとかって言葉の意味を思い知らされましたと。
　マル。

　朝らしい。なんとも清々しい透明な気分の朝だ。
　川の中洲なんで水の流れる音がしているのだけど、逆に言うとそれ以外の音は全くない。キャリバン号の中にいても気温はちょっと涼しげで、もし野宿してたら寒いだろうなと、ぼやけた頭で考える。
　そのぼやけた頭の中に、ここ数日当たり前になっていた感触がないという言葉以前の思考がうごめく。
　あれ、■■■■は？
「おはようパパ」
「……おはよう、アイリス」
　探しているのに気づいたのか、逆にアイリスから声をかけられた。キャリバン号の外で掃除をしているらしく、声は外からだったが。
　清々しさの理由は窓が開いているからだ。水辺の朝のしっとりとした空気が妙に心地よい。
「外に出ると気持ちいいよ？」
「おう」
　そうだな。
　パジャマを着ているわけじゃないから、そのままドアをあけ、外に出た。
「……おー」
　心地よい空気と朝の気配に、思わず背伸びする。
「パパ、顔洗う？」
「ん、ありがとう」
　アイリスが黄色い洗面器……むかし東急ハ○ズで買ったやつで、有名な銭湯のアレだ……を差し出してきたので、張られている水で顔を洗う。
　おお、つめてえ。
　歯ブラシと塩も渡されたので、しょこしょこと磨きにかかる。歯磨き粉？それは塩で代用だよ。
　ちなみに、いわゆる歯磨き粉は江戸時代にもあった。だけど香りや贅を凝らした歯磨き粉より、庶民の使っていた塩の方が効果のさっぱり感もあったろうという話を聞いた事があるが、俺も同感だ。おかげさまで、家では歯磨き粉を使っていたが、キャリバン号でお出かけ中は塩を使っていたもんだ。
　ちなみにアイリスいわく、この世界にも歯磨き・歯ブラシはあるらしい。魔法や錬金薬を駆使するファンタジー色豊かな代物らしいので、いつかは触ってみたいと思ってる。
　え？
　ちょっとまて、車中泊なのにどうして掃除するんだって？
　あー、野宿とか駅泊旅した事ないとわからないか。うん、ちょっと説明しよう。

　そもそもだ、元々は俺の習慣なんだよ。
　駐車場とかに泊まると、翌朝、一宿一飯の恩義だって軽く車のまわりを掃き掃除していたんだよな。ほら、上下水は借りる事が多いわけだし、本来招かれざる客なわけだろう？せめてもの礼って事でね。
　そんで、それを聞いたアイリスが、俺の起きる前に先回りしてやりだしたって感じかな。
　以上、説明おわり。

　良くも悪くもアイリスは、昨日までとあまり変わらなかった。
　なぜか作業用のオーバーオールでなくメイド服を着ているのがいつもと違うけど、それ以外は全く変化がない。昨夜の今朝だってのに。
　あと、確かに……なんていうか、エネルギーに満ちてる感じがするな。
　うーむ。女は強いというけど……本当にそんな感じだなぁ。
　女という以前に、そもそも人間でない、普通の生き物ですらないのだけど、俺の目線としてはやっぱり女の子なんだよな。他には見えん。
　そのあたり、俺はある意味日本人的なのかもしれないなぁ。
　え？どういう事だって？
　昔読んだ本に「心があるのと、心があるように見えるのは同じ事だとおもう」ってセリフがあったんだ。宇宙ものの作品で、確か主人公は普通の人間。で、ヒロインがいわゆる合成人間(アンドロイド)の類だったのだけど。
　昨夜も思ったけど、俺もそれが正しいと思う。
　どんなものであれ、心があれば、それは人。

　ただ注意しなくちゃならないのは、自分の常識を相手に押し付けちゃいけないって事だ。
　変な話、もしアイリスが普通に生身の女の子だったら、昨夜のアレはNGだったろう。俺はアイリスに事情を聞き、それから考える事になったはずだ。
　そうしなかったのはひとえに、アイリスが普通の女の子的事情でアレを求めたわけではなかったから。
「……」
　そうはいっても、俺はやっぱり意識しちまうよな、うん。
　こうしていても、目がアイリスを追いかけちまうのがわかる。
　うーん……困ったもんだ。
「なに、パパ？」
「なぁ、アイリス。やっぱりパパは変わらないのか？」
「変わらないけど？」
「……」
　今さらなぁにと言わんばかりのアイリスの笑顔に、俺は「いや、なんでもない」と首をふった。
　ふうむ。
　これは結構大変かもしれないな、俺的には。
　え？何を言いたいのかって？

　
　そりゃおまえ……久しく忘れちまってたドキドキっていうか、なんていうか……うん。

　
「パパ。朝ごはんどうするの？」
「！」
「……パパ？」
「いや、なんでもない」
　思わずハハハとごまかした。
「そういや前にここで釣りした時、クロコ・クマロ釣ったっけ。結構大物だったなぁ」
「……ああ、トゲピーね」
　クスクスと笑いながら妙な名前を言い出した。
「と、トゲピー？」
　なんじゃそりゃ。
「うん。クロコ・クマロは旧帝国で生まれた呼び名なんだけど、このあたりの地方名ではトゲピーっていったんだよ。森の民の間では今もトゲピーの方が有名らしいよ」
「へー……」
　トゲピーねえ。
　なんというか、珍妙な名前だな。まさかと思うが、本当にトゲが生えてるからってんじゃないだろうな。
　……いや、まさかな。
　そもそもトゲは日本語だし、ありえないよな。うん。
「そうだな。保存食を使うより、せっかくの川だから何か獲りたいが……そういやランサはどこだ？」
　ふと気づいたが、姿がない。
　たまにキャリバン号の屋根にいる事もあるが、そっちにもいないようだ。
「あっちあっち。ホラ」
「お？……何やってんだあいつ？」
　ランサは川の対岸にいた。何か川の中をじっと見ている。
「さっきから、何か見つけたっぽいの。たぶん食べるものだと思うけど」
「睨みつけたって魚はとれないだろうに……それとも魚じゃないのか？」
　魔物が好物らしいからな。何か面白いものがいるのかもしれないな。
　さて。
　それじゃあ俺もまったりと釣りでもして……ってぇ！？
「な、なんだ？」
　ランサが突然、何を思ったのか川ん中に飛び込んだんだけど。
「ちょ、何やってんだあいつ！」
　川ん中がピカピカ光ったり、川面が盛大に波打ったりしてるんですが！？
「……何かと戦ってる」
「なに！？」
　アイリスの言葉に、俺はギョッとした。
「大型動物……ライガーワニかな？でも、こんなとこにいるなんて」
「ワニ！？」
　お、おいおいおい、大丈夫なのかよランサ(あいつ)。パックリ食われたりしないだろうな！？
「アイリス、何とかならないか？」
　ドラゴンの眷属の言う事なら、きいてくれたりしなにいのか？
「すみません、ワニは仲間じゃないんです」
「だぁぁぁぁぁっ！」
　いや、まぁそりゃそうか。
　どう見てもドラゴンは翼がついて怪獣化した恐竜って感じだったもんな。
　という事はだ。
　この世界の竜族に近いのは爬虫類でなく、鳥のはずだ。たぶん。
　そんな事を考えていると、
「パパ、あれ！」
「おお！」
　いきなり、派手な爆音がしたかと思うと、水中から馬鹿でかいワニが、ぼーんと飛び出した。
　そして、キャリバン号がいるのと同じ中州の端っこに、派手な音をたてて落ちた。
「……！……！」
　ワニは、それでも力なく抵抗するかのようにうごめいていた。
　しかし、どうやら既に急所をやられているらしい。明らかに生命力のようなものを失っていき。
　そして二分とたたずに絶命してしまった。
「……ぉぃ」
「♪」
　そして、そのデカいワニの後から岸に上がってきたのは、もちろん我らがチビ助大将。
「……あははは」
　思わず、笑いがこぼれた。
「ま、なんつードヤ顔してんだおまえは。アハハハ……」
　よしよしと３つの頭をなでてやると、く～んとか可愛らしく鳴きつつも俺に甘え出した。
「ああ、よくやったよくやった。しかし大丈夫か、怪我はないのか、ん？」
　くすぐったそうにしながらも、大人しく診察されるランサ。
　ふうむ。頭を打ったような感じもないな。
　魔力が減っているようだが、こりゃあの戦闘だから当たり前だしと。
「ん、大丈夫そうだな、良かった良かった。だがランサ」
「わん？」
「あまり無理すんなよ？手がいると思ったら自分だけでなく俺たちを巻き込め。それと、やばいと思ったら即逃げろ。いいか？」
「わんっ！」
「返事だけは元気だなオイ」
　まぁ、言語理解しているようなので、ちゃんと伝わりはしたろう。
　ちょっとくすぐってやると、楽しそうにキャンキャン鳴きながら遊びだすランサ。
　うむ。この、目の前の馬鹿でかいワニをたった今、ぶっ潰したヤツとは思えんくらい可愛いぞ。
　さて。
　そんな俺たちを呆れたように見つつ、さっそく検分をはじめたのは我らがアイリスだ。
「どうだアイリス？」
「パパ、これ大収穫だけど、手で解体してたら一日作業だよ、どうする？」
「おー、やっぱりそうなるか」
　追手がどうなっているのかもわからない今、丸一日ここにいるわけにはいかないな。
　でもなぁ。
「せっかくのランサの獲物だし、食い散らかすんじゃなくて、ちゃんと解体したいよな。いい案ないか？」
「そうねえ……」
　ふむ、とアイリスは考え、そしてポンと手を叩いた。
「ふたつあるよ」
「ほう。どんなだ？」
「ひとつは、わたしとパパで『刃』の生活魔法で解体する事。二人がかりなら結構短時間ですむよ？」
「それは無理だろ。俺はこっちの魔法を使えないんだから」
「うん。だからそれは『刃』を実際に見せるよ。パパでも習得できると思うから」
「ほう。その根拠は？」
「蜘蛛脚のナイフ。パパの世界にもああいう刃物があるんでしょう？」
「そりゃああるが……まてよ？」
　あー……もしかして、そういう事か。
「つまり、ナイフ自体は俺の世界にもあるものだから、魔力で再現するって概念だけ理解できれば、俺の魔法でも表現できるって事か？」
「うん、仮定だけどね」
　うふふとアイリスは笑った。
「わたしの服だって、全部思い出から再現してるわけじゃないでしょ？特に大人サイズのはアレンジ入ってるよね？」
「……まぁ、たしかにな」
　特にオーバーオールなんて、子供服の記憶から引き伸ばしてるからな。それは確かにそうだ。
「だったら、その上級編って事で、たぶん可能だと思うよ？」
　そうか……だったらいいかもな。
「ちなみにアイリス」
「なあに？」
「もうひとつの案ってなんだ？」
「ここから約120kmくらいかな。砂漠の中にバラサってオアシスの町があるの。そこの村で頼めば早いと思う」
「そうなのか？」
「うん。バラサの特産は、水を求めてやってくる大型爬虫類とか獣だから。解体のプロがいるんだよ」
「へぇ」
　それはちょっと見てみたいな。
「アイリス、じゃあこうしよう。
　今から30分かけて、俺がその『刃』とやらを習得できるかやってみよう。
　で、ダメならとりあえず今回はプロに任せようぜ」
「ん、わかった」
　俺の提案にアイリスは、にこやかに頷いた。

