Noir「ユキ～～？　ちょっといいか～～？」

　夏季長期休暇に入って二日後。
　この日はPOの発売日で、九時くらいに妹宛ての荷物が届いた。
　中身は言わずもがな、である。

「なぁに～～？　わたし、十二時から友達と予定あるから、それまでに済ましてほしいんだけど」

　階段下から呼びかけた俺に、白雪はわざわざ階段を下りてきてくれた。

「いや、POを手に入れたのはいいんだが、俺これのことよく知らねぇんだわ。教えてくんね？」

　俺は友人を通してPOを入手していた。
　なんでもN&H社に親戚だか知り合いだかがいるとかで、融通してくれることになったらしい。
　世の中、持つべきものはコネだよな。

「あ、そういうこと？　いいよ、じゃあ、ハード持って部屋に来て」
「おう」

　階段を上っていく妹に続いて俺も二階に上がる。
　自室からPOのハード「crown」をとって妹の部屋に入る。
　一応言っておくが無断ではなく、部屋のドアが開いていて、中から妹が手招きしてたから入ったのだ。
　久々に入った白雪の部屋は、相変わらず殺風景だ。
　趣味がゲームに偏っているため、物が極端に少ないのだ。
　これが俺の部屋になると宇宙戦士やら戦闘機やら城やらが棚に飾ってあるということになる。
　天井から宇宙戦艦がぶら下がっていることも追記しておこうか。
　白雪がベッドに腰掛けていて、俺は床のクッションの上に座る。
　キャミソールにホットパンツというラフな格好をしている白雪をこのアングルから見ているとかなり扇情的に見える。
　この写真を撮って妹のクラスメートにチラつかせれば飛ぶように売れるに違いない。
　名前とは対照的に烏の濡れ羽のような艶やかな黒髪、インドアゆえの白い肌、ほっそりとした体躯は、贔屓目かもしれないが相当な美少女だと思う。
　当然、売る気なんてないが。

「ユーザー登録は？」
「済ませてあるぞ」

　王冠なんて名前を持っているくせにヘッドギアにしか見えないそれを掲げて見せた。
　ちなみにcrownを手に入れたのは妹にPOを一緒にやろうと言われたその次の日だ。
　POを手に入れてくれた友人が格安で売ってくれた。
　今回の件であいつに色々頼っちまったから、今度お礼になんかしてやらないとな。
　そこでユーザー登録と、いくつかのゲームを借りて実際にプレイをした。
　VR酔いとかいうものがあるそうだが、俺にはそれはなく、しかし戦闘機で無茶な操縦をしすぎて盛大に酔った。
　我ながらアホの子だと思う。

「う～ん、説明は中でした方が簡単だよね。キャラメイクは名前だけだし」
「そうなのか？　キャラの外見とか作ったりするんじゃないのか？」
「そういうゲームもあるけど、POは違うよ。性別は偽れないし、外見も本人に近いものになるの」

　どういう技術なんだろうな、それ。
　まぁ、面倒な作業がないのならそれに越したことはないか。

「それじゃ、わたしは先に行ってるね」

　妹はcrownを頭に着けるとベッドに横たわり、ゲームを起動させたようだ。
　そういえば、白雪はもうPOを始めてるのか？
　って、考えるまでもないか。
　レベル上げとかも既に始めているんだろうな。
　俺は白雪に倣って、crownを装着し、クッションを枕にして寝た。
　そして、ゲームを起動させる。　まずはキャラメイク。
　とはいえ名前だけだ。
　俺は「Noir」と名付けた。
　俺の名前の黒烏（こくう）からとった名前だ。
　我が親ながら、DQNな名前をつけたもんだと思う。
　親の名前は普通で、弘（ひろし）と美紗恵（みさえ）だ。
　…………「しんのすけ」と「ひまわり」にならなかっただけマシだろうか。
　まぁ、どうでもいい事は置いといて、俺は決定ボタンを押す。
　すると、次に現れたのは……箱？
　ゲームの名前からして、パンドラの箱とかいうやつだろう。

　――――loading

　――貴方は冒険者。世界をめぐる旅人。
　貴方が何をするのも自由。
　正義を為すべく人を救済するのも、
　欲望に身を任せて悪事を働くのも、
　商業を営み、平穏に生きるのも。
　だけど気をつけて。
　何をしても貴方は罪から逃れられはしない。
　決して開けてはならない箱を開けてしまったあなたは、
　運命という罪から逃れられはしない。
　さぁ、行きなさい旅人よ。
　パンドラの箱の底に眠ってしまった『幸せ』を求めて――――。

　――――loading

　目を開けるとそこは街だった。
　日本で見るビル街や電気街ではない。
　ヨーロッパ風とでも言えばいいのか、石畳でレンガの町並みが見て取れる。
　それまでの静寂が嘘のように、音が圧倒的な質量をもって押し寄せてくる。
　……って、すげぇな、こりゃあ。
　妹たちが夢中になるのもうなずける。
　人が動き、声が飛び交うそこは、現実の街となんら変わらなかった。
　いや、機械に埋もれ、人の声が聞こえない現実と比べると、いくらも活気がある。
　無意識に頬を抓って、ちょっと痛かった。
　痛覚まであるのか。
　本当に現実みたいだな。
　友人に借りたSHTでは痛覚まではなかったので、これは本当に初めての感覚だ。
「初心者か？　頑張れよ」
　革鎧を着た男性が俺の肩をバシバシ叩いて、去って行った。
　初心者かって、初心者以外何がいるんだろうか。
　あ、βテスターか。
　着ている物からして違うんだが、そのへんはやはりβテスター特権なのだろうか。
　ちなみに俺の服装は灰色の木綿のシャツにカーキの半ズボンだ。
　それは置いといて、さっさと白雪と合流するか。
　…………そういや、どうやって見つけりゃあいいんだ？
　容姿は本人に似るとかいう話だし、見間違うことはないとは思うが、これだけ人がいる中で見つけ出すのはさすがに容易ではない。
　参ったな、と頭を掻いていると、視界の左端に便箋のマークが現れて点滅した。
　なんじゃこりゃ。メールか？

　――――

　From　ユキ　無題

　時計塔の下で正座してて

　――――

　……妹よ。
　確かに分かりやすいのかもしれんが、兄に正座させるとは一体どういう思考回路をしているんだろうか。
　まぁ、いいんだけど。
　しかし、なるほど。
　crownのユーザー登録の時にメールアドレスを入力したのはこういう用途があるからなのか。
　これは確かに便利かもしれんな。
　主にゲームに夢中になりすぎて飯の時間を忘れた妹を呼び出すのに。
　とりあえず時計塔とやらに行くか。

「ウィンドウ」

　ステータス画面を呼び出してマップを閲覧する。
　割と近いな。
　さっさと行って、分かりやすい場所で正座した。
　本当は目立たない場所がいいんだが、それだと白雪が見つけられない場合もあるしな……。
　あ、てめ、今笑ったヤツ、顔覚えたからな。
　俺はPKとやらも厭わないぜ。くっくっく。
　嘘だけど。

「おに、いちゃん……？」　うむ？
　声が聞こえた方へと振り返ると、そこには銀髪碧眼の美少女が。
　って、これは白雪だな。
　確かに現実の顔と似てるわ。
　でも、特別親しくもない限りは分からないかもしれん。

「お兄ちゃん、だよね？」
「そうだな。お前がユキならその通りだ」

　確信しているんだがな。

「……いつも女の子っぽいなぁとは思ってたけど」

　ぐふぅっ！
　まさか、妹からトラウマを抉られる日がこようとはっ！
　お前はいつもそんなふうに思っていたのかっ！
　……って、まて、今の、嫌な予感しかしないんだが。

「こっち」

　俺の思考を察した白雪が俺の手を引いて立ち上がらせ、隣の店の前に連れていく。

「ほら、ここ、鏡になってるから」

　ん、ほんとだ。どれど……れ……っ！？
　……おぉ、目の大きさとかで印象ってガラリと変わるんだな。
　アイシャドウ入れる女子の気持ちが少しわかったぜ。
　あまり嬉しくないが。

「なんつーか、女版、俺、みたいな……」
「う、うん」

　全体の雰囲気や一個一個のパーツは俺のものに似通っているため、本気でそんな感じがしてくる。
　泣きてぇ。
　黒い瞳、黒い髪はそのまま。だが目の大きさは少しばかり大きめで、髪も長い。男にしては、って制限があるけど。
　妹とは違ってプラモ以外じゃアウトドア派な俺は、日に焼けて小麦色の肌をしていたのだが、鏡に映るそいつの肌は白雪と同じくらい真っ白だ。
　身長は変わってないし女子にしてはデカイんだが、やっぱり女子にしか見えん。
　もともと太りにくい体質で、筋肉も目に見えてつかないから身体も細いしな……。
　と、そこで妹が俺の胸板を探ってきた。
　その次に俺の股間に伸びようとしていたので、それは手首を掴んで止めた。

「おい？」
「あり得ないことだとは思うけど、あんまりに女の子っぽいから機械が間違えちゃったんじゃないかなぁって」
「それ以上言うと泣くぞ」

　いかん、視界が滲む……。
　泣いたお兄ちゃん……見てみたいかも、などと呟く白雪の頭に手刀を落とす。
　くっそ、例えゲームだとしても、こんなリアルな場所で女として生きるなんて御免だぞ。

「でも、お兄ちゃん、すっごく綺麗だよ」
「そこはお前の兄だからな。俺としてはもう少し男前に生まれたかったところだが……って、どうしたユキ、顔真っ赤だぞ？」

　すげぇなN&H。感情表現とかもできるんだな……。
　俺が白雪の顔を覗き込もうとすると、さらに顔をそらして「きゅ、急に褒めないでよ、バカ……」口をモゴモゴさせている。
　なんか呟いたのか？

「うぅ～～……。でも、男の娘はβテスターにもいたし、あまり珍しくもない……とおもうよ？」

　と、妹がフォロー（？）してくれた。
　男の娘ってなんだ？　響きが恐ろしいんだが……。

「あ、忘れないうちにフレンド登録しておこうよ」
「フレンド登録？」
「うん、それしておくと念話がつながるの。ケータイみたいなものだよ」

　念話って、テレパシーってことか。
　なんか超能力者みてぇ。
　いや、超能力じゃなくて魔法なんだろうけど。
　俺と白雪は互いにフレンド登録をして、それを確かめた。

「Snowか。じゃあユキで問題ないな」
「Noir……。うん、お兄ちゃんで問題ないね」

　それはおかしい。
　しかし、白雪の満面の笑みを見るといいのかもしれないと思ってしまいそうだ。
　我が妹ながら、魔性の女になりそうだ。

「でもお兄ちゃん、Ravenとかの方が名前に合ってない？」
「あぁ、オオガラスか。確かに烏だけど……。そういや、俺もお前も見事に名前と見た目が一致した感じするよな」
「そうだね。でも、わたしとしてはそのへんも一緒が良かったなぁ。兄妹だって言って通じやすいし」

　確かに髪の色がかけ離れてるからな。
　でも、顔立ちは似てるし…………おぅぅ、多分姉妹だって思われると気付いて自己ダメージ喰らったぜ……。

「じゃあ、説明始めちゃおっか。やっぱり最初はスキルスフィアからだよねっ。なんと言ってもPOの醍醐味だし」　ここから先は妹から聞いた説明によって俺が理解したことだ。
　多少違っても、まぁ、そんなもんだと思ってくれ。
　まず、POにおいてキャラのレベルというものは存在しない。
　ステータスや装備などは全てスキルスフィアによって決まる。
　簡単に言ってしまえばこういうことができる才能があるというのを可視化したものがスキルスフィアだ。
　一人につき七つ装着が可能で、多種多様なモノがあり、スフィアにはレベルがあるのでそれを上げることによってキャラがパワーアップしていくんだとか。
　それに、片手剣→両手剣といったふうにスフィアを変えていくこともできて、上位のスフィアにすればするほどそうすると格段に強くなるのだとか。
　スフィアの取得にはスキルポイント（略してSP）を指定数消費する必要がある。
　SPはスフィアレベルを上げていくと手に入るらしく、まだ確定条件は分からないのだが、だいたいスフィアの総レベルが20くらい上がると増えるらしい。
　スフィアのレベルは上限が100（Lv100を超えるゲームがあるってのは今知った）。
　スフィアは装着しないものも所持できるが、装着しないとレベルは上がらない。
　というか、スキルに沿った行動をしないとレベルは上がっていかないので、当然と言えば当然だ。
　レベルが上がっていけばアビリティ、つまり必殺技が使えるようになるらしい。
　必ずしも攻撃アビリティばかりじゃないから必殺技とも言えんのだが。
　しかもアビリティを手に入れられないスキルもあるらしい。
　初期プレイヤーはすでにSPを７つ持っているので、とりあえず好きなモノを選べばいい。
　と、いうわけで妹を見送った後、俺はスフィア選びを開始したわけだが。

「はぁ～、いろんなのがあるなぁ……」

　片手剣、槍、棍棒、杖、などが武器スキルというものらしい。
　各属性魔法に、楯とか、うわ鎧を着るのにもスキルがいるのか。
　今着てる服はスキルいらないやつってことか？
　全然情報がないからなぁ、妹に付き合ってもらうべきだったろうか。
　って、はぁ！？　殴り、蹴りぃ！？
　こんなのまでスキルがいるのかよ！
　とりあえずは必要そうなものと、興味があるものだけやってくか。
　まぁ、こんなもんでいいだろう。いざとなったらあとで変えられるし。　手解きをしてくれた妹にちょっと豪華な昼飯を振る舞い、例の約束とかで妹がゲームを始めた後、俺はとりあえず買い物に行くことにした。
　二人ともゲームをするのなら朝昼は簡単に済ませられるものがいい。
　でも、夕食はそうも言ってられないので、食材を切らさないうちに買い物に行くのだ。
　うちの両親は共働きで帰りも遅いし、俺が家事の一切を受け持っている。
　疲れて帰ってきた母親に家事をさせるのも、なんか悪いし。

「ん？　メールか？」

　安くて量が多く買える豚肉か量は少ないがちょっとお高い牛肉かで迷っていると、ポケットに入れていたケータイが振動した。

　――――

　From　カズ　PO始めたか？

　オルクの街の東口で落ち合おうぜ

　――――

　カズこと井上一樹は俺の友人で、crownやPOを入手してくれた奴だ。
　この頃頭が上がらない。
　一樹もかなりのゲーマーだし、既に潜りっぱなしなんじゃないだろうか。
　コネがあるとか言ってたし、絶対βテスターだよ。
　つーか、俺の周りはゲーム上級者ばっかりですねぇ。
　初心者としては何気に恵まれてるのか。

「了解。三十分後な、っと」

　俺は返信をして、やっぱ多い方がいいだろ、と豚肉を選んでレジへと向かった。
　家に着くなり買って来たものを冷蔵庫に詰め込む。
　水を一杯飲んで、俺は妹の部屋に入った。
　crownをかぶって無防備（部屋のドアが開きっぱなし）に寝ている妹に苦笑して、置きっぱなしだった自分のcrownをとって自室に引き返す。

　――――loading

「うおっ、女みてぇ」
「うっせーぞ山賊ヅラ」

　落ち合った俺と一樹は第一声から互いのコンプレックスを突いた。

「……」
「……」

　互いに傷心して少しのあいだ落ち込む。
　一樹はぎょろっと飛び出した三白眼の目に、少しこけた頬、決して不細工ではないのだが、俺が先ほど言ったように山賊っぽいというか、悪役顔なんだよ。
　ワイルドな感じが良いとはしゃいでいる女子がいることは知ってんだがな。
　当然、本人に教えるわけないけど。
　というかあの女子ども俺のこと男として見てなかったぞ。
　普通に恋バナ言ってきやがって。チクショウ。
　ま、というわけで互いに容姿についてはコンプレックスを抱えているわけだ。
　なんで友人同士で傷の抉り合いをしているんだろう……いや、傷の舐め合いするのはダサいしキモいからなんだろうけど。

「しっかし、なんで俺はシャツに半ズボン、あとはサンダルって格好なのに、お前は鎧着てんだ？　βテスターだからか？」
「そういうことだ。金だけは引き継げるから、それで買って来たんだよ」

　マジか。最初から金あるとかズルいな。
　どのくらいあるのか知らないけど、それってかなりのアドバンテージじゃないか？
　そういやぁ白雪もローブみたいなの着てたしなぁ。魔法使いか。

「で、お前はなんで丸腰なんだよ。武器スキル手に入れてすぐ広場にいる武器屋から初期装備貰うのが鉄則だろ」
「あ、そうなん？　でも、俺は武器スキル持ってないしなぁ」
「なんだ魔法使いか。知らなかったなら仕方ないけど、杖か魔導書のWAがないとキツイぜ」
「いや、魔法は属性ごとに分かれててメンド臭そうだったから取ってない」

　火属性魔法とか、水属性魔法とか、なんで全部別なんだよ。
　いっそ『魔法』みたいな感じで一纏めだったらよかったのに。

「……なぁ、お前のスフィア見せてもらっていいか？」
「おう。ほら、これだ」

　俺は一樹にステータスを見せる。
　すると、どうしてか一樹の顔が険しくなっていく。

「殴り、蹴り、投げ、走り、釣り、薬剤、料理……。これはどういうことだ？」
「あん？　いや、最初の方のは必須かと。釣りと料理も、俺の趣味だし」

　プラモがあったら飛びついてたけど。アウトドア派な俺は釣りにもよく行くんだぜ？
　と、そこで何故か一樹に殴られる。
　痛い。なんだ、こいつも殴りスキル持ってるのか。

「バッカじゃねぇのッ！？　お前、ホント、バッカじゃねぇのッ！？」
「二回言うなっ！」
「俺のを見ろ、この馬鹿っ」

　そういって出してきた一樹のステータスを覗き込む。
　片手剣、楯、鎧、弾き、大声、勇気、健康……？
　なんかよくわからんけど、殴りは？
　さっき殴られたよな、俺……？

「言っとくけど、別に殴る蹴るだの走るだのは誰でもできるっての。ただ、攻撃判定が付かなかったり、ちょっと遅かったりするだけで。いいか、お前の選んだスキル、どれもクズスキルだからな」
「なっ……！？　マジかよ」

　なんだと、俺は要らないスキルばっかり取ってしまっていたのか。

「で、でもよ、お前のスキルのさ、前四つは分かるんだが、後ろのこいつらって何なんだ？」
「大声は周囲のモブを呼び寄せることができるスキルだ。勇気は敵の目の前に立つと微量のステータスアップがある。健康は、状態異常耐性の強化だ」

　くっ、なんかどれも有用そうっちゃあ有用そうだな。

「釣りとか料理とかはスキルがないとできない類だが、それだって趣味スキルだしなぁ。趣味を入れてるやつがいないとは言わんが、基本的に一つだけだ。七つしかないものを減らしてまではやらないんだよ。しかも、釣りってどこで糸垂らしても何も釣れないって噂もあるし」

　なるほど。確かに限られた中で必要なモノを選ぶと趣味に割く場所が無くなる。

「しかも料理は本当に満腹感があるから、飯が食えなくなる。さらに、基本的にできる料理はマズイ」

　それ最悪だな。
　って、料理スキルってマジいらないじゃん！

「薬剤ってなんで選んだん？」
「いや、それ、生産系スキルかと思ったんだよ。ポーションの効果が上がるだけとは思わなくて」

　詐欺だよ、絶対。

「ポーションは基本的に敵からのドロップしかないんだよ。HPポーションは店でも売ってるけど」

　やっぱ、情報とかって大事なんだなぁと痛感。
　でもまぁ、トッププレイヤーとか目指してるわけじゃないし、後で変えようと思えば変えられるわけだし、別にいいか。

「せめて鍛治とか裁縫なら良かったんだけどな。はぁ、まったく。とりあえずモブ狩りにでも行こうと思ってたんだけど、やめとくか？」
「え、いや、行こうぜ。モンスターとの戦闘ってやつを、なるべく見ておきたいし」
「じゃあ行くか。SP溜めてさっさとスキル変えろよ？　あ、フレンド登録済まさないとな」

　ということで互いにフレンド登録を行う。

「ふ～ん、イッキなんだ」
「ノワール、ね。お前に結構あってるかもな」
「俺も、ゲームでよく使ってた名前だし」
「え、お前ってゲームすんの？」
「ポ○モン」
「…………」

　おい、有名なゲームだぞ。
　そんな目で俺を見るな。　ということで、初心者の森にてモブ狩りを始めた俺ら。

「……お前、マジパネェわ。よくそのスキルで戦えるな」
「そうか？　結構イケるぞ」

　一樹は朝からスフィアレベル上げをしていたらしく、ここら辺の敵は一撃二撃で倒せるらしい。
　俺の邪魔になりそうなモブをサクッと倒している。
　しかも素材集めて少しいい武器を持っているという。
　骨みたいなやつなんだが、最初に買える武器より攻撃力が高めらしい。
　俺は武器を持てないからキャラが持つステータスで戦うしかないんだけどな。

「よっと」

　近づいて来たゴブリンをジャブで牽制して、足払いをして倒して踏み抜く。
　背後にきたゴブリンを投げ飛ばし、空中で渾身のストレートをぶちかます。
　倒して手に入るのは『骨』『糸』『枝』だけ。

「殴りと蹴りと投げでモブ狩りとか聞いたことねぇよ。POじゃキャラの性能だけじゃなくてプレイヤー自身の性能も必要なんだって実感したわ」

　グチグチ言いながら敵を瞬殺する一樹。
　傍から見てると少し怖い。
　一樹がため息をつきながらこちらにやってくる。

「お前って、スポーツとかも何でもできるからなぁ」

　何でもっていうのは言いすぎだが、妹がインドアなのに対して、俺は結構アウトドアで、スポーツとかにハマった時期が中学生くらいの時にあった。
　部活とかには家庭の事情（家事をする人が俺しかいない）のために入れなかったが、時間があるときは助っ人まがいのこともしていた。
　だから中学の時はスポーツ万能で名が知れてた。
　高校になると部活の真剣度が格段に違っていて、俺が遊びに行ける雰囲気じゃなかったから、そのころからプラモとかにハマりだした。

「顔もよくて頭もよくてスポーツできるとかお前マジ死ねよ」
「頭の良さに関してはお前に言われたくないんだが」

　そして顔に関してはお互い様だと言いたい。
　一樹はうちの学年のトップをいつも取ってる成績優秀者だ。
　次点（俺）を平均で十点以上も突き放しての堂々の一位。
　俺らが通う高校での成績なんて当てにならないと俺は思ってるのだが、模試とかでも全国百位以内に入るこいつはマジで頭がいい。
　ちなみに白雪はメチャクチャ頭がいい奴らばっかりが通う中学で成績トップだったりする。
　あれか？　ゲームできるやつってのはみんな頭がいいのか？
　つーか、アレだけゲームに時間割いておいてなんでそんな成績が取れるのかが解らん。

「俺、これから仲間と集まって少しレベルが高いとこ行くんだが、お前はどうする？　気のいい奴らばっかだし、お前の戦闘技術ならついてこれる気がするし、来るか？」
「いや、俺はこの辺でもう少し頑張ってからだな。あんまり欲張ると碌なことなさそうだし」
「そうか。まぁ、じゃあ、気をつけろよ。お前ならこの辺で死にやしないとは思うが」

　と、そこでふと気になったことがあった。

「死んだらどうなるんだ？」
「三時間、レベルが上昇しない」

　キツっ！
　もし死んだら、そのペナルティがある時間をプラモにでも注ぐか。
　スキルがものを言うPOでそのレベルが上げられないのは確かにペナルティだよなぁ。

「お、敵湧いてきた。じゃあな」
「おう。またな」

　さて、少しでもレベルを上げとくか。　しばらく戦闘を続けていて、気付いたことがある。
　俺は今、武器スキルがないから肉弾戦をやっているんだが、やっぱインファイトはこちらの被害もでかい。
　そうすると回復の必要があって、しかも割とこまめにしていかなくてはならない。
　なんとここで薬剤のスキルが活躍しやがる。
　総スフィアレベルが20を超えたあたりに効果がえげつないほど減る初心者HPポーションってのがあるんだが、今俺はそれを使っている。
　今はもう回復量が減ってしまったのだが、断続的に使っているとまだイケる。
　一樹からも貰ったし、店で５Ｇで売ってるから大量に買い込んだし、数の心配はない。
　薬剤はポーションを使えば使うほどレベルが上がっていくから、こうして効果の低い奴を大量に使ってレベル上げをしている。

「ほっ、とりゃ」

　殴る蹴る投げると敵を蹴散らしていく。
　そして攻撃を喰らえば即座にポーションを取り出して割る。
　ポーションは飲むものじゃない。
　だからお腹がいっぱいにならなくて重宝するらしい。
　でも一瞬で回復してくれるわけじゃないので、戦闘中には使いづらいという。
　最初の方はポーションを取り出すところに時間がかかってますます攻撃を受けるというヘマをしていたが、今じゃ慣れたもので、ほぼ一瞬のうちにできる。
　ある意味、武器を持ってないからこそできる芸当なんだけどな。
　武器を持つのはやっぱ利き手だろうし、そうなるとこの動作は武器を収める必要があるからタイムロスが激しい。
　よし、俺は今からポーションファイター（なんだそれ）になるっ！
　で、モブを見つけるために、それとレベル上げのために、森の中を走りまくった。
　最初の方はそれで疲れてまともに戦えなくなるとかいうボケをかましていたが、走りスキルのレベルが上がっていくと走っていて使う体力が減っていくし、スピードも上がるし、疲れ切ってしまうことはなくなった。
　各スフィアレベルはLv30までは簡単に上がってくれるらしいが、それからは上がりにくくなるそうだ。
　というわけでLv30まで頑張ってみますかね。
　戦闘の方はそれなりに溜まってきたし、釣りと料理のレベル上げでもするか。
　初心者HPポーションで素寒貧になっていたが、戦闘で割と稼げたし、それで初心者の釣竿（150Ｇ）、簡易調理セット（300Ｇ）を買って、さらに食材系のアイテムも大量に買い込む。
　ははっ、また全部使ってもうた。
　……俺ってこんなに金遣い荒かったっけ……？
　まぁ、それはいいとして（どうせゲームの金だし）、オルクの街の南門から続く湖に来た。
　ちなみにオルクの街ってのは最初の街だ。
　東からは初心者の森、西からはオルク砂漠、北からはテレジア山脈に続いている。
　初心者の森はいつも飽和状態だし、砂漠はモブのレベルが高くてまだ行けるやつがいないので誰もいない。
　北の山脈は山道が塞がったままでどうにもできないんだとか。
　で、南のミネア湖は北や西とは違う理由で誰もいない。
　まぁ、誰もいない理由は、ここには何にもないからなんだが。
　ここで出てくるモブはサハギンとかいう半魚人で、ゴブリンより少し強いくらいだけどドロップするアイテムは高く売れないし、その他に目ぼしいモブもいないので誰も目を向けないんだとか。

「まぁ、釣りくらいはできるだろ」

　ということで釣り糸を垂らす。
　釣り竿の横で簡易調理セットを取り出し、料理をし始める俺。
　店で売ってる食材は種類が多くなかったので、作れるものも限られてるだろ。
　基本的に野菜ばっかりだったので、サラダやら野菜炒めやらを作っていたのだが、釣り竿がいっこうに反応を示さない。
　時折現れるサハギンを狩りまくっているのだが、やはり釣り竿に反応はない。
　ふ～む。この湖には魚がいないのだろうか。
　……そういえば一樹がどこで釣りをしても釣れないという噂があるとか言ってたな。
　釣りスキルは本当に外れだったのか。
　う～ん…………何か忘れている気が…………。
　とりあえず時間になったし、夕食作るためにログアウトしないとな。「やっぱり魔法使いなのか」
「そうなの。でも、MPポーションのドロップが少なくて、レベル上げが捗らないの。MPポーション落とすモブって少ないし。HPポーションはトカゲが落としてくれるのに」

　夕食のとき、俺は妹の愚痴を聞いていた。
　白雪のスフィアは、杖、法衣、水属性魔法、魔力運用、臆病、小声、健康だ。
　法衣はローブとか魔法効果のある防具を装備できるようになるもので、魔力運用はMP消費を抑えるものらしい。
　臆病は敵から離れたところでステータスが上がり、逆に敵の目の前だとステータスが下がる。
　一樹の持っていた勇気と逆の効果ってことだ。
　小声は敵から注目されにくくするスキルだそうだ。
　健康って一樹も持っていたけど、割と必要なモノなのか？
　状態異常は確かに厄介だとは思うが……。
　で、魔法使いになるには杖か魔導書、法衣、魔力運用、臆病、小声はほぼ必須ともいえるアビリティだそうで、魔法の属性は一つか二つが限度なのだそうだ。
　しかし、使えば使うほどレベルが上がるというシステムだから、二つより一つの方が自然と強くなりやすいので、一つに絞り込むのが普通らしい。
　これは回復魔法でもそうなので、魔法職の典型的なパターンがこれと言える。
　戦士職は一樹みたいな、楯、鎧、弾き、大声、勇気をつける壁役か、あと一つなんか典型があるらしい。
　なんだったかな。ちょっと中身忘れた。
　まぁ、とりあえず俺はその典型のひとつも取ってないっていう状態なんだよなぁ。
　武器スキル持ってないし、生産系を半端に持ってるし。
　生産一筋って人もやっぱりいるらしい。
　鍛治とか裁縫とかいろいろあるしな。
　そういや、鎧ほど物理防御力が強いわけでもなく、ローブほど魔法防御力に優れているわけでもない、中途半端な防具があって、それはスキルを必要としてないものらしい。
　裁縫スキルを持ってる人なら作れるって話だし、今度探して頼んでみようかな。

「しかも、ナンパに会う回数多くてホントに嫌になっちゃう」

　と、考え事しているうちに白雪の愚痴の話題が変わってら。

「容姿が現実のものをベースにしてるから、美人かどうかって一発でわかるじゃない？　それで、褒めちぎって食事に誘ってくる人とかがいるんだけど……」

　白雪は眉をひそめて、うんざりしてると顔に出していた。

「まぁ、ユキだしな」
「……お兄ちゃんって、サラっとそういうこと言うよね……」

　白雪が、俺の褒め言葉（？）に反応してほんのり頬を染める。
　褒めちぎられたって言うからこんなことぐらいじゃ反応しないと思ったんだがな。
　さっきまでの辟易としてる顔から一変、ちょこっと嬉しそうだ。
　やっぱり褒められること自体は嬉しいのかね？

「しかもこういうのって男女比からして偏りがあるもんじゃないのか？」
「そうなんだけどね、POは話題性があったから女性も多いんだよ。それに女性のゲーマーだって少なくないしね。今日約束してた、わたしの昔からの知り合いはみんな女性だったし」
「そりゃすげぇな」

　具体的な人数は知らんが、みんなって言ってるんだから一人や二人ではあるまい。
　偏見だが、ネットゲームって女性はあんまりしてないもんだと思ってた。

「でもみんな美人さんだから、六人もいると絶対声が掛かっちゃうんだよね。ね、お兄ちゃん、やっぱり一緒にやらない？　ナンパ避けも欲しいし……」

　妹よ。俺に死ねというのか。
　そんな美人さんばかりのパーティに俺がいたら、嫉妬で殺されそうだ。

「…………って、あっちの俺、メチャクチャ女っぽいから、逆効果じゃないか？」

　自分で言っててすげぇ悲しいけど。
　つーかそもそも女性ばかりの場所に一人で居るのは、精神的に辛い。
　人数がいるのに孤独感を感じるあの雰囲気は辛い。

「そっかぁ。いい口実だと思ったのになぁ」
「ん？」
「いや、なんでもないよ。とりあえずはみんな、フードで顔を隠すってことにして回避してるんだよね」
「まぁ、それしかないのかもな……」

　そこからも白雪の愚痴を聞いたりして夕食のひと時を過ごした。
　ちなみに俺の話題はのらりくらりと躱した。
　妹にまでクズスキルばかりだと知られたくなかったんですハイ。　朝食を食べた後にもう一度湖に来ていたのだが、やはりなにも釣れない。
　料理スキルは割と順調に上がっているのだが、なんというか効率が悪い。
　釣った魚を調理することを考えていたため、ここまで釣れないとはなぁ。
　全く予想外だったわけですよ。
　サハギンを倒したりもするんだけど、釣り竿が気になってあまり遠くに行けないし……。
　つーことでモブ狩りの方にしばらく専念することに。
　ゴブリン相手はもう楽勝になってきたし、次のところに行こうと思う。
　初心者の森を抜けた場所にあるイルネ街道。
　初心者の森の奥の方にあるミルカル洞窟。
　これが初心者の森の次のランクのフィールドだ。
　イルネ街道は別名トカゲ街道。
　夕食の時に白雪が言っていたHPポーションを落とすモブであるリザードマンが出現する。
　ミルカル洞窟は別名虫の巣。
　ワーム的なモブばっかり出てくる場所だそうだ。
　当然、そんなところに行きたがる奴はほぼ皆無で、かなり空いているらしい。
　トカゲ街道も飽和状態になりつつあるって話だしな。
　洞窟に行きますか。
　ってことで洞窟に着いたわけだが、俺は一つ失念していた。

「俺素手じゃん！！」

　ということだ。
　別に虫に対して強い嫌悪感があるわけではないのだが、通常よりデカイ虫を拳で潰すのは、精神的に無理。
　つーかキモイ。見てるだけで鳥肌が立ちそうなくらいにあのイモ虫はキモイ。
　道理でみんな来ないわけだよッ！

「ぎゃぁぁぁあああ！？　くんな！　こっちくんなよッ！」

　現在絶賛逃亡中。
　入ってしばらくすると天井から背後にドボドボと落ちてきたイモ虫。
　つまり逃げ道が塞がれた。
　泣きたい。マジ泣きたい。
　しかもいくつか枝分かれしていた洞窟を我武者羅に進むと、行き止まりに辿り着いたという悲運。

「ぎゃぁぁぁあああ！？」

　もぞもぞと迫ってくるイモ虫に対して拳振るうのは無理。
　ちゃんとした靴だったならともかく、サンダルで踏みつぶすのも勘弁。
　ということでそのへんの石を手当たり次第にぶつけ始めた。
　まぁ、武器でもないこれらをぶつけても何の意味も――。

「きゅぅ」

　――あった。
　って、えっ！？
　なんで石を投げて倒せるんだ！？
　武器じゃないから攻撃判定が付かないはずなのに。
　殴りとかだってスキルがあるから攻撃判定があるだけで、石を投げるのも……。
　ってあぁ！　『投げ』るからか！？
　殴りと蹴りと並んで表示されてたからてっきり柔道の投げだけかと思ったら、投擲って意味もあったのか！
　よっしゃあ！
　そのへんに石ころは大量に、それこそ無限にあるので、弾切れはない。
　柔道的な投げを繰り返していたこともありそれなりのレベルがあったので、もともとHPは少ないらしいグリーンワームどもはすぐに殲滅されていく。
　おおよそ三十匹ほどいただろうか。
　逃げてる間にもたくさん湧いてきて、これだけの数になってしまっていた。
　しかもこいつら単体では湧かないんだよ。
　いっつも五・六匹で出てくるから、余計おぞましい。
　しばらくして敵がいなくなったので、俺は一息ついた。

「これでいい素材とかなかったら、マジで骨折り損なんだが……」

　というわけでアイテムを確認する。
　えっと、手に入れたのは……虫の肉、丈夫な糸、MPポーション。
　って、MPポーション！？
　全然手に入らないって噂のッ！？
　そうか、もう一つのフィールドの方のトカゲからHPポーションが手に入るんだ。
　こっちのワームからこれが手に入ってもおかしくはない、と言える。
　魔法なら近づかなくても殺せるわけだし。
　そのへんは制作者もよく考えていたのかもしれない。
　まぁ、見るだけで逃げたくなるって心理を理解し切れてなかったようだが。

「糸は……裁縫に使えるかな？」

　使えると嬉しいんだが。
　これで服でも作ってもらうか？
　それもいいかもしれないな。
　メチャクチャとれたし、余りはあげてもいいし。

「虫の肉、って調理できるのか……？」

　いや、したくもないんだが。
　虫の肉ねぇ？
　虫を食べる文化もあるらしいし、そういう人は食べたりもするんだろうけど……。
　俺からすれば、虫は蚊とかゴキとか嫌ったらしい奴か、釣りの餌に使うかぐらい…………。

「って、釣りの餌ァァァァァあああああああ！？」

　そうじゃん、餌つけてなかったじゃん俺！
　なんか忘れてると思ったら……。
　そりゃ釣れないって。
　じゃあこの虫の肉を使えば釣れるわけか。
　お、なんかそう考えたらワームってのも釣りの餌っぽいし、もともとそういう用途だったんかね？
　そうとわかれば虫を殺しまくりますかねぇ。
　そんで明日は釣りまくるぞっ！

「おりゃぁぁぁあ！　出て来い虫どもォォォ！！」

　他のプレイヤーもいないし、駆けずり回って虫を探し出して殺しまくった。
　相変わらず殴りと蹴りの出番はないが、投げと走りのレベルは順調に上がって行ったようだ。
　いやー、よかったよかった。
　これで釣りを楽しめるってもんだっ！「おーい」
「あ、お兄ちゃん！」

　その日の夜、洞窟から街に帰って来た俺は妹と会った。
　夕食の時に会えるかって訊いておいたら、もちろんと言ってくれたのだ。

「わぁ、この人がお兄さんなんですかぁ？」
「えっ、お姉さんじゃなくて？」
「スノウと似てますね」

　ん？　妹の周りに誰かいる……？
　皆フードかぶってるし、白雪の仲間っていう人たちか。

「どうも、妹がお世話になっております」

　とりあえずは挨拶しておいた方がいいだろ。

「いえ、スノウには助けられていますから」

　リーダーなのか、背の高い女性が前に出て俺の返答する。
　青い髪が肩にかかる程度まで伸ばされていて、俺の髪より少し長いくらいだから女性としては短めか。
　瞳は、青っぽい銀色というか、なんかメタリックな感じの不思議な色をしている。
　雰囲気は凛としていて、なるほど妹も言っていたように美人だ。
　腰に剣を佩いているから前衛なのだとは思うが、楯はもってないようだ。
　一樹とは違うタイプなのだろうか。

「ごめんねお兄ちゃん。一人で来るつもりだったんだけど、どうしても見てみたいっていうから」
「いや、構わんよ。それより本題に入っちまおうぜ。ほれ」

　俺は妹の言葉に手を振ってから、トレードの画面を呼び起こす。

「トレード？　そういえば、なんでPOの中で会おうって言ったの？」
「あぁ、コイツを渡そうと思って」

　俺はトレード画面に今日手に入れたMPポーションを乗せていく。
　それを見た白雪の顔が見る見るうちに明るくなっていく。

「MPポーション！？　こんなに！　すごい、どこで手に入れたのっ？」

　今にも抱きついてきそうな勢いで迫ってくる妹に苦笑する。
　でも妹の言葉を聞いてトレード画面を覗き込んだ他の面々もこちらをしっかりと見ていることから、やっぱりMPポーションの出所は気になるのだろう。
　まぁ、仮にわかったとして、このパーティに行けるとは思えないが。
　嘘をつく必要も隠す必要もないので普通に言うけど。

「虫の巣」

　今まで上気していた六人の顔がサッと青ざめる。
　あのリーダーっぽい青髪さんも顔を顰めているし、やっぱ嫌いなんだろう。

「人が少ないから穴場かと思って行ったら出口を塞ぐように湧いてきやがってな。逃げてたら行き止まりにぶつかるし」

　俺の説明に白雪たちは「うへぇ」と吐きそうな顔をする。

「死に物狂いで倒してみりゃ、出てきたのがこれだ。まぁ、同レベル帯のトカゲと対になってるって感じなんだろうけど」
「確かにそう考えると納得できるけど……。あの洞窟は無理……」
「MPポーションを手に入れることができると思ったんですが、あのイモ虫を相手にする気にはなれませんね……」
「俺は今のところMPポーションが必要なわけでもなし、今持ってる分……百二十個あるな」

　フィールド独占状態で今日一日中狩りまくってたからな。
　MPポーションは虫の肉や丈夫な糸と比べるとドロップ率が低いんだが、そんだけ倒してりゃ数もそれなりになるってもんだ。
　虫の肉は必ずと言ってもいいほどドロップしたから、五百個近くあるんだが……。

「わっ、いっぱいあるっ！　本当に貰っちゃっていいの？」
「もちろん。なくて困ってたんだろ？　遠慮すんな」
「……えへへ、ありがとうね、お兄ちゃん！」

　白雪の照れた笑いを見れただけでも相応の報酬と言える。

「仲睦まじいですね！」
「こう、禁断の愛って感じがするよねぇ」
「優しいお兄さんです……はぅ」

　女子三人寄ればともいうし、その倍の数がいるこのパーティは賑やかだ。

「もう！　そんなんじゃないってばっ！」

　白雪も顔を真っ赤にして否定している。
　一人二人俺より年上っぽい人もいるからこう言っては失礼かもしれないが、見えていて微笑ましいものがある。

「ユキ。俺はもう寝るから」
「あ、うん。本当にありがとうね、お兄ちゃん。おやすみ」
「おやすみなさい」
「おやすみぃ」
「おやすみです」
「おやすみなさい！」
「はぅ、お、おやすみなさい、です」

　他の人からも言われて面食らったが、すぐに気を取り直す。
　少し嬉しいかも。
　俺は自然と笑顔になった。

「おやすみ」

　パーティもいいなぁ、と思いながらログアウトした。「釣りじゃぁぁぁ！！」

　翌日、俺は湖にいた。
　準備は万端。
　さっそく虫の肉を釣り竿に付けて湖に垂らす。
　もうね、今までのが嘘なくらい、釣れるわけですよ。
　鰯だの鮭だのヒラメだの、なんで湖に？　って魚もいっぱい釣れた。
　料理が間に合いませんなぁ、あっはっはっは！
　ところで、驚いたことに、釣った魚とはそこでバトルになるんですよ。
　ポ○モンかよッ！
　しかも陸に上がった魚にできるのはぴちぴちと跳ねることだけ……。
　コ○キングかよッ！
　で、まぁ、倒すとドロップアイテムとして丸ッと手に入れられるわけ。
　そして作りまくる料理の数々。
　刺身に煮付けに塩焼きに……いかん、腹が減ってきた。
　匂いまで再現されてるとか、マジでヤベぇ。
　美味そうな匂いがプンプンしやがる！
　だがまぁ、これを食べるわけにはいかんので即座に仕舞っておく。
　料理もそれなりの値段で売れるからな。
　しかも食べちゃうと本当に腹膨れちゃうし。
　ってことで昼食に魚を食ってから、もう一度ログインして街に戻った。
　持ってると食べたくなるからさっさと売ることにした。
　金も結構溜まってきたなぁ。
　何か使い道は……って、そうだ、防具だ。
　裁縫ができる人を探して服を繕ってもらうんだった！
　ということで街を散策してみるんだが、わからん。
　呉服屋とか看板出してないし、露店でも服を出してる人がいない。
　参ったなぁ、と思ってると、不意に手を掴まれた。

「ね、君、スタイルいいね！　ちょっとモデルになってくれない？」

　掴んできたのは、俺を見上げてくる少女。
　二・三歳くらいは下だろうか。

「さ、こっちきて！」
「え、ちょっと、待って……」

　俺は少女に連れられて一軒の家に入った。
　そこでぽいっと渡されたのは、なんとチャイナ服。
　これを着ろということだろう。
　モデルとか言ってたし、間違いないと思う。

「ちょっと待て！　俺は男だ！」
「え～、嘘だぁ」

　そう言って俺の胸を触り、驚いた顔をする少女。
　次に股間に手を持っていくので、その手首を掴んで止めた。
　こいつ、白雪と同じようなことしやがって。

「え、本当に？　へぇ、男の娘って実在したんだね」
「POだと二割増しぐらいで女っぽいんだよ。本当はもう少し男前なんだぜ？」
「嘘だぁ。絶対現実でも女の子って思われてるでしょ」

　うるせぇ、そのとおりだよっ！

「ほら、早くそれ着てよ」
「だからっ、俺、男だって！」
「いやぁ、君、背も高いし、絶対見栄え良くなるって」

　そういう問題じゃねぇッ！

「それに君、初期装備でしょ？　モデルしてくれるんだったら、特別にお姉さんが服を作ってあげます」

　ぐっ、それはちょっと惹かれるものがある……。
　というかお姉さんって。

「ね、いいでしょ？　別にそれ着て街を歩けって言ってるんじゃなくて、わたしの目を楽しませてほしいだけだからさ」
「う……。わかった。少しの間だけだぞ」

　うわぁ、なんつーか、男としてのプライドががりがり削られていく……。
　このスリット長すぎだろ。
　しかも鏡に映ってる姿に似合ってるとか思ってしまった自分が憎い。

「うっは。予想外！　ここまで似合ってるなんてねぇ」

　俺が試着室から出てくるのを待ち受けていた少女が、俺のことをジロジロと見てくる。

「ちょっと詰め物してみようか」

　やめてっ、俺のライフはもうゼロよッ！
　結局、押し切られました。
　しかもチャイナに飽き足らず巫女服、メイド服、セーラー服にナース、ミニ浴衣……。
　もう、勘弁してください……。

「いやぁ、この世界にカメラがないのが残念やねっ！」

　カメラがあったらどうする気だというのか。
　そんなの決まっているのだが、認めたくないと頭が否定している。
　ホクホク顔の少女を恨みがましく睨みつける。

「そんな顔しないでってば。ほらほら、これあげるからぁ」

　そう言って渡してきたのは、黒の長ズボンに、黒のインナーと白いパーカーという至って普通の服だった。
　あのコスプレ衣装たちは、そういえば、スキルなしでも着れたんだよな。
　これもそういうものだと思っていいんだろう。

「楽しませてもらったお礼に、わたしの自信作あげるよ」
「それは……ありがとう」

　それが今日街に来た目的だったのだから、達成できたことを喜ぶべきなんだろうけど……。
　素直に喜べねぇ……。
　着替えて、靴下とスニーカーまで貰って、そこには現代風の服を着た俺が！
　先ほどまでの初期装備とは比べるべくもない。

「私の名前はリン。また来てくれると嬉しいな」
「俺はノワール。そうだ、フレンド登録しておくか？」
「いいのっ？　じゃあじゃあ、メルアドも交換しない？」
「そうするか」

　リンと俺はフレンド登録とメルアド交換を済ます。

「そういえば、その服、私の渾身の出来だけど、鎧とか法衣とか戦闘スタイルに合っている方がやっぱりいいんだよねぇ。そっちもあるんだけど……」
「あぁ、俺、鎧も法衣もスキルとってないから。これが一番うれしい」
「そうなの？　スピード重視のアタッカーもいるけど、君もその類？」

　スピード重視というか、動きやすさ重視というか、まぁ確かにその分類ではある。
　でも、一般的なモノとはだいぶかけ離れている。
　おそらくリンが言っているのは、敵の背後をとることでステータスが上がる慎重や、小声といったもので『アサシン』のような紙装甲のアタッカーといった感じのスキルにしている人たちのことだろう。
　俺の場合は単なるミスだったし。

「俺、初心者で、友達に呆れられるようなスフィアをとってしまってな。でも自分的には結構満足だし、このままいけるとこまで行ってみようかと思ってね」
「自分だけのスタイルってやつ？　カッコいいね！」

　そんな高尚なもんじゃねー。
　でもまぁ、俺だけのスタイルってのは、あながち間違いじゃないんだろうなぁ。
　その後少し世間話をして、俺は店を出た。　ファンタジーチックな鎧やらローブやらを着ている中で普通な服を着ているのはちょっと恥ずかしかった。
　でもしばらくすると慣れたし、街中で声をかけてくる人もいた。
　男女比は３：２くらいなんだが、男の方はほとんどナンパだった。とりあえず殴っておいた。
　女性の方は服を買った場所を聞かれたので、リンのことを宣伝しておいた。

「鎧とは別に、そういう服もあるといいよね」

　とか言ってたし、買ってくれるんだろう。
　スキルがいらない衣服はコスプレ用みたいになってるらしく、こういった普通の服は珍しいんだとか。
　リンもそのせいで売れないとか言ってたしな。
　実際着ているのを見ると想像と違うんだろう。
　歩くだけで宣伝になるし、リンも稼げるだろ。
　自信作とか言ってたので、試しにトカゲ街道まで走ってみると、今までとは格段に動きやすさが違った。
　防具に色々な効果が付与されていた。
　水色のスニーカーには移動力アップ。
　黒のインナーには攻撃吸収（ダメージの一部を負担）。
　黒のズボンはノックバック耐性。
　白のパーカーには回復効果アップとあった。
　攻撃を受けたときの衝撃が減って、ダメージも減った。
　威力の高い攻撃を受けると破損してしまうこともあるそうだが、まぁそうなっても上にパーカー着てるしな。
　そのパーカーは回復量アップだから薬剤スキルと合わせてかなりの回復量だ。
　まだスキルのレベルが低いから一つにつき一つの効果しかつけられないとか言っていたが、これでも十分にすごい。
　って、そういえば俺、始めてから全くスフィアの確認してないな……。
　周りの敵もいなくなったし、見てみるか。

　――――

　Nior　M　SP10

　殴りLv32　蹴りLv34　投げLv38　走りLv29　釣りLv12　薬剤Lv40　料理Lv23

　――――

　ちなみにMはMale（男性）のMであって、SMのMじゃないぞ。
　ってか結構上がってるな。
　スキルポイントも10溜まってるし。
　なんかスフィア習得すっかな……。
　お、『剛拳』？
　なになに、『殴りLv25以上』とな。
　つまり殴りの上位スキルか。
　蹴りの方は、同じような条件で『疾脚』がある。
　これらはスフィアが変化するタイプらしいな。
　投げにはまだそういったものはないのか。
　走りはLv20で『ダッシュ』……何か違うのか？
　釣りはまだレベルが低いからなぁ。
　ん？　『薬剤Lv40以上』？
　丁度じゃん。
　えっと、『調薬』？
　中身は『ポーションを作れる』！？
　ちょ、え、マジで？
　ポーションってドロップでしか取れないって話じゃなかったか？
　そうか、薬剤スキルを取る人がまず居ないから、その先なんかわかってなかったのか……？
　って、そう考えると薬剤スキルってクズスキルじゃなくね？
　メチャクチャ便利スキルじゃん！
　お、キタキタ、見えてきたぞっ！
　ポーション制作で億万長者になる俺の未来が見えてきたっ！
　ポーションファイターの次は、ポーション長者だ！
　テンション上がってキター！！
　……でも、ポーションの作り方とか訊かれてもわからないんだけどな。
　とりあえず、薬草とか煎じてみるか。「ほんと、助かったよ、お兄ちゃん！」
「そう言ってくれるとワームどもを狩りまくった甲斐があるな」

　昼食時、俺は妹からMPポーションについて再度感謝されていた。
　今までは自然回復を待ってる必要があったため、効率が全然違うんだとか。
　自然回復は『魔力運用』のレベルが上がりやすいそうだが、それだってLv30を超え、しかもMPポーションを使っても上がるのだからやっぱり効率は悪い。
　ということで今日の白雪はご機嫌だ。

「お兄ちゃんは頼りになるなぁ。えへへっ」

　満面の笑みでさっきから俺にべったりだ。
　白雪が小さい頃に戻ったようで、自然と俺も笑みを浮かべた。
　いつも俺の後にくっついて来てたからなぁ。
　頭を撫でてやると、ますます嬉しそうに俺の肩に頬擦りしてくる。
　まだまだ甘えたがりだな。
　兄としては嬉しくもあるんだが……。
　中学に入ってますます可愛くなってきて、なんか告白も頻繁に受けているらしいが、誰それと付き合ってるなんてついぞ聞かなかった。
　隠してるだけなのかもしれんが、ゲームにハマったせいで男に興味が向かないとかだったら、ちょっとな……。
　お兄ちゃん心配です。
　彼氏を連れてきたら連れてきたで、「俺を倒さない限りは認めん」とか言いそうだけどな。
　父さんは無言でそいつを家から追い出すだろうな。
　しかもボコボコにして。
　二人とも仕事があるから、白雪の世話は俺が一人ですることが多くなるの必然だったんだが、五歳ごろに「お兄ちゃんのお嫁さんになる」と言い出した時は俺が殺されかけた……。
　しかも父さんと一緒に風呂に入るのは拒否したのに俺と一緒に入ろうとした時なんて、父さんは声を上げて泣いてたからな。
　大の大人、しかも自分の父親が泣き喚く姿は、見るに堪えなかったぜ……。
　白雪に対して、俺と母さんで「見ちゃいけません」って言っちまったぐらいだ。
　まぁ、その後割とすぐに俺とも一緒に入りたがらなくなったけど。
　俺が中学に入ると、別行動も増えてきて、妹はいつの間にかゲームにハマってた。
　それからは飯ぐらいでしか顔を合わせなくなって、兄離れしたんだなぁと寂しく思ったもんだ。
　この様子からするに、まだ完全に兄離れしたわけでもなさそうだが。

「ね、お兄ちゃん。で、デート行こうよ」
「うん？　なんか買いたいものでもあるのか？」
「そうじゃなくてね、次に集まるの夕食の後にしよってことになって、時間があるからお兄ちゃんとお出かけしようかなって」

　おっと、珍しいこともあったもんだ。
　俺と白雪が一緒に出かけることは最近でも稀にあったが、どれも買い物だ。
　主に白雪が小物とか服を買いに行くときに荷物持ちをさせられてる。
　ただ街をぶらついたりするのは、友人とはよくやってるが、妹とは随分御無沙汰だ。
　それこそ俺が中学入る前くらいからないんじゃないか？

「じゃあ行くか」
「うん！」　ごりごり……ごりごり……ごりごり……ごりごり……。
　ん、なんか釣れた。
　……ふむ。なかなかに大物じゃないか。
　ごりごり……ごりごり……。
　お、また釣れた。
　ごりごり……ごりごり……ごりごり……ごりごり……ごりごり……ごりごり……。
　……この作業、辛すぎる。
　描写するのにも困る地味な時間が約半日もあった。
　場所はいつもの湖。
　俺は釣りをする傍ら、薬草をすり潰していた。
　もちろん、ポーション作りだ。
　とりあえず今持ってる分を全部すり潰してから試行錯誤するつもりなんだが、その作業が地味なこと地味なこと。
　また考えなしに薬草を買いまくったので、すごく時間がかかった。
　しかも、この作業で調薬スキルがLv4になってるのが、さらに俺を疲れさせた。
　この作業は想定済みなんですね……。
　逆にいえばこの作業は必要だってことで……マジ気が滅入るわぁ。
　まぁ、気を取り直してポーション作りを開始。
　最初はただ水に溶かしてみたけど……。

「初心者HPポーション並かよ！　使えなっ！」

　そして今度は抽出してみた。

「普通のHPポーションよりやや劣るくらいか。でも、これくらいあれば使えるレベルか」

　煮たり焼いたり他にもいろいろやってみるのだが、抽出より効果が上になるものはなかった。
　うーむ、薬草じゃあ効果が低いのか？
　でも、薬草以外に何があるんだろ。
　って、これ結構臭いな。
　なんかいい方法ないかな……。
　そう思いながらアイテムを見てると、あるものが目に入った。
　……試してみるか？
　ということで作ってみましたニンジンジュース。
　薬草の粉末と一緒にミキサーかけてみたら、驚くなかれ、HPポーションの1.5倍の効果が！
　名称はキャロットジュースなんだけどな。
　でもポーションと一緒な扱いだから割れば効果がある。
　って、これ、もしかして飲めるかな？
　……ふむ、結構ウマいじゃないか。
　そういえばポーションの味とか知らないな……。
　……………………最終幻想的なポーションの第一弾を彷彿とさせるハーブっ気の強い、薬みたいな味だ。
　飲めなくはないけど、みたいな。
　いろんな野菜あるし、いろいろ試してみますかね。
　果汁とかで作っても面白いかもしれんな。
　……おっと、カツオが釣れた。
　この湖は相変わらずカオスだなぁ。
　ということでその日は釣りと調薬（その過程で料理）に終始した。
　明日はどこかフィールド行こうかな。　で、次の日にやってきたのはオルクの街の西にある砂漠。
　モブのレベルが高いから俺に倒せないと思うので、その入口あたりにいる。
　何をしてるかと言えば、薬草を干してるだけだ。
　こう、ね。
　漢方ってあるじゃん？
　アレってほとんど乾燥した何かじゃん。
　そんな感じに、薬草も乾燥させたら上手いこと効果上がらないかなぁと期待してるわけですよ。
　果物もいっぱい買ってきたし？　試行錯誤する気満々ですよ、俺。
　昨日の時点では戦闘しまくる予定だったんだけどなぁ。
　思い立ったが吉日と言いますか。
　それにしても、湖とか洞窟とか砂漠とか、人がいないところにいることが多いな、俺。
　俺のやってることが変なだけなんだろうけど。
　まぁ、ゲームだしいいじゃんってことで。

「にしても、暑ぃな」

　さすがは砂漠。
　汗がだらだら流れるようなことはないが、この暑さは勘弁である。
　パーカーも脱いでインナーだけで過ごしてる。
　この暑さの中で鎧着て戦闘……考えるだけで脳が沸騰しそうだ。
　あー、地平線が揺らめいて見える。
　なんかこっちに来る幻想まで見えるんだが。
　本格的にヤラれてきたかな……。
　って、ありゃ幻じゃないっ！
　最悪だ、オーガが来やがった！
　この砂漠にはロックフロッグとかサンドスネークとかいるらしいんだが、そん中で一番強くて厄介なのがオーガだ。
　デカイ金棒を持った鬼の姿をしており、その膂力は一樹みたいな防御系のスキル構成の奴を吹っ飛ばすほど。
　図体の割に動きも俊敏で近づけないし、後衛を真っ先に狙ってくるという知能まで持つ。
　うへぇ、こんだけ近づかれたら片付けて逃げるほど暇はなさそうだな。
　まぁ、どっちにしろ死に戻りだろうし、挑戦してみるのも悪くないかな？
　俺が今どのくらいできるのかも把握しておきたいしな。
　というわけで全速力でオーガに突進する。
　赤銅色の皮膚は筋肉の鎧で固められていて、俺の拳なんざ通りそうにもねぇ。
　オーガが振り下ろしてきた棍棒をかいくぐり、足払いをかける。

「がぁ！？」

　だが、ダメージを喰らったのはこちらの脚だ。
　硬すぎだろ、鉄の柱でも蹴ってるみたいだったぞ……。
　横に薙いできた金棒を後ろに下がって避ける。
　喰らったら一撃で死にかけるだろ、あんなの。
　走りで鍛えられた俺の俊敏さがあれば一応は避けられるが。

「うらぁっ！」

　隙ができた鳩尾に拳を叩きこむ。
　だがやはり有効打とは言い難い。
　持ち前の機動力で攻撃を躱し続ける。
　当たってないはずなのに、真横を金棒が通りすぎると少しずつHPが削られていく。
　ポーションの減り方が半端じゃない。
　このままじゃいつ押し負けるか……。

「らっ！」

　渾身の回し蹴りをオーガの膝に叩き込む。
　するとオーガは体勢を崩す。
　やった、効いたぞ、膝かっくん！！
　その好機を逃さず、俺はオーガの巨体を投げ飛ばした。
　そして体勢を立て直す隙を与えず、殴って蹴って投げ飛ばしてまた殴って。
　攻撃してるこっちも少しずつダメージを負っている。
　どんだけ硬いんだよこいつ。
　そして俺の渾身のストレートが――受け止められた。

「や――」

　ヤバい、と言う暇すら与えてもらえず、俺は金棒で殴りつけられた。
　あまりの痛みに悲鳴すら出ない。
　砂漠の上を二回もバウンドして、ようやく止まった。

「ぁ、ぐ……」

　尋常じゃない痛みが全身を駆け巡る。
　終わったな、と半ば諦めた気持ちで、ぼんやりとオーガを見る。
　オーガは、まさしく般若みたいな顔を、怒りでさらに険しくする。
　その憤怒の形相を見ると、本能的に生を求めた。
　終わり？　まだ、だっ、まだ、俺は死んでない！

「ゴォぉあァおああああ！！！」
「うぉぉぉぁぁぁああああああ！！！」

　オーガの咆哮をかき消すような叫び声を上げる。
　腕が軋み、脚が震え、身体中が悲鳴を上げている。
　どんだけリアルなんだって話だよッ！
　こうなってくると一滴も血を流してないのが不自然すぎて不気味だ。
　俺はポーションを大量に割る。
　ふと、インナーが無くなってることに気付いた。
　あのクリティカルヒットで死なずに済んだのは、攻撃吸収が効いたおかげらしい。
　ということは、次に攻撃を喰らえば、俺は死んでしまう。
　でも、まぁ、やってやろうじゃん。

「喰らえこのクソ野郎！」

　俺は足もとの砂を掬い上げて投げた。
　それはオーガの目に当たり、ダメージを負わせる。

「グガぁぁあ！？」

　その隙に腕を蹴りあげ、殴り飛ばし、金棒を離させる。
　そして空いている胴にありったけの拳を叩きこむ。
　気分は世紀末救世主だ。
　アレと比べれば俺の体は貧相すぎて笑えるが、拳の威力はかなりのものだ。
　アッパーと回し蹴りを叩きこんでたたらを踏ませる。

「これでっ、どうだっ！」

　そして落ちている金棒を持ち上げ、ジャイアントスイングのように振り回し、オーガに向かって投げる。
　狙い違わず、金棒はオーガの顔に当たり――――。
　ゴキンッ！
　――と嫌な音を立てた。
　ゆっくりと倒れ伏すオーガ。
　地面に倒れ込むのと同時にその身体が砕け散り、後には何もなくなった。

「は、はは、やったぜオイ」

　俺の脳内では勝利のファンファーレが流れていた。
　つーかあいつの金棒の威力強すぎだろ。
　HPの三分の一くらい持っていかなかったか？
　怯んでくれれば御の字、くらいだったんだがな……。
　あー、疲れた。
　くっそ、何もドロップできてないじゃん。
　もう眠い。ログアウトして寝たい。
　そろそろ乾燥も終わってるだろ。
　今はこれで終わりでいいよ、もう。「と言うわけでインナーが破れちゃった」
「どういうわけっ！？」

　昼まで寝て、昼食をとり、そのあとリンのところにやってきた。
　説明が面倒だったので第一声をこれにしてみたのだが、ダメだったようだ。

「確かに大ダメージ喰らうと壊れちゃう仕様だけど、それでも普通は壊れないくらい丈夫なんだよ、これ」
「まぁ、普通ではなかったな、ありゃ」

　昨日作ったポーションの中で『一時的に攻撃力アップ』とかの効果がある奴がなかったら、多分死んでたな。
　それがなきゃ怯んですらくれないし。

「でも、リンの作ってくれた服のおかげで死なずに済んだ。ありがとな」
「ぅ……。こ、壊れちゃったものは仕方ないよねっ！　一応、材料さえあれば直るんやし」
「お、じゃあ直してもらえるか？」
「う～ん、直してあげたいのは山々なんだけど、最近一気に注文が増えて、糸が足らないの」

　うむ、おそらく俺が宣伝したからだな。
　そうか、糸が足らないのか…………って、糸？

「なぁ、これは使えないのか？」

　そう言って俺はあのワームたちからドロップした「丈夫な糸」を取り出して見せる。

「え、これ、どこで手に入れたのっ！？　普通の糸よりランクが上じゃない！」

　やっぱり良い糸なんだな。
　もともとリンと会った日も、これで作ってくれる裁縫スキルの人いないかと探していたんだったよなぁ。

「これか？　虫の巣だ」

　リンの顔が青ざめた。
　……白雪たちと同じ反応するんだな。
　つーか、あのワーム、人気のなさに対してドロップするアイテムがいいものばっかだな。
　たしかトカゲの方は鉄を落とすんだったっけな。
　見事に対比してる感じあるよな。

「そっかぁ、いっぱい取れると思ったのになぁ」
「とりあえず、俺の手持ち、三百あるから」
「ありすぎじゃないっ！？」

　だって五百匹近く狩ったんだぜ？
　ドロップ率の低いMPポーションですら百個以上出たからな。

「えっと、全部くれるの？」
「うん、いいぞ。その代わり、これで俺の防具を作ってくれるとありがたい」
「もちろんだよ！　じゃあ、脱いで」

　……脱がされた。
　当然、俺の防具を強化するためなんだがな。
　その間に貸し出されたのは、執事服（燕尾服）。
　相変わらずコスプレ衣装作ってるんだなっ！

「おーい、リン、ちょっといいか――」

　リンが制作室に引っ込んでしばらくして、一人の女性が来店した。

「あ、すみませんお客様。店主は現在、制作に手を離せない状態でして。言伝があればお伺いします」

　リンに服の制作頼んだの俺だし、客の相手しとかないとなぁ、と声をかけたのだが。
　来店した女性は、俺を見るなりその動きを止めた。
　なんか俺のこと凝視してる？
　そしてとことこと俺の前にやってきたかと思うと、俺の手を掴む。

「テイクアウトで」
「何がっ！？」
「あぁ、こんなところに男の娘の執事がいるなんてっ！　私の趣味にド直球だよ！」

　わーい、一目で男ってわかってくれたぞぉ。
　結局女っぽいって言われてるから嬉しくねぇけどなっ！

「リンも人が悪い。こんな子を雇っておいて、私に味見もさせてくれないとは」
「味見って何っ！？　ちょ、近い近い近い！」

　くそ、どんだけ力強いんだっ？　俺が押し負けてる！？
　なんか知らんけど貞操の危機っ！
　やめてっ、身体を弄（まさぐ）らないでっ！

「あ！　キリネちゃん！　何やってるの！？」

　そこにやってきたリンが俺と女性の間に身体を入れて阻止してくれた。
　おぉ、リン、俺はお前が天使か女神に見える！

「やぁ、リン。ちょっと君のとこの従業員の味見でも、と思ってね」
「クロ君はうちの従業員じゃなくてお客様だよッ！」
「ほう、クロと言うのかね？」
「いや、ノワールですよ」
「なるほど、黒だね。私もクロ君と呼ぼう」
「聞いて！？　それとクロ君、なんで私にはタメ口なのにキリネちゃんには敬語なのっ？」

　いつの間にかクロってあだ名が定着してる。
　つーか、敬語か敬語じゃないかなんて、年上か年下かの違いだ。

「ちなみに言っておくが、私もリンも大学生だよ」
「どぅえ！？　それは予想外すぎるっ！」
「あー、小さいからなんだ！？　小さいから敬語じゃないのっ！？」

　リンが泣きそうである。

「違うよッ？　最初に会った時から親しみを感じただけなんだ！　もう、前世からの知り合い的なッ！？」

　苦しすぎる言い訳だ。
　自分で「何言ってんだ」と全力でツッコミたい。
　前世ってなんだよ、前世って。
　俺は中二病患者かっての。

「え、あ、そうなんだ。ぜ、前世からの運命なんて、照れるね……っ！」

　ところがリンはそれで怒りを収め、それどころか若干嬉しそうである。
　わからん、一体今のどこに照れる箇所があった？

「はい、これ、ランクアップさせておいたよ」
「あ、あぁ」

　とりあえず一新した装備を受け取る。
　試着室でさっさと着替えた。
　これ以上はキリネとかいう人の視線が怖い。

「おや、その服が主装備かい？」
「そうですよ」
「武器を持っていないようだが、スキル構成を隠しているからかい？　でも、服が主装備ってことはスピード重視のスキルってことだよね。短剣かい？」

　う～む、言ってしまおうか？
　バカにされるのは嫌だけど、この人らなら大丈夫そうだし。

「えっと、俺の武器は、この身体一つですよ」
「…………驚いたな。POでは格闘家は無理と言う話だったが」
「そうなんですか？」
「そうだよ。だってモブの目の前で、自分の拳で殴るんだよ？　怖いし、相当な技術がいるもん」
「しかも武器による攻撃力の上昇がないから、攻撃力にも不安が残る。よくその戦い方でできるものだ」

　そういや、一樹にもよく戦えるな、とか言われたな。
　やってみればいけると思うんだけどなぁ。

「ふむ、でも、面白いな。執事服を見せてくれたお礼だ。私の作ったものを格安で進呈しよう」

　あ、くれるわけではないんですね。
　まぁ、そんなことしたら商売あがったりだからな。

「そういえば、えっと、キリネさんは何を売っているんですか？」
「私は鍛治と細工のスキルを持っていてね。主に武器と装飾品だね」

　武器はわかるが、装飾品？
　それって、アクセサリーってことだよな。
　そんなものまであるんだな。

「来たまえ。君にも有用そうなものを用意してあげよう」

　……で、その日は夕食の準備があるからと抜けだすまで、二人の着せ替え人形にされた。
　そしてキリネには有無を言わさずフレンド登録までさせられた。
　いいんだけどね。うん。
　確かにキリネのくれたものはいい物だったし。　次の日は湖にいた。
　オーガ戦で使ってしまったポーションの補給と、新しいポーションの研究のためだ。
　最近料理できてないんだよなぁ、と思いつつ、調薬にいそしむ俺。
　あのときはポーションが生死を分けたからな。
　料理は、まぁ、完全に趣味な訳だし、あってもなくてもいいかな、と。
　つーか最近になって気付いたんだが、スフィアつけてないと育たないってだけで七つ以上持つことはできるんだし、料理と釣りって外して別のものつければよくね？
　調薬は、薬剤のときのポーション効果アップがあるから、外せないけどさ。
　上位スキルはその前のスキルの延長線上にあるってことで、効果はそのまま引き継ぐっぽい。
　と言うわけで、今朝スフィアを見てたわけだけど、なんか武器を取るのも今更、ってことで、今の自分に合ってそうなヤツを選ぶ。

　――――

　Noir　M　SP7

　剛拳Lv23　疾脚Lv18　投げLv40　ダッシュLv16　調薬Lv28　釣りLv32　料理Lv28

　――――

　が、その時見た俺のステータス。
　そして『投げLv40以上』で『柔術』と『投擲』になり、新しく『ジャンプ』と『ステップ』を取得した。

　――――

　Noir　M　SP3

　剛拳Lv23　疾脚Lv18　柔術Lv1　ダッシュLv16　調薬Lv28　釣りLv32　料理Lv28

　控え：投擲Lv1　ジャンプLv1　ステップLv1

　――――

　なんか、超肉体派！　みたいな？
　完璧に格闘家の道を歩んでますね、俺。
　しかも釣りも料理もできる家庭的な格闘家だぜ！
　さらに調薬ができる博士ポジション！
　混ぜ込みすぎた。
　反省しております。ただし後悔はしてません。
　まぁ、これが俺なんだと諦めることにした。
　とりま、俺の生命線ともいえるポーション作りを始めまーす。
　と言うことで取り出だしたるはカッピカピの薬草。
　見事に乾燥しとりますやん？
　こいつを粉末状にして、ニンジンと一緒にミキサーへ。
　出来上がったキャロットジュースは、前のものより効果が高い！
　キタコレ。
　さらなる試行錯誤をすること約二時間。
　俺はある法則性を見つけた！
　野菜ジュース→HPポーション
　果物ジュース→MPポーション
　ってなる。
　アップルジュースとか、オレンジジュースとか、そういったものはMP回復効果があるんだ。
　それに合わせてあるのかもしれないが、野菜ジュースは物理攻撃力とか物理防御力が上がって、果物ジュースは魔法攻撃力とか魔法防御力が上がるようになっている。
　理屈はわからんが、そういう仕様になってる。
　くっくっく。
　この調子でメチャクチャ作りまくるぞっ！　俺って学習能力ないんかね？
　ポーション作るための材料でお金無くなっちゃった。
　ふーむ、リターンがあるから無駄遣いではないのだが、ここまで金遣いが荒いとはな。
　俺の作ったポーションは、意外と高く売れてくれるんだが、俺自身が使う以上、あんまり売ることもできないし。
　料理も結構値段高いからそっちで稼げるんだろうけど、調薬と一緒には難しいんだよなぁ。
　つーことでモブ狩りで金を溜めることにした。
　オーガと戦ったことでスキルが結構育ってたけど、あんまり調子乗って死ぬのは嫌なので虫の巣に行った。
　格上と戦うとスキルの上昇度も高いらしいよ？
　でも、死にかけるのはもう嫌です。
　虫の巣なら誰もいないしな。
　投擲スキルになったからか、投げた石のスピードが半端ねぇ。
　プロ野球選手も真っ青だよ。
　そして砕け散っていくワームども。
　そういえば、迷うかもしれないと思って前は躊躇してたが、奥の方ってどんなふうになってるんだろうな？
　別のフィールドに繋がってるのか、どれも行き止まりなのか。
　ゲームなんだから宝箱とかもあるかもしれないな。
　ちょっくら行ってくるか。

「おらおら、邪魔だワームども！　どけどけ、邪魔をするな！」

　テンションが上がってきて一人で喚きながら奥を目指す。
　別れ道を行って、つきあたりに行けば戻って別の道。
　……お、マジで宝箱あった。
　中身は2000Ｇ。
　決して多くはないが、それなりにまとまった金だ。
　うん？
　なんかさらにゲットしてる。
　え～っと、『木の宝箱』。
　……おぉう、宝箱自体も手に入れられるとは……。
　俄然やる気がわいてきたな。
　この洞窟はほとんど未踏破だろうし、こういった宝箱も多いだろ。
　おっしゃあ、探し尽くすぜっ！
　そして降り注ぐワームども。
　……滅入るわぁ。
　こいつら近づくと糸を絡めて動けなくする攻撃と化してくるらしいし。
　遠くから石投げてる分にはただの的なんだけどなぁ。
　もう一個宝箱を見つけて、中身は『解毒ポーション×３』だった。
　こういうポーションもあるんだな。
　どうやって作るんだろうか。
　また試行錯誤しないとな……。
　って、こういうアイテムが取れるってことは、毒を使うモブがここにいるってことか？
　もしかしてあのワーム、毒持ってるのか？
　毒攻撃をしてくるって話は聞かないが、そもそも情報が少ないしな。
　一応警戒しておいた方がいいよな。
　そのあと、また……今までとはちょっと違う宝箱を見つけた。
　今までのはボロイ感じの木箱だったけど、これは鉄の箱って感じだ。
　中身は……『記録水晶』？
　う～ん、説明を見る限り、カメラ、ってことかな。
　とりあえずそのあたりの光景を撮ってみる。
　スイッチを押すと、数秒後に紙がにゅっと飛び出してくる。
　うん、写真だ。
　こう、この洞窟の不気味さがよく表れてる気がする。
　地面にワームどもがいるのも、やっぱこの洞窟っぽい……。
　って、敵がいるっ！？
　俺は慌てて石ころを投げて殲滅する。
　ふぃ～、カメラに夢中で気付かないとはな。
　ここがフィールドだってこと、忘れちゃいかんな。
　その後は宝箱っぽいモノは見つからなかった。
　そしてまたしばらく進んでいると、俺はそいつと出合った。

「キィィィぃ！！」

　甲高い奇声を上げて現れたのは、一匹の蝶。
　もちろん普通の蝶と比べるとその大きさは数百倍じゃきかないだろう。
　人よりデカイ蝶なんてみたことない。
　おそらくこいつはここのボスだろう。
　奥に通路が続いてるのが見えるが、コイツを倒さないと通れそうにない。
　さて、ボスと闘うのはこれが初めてだ。
　オーガはあんだけ強いくせにあのレベル帯では雑魚だからな。
　俺はそのへんの石ころを拾って投げつける。
　一応ダメージは通ってるようだ。
　つまり、オーガよりは格下っぽい。
　あいつの名前は『ポイズンバタフリー』。
　絶対毒持ってんじゃん！
　翅の色がめちゃくちゃ毒々しい紫だし。
　どのタイミングで毒が付くのか、それが問題だな。

「キィ！　ギィ！　キィィィ！！」

　部屋をぐるっと回るように移動しながら石を投げ続ける俺。
　卑怯だって？
　あのおぞましい姿を見れば誰だろうと近づきたくはならないだろうから、この俺の反応は正しいです。
　しかし、痺れを切らした蝶がこっちへ突進してくる。
　さすがにボスだし、そんな甘くはないか。
　ギリギリまで引きつけ、ステップで躱す。
　おぉ、今までの回避よりキレがある。
　ステップのスキルは取っておいて正解だったな。
　そして壁に激突して怯んでる蝶の頭上へとジャンプして、踵落としのように足を振り下ろす。
　蝶は避けようとしたが間に合わず、俺の蹴りはヤツの翅を強打した。

「キィィ！？」

　蝶は悲鳴を上げて墜ちる。
　って、おぉ！？
　翅に触れただけで毒が付きやがった！
　しかしすかさず解毒ポーションを割る俺。
　そして蝶が立て直すまでの隙に、俺は怒涛の蹴りラッシュ。
　拳は使いません。素手だから。
　俺の蹴りはヤツのHPを確実に減らしていき、そして僅かな破砕音と共に砕け散った。

「うっし、討伐完了！」

　いやぁ、でも、すげぇな。
　何がって、キリネから貰った指輪が。
　パワーリングって、そのまんまな奴なんだが、打撃攻撃力がアップするんだよ。
　本来は棍棒とかメイスとか持ってる奴のためのものらしいが、殴る蹴るも打撃だからな。
　それが三つ、右手の人差し指と中指、左手の中指に嵌っている。
　今度会った時にはもっと作ってくれるそうで、今から楽しみだ。

「さて、とりあえず奥に進んでみるか」

　ボスの後だし、宝ザックザクの部屋とかだといいなぁ、とか思いつつ歩を進める。
　そして辿りついた先は――――見知らぬ岩場だった。