廃課金アバターが強いのはたとえ異世界でも変わらない。　男は名をゲイノルズという。
　三十代前半、人として最も磨きが掛かった時期の屈強な肉体。
　身に纏うのはトランベイン王国の騎士の鎧であり、兜は視界にジャマだとつけていない。
　本来は兜を含めて一式を身に着けるのが規則なのだが、ゲイノルズに関してはそうしてもいいと王から直々の許可が出ているのだ。

　特別扱いの理由は単純で、ゲイノルズ自身の実力である。
　上級貴族の出身であり、戦場で無数の敵を切り伏せた剣の腕も兼ね備える名実共にのツワモノだ。
　王国最強の剣は、同時に王城にて王を守る最後の盾でもある。

　ゲイノルズはアルガントムと名乗った人型の虫みたいな銀色に対し、王の盾となるように歩み出る。
　顔は見下す冷たい目と凶悪な笑み。
　言葉を向けるのは背後にいる主君だ。


「陛下、やはりこの秘術はあんまりアテにならないんじゃないですかねえ？　召喚される連中、全員こんなのですよ」


　王は絶対の信頼を置くその後姿に苦笑しつつも返答する。


「すでに試すこと十何度目か……確かに使いようのある勇者など現れないな。これならこの術に使う費用は別のことに使った方がマシかもしれん」
「実験にしては金がかかりすぎですよ。もう兵士千人分は損してますぜ」
「うむ、まあ確かにそうだが……しかしゲイノルズ。お前の腕試しの相手としてはちょうどいいのではないか？」


　確かに、とゲイノルズは笑う。
　それなりの実力を持った魔法使いや、そこそこの業物を手にした剣士。
　秘術で召喚されてくるのはいずれも強豪揃いだった。
　このクラスの相手と命を賭けて全力勝負できる機会は滅多にないというくらいに。

　腕試しにちょうどいい、王の言葉はその通りだ。
　目の前の虫人も、いままで同様に強いのだろうと確信している。
　こいつとの戦いで自分はまた強くなるのだろうと、己の実力の可能性に酔いしれて。


「さて、アルなんとかとやら。陛下に対する無礼と戦働きの光栄を拒んだ罪、それとこれから玉座の間をきたねえ血で汚すことを考えると死刑が妥当だ。構えろよ」
「勝手に言ってろ肉ダルマ」


　アルガントムは構えすらしない。
　余裕のあるという態度を崩さない。
　いままで召喚された連中と同じである。自分の実力を過信している愚かな姿だと、その身の程知らずにゲイノルズは内心で笑い転げそうになった。

　まあ王の前だ、真面目にいこう、そしてそれなりに楽しい見世物にしなくては。
　ゲイノルズは腰にぶら下げた布袋を手に取る。
　ジャラジャラと音を立てる袋の中身は硬貨だ。

　ゲイノルズは魔法の使い手でもある。
　下は一級から上は五級まで分類された魔法の、うち三級魔法。
　コレを使えれば一流の魔法使いであり、戦場では魔法のみの威力で名を轟かせることもできるであろう、そして四級以上の魔法を個人で使えるのがごく僅かなものたちであることを考慮すれば――ゲイノルズは剣士であると同時に、間違いなく一流の魔法使いなのだ。

　ただ魔法を使うには何者であっても例外なく対価が必要である。
　対価とはそのまま金だ。
　金や銀、宝石などに含まれる魔力。
　それを支払って発動させる力が魔法。
　世界中の金貨や銀貨はこの魔力量を基準に作られており、例えば三級魔法を使うなら金貨１０枚分の魔力を支払う必要がある。
　元々は魔法使いたちが使っていた硬貨をあとから物々交換の経済に価値持つものとして組み込んだから、硬貨は供物として使うのが本来正しい姿なのだが、それはともかく。

　片手に持った袋を魔法の対価として準備しつつ、もう一方の手でゲイノルズが抜いた剣。
　それはトランベイン王国に伝わる神剣だ。
　かつて竜を討ち取ったという伝説を持つ、竜殺しの剣。
　代々、国王が最も信頼する騎士に持たせてきた一級の業物。

　世界中を探してもこれほどの刃は十本とない、それを使って多数の敵の首級をあげたゲイノズルだからこそわかる。
　剣の輝きを見せ付けるようにアルガントムに突きつけて、ゲイノルズは宣言する。


「一流の魔法と一流の剣の合わせ技だ。この世界で最も強い力の一角を見せてやるぜ。ありがたく思え」


　ゲイノルズが硬貨の袋を頭上に向けて放り投げる。
　それが落下を始める前に、空へ向かって一閃。

　真っ二つになった袋の中から、数十枚の硬貨がばら撒かれた。
　ゲイノルズは落ちてくる硬貨の中から金貨十枚を受け止める。
　握られた拳の中、金貨は眩い輝きを放ちながら消滅し、魔力となって変換されていく。

　その魔力が零れぬうちに、輝く手はもう片手に持った剣へと。
　ゆっくりと刀身に魔力を塗り込めば、一級の剣は魔法の力を宿した魔剣へと変貌した。


「陛下、また例によって壁に大穴が開きますが……お許しください」
「構わん、存分に」


　退避を始めたのは玉座の間にいた騎士たちだ。
　ゲイノルズの前方、アルガントムを中心に置くよう広がる扇状。
　彼らはその死の間合いから外れ、ゲイノルズよりも後方へと移動する。

　この状況に至って、アルガントムはまったく動いていなかった。
　いままでの相手ならば危険を察して盾を構える準備をするなり、魔法で壁を作るなり、なんらかの防御態勢を取っていたのだが。

　もしや目の前の相手は同種の獲物としては過去最弱ではないかとゲイノルズは予感する。
　唯一の反応は言葉だ。


「魔法……この世界の魔法も、ゲーム内通貨ってヤツで発動するのか」
「あァ？　……そういや前の魔法使いも手から出した硬貨を対価に魔法を使ってたな。ハッ、さすが近しい法則の世界！　お前らの世界とこの世界の魔法は同種か」


　ならばこそ、余計にゲイノルズは目の前の相手が弱者に見える。
　同じ魔法のある世界の出身で、この魔力の高まりを前にして、それでも一切の対応を取らないというのは、鈍感で無知だ。
　荒ぶる猛獣を前にして逃げも隠れもせず、ただぼーっと突っ立ってるだけの、危険に気づくことすらできない愚か者だ。

　そして猛獣は、相手が無知で愚かな存在であろうと容赦なく食い殺す。
　ゲイノルズが剣を振りかぶり。


「魔剣技ッ！　ハイストーム・ソード！」


　軍勢をも横一文字に両断する風の刃を、アルガントムに向かって叩きつけた。
　破壊力は横薙ぎに広がっていく。
　左右の壁を砕き、調度品を切り裂き、前方の銀色を両断せしめる死の領域。
　その一端がアルガントムに直撃した。

　そしてゲイノルズは見る。
　キィン、と甲高い音を立てて、剣が鎧に容易く弾かれたかのように、必殺が打ち消されたのを。


「……は？」


　剣を振り切った姿勢、半笑いの表情で固まったゲイノルズは、我が眼を疑う。
　確かにアルガントムに必殺の一撃は直撃した。
　だが両断するはずの一撃が、逆に防がれ弾かれ威力を殺され滅された。
　そして威力を受けたアルガントムは。


「む、なんだ、超ごく少しわずかに痛い。なんだこれ、ゲーム用の痛覚遮断が利いていないのか？」


　かすかに感じた痛みに首を傾げている。
　必殺の一撃がどうとか、そんなことは眼中にないようだった。
　馬鹿な、ありえないと幻惑を振り払うようにゲイノルズは事実から目を逸らし、地面に落ちている金貨の余りをまた十枚ほど拾い上げた。
　先ほどと同じように拳の中で魔力に変換し、剣に魔力を宿して、振るう。


「ハイストーム・ソード！」


　結果は変わらない。
　必殺はアルガントムを殺せない。


「どうなっている！？」


　そしてその力を強大な戦力として見てきた王こそが、信じられぬと叫び声をあげた。
　他の騎士たちも同様、世界最強と信じた男の必殺がまるで効いていないという現実に動揺を隠せない。


「ゲイノルズ！　手を抜いたのか！」


　そんなことはないと、ゲイノルズは言葉もなく振り返り、首を横に振った。
　誰もが状況を理解していない中で、答えたのはアルガントムだ。


「お陰で色々と理解できてきたが……痛覚が鋭くなっている。ダイブゲームなら剣で斬りつけられても裁縫中に指を針で刺してしまったというほどの苦痛すら感じないわけだから、いまこの場はダイブゲームではない」


　ゆえに信じられない話だが現実と、アルガントムは結論する。


「しかし現実なら魔法が使えることや、このアバターが手足となっているのはおかしいから……そのまま現実という訳でもない。少なくともここは現代日本という場所の法則で動いていない」


　ゆえに信じられない話だが異世界という現実であると、アルガントムは認めた。


「そして、ゲイノルズ、っていうのか。あんたの魔法と剣とやらが、例えばそれが最強の力なのだとしたら……腹を抱えて笑い転げるぞ」


　馬鹿にされた屈辱よりも、未知の恐怖がゲイノルズを侵食する。
　あの必殺の威力を受けて無傷。それどころか嘲笑までする存在。


「な、なんなんだ、オマエ」
「アルガントムと名乗ったろう。エンシェントのアバターで、まあそれなりに最上位の方のプレイヤーのソレで……」


　ふとアルガントムが手を横に伸ばす。
　ぴんと指先まで張った腕。
　その掌から輝きがあふれ出す。

　金貨だ。
　ゲイノルズが使ったものと似ている。
　同じくらいの大きさで、輝きはそれほど変わっていない金貨。
　それがアルガントムの掌から黄金の滝のように溢れ出しているのだ。

　地面に向かって零れた金貨は、中空に現れた魔法陣へと吸い込まれていく。
　十枚、百枚、それ以上。
　魔法陣へと消えていく金貨は、果たしてどれほどの額になるのかゲイノルズには想像もつかない。
　金貨を食わせながらアルガントムが言う。


「近しい異世界、なるほどエンシェントと同じ魔法が使えるようだし、それはつまりエンシェントで『アルガントム』が持っていた力をそのまま使えるということでもあるらしい」


　ゲイノルズは全てを理解できない、アルガントムがいま行っている行動の意味を。


「エンシェントの世界にいるプレイヤーは大きく分けて二種類だ。無課金で限界まで鍛えた強者と」


　この場の者は知らないが、今までにトランベインに召喚された強者がそちら側。


「そして――課金アイテムでステータスをドーピングし、さらに課金アイテムや課金ガチャのアタリに課金で交換できるゲーム内通過をバカみたいにぶち込んで課金前提のエンドコンテンツすらぶっ潰した金で強さを買った強者」


　アルガントムはそちら側だ。
　かつて銀四郎がエンシェントにログインするや数十万円を使って有料アイテムを纏め買いし、ＭＰことマネーポイントと呼ばれる莫大な魔力消費を補うためにゲーム内通貨を現金と交換して完成した財力の暴力。
　それを支えるのは生半可な課金額ではない。

　祖父と一緒に遊ぶ時、このアルガントムのバグったような強さを見るたびに、凄まじい、羨ましいと思っていた。
　それをふと口にした時、生前の祖父が残した言葉。
　自分が死んだら『アルガントム』はお前にくれてやる、と。

　ならば試してみたい。


「――この、金の力の一端を」　アルガントムが現在持つ課金アイテムの数は九十九。
　ある程度は祖父の遺言でチームメンバーに渡してしまったので、本来よりは数が少ない。
　いま魔法陣に金貨を食わせているのは、そのアイテムの一つを起動するためだ。

　アルガントムは恐らく何もわかっていない目の前の連中に教えてあげる。


「エンシェントでのアイテムは星１から星５のレア度で分類されてな。だいたいゲーム内で入手できるのは星３か星４辺りなんだが」


　魔法陣はまだまだ金貨を飲み込んでいく。


「いま使おうとしているのは星５の品だ、ほとんどは課金ガチャで小数点以下の当選率から当てなきゃいけない一品だ。そしてさらに付け加えると、星５アイテムは重課金者向けだ」


　底なしの光が財力から魔力を得て輝きを増す。


「５０万ＭＰを消費するコレはコツコツゲーム内でＭＰを溜める無課金プレイヤーは持っていても中々使えない。ただ日本円で１円がゲーム内の１ＭＰに変換できるから――極端な話。５０万円ぶち込めば即座に誰でも使える」


　勿論、そんな大金をぶち込むヤツは滅多にいない。ガチャであたる星５アイテムはダンジョンやボスを制覇する際に攻略に参加する多人数から数万から数十万のＭＰを集めて発動するチーム向けのアイテムだ。
　アルガントムのかつての持ち主は、課金したりゲーム内でのトレードで商売して個人で何度でも発動できるよう途方もないＭＰを手に入れており、現在も数億単位でソレはアイテムストレージに眠っているのだが。


「だから――これから使うのは５０万円分の力だ、一般的なサラリーマンの給料だと何か月分だろうな。ぶっちゃけエンシェントの重課金ユーザーって金をもてあましたバカってのが一般認識だったが」


　金貨の投入が終わった。
　魔法陣の光が消えると共に、その場からは見えない変化が世界に起こっていた。

　トランベインの王都が上空。
　空に巨大な魔法陣が出現した。
　その金色の輝きをトランベインの人々は見上げ、畏怖し、崇拝し、あるいは逃げ出し、強大な何かの気配に十人十色の対応を取っている。

　閃光。
　太陽が炸裂したかのような光に、人々は慌てて眼を背けた。

　同時に収束した魔法陣の中央から地上へ向けて発射された光球。
　流れ星のように天から落ちた光は、トランベイン王城の天井を粉砕し内部へと侵入。
　何が起きているのかを一切理解できていない王やゲイノルズ、その他の連中を他所に、銀色の前方で速度を急激に落とすと、ゆっくりと舞い降りる光。
　その輝きが弱まった時、そこにいたものを例えるならば。


「天使だと！？」


　そう、ゲイノルズの言葉がしっくりとくる。
　ぱっと見は十代後半の少女の姿。
　どこか遠くを見つめているような眼に、軽く閉じられた唇は無機質な美少女の顔。
　体の線は細く、それでいて白い清浄の肌はその美しさゆえに触れることを躊躇わせる。
　露出の多い、防御的な機能にはあまり期待できなさそうな鎧を身に着けた、六枚羽の彼女を形容するならば、まさに天使だ。


「ゼタ・アウルム、召集に応じました」


　彼女が唇を開き、外見にそぐわぬ清い声ではっきりとした言葉を口にした。
　このことに驚いたのは、実のところこの場の全員だった。

　アルガントムからすると、彼女はゼタ・アウルムというＮＰＣ召喚獣である。
　エンシェントにおいてそれは言葉を話さない。
　呼び出せばその場に現れ、設定された耐久力がなくなるまで黙々と敵を撃滅し続けるプログラムに忠実な機械的存在だ。
　音声データ関連の容量の節約だとか色んな理由があったのだが、そこまでの事情は知らないが。

　だから彼女がしゃべったことに驚いた。

　一方でアルガントム以外にとっては、天使とは一種の魔物である。
　時に人に害を成す、時には人と共存する、魔物といってもこの世界には様々な種類がいるのだが、天使もその一つだ。
　基本的には人の世とは関わらず、天上で空気中に漂う魔力を食いながら生きるとされている。
　ただ自分たちを信仰する者が魔力という供物を捧げることで一時的にその力を貸し、敵対者に死をばら撒くしもべとなる、時には味方に、時には敵となる魔物。
　この天使を兵器として使うこともあり、戦場ではごく稀に見かけることもある。

　そう、あくまで稀に。

　必要とされる魔力や魔法使いの技量からして、天使の召喚は四級魔法に分類される。
　一流の魔法使いの先、賢者とかそう呼ばれる存在にしか扱えない技術。
　召喚ししもべとして扱えるものが少ないがゆえに、戦場に投入されることも少ない。
　それでも一匹で大軍を蹴散らす強大な魔物であり、戦場で最も出会いたくない存在の一つとして数えられるのだが。

　アルガントムがその天使を召喚した。
　ゆえの驚愕。

　そこに至るまでに口にした言葉の中には意味不明のモノも多くあったが――それよりも天使がそこに立ち、アルガントムの命令を待っているという現状が問題だ。
　単純な話、ゲイノルズと天使が一対一で真正面から戦うとすると、これはほぼ間違いなく天使が勝つ。
　本来は軍勢が相対してようやく戦える存在である。個人で勝てるわけがない。

　ではこの場の全員で戦ったとすれば――やはり勝負にならない。
　ゲイノルズ含めれば暗殺者の十人や二十人が攻め込んできても王を逃がした上で返り討ちにできるだけの戦力がこの場には存在するが、それでも天使には及ばないのだ。

　ゆえに王の行動は、この場において最善であったと言えるだろう。


「申し訳ない、アルガントム殿。今までの非礼を全て詫びましょう。まさかこれほどの術者とは思いませぬでした」


　王が玉座から立ち上がり、自らの頭を深く下げる。
　一言で大軍を動かすだけの権力を持った存在が、個人に対して謝罪したのだ。
　本来は謝られた方が慌てて頭を上げてくださいと恐縮するような事態である。

　ゲイノルズたち騎士は何も言えない。
　ただ王と共に頭を下げて謝意を示す。
　戦場をそれなり以上に知る彼らだ、天使と自らの力の差は心得ている。

　一種の命乞いに近いそれ。
　アルガントムはその謝罪を受け入れた。


「これでようやく対等か。では交渉に移ろうか」


　力の差は歴然ながら、交渉を許される程度の対等。
　許されたのだと、王とその配下は胸を撫で下ろす。
　ふと、ゼタが急かす様にアルガントムに問う。


「マスター、ご命令は」
「待機」
「了解しました」


　王たちが戦々恐々となったが、ゼタはアルガントムの言葉に従い主の背後へと後ずさった。
　さて、と仕切りなおす声。


「王サマ、まず最初の話に戻るが――異世界の勇者として戦争に参加してほしい、ということだったな」


　アルガントムがこの地に呼ばれた当初の理由、話はそこまで戻った。
　王は恐る恐ると玉座に座り、その問いかけに頷く。


「え、ええ。その通りです。あなたほどの強者がいるならばまさに万軍にも匹敵しましょう。心強い」


　ゲイノルズたちは王とアルガントムの交渉のジャマをしないようにと、元通りの位置に控え直す。
　ゼタは彼らの動きをじっと観察している。
　無機質な瞳に誰もが恐怖した。
　その光景を他所に、アルガントムは顎に指を当てて考える。
　まず一つ、聞いておきたい。


「報酬の話だ」
「望むがままに」


　王は即答した。
　あまりの返答の早さに聞いた側が困惑するほどだ。


「いいのか、そんなことを言って。俺は金に関しては容赦がないぞ」
「わかりますとも。特に魔法使いの方は銀貨や金貨をそのまま力とできますからな。金銭に敏感になるのは当然でしょう」
「ふむ。ただ俺はこの世界の金銭感覚がいまいち掴めていないんだ。魔法を使うのに金を使うのは、エンシェントと変わらないらしいが」


　エンシェントの感覚で１ＭＰが１円相当なら計算も楽なのだろうが、恐らくソレは当てはまらない。
　そもそも１ＭＰ＝１円という公式でのゲーム内通貨への変換の時点で、はっきり言うと無理がある。
　１万円で１万ＭＰを入手できる、では１万ＭＰを１万円として使えるのかといえばＮＯだ。
　プレイヤーにとっては１万ＭＰに１万円の価値があっても、例えばゲームをやってない八百屋の買い物で１万円の変わりにコレでと言って店主のおじさんにゲーム内通貨を譲渡して買い物できるわけがない。

　自らが持つＭＰの価値を知る必要がある。それは様々な意味で力となるだろうから。
　アルガントムが手の平から金貨を溢れさせた。

　エンシェントではアイテムストレージから通貨を取り出す普通の光景なのだが、この世界の人々にとっては無から金を生み出す魔法のように映るらしい。
　一度は見ているはずの騎士たちや王ですら驚嘆の声を漏らすが、別に手品として見せているわけではない。
　１ＭＰ、つまり手の平の金貨を一枚手にとって、王に向かって放り投げる。


「俺の世界の金だ。それはこの世界で使えるか？」
「ふむ、重さや大きさは我々の使う金貨と変わらないようですが……重要なのは魔力量ですな」


　受け取った金貨をまじまじと見つめ、指の上で転がし、しかし一目でその価値がわかるわけではない。
　王は目で合図し、ゲイノルズを傍に呼ぶ。


「鑑定を」
「はっ」


　ゲイノルズはその金貨を右手で受け取ると、その視線を集中させる。
　そして一方で左手には、一枚の銀貨が握られていた。
　銀貨を１枚消費しての魔法。

　一級魔法のうちの一つである鑑定は、その物質の質や特性を使用者に教えてくれる。
　例えだが、鍛冶師が長い年月をかけて磨いた職人の目で「これは業物である」「こっちはなまくら」と刀剣を鑑定するように、その魔法を使えば子供でも良い剣と悪い剣の違いが一目でわかるのだ。
　一級魔法とはいえ習得には多少の修練が必要であるし銀貨１枚分の魔力という対価も必要なので、鍛冶師の目が不要になるかというとそんなことはないのだが。

　ともかくゲイノルズはそんな鑑定の魔法を使い、目の前の金貨を分析する。
　そして、ほう、と感嘆の息を漏らす。


「これは……」
「どうだゲイノルズ？」
「……結論から言うとこのままで使用するのは無理があるでしょう」
「なぜだ？　アルガントム殿が天使を召喚する時に使っていたのなら、魔力はあるのだろう？」
「ええ、魔法の対価としては十分、というよりは、高品質すぎるのです」


　高品質ゆえに使えないとゲイノルズは言う。


「陛下も知ってのとおり、トランベイン、レグレス、セントクルス、装飾など外見に違いはありますが、全ての国において硬貨の価値は共通になるよう作られています。魔法の供物としての価値を基準に」


　例えば、と。


「銀貨一枚で一級魔法に必要な魔力、銀貨十枚で二級魔法に必要な魔力が含まれており、同時に金貨一枚でも二級魔法に使えるだけの魔力。つまり銀貨十枚と金貨一枚の魔力は同等」
「金貨として使えないということは、アルガントム殿の金貨には銀貨十枚分の魔力がないと？」
「いえ、逆です。この異世界の金貨一枚に、我々の住む世界の金貨十枚分の魔力が含まれているのです」
「なんと！」


　ゲイノルズの言葉に王が驚愕する一方で、そのすごい金貨の持ち主であるアルガントムにはいまいちすごさがわからない。
　そちらが首を傾げている一方で、王とゲイノルズの会話は熱を増していく。


「つまりその金貨ならば……いままでの十分の一の重量で、いままでと同様に魔法が行使できると！？」
「ええ、魔力以外の性質は我々の世界のモノと変わりませんので。現在は一度の三級魔法を使うのに十枚の金貨を持ち歩いていますが、この金貨ならば十枚で十度の三級魔法を行使できるのです」


　アルガントムはなんとなく頭の中で話を整理していく。
　つまるところ、エネルギー効率だ。

　一本で一時間、懐中電灯を光らせることが可能な電力の電池があるとする。
　懐中電灯を十時間光らせるには十本の電池が必要であり、持ち運ぶならばその重量も十倍だ。

　だが懐中電灯を十時間発光させる電力を一本に溜め込める、いままでと変わらぬ素材で作れる電池が完成した、となれば、これは革命的だ。
　十本あれば百時間の点灯が可能だ、そして懐中電灯で考えると光源としてしか使えないが、この電池をもし他の分野――例えば燃料費の節約のために一グラムでも重量を軽くしたい飛行機や宇宙船の電力源として使ったら。

　まあこの世界に魔法で空飛ぶ宇宙船があるかはアルガントムにはわからないが、どうにもエンシェントで１ＭＰとして使われるあの金貨はこちらの常識で見るとすごい可能性を秘めているらしい。
　ゆえにアルガントムは白熱する二人の会話に口を挟む。


「夢を語るのは構わないが……まあそのままでは普通に金貨として使えないのはわかった。そして魔力量が十倍と言うことは、この世界の金貨十枚が俺の世界での１ＭＰ……金貨１枚に相当するってことも」


　単純計算だが、１ＭＰ＝この世界の金貨十枚。
　他の力を使う時のために頭の片隅に記録しておく。


「アルガントム殿、この金貨１枚とトランベインの金貨十枚での両替は――」
「ダメだ。魔力としてはその価値だが、実用性としてはもっと価値があるとわかったからな」
「ぬぅ……」


　アルガントムが返せと手をあげると、偉そうにと微かな不満が顔に出たゲイノルズが、そこに収まるよう金貨を放り投げた。
　金貨はアイテムストレージの中に収納され、物質としてはこの場から消える。

　さて、１ＭＰの価値を確認したが、物価は恐らくまた別だろう。
　日本では通常一本１５０円で売られているペットボトルのジュースが、山の上の休憩所の自動販売機だと倍以上の値段になるのと同じだ。
　車やヘリの燃料代といった輸送費だのを諸々含めると、同じものでも値段が土地によって変動するのは当たり前。やすく美味い魚を食いたいなら海沿いの町へ行け、とは祖父の言葉である。

　こういうのは自分の目で確かめるしかないか、頭の片隅に行動予定の一つを記録した。


「さて、報酬の話に戻るが……」
「ああ、はい。そうでしたな」
「さっきそっちの……ゲイノルズ？　とかいうのが銀貨を消費した魔法を使って鑑定してくれたな。それが報酬ということでいい」
「な！？　銀貨一枚で！？」
「安すぎるというならもっとふっかけても構わんが。一応は提供された情報にそれなり以上の価値があると判断したということなんだな」


　それならばと王は納得したらしい。
　情報にも価値はある。


「そして報酬の話が終わったところで、もう一つ聞いておきたい」
「なんですかな？」
「俺を参加させたい戦争とやら、その目的だ」


　人が戦争をするからには目的がある。
　資源、土地、怨恨、宗教、信念。
　トランベインという国と、レグレス、セントクルスなる国。
　その戦う理由が知りたいのだ。

　ここで、王は一つ間違えた。
　アルガントムという人物の行動原理が金であると、この時点で判断していた。
　だから王は教えてしまう。


「本音を語れば、財力を蓄えるため、ですな」
「……財力？」


　アルガントムを同類と認めた王は、親しげに、そして媚を売るような笑顔で語る。


「戦争というのは金がかかりますが……やりようによっては一つの産業なのですよ」
「産業……」
「例えば……少々レグレスを攻めて国力をそぎ落としたとしましょう。セントクルスが漁夫の利を狙って攻めてきますが、ここで我らが退き、レグレスとセントクルスの対立状態を作ります。戦が長引くほど物資を消耗するでしょう」


　魔法を使えぬ兵を武装させるための刀剣類や鎧、あるいは食料。
　そういうものが不足するのは当然だ。相手の領土から略奪するにしても限界がある。
　そこで、と王は笑顔を浮かべた。


「我らトランベインが背後にいる商人を介して両国に物資を売れば、さぞやいい値で買ってくれることでしょう」
「なるほど、不足する武器や食料を本来の相場よりも高値で売りつけるわけか」


　相手の弱みに付け込む商売。足元を見るというヤツだ。
　それを聞いたアルガントムは――元々この銀色のアバターには表情と言うものがない、虫の頭部の仮面のような顔なのだが――それすらも凍てつかせた完全なる仮面を被り、言葉を紡いだ。


「……その先に何がある？」
「何が、とは？」
「金を得て、何をするんだ？」
「無論、次の戦争の用意を。ご大層な大義名分を各国が掲げていますが……我が目的は財を築く、それ一つですよ」


　戦争が終わるということは一つの産業がなくなるということ、それを良しとしないものはいくらでもいる。
　ほどほどに勝利しほどほどに敗北し終わらぬ戦争を続けることが目的。
　そして王はアルガントムの本性を見抜いたつもりでこう囁きかける。


「アルガントム殿も――共に財を築きませぬかな？　異世界の方の寿命は知りませんが、天使すら使役するその力を利用すれば生ある限りこの世の快楽を享受できるでしょう」


　アルガントムは思うのだ。
　魅力的な話であると。
　生ある限りの贅沢三昧。なるほど悪くないだろう。
　戦争、それ自体の否定もしない。
　戦争に巻き込まれて死ぬ人間もいれば、争いがなければメシが食えなくて飢え死にするどうしようもない人間だっているのだ。

　だからアルガントムには断る理由はないかもしれないが。


「――王様、この話はなかったことにしてもらおう」


　受ける理由もないのだ。　同類と思っていた存在の裏切りに近い言葉に、トランベイン王は天使の存在も忘れ取り乱す。


「なぜだ！　金ならいくらでも手に入る！」


　一方で、アルガントムは背を向け、頭上を見上げた。
　ゼタ・アウルムを召喚した際に彼女があけた穴があり、そこからは空が見える。

　流れる雲を見て、これからどこへ向かうかと考える。
　恐らくだがここの人々にアルガントムを元の世界へ帰還させる技術はない。
　あるとすればアルガントムを脅威と感じた時点で土下座外交ではなく強制送還という手段に打って出るだろうから。
　少なくとも元の世界への帰還というカードがチラつかない時点で可能性はゼロであると思っている。

　まあ元の世界に余り未練はないのだが。
　家族との繋がりは生活するための資金的繋がりと、親子そろって割り切っていた。
　遊び相手のクソジジイこと祖父銀四郎も他界している。

　友人や彼女もいないのだから、とりあえず帰りたい理由もないし帰りたくない理由もないという半端な状態なのだ。
　とりあえずはこの世界というものを見てみるか――


「聞いているのかアルガントムッ！」


　やかましい声には聞いていないと答えたいところだが、このままだと延々と名を呼ばれ続けそうである。
　ゆえにアルガントムは振り返る。
　そしてわけがわからぬと騒ぎ立てる男に答えを返した。


「王様、あんたは一つ間違えているぞ。……俺は気に入らない喧嘩に手を貸すのは、金を貰ってもやる気がせん。ああ、銀貨一枚というもう貰ってしまった報酬を返せというなら返すぞ？」


　金が全ての行動原理かと問われれば、アルガントムは否と言う。
　重要ではあるが最重要ではないとアルガントムは思っている。
　では何が最重要なのかと聞かれれば――正直なところわからないのだが。
　少なくとも金のために戦争をするというトランベイン王は、自分とは何かが違う。

　明確な理由はない拒絶。
　それがトランベイン王を激怒させる。


「自分は根っからの悪人じゃないと！　そんなくだらない主張がしたいのか！　そのためにチャンスを捨てるのか！」


　答えは背中を向けるという、それ以上交わす言葉もないという態度だ。
　トランベイン王は、強大な力を持ちながら、そして自分と同じ欲を持つ同類でありながら、一つのくだらない理由で別の道を行こうとする相手の背中に憤怒と嫉妬の視線をぶつける。
　その力が我が物ならば――


「ゲイノルズ！　そいつを捕らえろ！」
「なっ！？」


　突如として下された王命に、ゲイノルズは困惑し。


「逆らうならば相応の処分を覚悟せよ！」
「ッ……！　はっ！」


　命令ならば仕方がない、断れば首を跳ねられる。
　ゆえにゲイノルズは剣を構えた。

　必殺を使うことは出来ない。
　携帯していた金貨が切れた、魔力切れだ。

　だからアルガントムと天使に対し、接近戦を挑まねばならない。
　一人でやっていられるか。


「全員、槍構えッ！」


　ゲイノルズの号令は、室内の騎士たち全員に向けて発せられたものだ。
　数で潰す。
　対天使における基本戦術である。
　騎士たちは最初は慌てて足並みを乱していたが、やがて王の言葉を思い出すのだ。
　逆らうならば相応の処分を。
　権力に対する恐怖が彼らを一つの軍として団結させる。

　陣形は横一列、槍が生えた壁のように。
　左手にした盾は隣に立つ仲間を庇うように構える。自分のことを守るのは逆の隣に立つ仲間。
　互いに互いをカバーする陣形のまま、アルガントムとその隣でふわふわと浮かぶ天使を包囲するよう、少しずつ陣形を丸めていく。

　その背後からゲイノルズが号令をかける。


「突けッ！」
「オォーッ！」


　訓練通りに、実戦通りに、全員が同時に槍を前方へと突き出した。
　無数の刃のいずれかが標的の肉体を突き貫く。
　矢や剣の反撃があれば盾が防ぐ。
　戦術としては、まさにお手本のような一撃だった。

　相手が常識の範疇に納まる相手ならば。

　天使に槍は通じなかった。
　無数の刃も弾き返す、その美術品のような美しい外観からは想像もできない耐久性。

　そちらは元より仕留められると誰も思っていない。
　天使を落とすにはもっと威力のある武器が必要だ。

　本命はその召喚者たる銀色だった。
　一見すれば銀色の甲虫のような外見であり、見るからにその体が硬質であると予想できる。そして何よりゲイノルズの必殺を防いだのだ。
　その殻は世界最上級の硬さを持つだろう。

　だがどんな鎧にも動くための隙間がある。
　アルガントムの体にもそれは存在していた。
　首、腰、足首といった間接部、銀色の中に走る黒い線。

　ほとんどの槍はその防御の弱点を的確に狙って突き出されている。
　虫人やインセクタと呼ばれる相手に相対した際、最も有効な戦術だ。

　それでも弾かれたのだ。

　弾き返された反動によろめきつつ、騎士たちは慌てて体勢を整え、追撃の構えを取る。
　その対応力はさすが王の直衛を務める者たち。
　だが誰もが焦っていたのだ。
　鎧の隙間すら硬い、そんな生物がありえるのかと。


「――マスター」


　いままではまるで脅威など存在していないかのように、アルガントムにただ追従していたゼタがゆっくりと振り向くと、その瞳には騎士たちの姿が映されている。
　ゼタは主に問う。


「敵対的行動を確認。脅威ではありませんが――殲滅を提案します」


　アルガントムは少し考え。


「ほどほどにやってよし」


　曖昧にその提案を受け付けた。
　ゼタの六枚の翼が広げられる。


「了解しました。ほどほどに殲滅します」


　始まったのは翼の発光現象。
　それは天使の武器の一つ、光の刃を発射するための予備動作。
　生半可な盾では防げない、時には城壁にすら穴を空ける破壊力を発揮する死の光だ。
　発射される前に大元たる天使を仕留めるか、あるいは射線上から待避するのが最善とされている。

　騎士たちの行動は防御態勢。
　盾は天使の持つ死の光を防げないが、威力を多少減衰させることはできる。
　掃射を受けても運が良ければ崩されることはない。
　そして何より背後に王がいるのだ、玉座の間は広いが、広範囲に吐き出される光の刃の射線から退避するには横幅が足りない。
　ゆえの、主君を守るためという意味も込めた防御。

　その中で一人だけ攻撃に転ずる者が居た。
　ゲイノルズ。
　トランベイン最強の剣は、国の宝たる剣を手に駆けた。
　騎士の一人の丸まった背中を踏み台に、跳躍。
　剣を上段に構え、翼を広げて無防備な状態のゼタに向けて振り下ろす。

　槍は天使に弾き返された。
　仕方がない、あれは人を相手取るための普通の武器なのだから。

　だがこの剣は違う、竜すら両断したという正真正銘の神剣だ。
　かつて戦場で天使に致命傷を食らわせたこともある、彼がある意味では自分の力量や王の権力以上に信頼し崇拝する、トランベインそのものなのだ。


「天使の一匹や二匹がどうしたァ――ッ！」


　咆哮と共に刃が縦に一閃する。
　光の刃の発射体勢に入った天使、その翼を操る本体は一時的に動かない。
　魔力を翼に集中させるための脱力状態。
　その隙こそが天使最大の弱点だ。
　ゆえに、天使すら切る最強の剣は確かに最高のタイミングで天使を攻撃した。

　だから、まさか光の刃の発射状態にある天使が両手の甲で剣を受け止めるなんて現実が待っているなどとは想像もできなかった。


「……は？」


　刃に亀裂が入った。
　竜をも両断し、天使の体でも容易く貫くはずの剣が、六本羽の天使の体に受け止められ逆に砕け散ったのだ。
　刀身を失った最強の剣で宙を切り裂きながら、ゲイノルズはふと思い出す。

　六本羽の天使。
　自分が今まで戦場で見てきた天使は、全て一対二本の二本羽ではなかっただろうか。

　死の間際に思うにしてはあまりにも致命的で、もはやどうでもいい疑問であった。

　発光が強くなる。
　光の粒子は濁流のようにその勢いを増していく。
　六の翼が放つ光は、刃などという生易しいものではない。


「レイストーム収束砲、照射」


　巨大な光の柱。

　ゲイノルズが消滅し、騎士たちが盾ごと飲み込まれ、王が何かを言い残すこともなく消え去り、トランベインの王城は玉座を含めた壁の一角を丸ごと失った。
　光の柱はそれらをかき消し、天高く昇っていく。
　無慈悲の一撃を打ち終えたゼタの体からは、微かな熱の香りが漂っていた。
　彼女は言う。


「ほどほどの、出力１０％で殲滅を完了しました」


　様々なものが消失した風景を見て、アルガントムは思うのだ。
　ほどほどという言葉はどういう意味だったか、と。　世界三大国家の一角、トランベインの王都。
　その城下町ともなれば当然のように賑わっている。
　石造りの町並みを常に人々が往来して、商店の店主が客を呼び込み、酔っ払ったバカが喧嘩をしているのを衛兵が止めに来たり。

　そんな日常が、今は途切れてしまっている。
　原因は数日前に起きた異変だ。
　天に何かの紋章が出現し、王城が光の弾に砕かれた。

　はてさて神の裁きか、あるいは新手の災害か。
　未知に対する反応の多くは恐怖であり、不安は人々を陰気にさせる。
　そして曇り空に相応しい薄暗い雰囲気の街中を、多くの兵士が見回っていた。

　国王が殺害されたのだ。
　犯人は秘術によって現れた異世界の存在。
　トランベインの勝利のために――真実は王が戦場がより悲惨になるよう強大な力を投げ込もうとして――召喚された存在が、その王の命を奪った。
　許される話ではないと、王都の兵力を総動員しての犯人探しが行われているのだ。

　ことの性質上、民衆には内密にだが。

　目撃者の証言から、犯人の容姿は虫人・インセクタと呼ばれる存在だとわかった。
　世界に数多く存在する亜人種の一つ、虫の甲殻を纏った人間とも、人の形をした虫であるとも言われているが、その性質は詳しく解明されてはいない。
　銀色のそれと、六本羽という珍しい姿の天使が犯人、その情報から兵士たちが町中を探し回っているのだが、目立つはずの存在はしかしどこにも見当たらない。

　もし遭遇した際に天使と闘うことになったら、その恐怖を思うと見つけたくないというのが多くの兵士の本音だが。

　さて、答えを言ってしまえば、犯人は王城の敷地内にいるのだ。
　トランベイン王城に無数にある部屋の一室。

　その床や壁一面には不可思議な模様がこれでもかと刻まれていた。
　多くの人々には何かの邪悪な儀式場と見える。
　そこに王族のための豪華なベッドや多少の調度品を後から配置した感じの、なんともちぐはぐな部屋だ。

　壁のランプの輝きのみが光源の、窓もない薄暗い一室。
　その部屋の主は一人の少女だ。

　年齢は十代前半。
　適当な長さで切り揃えられた髪。
　それなりに上等な布で作られている下着のような薄手の服。
　肩や膝下から露出する肌は光を浴びたことがないといわんばかりに白く、そして白い肉体は黒い刺青で汚されている。

　手足どころか胴体、顔に至るまで不気味なまでに黒で汚染された彼女は、作り物のような微笑みを顔面に貼り付けていた。

　国王殺しの犯人は、微笑む彼女の目の前にいる。
　銀色のインセクタであるとされている存在、アルガントム。
　ぺたんと石の地面に座り込む部屋の主同様、胡坐の姿勢で床の上でくつろぐ。
　部屋の隅から隅へ意味もなくとふわふわと移動する六本羽の天使、ゼタの姿も同じ室内にあった。


「さて、かくまってもらって数日か。……何度も聞くが、いいのか？　ラトリナ」


　アルガントムが聞けば、ラトリナと呼ばれた少女は綺麗な笑い声を口から発する。


「ふふ、まあラトリナ・トランベインという王族としては父の仇と、剣を手に取るのが普通なのでしょうけど。ふふ。まあ、普通ならば」


　ラトリナ・トランベイン。
　アルガントムがゼタに命じて、まあそこまでする気はなかったのだが消滅させてしまった国王・トランベイン十五世の娘である。

　出会いはあの犯行当日。
　玉座の間から出るや、当然ながらアルガントムは兵士たちに包囲されていた。
　室内にいるはずの国王やゲイノルズたちの姿が消滅していることに、そしてゼタという天使と消し飛んだ玉座の光景を見て、誰もが色々なことを察したのだろう。

　国王殺しの犯人として即刻捕まる、どころか槍や剣で串刺しにされそうになったので、アルガントムは逃げた。
　課金アイテムのドーピングでイカれたくらいに強化された肉体の跳躍は包囲を飛び越え天井を足場に再び跳んで、床に足を着くやそのまま走り出せる程度には強靭だった。
　まさに虫っぽい外見どおり、室内を跳ね回るバッタか何かのような動きである。

　その力とゼタの力があれば敵を全滅させることも可能だったかもしれないが、それは避けた。
　国王他数十人を消し飛ばした後で何をと思われるだろうが、アルガントムは無闇に人を殺すのはどうかと思うのだ。

　金でもあの世から命は買い戻せない。祖父の言葉の一つであり、ようは金でも買えない貴重品をムダにドブに放り込むのは勿体無いとかそういう意味だろう。
　なので命はそこそこ大切にが、アルガントムの基本方針である。

　ただ殺害数ゼロで逃げ回るのは中々に大変だった。
　廊下を走れば兵士、曲がれば兵士、部屋に隠れようにも兵士。
　王城の守りは伊達ではない。
　アルガントムは出口はどこだと走り回って、やがて外を見渡せる渡り廊下に出た。

　いわゆる城下町という中世ヨーロッパな町並みが広がっていたが、そこから視線を外してふと真下を見下ろす。
　花畑と庭、そして教会か神殿のような雰囲気の建物。
　建物の入り口には妙に作り物っぽい笑顔を浮かべる少女がいて、彼女がこっちにおいでとばかりに手招きしていたのだ。

　敵意は感じなかった。

　さて、その誘いに乗るとしてここから飛んで下まで何十ｍか。
　学校の屋上から校庭まで、それよりも高さがある。

　普通に人が飛べば自殺行為だが、アルガントムの体ならばどうか。
　この体ならこの程度の高さ。
　だがもしダメだったらいい感じのミートソースに。
　そこまでムダに考えてから思い出す。


「ゼタ、俺を運んで地面に降ろせ」


　空を飛べるヤツがいるじゃないかと。
　そうして彼女に抱えられて地面に降りて、謎の少女に言われるがままに建物の中に入った。
　部屋中模様だらけの奇妙な閉鎖空間を見て罠という可能性に思い当たったが、その時はその時だ。
　少女にベッドの陰に隠れていろと促されてその通りにする。

　やがてアルガントムが庭へと飛び降りるところを見て追っかけてきた兵士が扉を叩く。
　それを迎える少女。


「姫、ここに銀色のインセクタが来ませんでしたか？」


　姫と呼ばれた少女は、笑顔のままで。


「ええ、ええ。来ましたよ。部屋の中から金品を持ち去り、町のほうへと飛んで逃げていきました。ふふ、恐ろしい」


　感情の篭らない言葉にこれ以上は会話したくないという不気味さを兵士は覚え、慌ててそこから去っていく。
　そして少女は部屋の扉を閉じると、一息ついてからもう大丈夫、と。

　そうしてかくまわれたまま数日が経過して今に至る。
　まあやることもないのでしていることは世間話だ。


「父の……トランベイン十五世の息子や娘は、腹違いやらなにやらで使い捨てるほどいますから。普通じゃない姫が一人はいてもいいでしょう。ふふ」
「英雄色を好むというヤツか」
「いえいえ、アレは単なる色情魔。召使にまで手を出して子が生まれたら母親を殺して娘は軟禁」


　その軟禁された娘、もはや何人目かもわからぬトランベインの血を引く姫がラトリナだという。
　他人事のように彼女は語る。


「トランベインの血を引く者は異界に干渉する秘術が使えるという伝説があるそうで、その実験にはちょうどいい姫がいたわけですよ。伝承を手探りに体を刻んで色を流し込んで魔法の陣を組み上げて」
「人体実験か」
「ええ、ええ。まあおかげさまで異界から人をさらってくる力を手に入れたわけですが。ああ、そうそう」


　ふと思い出したように、ラトリナはおっとりと頭を下げる。


「あなたをこの地に引きずり込んだのは、私の力です。申し訳ありませんね、帰す方法もないので腹いせにこの身を殴るなり蹴るなりお好きにどうぞ」
「あいにくと女を殴るなと教育されていてな。それに……話を聞く限り、君が望んだ行為ではないらしい」


　ラトリナはやはりゆったりと頭を上げると、軽く頷く。


「父の実験ですよ、異界の強者を呼び寄せ、それを戦場に投入できるようになれば新たな技術として商売に組み込めないか、と」
「傭兵とか、あるいは兵器としてか」
「果てにはもし三国統一する時の切り札、そんな考えもあったのでしょうが……まあわざわざ玉座に陣を描いて、十数回ほど大量の魔力を私の体に流し込んで、その結果がよかったかというと」


　良かったかどうかと聞ける相手は消滅している。
　答えがわからないことゆえに、ラトリナはどうでもいいとくすくす笑う。


「そして身勝手な話ですが、私としてはとてもありがたいのですよ」
「ありがたい？」
「ええ、ええ。正直、あの秘術を使うたびに魔力が私の頭や体をズタズタにしてくださるわけでして……、まあとにかく、あの秘術を使うのは辛いのです」


　しかし秘術を使うよう命じていた王が死んだ。
　実験はひとまず停止される。


「あと一度でも秘術を使えば発狂していたかもしれませんから、そういう点で考えると、あなたは私を救ってくれた恩人なのですよ、アルガントム」
「……人を殺して感謝されるのも複雑だな」


　ポリポリと、鋭い指先が頬をかく。
　金属的な音が響いた。
　しばしの静寂。
　そうなった時、ふと喋りだすのはラトリナだ。
　ポン、と両手を叩いて音を出す。


「ああ、そうそう。ところでアルガントムはこれからどうするのですか？」
「うむ、考えていたんだが……やはりまったく思いつかん」


　アルガントムは、何かしたいかとラトリアに何度か問われている。
　そのたびに何も思いつかぬと答えざるを得ないのだ。
　力があれば戦で名を上げることもできる、金を得て贅沢の限りを尽くすことができる、外見的に少々難しいかもしれないがいい女を抱くのも可能。
　ラトリナに例えとして提案された様々な欲望を否定はできないのだが、それを目的に行動したいかというと否なのだ。

　昔から祖父に色々と教えてもらった。
　勉強や運動、娯楽。それは一種の、羽間銀四郎という男の財産や権力を考えれば跡継ぎへの英才教育にも見える。
　だが祖父はこういうのだ。
　好きに生きろと。

　跡を継げと言われればそうしただろう。政治家になれと言われれば勉強に励んだだろうし、スポーツ選手を目指せといわれれば体を鍛えていたはずだ。
　だが祖父はレールの上の人生という素晴らしいものを用意してはくれなかった。
　与えられたのは自由だ。
　何にでもなれる、それは素晴らしいことのように聞こえるが、目標を見つけられない人間にとっては苦悩にしかならない。

　自分は何になりたい。
　答えは未だに見つからない。
　それはアルガントムという暴力と財力を手にしたこの体になっても。

　相変わらずの答え。
　いつものラトリナはそうですかと微笑んだまま流すだけだった。
　しかし、その日は違った。


「……ならば、ふふ。それならば、私と共に歩みませんか？」


　誘いの言葉。
　アルガントムは首を傾げ、とりあえず聞き返す。


「報酬は？」
「そうですね、私のこの身ではどうでしょう？」
「君自身？」


　ええ、とラトリナは頷く。


「跪けと命じればそうしましょう。私のすることが気に食わなければ、死ねと命じれば従いましょう。共に寝ろと言うならば無論。ラトリナという存在を報酬とします」


　自らを与える、彼女はすらすらと言葉を紡ぐ。


「代わりに、アルガントム。あなたは私の願いを聞いてください。殺せと言われれば殺し、壊せといわれれば壊す。そういう、私の命令を遂行するためのモノになってください」


　自分の部下になれ、と。
　早い話がそういうことだ。
　ただその対価が金や名誉でもなく、上司であるはずのラトリナ自身を殺すことすら許可するという自由。

　ちぐはぐだ。
　どちらが偉いのかわからない。

　ただ、気に入らなければ殺せばいい。
　例えばアルガントムが死ねと命じられれば、お前が死ねと首を跳ねればいいというだけ。

　例え殺そうとしても殺しきれないような力があるのか。
　目の前で微笑み続ける全身刺青だらけの少女を見て、しかし違うとアルガントムは感じた。
　アルガントムにも殺せないだけの力があるなら、それで支配すればいい。
　わざわざ交渉し、契約する必要などないのだ。

　考えていることがわからない。
　しかし、命令をくれる、目的をくれるというならば、それはちょっと魅力的な提案だ。
　その目的が、例えば金のために戦争して来いというどこぞの国王様のそれのような、アルガントムにとって気に食わないものでなければ、だが。
　だからアルガントムは確認する。


「それで、君は何をしたいんだ？」


　ラトリナは、くすくす笑う。


「それが恥ずかしながらわからないのですよ」
「……わからない？」
「ええ、ええ。なにせ生まれてからこの部屋と、周囲の庭園と、城の中を少々と……狭い世界しか見たことがありません。この世界に何があるかを知らなければ、何を手に入れたいのか、なんてわからないでしょう？」


　本の虫だったので知識と言うものはありますが、とつけたす。
　ラトリナは部屋の片隅に積まれた本の山へと視線を向けた。


「本で得られる知識など、所詮は単なる知識です。世にも珍しい宝がある、なるほど。ではその宝が欲しいのか、と問われれば、この目で見てこの手で触れてその価値を私自らが評価しなければ答えようがありません」
「マニア垂涎のレアグッズも、興味がない人間にはただのガラクタ、か」
「ええ、どんな名剣も興味がなければ金属の塊。狭い世界しか知らない私には、極端なところこの世の全てがそれでして」


　世間知らずなお姫様。
　彼女はアルガントムの、表情のない顔をまっすぐに見つめた。


「ですから、最初の仕事を命じるとすれば――私が世界を知る、その手伝いをしてください」
「具体的には？」
「そうですね、とりあえず旅にでもでましょうか。王都の中にいたのでは、何かと不都合です。あなたは国王殺しの大罪人で、私は一部の兵たちに外を歩いているのを見つかればこの部屋に連れ戻される運命の身」


　ついでに天使も街中にいては目立つ、と。
　少なくとも王都に自分たちがのびのびと動ける場所はない、というのがラトリナの答えだ。


「ですので、少し離れた土地に行って……まずはそこから少しずつ世界を広げていこうかと」
「驚くほど無計画だが大丈夫なのか？」
「ダメだと思うので、そこで大丈夫になるようにあなたが働いてください」
「……なんというか俺も計画性とか頭の良さとか礼儀とか様々なものとは無縁なヤツだと自覚してはいるんだが、君も相当だな」
「ふふ、私はそういう女のようです。さてアルガントム、この契約を受けてくれますか？」


　仕事はラトリナの部下として色々な雑務をこなせ。
　報酬は――果たして報酬といっていいのか――ラトリナを殺しすらしても構わないという、彼女自身の生殺与奪の権利。
　アルガントムは自らに問う。
　依頼とその報酬、果たして自分はそれに納得しているのかと。

　わからない。
　それを判断できるほどの材料を、アルガントムは自分の中に持っていない。
　だが。


「――わかった。受けよう」


　答えて頷く。
　目の前の少女や、彼女のふらふらとした目的を、なんとなく嫌いなものじゃないと感じたから。　ずっと微笑み続ける少女の顔は、アルガントムの答えを得てどこか明るい雰囲気を宿していた。
　その薄い笑顔に邪気はない。


「ふふ、受けてくださりありがとう」
「俺としても、まあそれなりの時間を過ごすであろうこの世界のことを知ってはおきたいしな」
「利害の一致、というものですね」
「ああ。……さて、目的は決まったが、これからどう動けばいい？」


　とりあえずは王都を離れる。
　一つ、どうやって離れるか。
　一つ、どこへ向かうか。

　ラトリナは二つの質問に対し、部屋の隅の本の山から一枚の紙を引っ張り出して、床に広げる。
　座布団くらいのサイズの黄ばんだ紙には、擦れた黒の線と複数の文字が描かれていた。
　大きく三つに分かれている、世界の形を記したそれは。


「……世界地図か？」
「ええ。少し古いものですけれど。まずは後者について、どこへ向かうか、ですが――」


　ラトリナが指し示したのは地図の下側、南の方角に領土を持つ国の紋章。
　いななく馬のデザイン。


「ここがトランベイン王都、つまりはいま私たちのいる場所です。ここから北西へと向かい」


　言葉と共に、細い指先は地図を左上へとなぞっていく。
　丸に十字の紋章・セントクルスと呼ばれる国の領土には入らない程度。
　国境線から少し離れた位置で指が止まる。


「ここに、ルーフという村があるそうです。そこを目的地としようかと」
「理由を聞いてもいいか？」
「ふふ、なんとなく、です。無理に理由をつけるなら、王都から遠いので国王殺しなんて事件でも詳細が伝わるのに時間がかかりそうだから、と」


　なんとなく、というわりに、彼女なりに考えてはいるらしい。


「ここで適当に暮らして、情報でも集めましょうか。何を目的とするか吟味するための」
「上手くいくか？」
「なるようになれ、と言ったところですね。ふふふ」


　結局は不確かな目標へと向かって動くことになる。
　ラトリナはそれを不安と思わず、逆にどこか楽しんでいる様子だ。


「まあ、俺なりに頑張って手伝おう」
「そうしてください。そして王都からどう抜け出すか、という問いに関してですが」


　ラトリナは、いくつか方法がある、と。


「捕まえに来る兵士を片っ端から潰して逃げる、誰の目にも触れぬよう神経を使ってこそこそと動く、いくらでもあると考えます。私が見た限りアルガントムは多少の無茶を押し通す力を持つと」
「どうだかな。……ふと、今更ながら思ったが、俺が王様を殺したのをどこで見ていたんだ？」


　だいぶ遅い疑問だった。
　当たり前だが窓のないこの部屋から外の様子は見えない。
　外に出た庭園の位置からは、玉座の間を消滅させた光の柱すら直接見ることはできない。
　どこから王を殺す瞬間を見ていたのか、問いかけにラトリナはおかしそうに笑った。


「私の体は見ての通りの外道の秘術に汚染されていまして。知識を頭に詰め込んだ者がこの体を道具として使って魔力を流し込めば異世界と通じる穴を空けることができる、とか様々な用途があるそうですが」


　ラトリナが指差すのは自身の目だ。
　ガラス玉のそれのように、どこか虚ろな少女の瞳。


「私自身がたった一つだけ、魔力も使わず扱える変わった力があるのです。遠くを見る力が」
「遠くを見る？」
「ええ、闇にも壁にも遮られることなく、多少離れた距離にまでこの視界を拡張できます。範囲は……ここからなら王城の中をだいたい見渡せる程度、ですが」


　その力で、あの時の玉座の間の光景をこの場から見ていたという。


「それなりに便利な力です。ただ、使うと頭が痛くなるという副作用もありますが」
「なるほど、理解した。便利だが不便だな」
「ええ、お陰で多少の頭痛と引き換えにあなたのことを……ゲイノルズの魔と剣を受けても傷すらつかない体と、天使を呼ぶ力を持ったつわものだと知ることができましたから。話を戻します」


　疑問の解消により、脱線した話は元へと戻る。
　すなわち王都の脱出法。


「私が見た限り、アルガントムという力は王都の兵力を相手にしてもそう簡単には止まらない、と思っています。ならば門から堂々と出て行くのも一つの方法。ただし面倒です」
「面倒か」
「捕まえに来る数千の兵士をいちいち相手にする。考えるだけで面倒ですし……アルガントムは人が死ぬのを好みますか？」
「相手がよほど気に入らないヤツでもなければ、たぶん否だ」
「なるほど、ではこの手は使わないのが賢明でしょう。気に食わないことを無理にやる必要はありません」


　では隠れてコソコソと王都を出る、土地勘のない場所でこれは現実性がないとラトリナは首を横に振った。
　十中八九、途中で誰かに見つかる。
　協力者に手引きしてもらう、アルガントムが思いついた案を口にすれば。


「私の人望のなさをなめてはいけませんよ？　民衆や兵士のほとんどには知られぬ影の姫ですから。私に味方してくれるものなど胸を張ってこの王都のどこにもいないと断言できます」
「言ってて悲しくならないか」
「少し悲しくなりました。とりあえず私には信頼できる協力者はいません。ですので無理です」
「ふむ、敵陣ど真ん中から犠牲少なく抜け出す方法。あるのだろうか」
「一つだけ思いついてはいるのですが」


　ラトリナは後ろを振り返る。
　余りに暇をもてあましすぎたのか、積んであった本を立てて並べてドミノ倒しのような状態にしている六本羽の天使の姿。
　その指先が本の列の崩壊を引き起こすのを見てから、ラトリナは彼女に問う。


「天使さん……確かゼタさんでしたか。質問なのですが、私とアルガントムを抱えて空を飛ぶことは可能ですか？」


　ゼタはラトリナの方を向いてから、こくりと頷く。


「マスターの体重とあなたの身長等から予想される体重をあわせた数値でならば、搭載した状態でも問題なく航行可能です」
「そうですか、ありがとう。……アルガントム、私、一つやってみたいことがあるのです」
「やってみたいこと？」


　ラトリナはくすくす笑う。


「空を、飛んでみたい」


★


　その日、人々は見た。
　トランベインの王城の一角――何があるのかを知る者は数少ない庭園の中の建築物の天井を粉砕して――舞い上がる天使の姿を。
　光の軌跡を残して北西方向へと飛び去っていく六本羽の天使。
　それは誰かに何者かと問いかける時間すらも与えずに、すぐに空の彼方へと消えていった。　ラトリナは語る。


「……空を飛ぶというのは、はっきり言って理解しがたい行為ですね」


　顔は微笑んでいる。
　が、同時に青ざめており、木を背もたれに横になるその姿はいよいよもって死人みたいな状態となっていた。
　その場所は、彼女が目的地としたルーフ村から少し離れた位置にある林。
　トランベインの王都から歩けばだいたい一週間程度はかかる距離を、彼女はゼタという天使の力によって二十分ほどの飛行で制覇していた。

　だがその代償は大きい。
　ラトリナの隣に座って彼女の回復を待つアルガントムは、他人事のように語る。


「首根っこを猫みたいに掴まれてあの速度で上空を飛ぶのはある種の拷問ではあるだろうなと思う」


　凄まじい勢いで流れる風景。
　全身を叩く冷たい風、それによって発生する横揺れ。
　ついでに言うなら常人が落ちたら即死の高さである。

　幸いというかアルガントムの体は人のソレとはだいぶかけ離れているものになっているようで、乗り物酔い的な何かや震え上がるような恐怖は感じなかったが。
　一方で同じ運び方をされた荷物のラトリナは、それら全てのダメージを人の身にもろに受けてしまっていた。


「……揺れる回る寒い高い怖い速い、ろくなものではありません。気持ち悪いです、眩暈がします。鳥とはなぜあれほどの恐怖を受けてまでも空を飛ぶのでしょうか、理解できません。……うぇ」


　大地を這って生きる生物に、鳥の気持ちは理解できないのだ。


「とりあえず王都からは脱出できたな」
「ええ、それどころか私がギブアップしていることにアルガントムたちが気がついてくれるまでだいぶ飛んだ結果、相当に遠くまで来れたようですが」
「いやまさかふと隣を見たら首吊り死体みたいになっているとは思わなくてな。……命は大事にしろ？」
「そのセリフの前に大事なものは丁寧に運ぶようゼタさんにしっかり言い聞かせるべきではないでしょうか」


　笑ったままのラトリナだったが、その額には軽く青筋が浮かんでいる。
　ふむ、とアルガントムは頷いて。


「……さて、そろそろ偵察に行ったゼタが帰ってくるかな」
「……あなたがいい具合に人の苦情を聞き流す技術を持っていると覚えておきます」
「ただいま戻りました」


　ダウンしているラトリナを見なかったことにしているアルガントムの前に、ゼタがふわりと降り立った。
　片膝をついた姿勢になり、見てきたものを報告する。


「周囲は草原、及び多少の木々と生物。大きな脅威は確認できません。そして、北西に砦のような集落を発見しました」
「集落、か。そこがルーフ村だろうか、ラトリナ？」
「……行ってみないことにはわかりませんが。そうだといいですね、そうであると願っています。休みたい」


　ラトリナがよろよろと上半身を起こす。
　と、その腹が音を鳴らした。


「……気分が悪くても空腹にはなるようです、人間というのは」
「みたいだな」


　とは言うものの、アルガントムの状態は普通の人間とは違うそれになっている。
　ここ数日、食欲というものが一切ない。

　例えばラトリナの部屋に兵士が運んできた、最低限王族が食べるには相応しいくらいの料理。
　食べようという気もしないし、食べたいとも思わないし、食べてみようと一応は存在する口の方へとスープを運んでも体が自然と拒んでしまう。
　パンは石に、スープは泥に、そういう食べられないものとしか見えないし思えない状態。
　これで腹が減るという感覚を覚えるなら困ったところだが、そういう気配は微塵もないので、まあいいかと結論しているのだが。

　さて、一方でラトリナはちょっと遠くを見る力などを持ってはいるが、基本的に普通の人間だった。
　生きるうえで食事を欠かすことは出来ない。
　だからアルガントムは考える。


「食事をどうするか」


　当たり前だが、ここには食事をもってくる兵士もいない。
　村につけば食堂でもあるだろうか。
　一応、アイテムストレージの中に金貨は腐るほどあるが使えるかは五分五分だ。

　頭を悩ますアルガントムの隣で、ラトリナは少し自身ありげに笑う。


「ふふ、大丈夫ですよアルガントム。私には、知識だけはありますから」


　アルガントムがその言葉に振り返れば、ラトリナはいつの間にやら手に何かを持っている。
　キノコだ。
　赤と白の水玉模様の、なんというかアルガントムから見るとどう考えてもアレな。


「本で読みました。食べられる草、山菜、キノコ、果実。この知識があれば多少は自然の恵みで食べ繋ぐことができるでしょう」
「……なあ、その本に赤と白の水玉模様のキノコは食べられると書いてあったのか？」
「ええ、少々古いものですから文字はかすれていましたが、食べられるとは書いてありました。丁寧に絵もついて」


　自信満々、間違いなし、とラトリナは目を鋭く輝かせる。
　ここはアルガントムの常識が全て通じるわけではない異世界だ。
　明らかにヤバい見た目でも大丈夫なものはあるのかもしれない。


「いちおう止めておけと警告はしておくが」
「ふふ、恐れすぎて知識が正しいかも確かめられない、それでは知識を得た意味もありません」


　だから世間知らずなお姫様は、そのキノコを恐れもせず口にするのだ。
　一口。
　かじりついた瞬間にラトリナの顔色が真っ青に。
　死人の色だ。


「…………」
「……吐き出した方が」
「………………良薬、口、に、苦し、という、言葉が、あるそうです」


　飲み込む。
　顔色が真っ青を通り越えて夜道で遭遇したら死人でも逃げ出しそうな雰囲気に。
　アルガントムは思うのだ。
　苦い良薬があるなら苦い毒薬もあるんじゃあないかと。


「……あはっ」


　バタン、と。
　微笑んだままラトリナは横に倒れた。


「……ラトリナ？　ラトリナ！？　ラトリナ――――！？」


　アルガントムの声に彼女は体を痙攣させて答えている。

　さて、ラトリナが口にしたキノコ。
　確かに食べられる。ご丁寧に絵図もついて解説されている。
　本に書いてあった文章を、消えてしまった部分まで正確に読めば。


『このキノコは＜塩漬けにして毒素を抜いた上で熱を通せば＞食べられる』


　なのだが。　エンシェントの魔法の使い方。
　必要なものは巻物や杖、護符といったアイテムと、それに投入するＭＰ、つまりは金貨だ。
　例えば火属性に弱い相手に攻撃魔法を使いたいなら『ファイヤボールの巻物』を用意し、発動に必要なＭＰ分の金貨を絵の部分に流し込むようにして投入。
　視覚で目標を設定して発動を念じれば、火の玉がエネミーに襲い掛かる。

　細かく言えば常人種・魔人種・亜人種の三つに分けられたプレイヤーアバターの種族ごとの先天性・後天性のスキル、あるいは装備についた効果によって威力の増加や消費ＭＰの減少、同時攻撃数の増加等々、色々とあるのだが。

　さて、ともかくエンシェントにおけるそんな魔法の発動の仕方は異世界でも変わらないようだった。
　アイテムストレージから、傍から見れば空間から湧いて出てくるかのようにして取り出されたのはアルガントムの持つ魔法発動用のアイテムの一つ。

　見た目は短い杖だ。
　折り畳み傘のようにぽんと片手に収まるサイズ。
　白と金の装飾が神聖な雰囲気を漂わせる。

　その杖の先端、輪っかになっている部分にアルガントムがもう片方の手から砂を流し込むように投入しているのは金貨。
　発動に必要なＭＰ分が投入されると、アルガントムが目標を設定せずともソレは発動する。

　光の壁が杖を中心に周囲へと広がっていく。
　アルガントムは元より、ラトリナやゼタを、周囲の木々を飲み込んで、ドーム上の輝く領域へ。
　遠くからは巨大な宝石にも見えるだろう。

　宝石は時間と共に薄れ、消えていく。
　キラキラと粒子が天に昇っていく光景は幻想的ですらある。

　その魔法の効果範囲内で、その力を受けたラトリナは。


「……う、く」


　呻き声と共に起き上がった。
　しばし頭を抑えて、それからはっと、驚いたような顔をしてアルガントムの方を見て。


「し、死ぬかと思いました！」
「マジでいきなり死なれたら俺はどうすればよかったんだ？　コレがあったからよかったが」


　その杖の名を、リジェネレイトの杖という。
　発動する魔法の効果は範囲内の味方の耐久力や状態異常の全回復。
　死亡したら即リスポン地点に戻されるという仕様上、蘇生魔法は存在しないエンシェントにおいては最強の回復魔法を発動できるアイテムである。

　ちなみにガチャのアタリではなく課金で購入可能。千円だ。
　範囲内の味方の攻撃上昇効果を持つセイヴァーの巻物、同じく防御上昇効果のドレッドノートの護符と合わせて三千円で用意できる最強の補助型魔法使い向けアイテム三種の神器である。
　三千円あったらそこそこうまいメシが食えるのではないだろうかとアルガントムはいつも思う。

　そして最強の回復アイテムは毒キノコの毒くらい当然のようにかき消してくれるらしい。
　もしもこれが効かなかったらお手上げだったアルガントムは、ため息と共にアイテムストレージにリジェネレイトの杖を戻す。


「ラトリナ、とりあえず多少は慎重に行動しろ。な？」


　言われた側は反省の色と共に俯いた。


「……そうですね。外に出て、少々気分が高揚しすぎていたようです」


　王城の外に初めて出たのだ。
　その目に映る全てが新鮮なのだろう。全てが興味の対象なのだろう。
　だからこそ警告しておかねばならない。


「とりあえず正体不明のものを口に入れるんじゃあない」
「はい。おっしゃるとおりで。心に刻んでおきます。はい」
「よし。……しかし現実問題、君の食事をどうするか」


　食事のことを考えて、ふとアルガントムは思い出す。
　視線はことのなりゆきをぼーっと見守っていたゼタへと。


「ゼタ、君は食事は必要なのか？」
「不要です。大気中に含まれる魔力で活動可能、大規模な損傷を受けない限りは特別な措置も必要ありません」


　そちらは心配しなくていいらしい。
　ちなみにエンシェントの法則が適用されているなら、ゼタ・アウルムを召喚者が自分から消す方法はない。
　耐久力がなくならない限りはずっとくっついてくる。
　だいたいは高難易度ダンジョンのインフレしたエネミー火力ですぐ倒されるのだが、それでも一部のプレイヤーが運営にペットを送還するシステムの実装を希望していたのを思い出す。


「……さすがにゼタ、ナイン、オメガのアウルムシリーズ三体が揃うとなかなか倒れなかったからな」


　まあ、一回の召喚に五十万ＭＰが必要なものを無理に帰還させる必要もないだろう、と。
　食料の心配もする必要がないならばとそう結論して、アルガントムはラトリナをどう食べさせていくかという思案に戻る。

　金ならばある。エンシェントのＭＰ、異世界の金貨。
　ただ、単なる通貨として使うには勿体無い価値がある。
　可能ならこの世界の金を得て、この世界の経済に合わせて食料を調達したい。


「ラトリナ、仕事のアテはあるか？」


　世界を知らぬという彼女に聞いても無意味か、そう思ったが、答えは意外なものだった。


「はい。ありますよ」
「……本当か？」
「私の知識が正しければ、ですが」


　心の中でアテにならなさそうと考えつつも、一応は聞いてみる。


「冒険者ギルド、というものがあるそうです。元は流浪の旅人がお互いの情報交換や仕事の依頼の共有などのために組織したモノらしいですが、いまは国家の介入で少々性質が変わったと」


　確か、とラトリナは額に指を当て、知識を探る。


「主君を失った兵士や、生活に困った農民が、アテもなく野盗になったりしないよう、仕事を紹介する場になっている、とか」
「仕事の内容は？」
「農業の手伝い、荷物の運搬、魔物退治、戦争への参加、色々とあるそうです。とりあえず所属して仕事をこなしておけば、最低限生活できる程度のものは手に入ると」


　荷物運びや魔物の退治。
　アルガントムはお使いクエストという言葉を思い浮かべる。
　戦争への参加というのはどうにも不安要素ではあるが。


「どうすれば所属できる？」
「ギルドの支部で登録すれば誰でもなれるそうです。私たちが目指すルーフ村にもあったはず」


　アルガントムは、ふむ、と頬を指先で突っつきながら考える。
　組織の後ろ盾、そういうものがあるのは心強い。
　ふらふらと根無し草の生活を自分とゼタとラトリナの三人で続けられるか。
　答えは否であり、それならば。


「ラトリナ、その冒険者ギルドとやらに所属するべきだと思う。異論はあるか？」
「いえ、私もそれが最善だと思います。ただ問題は……一つ、銀色のインセクタが国王殺しの犯人、その情報が流れたら、一応は王国に属するギルドはそれに該当するあなたをどうするかわからない、ということ」
「やはりマズイか？」
「ええ、さすがに悪名高い犯罪者は受け入れてもらえるか。そして同じ理由でゼタさんも目立ちすぎますね」


　ラトリナの視線はゼタへと移る。
　当人は何の話かと首を傾げていた。


「国王殺しの犯人は六本羽の天使を連れている、その情報もついてくるはずです。私の知識では六本羽の天使という存在は世界に数多く存在するものではないはず、ですから……そうですね、とりあえず外見からどうにか誤魔化さないとならないでしょう」
「ふむ……」


　と、おずおずと言った風にゼタが手を上げ発言許可を求める。


「あの……」
「どうした、ゼタ？」
「羽ならば、格納できますが」


　言うと共に、ゼタが背を丸めた。
　次の瞬間、そこから生える六本羽がズズズ、と背中に飲み込まれるようにして体内に収まっていく。
　しばらくすれば後も残さず、そこにあるのは露出の多い装備から除くたたの女の白い背中だ。
　エンシェントでは見られなかった能力に、アルガントムはわずかに驚く。


「出し入れは自在なのか」
「はい。この状態では飛行や『レイストーム』の使用は不可能となりますが」


　ゼタ・アウルムの強さを支える技と飛行の封印。
　引き換えに外見は、だいぶ浮世離れしているがただの少女と言えるだけのものとなる。
　六本羽の天使、という犯罪者の姿を隠すことは可能ということだ。


「と、なると問題は俺か」


　銀色のインセクタ。虫人。


「この姿はどのくらい目立つ？」
「まずインセクタ自体がトランベインにはあまりいないそうですからその時点で。さらに虫人の外見は基本的に黒や緑になるそうですから」
「銀色、というのはどうしようもなく目立つのか」


　この世界の常識からして珍しい存在。
　それがアルガントムの外見らしい。

　これではギルドとやらに所属するのも難しいのでは。
　いっそゼタとラトリナに任せて自分は森の中にでも潜むべきか、そういう方法すら考えたが。


「一応、考えはあります」


　そこそこに自身はありそうなラトリナの言葉。


「……大丈夫だろうな？」
「私の口がどの程度に嘘がうまいか、それによりけりですが。まあ失敗したらその時に考えましょう。――さて、まず用意すべきものですが」　ルーフ村。
　トランベインとセントクルスの国境から少し南下した位置にある村。
　ただ村というには少々違和感があると、この場所を訪れた誰もが思うだろう。

　まず村を囲う防壁。
　王都のそれほど立派なものではないが、石材と木材を組み合わせて構築されたそれは頑丈だ。華々しさには欠けるが。
　防壁の中は立派な町並みがあり、人の生活によって生まれる灯りや煙が淡々と存在し、その灯りに誘われるように旅人や商人が集まっている。

　村というよりは砦だ。

　二カ国の戦争がこの地に火の粉を飛ばしてくることはそう珍しくはない。
　兵士の駐屯地として使われたり、あるいは主君を失って暴走した敗残兵が盗賊となって襲い掛かってきたり。

　そんな土地で生きるのは大変だ。
　だから村を捨てるという選択もあったのだろうが、何世代も前の村人たちはその道を選ばずこの地で生きると決断した。
　土地への愛着と言えばそうだし、見知らぬ地で生きる自信がなかったといえばそれも真実。一言で語れるほど単純ではない。

　とにかく情勢に流されやすい不安定な土地で生きると決めたから、それにあわせて村は堅牢に発展した。
　壁を築き、ある程度の篭城はできるくらいに物資を溜め込み、いざという時は戦力として雇われようという流浪の腕自慢が集まってきて、それと一緒に商人も、と。
　そして気がついたら村ほどの規模だった場所は、砦と呼ばれるようなそれになってしまっていた。

　しかしルーフ砦といかにも軍事施設ですよというような大層な名前をつけるのもどうか、では新たな名前に変えては、いやいやルーフの名に愛着が。
　結局意見は纏まらず呼び名が変わることもない。
　だからかつて田舎だったその地は、大規模に発展した今でもルーフ村なのだ。

　さて、それなりに大規模な村ともなれば、色々なものが活動拠点を作りたいと集まってくる。
　冒険者ギルドもルーフ村を一つの拠点と認めた組織だ。

　カーティナ。
　昔からルーフ村に住んでいた一族の娘。
　眼鏡をかけた彼女の悩みは、周囲に成人したばかりに見えると言われるような童顔だ。
　これでも結婚を真剣に考え、それどころかちょっと焦り始める年齢なのだが、童顔がどうにも悪く作用するのかなかなかいい話が見つからない。大人っぽくならねば。

　そんな結婚相手募集中できれば高収入玉の輿狙いの彼女の現在の職場は、冒険者ギルドルーフ村支部である。
　主な仕事は窓口業務。
　ギルドに所属したいという者がいれば手続きし、仕事を探すものがいれば相談に乗る。

　忙しい時は忙しい仕事なのだが、その日はどうにも暇だった。
　そういう時もよくある仕事ではあるし、慣れてもいるが。


「……暇ッ！　っすねー」


　目の前にはテーブルを囲んで仕事の前の打ち合わせをしている冒険者、あるいは昼間っから酔っ払ってる飲んだくれ。
　ギルドの建物の半分ほどは冒険者たちの交流の場ともなる酒場であるし、二階は宿屋。
　ルーフ村の壁の中は土地の有効利用のために詰められるところは詰めるというのが基本なのだが、それはともかく。


「こう、目の前で酒を飲まれるとウチらもご同伴したくならないっすかー？」


　流し込むように酒を飲む大男の姿を見ながら、机に突っ伏すカーティナは軽い調子でぼやきながらため息。
　隣にいる同僚にして幼馴染の女は無愛想に返してくる。


「働け」
「働きたくても仕事がないんすよー？　書類仕事はだいたい片付きましたしー、相談に来る誰かもいませんしー。っつーわけで飲みませんか」
「業務時間中に飲むな」


　ド正論だ。
　返す言葉もない。
　それでもと、他にやることもないのでカーティナはお喋りを継続する。


「ちょっとくらい酔っててもなんとかなりますってー、ほらウチお酒に強いタイプっすから多少飲んでも窓口業務に支障はないっす」
「極限まで果実ジュースで割った酒の一口で丸一日酔い続けこの場所で寝ていた女の話を知っているか？」
「知ってるに決まってるじゃないっすかー。……私のことですいずれ伝説に刻まれますよ恐らく？　称えろ」


　どうだすごいだろう、と言わんばかりにキメ顔で不敵に笑うカーティナ。
　同僚は、そんな彼女の頭頂部に拳骨をふらせた。いい感じに頭の中が空っぽそうな音がする。


「痛ッー！」
「阿呆な同僚に毎日付き合った我慢強い女のことが伝説に刻まれる日もそう遠くないだろう」
「我慢強い女が暴力に訴えねーっすよ！？　あ、ごめんなさい反省しましたもう一発とばかりに拳をチラつかせるのはやめましょう。暴力反対」


　そんな感じでそこそこ騒がしく時が流れていたのだ。
　ソレが来るまでは。

　カーティナは気づく、どうも周囲がざわついていると。
　その理由は何かと視線を巡らせて……それを視界に納めれば、カーティナにだって理解できた。

　異様である。
　ギルドの入り口から堂々と入ってきた連中。

　まず目を引くのは、恐らく男。
　背の高さや体型から判断してそうであると感じた。
　断言できない理由は服装だ。

　全身に、それこそ隙間なくぐるぐると巻かれ、余りは袖となって指先や足元まで徹底的に隠す布、布、布。
　そのほとんどは土の色だ、その辺で拾ったか長旅で汚れたのかは判断できない。
　ただなんとなく普通の人間とは違うシルエットをしている。
　鎧の上から布を巻いているような。あるいは何らかの亜人のソレか。

　一人目からしておかしな格好をしているが、次の女も中々にちぐはぐだ。
　服装だけならば地味な村娘である。その辺をいくらでも歩いているだろう。
　ただその女は、村娘にしては奇怪なまでに美しすぎた。

　細い体の線、真っ白い清浄の肌。
　どう見ても日の下で日々汗を流す労働者のソレではない。どちらかといえば上級貴族の箱入り娘といった容姿だ。
　そんな女が安物の布で縫われた村娘の服を着ているのだから見るものを混乱させる。
　彼女のやたら無機質な無表情もその妙な雰囲気を後押しする。

　そしてその二人を引き連れるように歩く三人目。
　どう見ても子供。童顔とかではなく、身長も顔も十代前半のソレ。
　衣服は前者二人と同様の安っぽいものだ。その辺の廃屋から拝借したようなボロボロのカーテンをマントのように羽織っている。

　が、そこから露出した白い肌は、奇妙な黒の模様で汚染されていた。
　細い足も腕も、顔に至るまで。
　本来なら可愛らしいはずであろう外見を痛々しいまでに刺青で汚されている。
　そんな体で、しかし少女はにっこりと薄く微笑んでいるのだ。聖母か、あるいは人形のように。


（どう考えても普通じゃないっすよねー……）


　とは思うものの、カーティナはあまり恐怖を感じていない。
　冒険者ギルドというのは実に多種多様なモノが集まってくる。
　明らかな農民や元兵士は当然のように、ちょっと珍しいモノで魔法使い。
　酷い時は明らかに危険な薬で頭をやられていそうな廃人間近のソレなんかも。

　奇人変人どんと来い、カーティナがこの仕事をやっていて身に着けたある意味でのスキルである。
　隣で少し不安そうにしている同僚の代わり、カーティナは三人組の中、恐らくリーダーであろう幼い少女と目を合わせた。
　彼女はにこりと微笑みを強くすると、カーティナの方へ歩いてくる。後ろの二人も共に。

　大人向けの高さのカウンターの向こうから、少女は少し背伸びをしてカーティナを見上げていた。


「ふふ、ここが冒険者ギルドというものだと聞いてきたのですけれど」
「ええ、そうっすよー。ご用件はなんっすかー？」


　カーティナは笑顔で対応する。
　その口調はよく同僚にどうにかならないかと言われる礼儀もなにもあったもんじゃないソレだ。
　一応直そうとしてはみたがどうにも昔からのクセは中々矯正できず、冒険者たちや上司もいっそ個性でいいんじゃないかと面倒くさくなって匙を投げたもはや呪いレベルの言語センス。
　初対面の相手は馬鹿にされたと怒ることもあるが、幼い少女は特に気にした雰囲気はない。


「ここにくれば仕事があるそうですね。それが目的です」
「新規に冒険者になるのをご希望っすねー。了解っすー」


　カーティナは机の下から書類をぱたぱたと手際よく取り出す。
　一応は三枚。


「三名様でよろしいっすかー？」
「ええ。私と、後ろの二人で」
「はいはいーっと、お名前はー？」
「私がラトと申します。後ろの大男がアル、女がゼタ」
「はいはいラトさんアルさんゼタさんーっと」


　カーティナは書類にすらすらと文字を書き込んでいく。
　ラト、外見的特長は全身の黒い刺青、登録時の外見年齢は十代前半、等々。
　それなりに個人を特定できる情報だ、ただこの辺はわりと適当である。
　ゼタに関しては美少女、ムカつくくらい綺麗とカーティナの個人的主観が八割ほど書き綴られているくらいに。

　身分や名前を偽って登録するものは多数いて、登録した後でまた名前や外見を変えて別人になりすます者もまたいたりする。
　例えば冒険者としての顔と犯罪者としての顔を両方使い分けるような、そういう類の。
　あるいは外見を偽る魔法を使って他の冒険者になりすましたりとか。

　冒険者ギルドという組織は、その辺の対策がかなり適当である。
　まず冒険者ギルドに所属している者が数千人いるという状態でしかも日々増える、上位の名の知れた者ならともかく末端のモノまでいちいち細かく調べるのは労力の無駄。
　下の方でセコいことを考える連中はだいたい早い段階で依頼中に死んだりとか行方不明になって勝手にふるい落とされていく。

　そして残った実力者は望まずとも名が知られていく。
　名や外見が知られればその人柄も広まっていくだろう。
　例えば誠実だとか、豪快だとか、狡猾だとか。
　長く生きればそれだけ多くの人々に記憶される。

　そうなれば実力者は周囲の目に縛られ下手な行動には出られない。
　もし犯罪でも起こそうものならギルド直々に細かい調査を行ったうえで捕縛命令が出るだろう。
　無論その調査は慎重なものとなる、ギルドとしても実力者を無闇に失いたくはない。
　そして調査の結果、なりすました何者かが実力者の名を語って悪事を働いていたと判明したならば、そいつが悲惨なことになるだけだ。

　あとはまあ噂だが、冒険者の評判を貶めるような真似をすると、上から相応の実力を持った暗殺者が派遣されて始末される、とか。
　真実かはともかく、実際に裏で悪事を働いていたような余りよろしくない冒険者がなぜか不幸な事故で死ぬことが不自然なまでに多い。

　ゆえに死にたくないなら実力を磨き、冒険者の評判を貶めぬよう相応に行動すべし、というのが暗黙のルールである。
　暗黙のルールだけで組織が綺麗に維持できるかはともかく、少なくとも現在のところは冒険者ギルドを傾けるような大問題が起きたことはない。

　もし先々にそんなことが起きたとしたら？
　発足時点で適当な組織であり、トランベイン王国の後ろ盾を得て多少はマシになったとはいえやっぱり適当な組織である。
　なるようになるのだろうというのが多くの冒険者の認識だ。
　計画的な人生設計を持つならそもそも冒険者なんて不安定な職にはつかない、とは誰の言葉だったか。

　冒険者という生き方にあわせるように、冒険者ギルドという組織は適当に適当を重ねて回っているのだ。
　その末端たるカーティナも、彼女が文字を刻む書類も、やっぱりそれなりに適当である。
　ただそれでも最低限、顔くらいは確認しておくべきかとカーティナは布でグルグル巻きの男に言う。


「すいませんアルさんー、その布とって顔を見せてもらってもー？」


　アルの答えは沈黙だ。
　なにもせず、ただそこに立つ。
　そのあり方が無言で拒絶を意味していた。

　彼に代わり答えを返したのはラトである。


「彼の体は見ないほうがいいと思いますよ」
「なぜっすかー？」
「彼は以前は兵士だったのですが……戦いの最中で酷い傷を負いまして。その姿たるや醜く焼け爛れ、元が何者であったかすら判別できぬほど。ゆえにあの格好で自らを隠しているのです」
「あー、それはお気の毒と言うか……わかったっすー」


　カーティナは書類に書き込む。
　アル、大男、全身に重度の損傷。
　嘘か真かは、彼が生き延びて活躍すればいつか誰かが暴くだろう。
　三枚の書類にカーティナ自身のサインを書き込んで、登録は完了だ。


「はいおつかれさまこれにてオッケーっすよー、冒険者ギルドにようこそお三方」


　答えるのはやはりラトだ。


「はい、これからよろしくお願いいたします。ふふ」
「こちらこそっすー。さて早速ですが色々とご説明いたしますかー」


　カーティナは、まずはと人差し指をくるくると回しながら頭の中で言葉を組み立てていく。


「そうっすねー、とりあえず仕事の請け方について。冒険者ギルドには一般人から貴族の方まで幅広い依頼が払える報酬の記載と共に持ち込まれるっすー。あっちの掲示板に張り出されるので受けたい依頼があれば私みたいな窓口係に持って来てくださいー」
「わかりました。報酬や報告などは？」
「報酬は依頼人さんから直接受け取ってくださいー、報告はまあ成功か失敗かくらいでいいっすよー。冒険者さんが報告に来なくても失敗したら依頼人さんが直接苦情を言いに来ますしー」


　カーティナの顔が少し嫌なことを思い出したかのような表情に変わった。
　ラトはくすくす笑う。


「苦労されているみたいですね？」
「あはは、顔すら知らない冒険者さんの不手際で文句を言われたりするんでそりゃーもう。哀れに思ったらまあ全てするするとことが運ぶよう行動してやってほしいっすー」
「ええ、努力します。ところでお願いしたいことがあるのですが……」
「はいはいー？」
「実を言うと私たち、自分たちの実力も正確に測れぬような未熟者でして。そんな未熟者でもできるような仕事を見繕っていただければ、と」


　カーティナはその言葉に少し感心した。
　冒険者というのは大体が自信家だ。
　村一番の力持ちとか、名家で昔から剣の訓練をしてきたとか、その自信を支えるものもあるし、それゆえに冒険者という道を選ぶのだろう。

　が、その自信や評価が実際の実力に見合ったものかは別問題。
　村一番の力持ちだった、簡単な魔物退治程度はこなしてみせようと意気揚々と出て行って二度と帰ってこない新人は数え切れないほど存在する。
　ギルドに持ち込まれる依頼の性質上、魔物退治という依頼は一般人や貴族のどら息子に毛の生えた程度の実力ではどうにもならないものがほとんどだ。
　だって簡単な魔物退治なら現地の村人が自分たちで片付けているのだから。

　となると魔物退治という依頼は冒険者になりたての時期にやるものではないとなるわけだが、どうにも強い魔物を倒して名を上げてこそ冒険者という認識の人々はその辺に気がつかないらしい。
　その点でラトという少女は、冒険者としては慎重である。
　冒険者として登録するやいなや何も考えず魔物を倒させろ、と言ってこない時点で長生きするタイプだ。
　ギルドの受付の女なんて傍から見れば一般人の延長線、実際のところは新人冒険者よりもずっと依頼などを見る目はある専門家に相談するところも実にわかっている。

　そしてカーティナは頼られるのは嫌いじゃない。
　昔は近所の子供に世話好きのお姉さんと懐かれていたのだ。
　世話をしていた子供連中の方が先に結婚した時のあの複雑な気持ちたるや。


「……年下の世話する前に自分の相手候補くらいは見つけておくべきっすよねー？」
「はい？」
「すいませんこっちの話っす。えっと、そうっすね。未熟者でも出来る依頼っすか」


　眼鏡を光らせつつ、まずはどの程度に未熟者なのかを確かめねば、と。


「えーっと、お三方は魔法は使えますか？」
「いいえ、残念ながら」
「ありゃ。ラトさんはその類の人かと思ったのですけれど」


　全身の刺青は魔法的な何かで使うのかとカーティナは予想していた。
　ラトは目元の刺青をなぞりつつ、くすくす笑う。


「これは……そうですね、この年齢で旅をしていると何かと悪い人に狙われたりもするものですから」
「ああ威嚇用ってヤツっすかー」


　外見が幼くとも、見るからに魔法を使いそうな相手。
　武術と違って魔法の威力は外見では判断しにくいものである。
　セントクルスにはそれこそ子供の見た目で兵士数十人を吹っ飛ばすような魔法使いもいるらしい。
　だからラトのそれっぽい見た目は、賊に襲うのを踏みとどまらせる程度の効果はあるのだ。


「ちっちゃいのに賢いっすねー」
「ふふ、それはどうも。そういうわけで見た目だけ、魔法は使えないのです」
「はいはい了解っす。一級でも魔法が使えれば多少は仕事の幅も増えるんですがー……と、なると腕っ節っすね」
「腕っ節ですか」
「単純に力持ちなら荷物運びとかのお手伝いがありますからー。えーっと、とりあえずそっちにあるテーブル」


　カーティナが指差す先、そこには四人ほどが机を囲んで食事できる程度の大きさの木製のそれがある。
　男二人でようやく持ち上げて移動させられる、というくらいの重量のそれだ。


「あれをちょっと持ち上げてみてもらっていいっすかー？」
「わかりました。……アル、出来ますね？」


　大男の首が縦に振られた。
　無言でテーブルに近づき、まずは両手でその重さを確かめている。
　ギルドの中は酒場の連中含めて静まり返り、誰もがその様子をじっと観察していた。
　アルは、左手をテーブルから離して、そして右手で端を掴むと。


「……ぬ」


　微かな掛け声と共に、そのテーブルを片手で持ち上げた。
　おぉ、と周囲から驚きの声が漏れる。
　カーティナもその声の主の一人だ。


「片手とはやるっすねー」
「彼は先ほど申した通り、元兵士ですから」
「なるほどなるほど恐れ入ったっす」
「そしてゼタは彼と同じくらいの力があると思っていただけ――」


　ラトの言葉が中断したのは、周囲の歓声にかき消されたからだ。
　何事かとそれが向けられた先を見ると。


「――訂正しますと、ゼタにはちょっとおかしなくらいの力があると思って頂ければ」


　ラトの視線の先、アルが片手で持ち上げたテーブルと同じものを三段重ねにし、片手の掌だけでバランスを取ってその場に立つゼタの姿があった。
　周囲の歓声や、呆然とするカーティナや、少し困ったような表情のラトや、何を無駄に目立っているんだと頭を抱えるアル、といった全ての状況を認識し、ゼタは首を傾げる。


「あの、私は何か間違えたでしょうか？」


　カーティナは、首を振って停止していた頭を再稼動させる。


「あー、いえ、問題ないっすよはい。早くテーブル降ろして降ろして」


　もし倒れたら危ないから、と。
　ゼタがお皿を並べるように元の位置へとテーブルを戻す一方で、カーティナはラトに言う。


「なんかお二方がすごいのはわかったっす。それでラトさんは」
「あの二人を従わせている、という事実からお察し頂ければと」
「わかりましたですよー、力仕事は問題なし、と。となれば、いまある依頼だとー……」


　カーティナは考える。
　三人の実力に相応しく、駆け出し冒険者でもできそうな依頼は、と。
　机の下から書類を取り出す。


「これとかどうっすかね？　隣町まで商人さんの荷物運びのお手伝い。仕事内容は荷物の積み下ろしっすね」
「隣町、ということは外を歩くわけですか。魔物や賊の出る可能性は？」
「安全策を取る方なので道順もそれなりに吟味されるでしょうから、遭遇する可能性は低いかとー。荷物番とは別に護衛の冒険者さんも雇うそうっすから」
「危険度は低く、万が一の場合も想定されている、と」
「その通りっす。荷物の重量ですがだいたいは――」


　カーティナとラトは、細かな点を一つ一つ確認していく。　アル――という冒険者ということになったアルガントムは、全身にぐるぐると巻いた布切れに鬱陶しさを感じつつ、ラトことラトリナの立ち回りに素直に感心していた。
　次から次へと口から出てくる誤魔化しの言葉で全てをどうにか乗り切っている。
　正体を隠しながら、目立つのは最低限に抑えつつ、冒険者ギルドという組織の一員へ。
　まあギルドの受付の女がちょっと適当すぎるからどうにか成り立っている気もしたが、とりあえずことはうまく進んでいた。


（しかし、この布は、なあ）


　アルガントムは自分の体を覆っている布の出自を思い出す。
　エンシェントというゲームにおける亜人種の特徴の一つに『装備品がない』というものがある。
　重量のある武器や防具で前衛を固める常人種、軽いが魔法威力上昇などの効果を持つ装備で後衛を務める魔人種。
　そして装備品は身に着けられないが基礎の攻撃力や防御力が高く、魔法もそこそこに扱える亜人種。

　基礎ステータスで切り抜けられる初期の頃はともかく、最高レベル・最上位装備を入手した状態の他種族と比べると『物理的な攻撃や防御は常人種に劣る』『魔法での援護は魔人種に劣る』と、器用貧乏の体現者みたいな種族だった。
　そしてそんな亜人種ゆえに、アルガントムのアイテムストレージには装備アイテムが一つもなかったのだ。
　ほとんどが魔法発動のためのアイテムで、銀色の虫人という体を隠そうにもちょうどいいものを持っていなかった。

　まともに着れるものがない、さてどうするかとなった時に、ラトリナはゼタにある施設を探させた。
　墓場だ。
　ルーフ村から少し離れた林の中にそれはあった。
　文字の刻まれた石碑や、恐らくかつては管理人が滞在していたのであろうボロボロの小屋。

　その地から衣服を借りていく、というのがラトリナの案だった。別に廃墟ならなんでもよかったが墓場は大きな村の近くなら確実に存在するだろう、との考えから。
　ゼタは天使としての装備を魔力として分解して体内に格納、代わりに小屋の中に残されていた服を、ラトリナは誇り塗れのカーテンをマントとして羽織った。
　アルガントムの全身の布も、誰かの遺品かもしれないそれやベッドの上のボロ布などを集めて纏ったもの。


（……死人には不要なものと、わかってはいるんだが）


　それを奪っても誰も困らない、持ち物を持っていかれたとて死人は文句の一つも言わない。
　頭では理解しているのだが、感情はどうにも複雑だ。
　誰が眠っているのかもわからない墓に思わず手を合わせ謝罪をした。
　国王なんて人物を殺しておいて、何を今更という感じである。

　それでも自分の中で納得しきれない何かが胸に引っかかっているのだ。
　我ながらわけがわからないと、アルガントムは息を吐く。


（いずれお金を稼いだら、ここを綺麗にしてあげましょう……、か）


　アルガントムの内心を聞いたラトリナが、少しおかしそうに笑いつつ、同時に理解はできなくもないと、そうして紡いだ言葉だ。
　あの墓地の再建。
　ソレは一つの目標である。


「――では、この依頼を受けるってことでよろしいっすねー？」
「ええ、そのように」


　その目標に向けて、最初の仕事が決まったらしい。
　ラトリナはカーティナに手続きをお願いしつつ、アルガントムとゼタの方へと報告にくる。


「最初のお仕事が決まりました。シャトーさん、という商人さんのお手伝いです。報酬は銀貨十枚」


　そうか、とアルガントムは小声で呟く。
　ラトリナの提案である、あまり喋りすぎるとボロがでるから寡黙を演じろ、と。
　そのため、特に人目のあるところでは余り大きな声で喋らないことにした。


「大丈夫なのか？」


　それでも最低限の会話くらいはするが。
　アルガントムの問いに対し、ラトリナはゆるりと肯定する。


「年若いけれど信頼してもいい人物、と。カーティナさんは言っていました。それを信じることとしましょう。……いざという時はお任せしますが」


　最後の言葉には刺すような、穏やかではない色が含まれていた。
　荒事はできれば避けたい。
　アルガントムという存在の戦力は確かにこの世界でもそれなりに通用するらしいが、どの程度かはわからない。
　すでに国家一つを敵に回しているようなものなのだ、これ以上に敵が増えるのはどうか。
　だからそれを前提とした上で。


「わかった」


　とだけ、アルガントムは答えておいた。


「それでいつからだ？」
「いまからだそうです」
「……急だな」
「いまから出てしばらく移動して夜営、朝早くに動いて明日の朝には隣町に到着、という計画のようですが」


　ある程度は向こうで準備してくれているので、健康な体で力さえあれば手ぶらでも特に問題ないと。


「そういうわけで力仕事はお任せします」
「ああ、わかった。……ところでふと思ったんだが」
「なんでしょう？」　
「……その仕事において君は何をやるんだ」
「…………仕事を請けてくる、という仕事を果たしたのであとはお任せします」


　微笑んだまま思い切り目を逸らす。
　まあ仕事をもってくる、というのも大切な仕事ではあるが。


「……少しは手伝え？」
「努力はしますが……七百ページの本よりも重いモノは持ったことがないのでそれを踏まえたうえで頼りにしてくださいね？」


　頼りにならない雇い主だ。　その人物はどんな人。
　そう聞かれればある程度面識がある人物はだいたいこう答える。
　とにかくやたらに笑ってる、と。


「あっはっは、いやはや納品日を一日間違えちゃってね。どうしようかと慌ててたんだよ。いやはや危ない危ない。あっはっは」


　アルガントムたちがいまその人物の評価を聞かれたら、同じ答えを返すだろう。
　無駄に笑いすぎててその声で気圧されてしまう、そんな商人の名はシャトーという。
　感じのいい、ただしかなり笑い声がやかましい青年だ。


「えー、よろしくお願いしますね、シャトーさん。私がラトで後ろの二人がそれぞれアルとゼタ」
「こちらこそよろしくよろしく、あっはっは」


　ルーフ村の防壁の外、荷馬車の隣でシャトーとラトリナは握手を交わす。
　アルとゼタも軽くお辞儀。
　シャトーはよろしくよろしくとあいも変わらず笑っている。


「あっはっは、しかし若い人が来ると聞いて待っていたら本当にお若いね」
「ふふ、一応、実年齢よりは若く見られます」
「せっかくなので年齢を聞いてもお嬢さん？」
「ふふ、女性に年齢の話はタブーですよ商人さん」
「それもそうだ！　あっはっは」


　のらりくらりと真実を口にしないよう会話を動かすラトリナ。
　シャトーもあっさり彼女の術中にはまっている。
　ミステリアスな女で行こうと思う、そう言っていた彼女の演技がいつまで続くかアルガントムは少し気になりはじめていた。
　無警戒に毒キノコにかじりつくような世間知らずっぷりをどこで披露してしまうのか。


（……いや、俺もその辺は気をつけておかないとならんか）


　正体を隠した異世界からの国王殺しは布をより厳重に体に巻きつかせつつ気合を入れる。


「さて、仕事内容は依頼どおりに荷物の積み下ろしだよ。ちょっと重いから時間がかか――」
「積み込み完了しました」
「早ッ！？」


　ゼタの仕事は迅速だった。
　大人四人がかりで持ち上げるような重さの物体を片手で持って荷馬車へさっと積み込む。
　白い布で防護された木箱や家具は、世間話が終わった時点ですでに輸送準備を完了していた。
　何か問題が、と確認するゼタに、シャトーは冷や汗を流しつつ問題なしと答える一方。


「あの、ラトさん？　彼女は何者だい？」
「ふふ、詮索は野暮と言うものですよ」


　シャトーはラトリナに問うてあっさりと流され釈然としないと苦笑する。


「……まあ、早く終わったならよしだな！　あっはっは！」


　早速移動の準備をと馬の手綱は緩んでいないか等々シャトーが確認する中、ラトはふと気がついて彼に問う。


「そういえば私たち以外に護衛の冒険者の方を雇ったと聞いているのですけれど」
「ん？　ああ、彼なら荷物を積み終わる頃までに準備を整えて来るって言ってたから」
「それは少し申し訳ないことをしてしまったかもしれませんね」
「あっはっは、確かにこんなに早く終わるとは思ってないだろうからね。まあもうちょっとすれば――」


　噂をすれば、というやつだろう。


「……手伝いに来たが、もう準備できたのか」
「あっとおかえり。早かったね」


　件の護衛の冒険者がやってくる。
　アルガントムほどではないが長身で、背中にはかなり大型の、もはや鈍器のような片刃の剣を背負った青年。
　その雰囲気はどこか刺々しく近寄りがたい。
　シャトーは馬の頭をさっと撫でつつ準備を中断し、彼とラトリナたちの間に立った。


「紹介しよう、彼が護衛のグリムだ。何度か手伝ってもらっているが腕利きだよ」
「……そうでもねえよ」


　シャトーの賞賛をそっけなく突っ返しそっぽを向く。
　その横顔に向かってラトリナは軽く微笑む。


「グリムさんですか。私は荷物運びをお手伝いさせていただくラト、そして後ろ二人がアルとゼタ。よろしくお願いしますね？」


　ラトリナが握手を求めて手を差し出す。
　しかしグリムは応じず、ふん、と鼻を鳴らした。


「俺の仕事はシャトーと荷物の護衛だ、お前らがどうなろうと知ったことじゃない。それだけ覚えとけ」


　吐き捨てるように言葉を押し付けると、馬車の状態に故障しそうな部品はないかと安全を確認し始める。


「おいおいグリム！？　……はっはっは、すまないね！　彼だいたいあんな調子でね」


　グリムの態度を笑いながら謝罪するのはシャトーだ。
　お気になさらず、とラトリナが微笑みを強くする。


「ふふ、せいぜい足手まといにならぬようこちらも頑張りますね」
「あっはっは、そう言ってくれると助かるよ。まあ魔物か何かが出ることもないと思うけどね」
「おいシャトー、馬車の車輪の止め具が少し緩んでいるぞ」


　グリムに呼ばれ、シャトーは慌てて彼の元へと向かう。
　傍から見ると、どちらが雇い主なのか、と首を傾げたくなる。
　ラトリナは聖母のように微笑みつつ。


「……ああもぞんざいに扱われるのも逆に新鮮ですね。ちょっとムカつきました」
「笑ったまま怒りを表現しないでくれるかおっかない」


　怒気がうすーくオーラとして立ち上っているラトリナの笑顔に対してはそう言ったが、一方でアルガントムも多少は思っている。
　いまのところ、アイツは少し気に食わない、と。　ルーフ村から日が落ちるまで進む前半工程はシャトーの言葉通り、ある意味では肩透かしに感じるほどあっさりと終了した。
　シャトーが馬車を操り、ラトリナとゼタが左右を、アルガントムとグリムが後方を固めるという隊列。

　いざ何かに襲撃されたらグリム以外は荷物の中に逃げ込んで、護衛担当が一人で戦う、という予定であったが。
　街道を数時間ほど歩いて、特に変わったことはなかった。
　ただゼタが遠くに微かでも魔物の反応を感じるとそのたびに警戒態勢になっていたのには誰も気づいていなかったが。

　ともかく無事に夜営の準備をし、焚き火を囲んでいる五人。
　主な会話はシャトーとラトのものだ。


「いいんですか？　私たちも食事を頂いてしまって」
「はっはっは、これでも商売さ、タダで食事をおごる代わりに恩ってヤツを売っていると思ってよ。今度何か困ったことがあった時も格安で力を貸しておくれ」
「ふふ、ではお腹も死ぬほど空いていたことですしありがたく頂きますが……シャトーさんもしかしてこれ塩とお砂糖を入れ間違えたりしていませんか？」


　米と水を鍋で煮込み、調味料と干し肉を足して出来上がったシャトーお手製のおかゆのような食事を空腹だったラトリナはありがたいと口に含み、同時にその表情を強張らせている。
　シャトーは何を馬鹿なと爆笑し。


「そんな初歩的なミスをするわけがないさはっはっは！　――ブッハー！？　甘ッ！？　ナンダコレ！？」


　思い切り口に入れたものを噴出させて咳き込む辺り、ラトリナの指摘は大当たりだった。
　グリムが小声できたねえと呟く。

　そんな中、アルガントムは困った、と。
　まずいとかうまい以前に、食事は不要な体である、というか受け付けてくれない。
　しかしご馳走してもらっているのにいりませんというのも失礼ではないだろうか。

　そういえばゼタはどうしているのかとそちらを見れば普通に食べており、食事は不要なのではないかと小声で聞くと。


「不要ですが、体内で物質を微量な魔力に変換できるので食事自体は不可能ではありません」


　とのことらしい。
　こういう状況にも対応可能な便利な体である。


（さて、どうするか。まずいと突っ返すのも悪いからな……）


　自分を完全に殺してまで空気を読むのは必須ではないが、余計なトラブルを避けるために多少相手にあわせるくらいは処世術。
　そう言っていた自分の祖父のクソジジイが空気を読んでいる時が果たしてあったかは疑問だが。

　祖父の嫁、つまりは祖母の葬式で親類一同が喪に服す一方で、こっそり準備しておいた花火大会を始めるような男だ。
　葬儀は明るくやってくれと頼まれていた、そう言って酒瓶片手に妻が生前好きだった歌を熱唱し始めた元気ジジイを大人連中が慌てて止めていたのが幼い時の記憶に残っている。


（葬儀自体の費用より花火職人や役所に支払った代金の方が高くついたと笑っていたな）


　懐かしい記憶に苦笑するアルガントムの感情の変化は、外見からは微塵もわからない。
　シャトーがふと、食事に一切手をつけないアルガントムに聞いてきた。


「おや、アルは食べないのかい？　作った自分で言うのもアレだがすごくデザート的な肉入り料理になったが栄養は保証するよ。ああ舌が痛い」
「ああ、いえ……」


　さてどう言い訳するか、ラトリナに適当にごまかしてもらいたいところだったが。


「……普通の人間の食事は食えないんだろう、お前」


　グリムの淡々と突き刺すような言葉が、アルガントムにぶつけられた。
　視線を横に向け、その睨みつけてくるような目の敵意をそのまま返す。


「……何を言って」
「お前の動きを見ていてわかったが。どうにもその布の中身は普通の人間じゃないな。足運びなんかが亜人のそれだ」


　同じ人型でも体の構造がわずかばかり違う普通の人間と亜人、その動作はよく見ればほんのわずかに差があると、グリムはつけたす。
　マズい、とアルガントムの言葉が止まる。
　トランベインで虫人――インセクタは珍しい存在らしい。
　この辺にまでもう情報が来ているのかは不明だが――国王殺しの犯人は、銀色のインセクタだと知られている。

　例えば、グリムが国王殺しの犯人を捜していたとして。
　さて正体を隠す虫人を、彼はなんだと考える？


「例えば獣人の一部は特定の野菜が毒らしい。虫人ってヤツは、樹の樹液とかそういうの以外は受け付けない種もいるとか聞いた。お前も――」
「――妙に勘ぐられるのは不愉快だ」


　アルガントムはゼタに食事が入ったままの器を手渡すと、逃げるようにその場から立ち上がる。


「ど、どこへいくんだい！？」


　慌てたシャトーの質問に。


「周囲を見てくる。敵がいないとも限らないだろう」


　アルガントムはそんな言葉を返す。
　出鱈目だ。
　とにかくいまはあのグリムという男から離れた方がいい、頭が警鐘を鳴らしている。

　逃げたところで追って来たら？
　王殺しの犯人であると素直に捕まるか。


（……あの場面であの胸糞悪い王様を殺してしまったことを、俺はどう考えている？）


　アレは邪悪だと確かに思った。
　今になって考えて、ラトリナというあの国王の娘の話を聞いて、その答えはさらに確かなものとなっている。
　だが殺した罪があると言われれば事実なのだ。
　どうする、と、考える。

　間違ったことをしたとは思えない。
　その罪で捕まることを許容するか。
　あるいはと、頭の中でアイテムストレージの内部を確認する。
　荒事に使えそうなアイテムはいくつかある。単純な攻撃魔法の発動用は八種類。


「……どうすればいい？」


　グリムは追いかけてこなかった。
　幸か不幸か、答えは先送りとなった。　天気は快晴だ。
　一方で、馬車を囲んで歩く彼らの空気はどんよりと重い。

　原因はアルガントムとグリムだ。
　普通の人間ではないというグリムの指摘。
　ソレに対するアルガントムの応対。

　明確に、彼らが互いを敵だと言葉にしたわけではない。
　実際にいまは何事もなかったかのように、二人は馬車の後方を見張りつつ淡々と歩く。
　一言の会話もないのは前日と変わらないのだが、お互いが交流を完全に打ち切っているその刺々しい空気は、馬車を操るシャトーの方にまで届いていた。
　ちょっとの火があれば大爆発を起こす火薬庫が後ろからついてきている気分だ。

　ただ、妙なことに。


「ふふ、たぶんですが……心配する必要はない、そんな気がします」


　シャトーにだけ聞こえる声で、ラトリナがそんな言葉を口にする。
　彼女が大丈夫という理由がシャトーにはわからない。


「あっはっは、なんか今にも殺し合いが始まりそうな空気が後ろから流れてくるんだよねー」
「それは私も感じていますけれど。悪い方向にながれる何か。ただ……」


　ラトリナが探したのは、言葉だ。
　これをどう表現すべきかと。


「シャトーさんは、人から色が見える時ってありませんか？」
「色？」
「色。いえ、雰囲気、の方がわかりやすいんでしょうか。私にとっては色なのですけれど――例えば、この人は悪い人じゃない、そう感じるような」


　感覚的な話だろう。
　ならばシャトーにも多少はわかる。
　信頼できそうな人、あるいはその逆。
　ぱっと見でそれを感じるのは難しくない。

　ただ人は見た目だけでは判断できないというのもまた真実で、善人のような顔をした犯罪者だってこの世にはいるのだが。


「私としては、グリムさんから悪い色は見えません。いえ、悪い人に見えない、と言った方がわかりやすいのでしょうか」
「ああ、それには同意するね。何回か仕事をして感じたけど、彼は彼自身の悪評に対してそれほど悪いヤツではないと思うよ」
「グリムさんの、悪評？」
「おや、知らなかったのかい？　……いやしかしこれを話すと君らも彼を悪人みたく思ってしまいそうだからな」
「ふふ、そこまで言ってしまったら逆に聞かないと何をしたのかと不安に思いますよ」
「あ、そうか、しまったなあ。……あくまで噂という前提で聞いておくれよ？」


　シャトーは、一息置いてから語りだす。


「グリムはセントクルスの兵士だったらしくてね」
「セントクルスの兵士、ですか」
「知ってのとおり、いやもしかしたら知らないかもしれないけれど……冒険者ギルドというのはトランベイン王国にしかない組織だ」


　元々は旅人の集まり、そこにトランベイン王国が介入して勢力を拡大させた。
　シャトーが話すのはラトリナが本で読んだこともある知識だ。
　トランベイン王国が背後についているからトランベインにしかない。
　例えばレグレスやセントクルスに支部を出そうとしても、敵国のスパイ組織と拒絶されるだろう。


「つまりセントクルスの兵士が冒険者なのはおかしい、と」
「いや、それ自体はよくある話なんだ。戦争で主を失ったりした敗残兵が冒険者ギルドに仕事を求めてやってくる、珍しい話じゃないし、実際にセントクルスやレグレスの出身だと公言する冒険者もいる」
「公言できるほどならば、悪評ではないのでは？」
「そうだね、それだけならば。ただグリムは――仲間を殺してこっちに逃げてきたらしい」
「仲間、つまりはセントクルスの兵を、ですか？」


　味方殺し。
　穏やかではない。


「なぜ？」
「さあ、あくまで噂だからね。真実かすらもわからない。誰かが面白半分ででっちあげた作り話かもしれない。ただグリムはこの件に関して聞かれると何も語らないから……あはは、やはり真相は闇の中だ」
「なるほどそれがグリムさんの悪評。……ではシャトーさんは悪評を込みで考えて、彼をどう思っているんですか？」
「難しい質問だね。……態度から察するに、セントクルスで何かあったんじゃないか、とは思うよ。それでも悪いヤツとは思えないけれど。例えば護衛の仕事にしたってさ」


　シャトーは少しだけ背後を振り返る。
　相変わらずギスギスとした空気がそこにあったが。


「僕は商人としては駆け出しだ、だから財力は大商人と比べればわずかなもんで……そしてグリムは、悪評はともかく実力は一流だ、彼を僕の出せる額よりも遥かに高給で雇いたいって人も多くいる」


　引く手数多というやつだと、シャトーは自信の財力を考えて自嘲しつつ。


「しかしグリムはどうも僕の仕事がある時はこっちを優先してくれている。理由を聞いてみたことがあるんだけれど……お前が一番ザコだから、らしいよ？」
「それは馬鹿にされていませんか？」
「あはは、そうとも思ったんだけどさ。しかし護衛の仕事を優先する理由としてはおかしいだろう？」


　護衛の仕事の優先順位。
　シャトーは一つに危険度に対する報酬だと語る。
　同じ報酬がでるならば、危険な道を行く商人の護衛よりも安全な道を行く商人の護衛を優先するだろう。
　自分の命の危険や依頼の成否による知名度の変化、そういったものを考えれば当然だ。

　もう一つ、安全性。
　同じ報酬がでるならば、農民に毛が生えた程度の戦力で動き回る商人と、屈強な兵士を引き連れている商人、どっちの仕事を優先したいか。
　答えは後者だ、やはり自身の身の安全などの理由から、強者と共に動いた方がよいだろう。

　あるいは自分の名を売りたい、それならば名のある商人の仕事を請けてそこから評判を広げてもらえばいいだけだ。
　つまるところ、無名で、ろくに護衛もつかない程度の報酬しか払えず、良いところは比較的安全な道を選ぶくらい、そんなシャトーをいつまでも優先するのはおかしいのである。
　ましてや他の名のある商人からもお呼びがかかっているのならばなおのこと。

　シャトーはそんな変わった護衛のことをこう評価する。


「彼はいいやつだよ、名声も金も力もない、曰くザコの護衛を引き受けてくれるんだから」


　なるほど、とラトリナは頷いて、くすくすと笑う。


「ならきっと彼は良い人で――それならやはり大丈夫ですよ。ただまあ私としてはぞんざいに扱われたのでちょっとムカつき気味ですが」


　やはりよくわからんとシャトーが首を傾げた、それとほぼ同時。

　雨が降る。
　矢の雨が。　トランベインとセントクルスの国境線。
　そこに明確な『壁』があるわけではない。
　ただ荒野があり、そこに互いの軍の兵士が睨みあう陣地がぽつぽつと立ち並ぶことで、こう着状態を維持している。

　そして国境とは完全かというと、否だ。

　例えば陣地の配置間隔が広く見張りの目の行き届かない部分が多数存在し、あるいは地下から敵国内部に入り込めるトンネルがあったりする。
　いくらでも穴はあり、そこから相手国側に気づかれないよう兵士を送り込むことは可能。
　慎重に動けば、相手国の内部にちょっとした拠点を築くほどの人員を送り込むことも不可能ではない。

　その拠点はそうやって少しずつ浸透し構築された、トランベイン領内にあるセントクルスの領域だ。

　林に囲まれ外から見るのは難しい。
　逆に内からは見通しの良い街道に矢を射ることもできる攻守に優れた地。

　その拠点を統括する男は、短い髪を円に十字のセントクルスの紋章が浮かぶよう切り揃えている。
　頭の骨格と筋肉から形成される顔は強面で、しかし表情は怒りや憎しみと言った負の感情を知らぬとばかりに穏やかなもの。
　異様なまでの優しい笑顔からあふれ出るのは、拠点内でせっせと汗を流す兵士たちへの慈しみ。


（ああ、我らが神よご覧ください。今日もあなたを信ずる者たちが信仰を捧げているのです）


　セントクルス神光国は、エヌクレアシェンという主神に代わり、その言葉を人々に伝える大神官を国家の長とした宗教国家だ。
　その教えは弱者に救いを、強者に導きを。
　力を持つ者は弱き者を助けよ、と。
　きっと誰もが正しい行いであると信じられるたった一つの教義。

　肉食の禁止であるとか、子供への暴力に対する厳罰であるとか、細かい決まりもいくつかあるが、そういうものは後から付与されたもの。
　一つの教義に向かって進む団結した人々の姿は美しいと、セントクルス第四十字聖騎士団が団長ゴリはこの光景を自らの主神に捧げ。


「まさに神意ッ！！！」


　自らに降りてきた神の喜びの言葉を受け、両手を大空に広げ天高らかにそう叫ぶのだ。
　そんなゴリに、もはや同じ父より生まれた家族と言ってもいい部下たちが報告に駆け寄ってくる。


「団長！　街道に荷馬車を発見！」
「荷馬車。ほう、荷馬車ですか」


　高揚から一点、ゴリの頭は冷たく回転を始める。
　街道を行く荷馬車。
　大前提としてこの地は未だセントクルスの神に反逆している。

　そこを行く荷馬車となれば可能性は二つ。
　一つはゴリたちの下へ危険を顧みず物資を届けにきた同胞のソレ。

　違うなとゴリは判断する。
　味方ならばこちらにそうと理解できるよう事前に取り決めたサインを飛ばす。
　それならば部下は味方が来たと報告する。

　ならば必然、敵だ。
　トランベインの地で生きるもの。
　セントクルスの神に背を向け闇の中で生きるおぞましき存在。

　ゴリたちの使命はトランベイン領内での浄化活動だ。
　付近を通過する邪悪を殲滅する。

　邪悪とは簡単には消え去らないが、かといって放置するわけにもいかない。
　定期的に行われるトランベイン領内での拠点構築と浄化活動は、雑草を刈り取るようにこまめに行われる任務である。

　そしてそれは確かに少数精鋭が行う任務ではあるが、団長という立場の人間が出てくるような仕事ではない。
　なぜゴリがそれに参加してるかというと、優しすぎるとまで周囲に言われる彼の人間性ゆえにだ。

　部下を信じて全てを任せる、それも正しい。
　だがゴリは家族も同然の自分の部下を死なせたくはない。
　可能な限りこの手で守る、それがゴリが神に誓う自分のあり方である。

　さて、拠点の構築は完了した。
　林の中から矢を射掛けることでだいたいの邪悪は葬れるだろう。
　それを突破した敵も外壁に足止めされ、包囲され、その身を正義で貫かれる。

　なにより完成した儀式場があれば、どんな相手が来ようとも、と。

　準備は万全であり、一人とて犠牲など出させはしないと、ゴリは神に誓う。
　天を仰ぎ、そこから自分たちを見守っていてくださいと心の中で祈りを捧げ、大気を肺一杯に吸い込んで。

　一喝。


「これより神意による浄化活動を開始しますッ！！！」


★


　それに最初に気づいたのは、ゼタだ。
　林の中の集団の気配に、金属や木々のこすれる音。
　普通の人間ならば気づかない程度のもの。

　ゼタは自分の作られた目的が、主人の役に立つためであると理解している。
　だから主人に命じられれば当然従う。
　察知するたびに報告していたら「虫が木に止まっていたなんてことまでいちいち言わなくていい」と叱られてしまったのだ。
　なので報告はしなかった。

　しかしゼタなりに考えるのだ。
　どの程度までが報告しなくていい些細なことなのだろうかと。
　少なくとも矢で武装した兵士がこちらを狙っている程度のことならば、主人の力を考えれば脅威として報告しなくてもいい部類だとは思うが。

　それは百を越える矢が放たれ、上空から降り注いできた状況になっても変わらない。
　風切り音でまずグリムが気がつき、見るからに重量のある剣を片手に握ると共に空を見た。


「敵だ！」


　その声でシャトーが慌て、アルガントムとラトリナが一歩遅れて頭上を見る。
　完全に先手を取られており、本来ならばその時点で死人が出るのは確実だった。

　ゼタの行動には主人から誓約が掛けられている。
　六本羽の露出の禁止、力を見せすぎないように、と目立つのを避けるためのもの。
　その誓約と共に、現在ゼタは自分に与えられている役割を再確認する。

　一つ、主人の身の安全の確保。これは何よりも優先される。
　一つ、主人の主人たるラトリナの安全の確保。本来の主人たるアルガントムの言葉によっては変更の可能性あり。
　一つ、シャトー及び彼の財産の護衛。現在、一時的に設定されている護衛目標。

　そこから取るべき行動を導き出したゼタ。
　行動は迅速だ。


「一時的護衛目標の安全を確保」


　降り注ぐ矢の軌道を見る。
　追尾などの特別な力は感じない。

　ならば現在の状態でそれは遂行可能だ。
　少しかがんで両手に収めたのは地面に落ちていたただの石ころ。

　それを投擲する。
　キャッチボールをするかのように軽い様子で。
　ただし投擲された石の速度は、砲弾のそれすら越えるような高速だ。

　右手からの一投で矢の何十本かが上空で砕け散る。
　続く左手からの投擲でさらに十数本。
　残った矢は全て荷馬車やシャトー、ラトリナを外した地点に着弾した。

　一方で、グリムは自分に目掛けて落ちてきた矢を剣で防ぐ。
　分厚い剣の腹は、使いようによっては盾だ。

　またアルガントムの頭には矢が直撃した。


「あ痛っ！？」


　刃に削られ、頭部の布の一部が破ける。
　ただアルガントム自身の体には傷の一つもついていないのだが。

　グリムが叫ぶ。


「全員無事か！？」


　正直に言えば、グリムは全員が無事だと思っていなかった。
　あの矢の密度ではよほど運がよくない限り、誰かしらが直撃を受けているだろう。

　完全な不覚、自分のミス。

　なので彼は誰かが倒れるどころか、馬車にすら矢の一本も刺さっていないという奇跡的な現実を背後に見て困惑する。
　どういうことだ、と。

　林の中から聞こえてきた鬨の声が、グリムの思考を中断させる。
　木々よりも高く掲げられるのは円に十字の紋章が描かれた旗。
　その中から現れたのは白に金、神聖を鎧としたような装備で身を包む者たちだ。
　グリムはそれを知っている。


「……セントクルスの連中か！」


　野盗という雰囲気ではない。
　よく手入れされ外見にまで気を使ったその姿と、統率の取れた歩みは正規の軍人だ。
　なぜそんな軍団が国境線を越え、トランベインの領地であるこの街道にまで侵入しているのか。
　よくあることだと、グリムは思考を切り替える。


（……マズいな）


　戦力差は一対数百、それがグリムの見積もりだ。
　幸い馬車が無事なのでシャトーに逃げろと指示を飛ばせば。

　そこまで考えて首を横に振る。

　弓矢があるし、それ以外にも装備を持ち込んでいるはずだ。
　馬車一台程度を確実に仕留める用意はあるだろうし――


「おい」
「……なんだ」


　アルガントムの声に、苛立ち混じりに言葉を返す。
　彼のセリフはのんきなものだ。


「アレは敵か？」
「馬鹿か。お友達にでも見えるのか」
「そうは見えないが……例えば手違いで矢を打ってきた、とか」
「正真正銘の馬鹿か。相手も確認せず矢を撃つかよ」
「……それもそうか」


　間抜けな口論をしている間に、セントクルス兵たちの中から一人の男が現れる。
　頭に円に十字の紋章が浮かぶよう短い髪を切りそろえた男。
　その顔には穏やかな笑顔を浮かべている。

　彼のその特徴的な姿は人々の間ではそれなりに有名だ。
　シャトーが震えた声でその名を口にする。


「セ、セントクルス第四十字聖騎士団団長、十字頭のゴリ……」


　名を呼ばれた男は、両手を広げ歌うように言葉を紡ぐ。


「我らが神は慈悲深い。例え相手が浄化対象たるものとて、最後の言葉を残す時を与えてさしあげる」


　グリムとシャトーが動けなくなってる一方。
　アルガントムが大声でゴリに言葉を飛ばすのだ。


「そっちの目的はなんだ！　こっちはただの商人だぞ！」


　グリムが挑発するな馬鹿と心の中で舌打ちし、ラトリナはくすくす笑っている。
　笑顔のゴリの視線が、全身に汚れた布を巻く何者かへと向けられた。


「目的は世界に蔓延る悪を浄化すること。それはこの地もまた同様」
「悪党退治か、実にいいんじゃないか。だが、だったら俺たちは関係ないだろう」
「おや、何を言っているのです？」
「だってそうだろう？　荷運び中の商人のどこに悪たる要素がある。運んでるのは荷物を見せてはもらったが……なんてことはない、タンスとかだぞ」


　アルガントムは親指で荷台を指し示す。
　それは事実で、積んであるのは一般的な家庭向けの安物の家具だ。
　ゴリは笑顔で頷く。


「商業は悪い行いではありません。食料や物資の輸送によって助かる人々がどれほど多いことか。正しき行いで報酬を得ることのどこに悪があるのでしょう」
「だったら見逃せ、こっちはお前の言う人々を助けている人間だぞ」


　そうだろう、と同意を求めたアルガントムに対し。


「……理解できないッ！」


　突如、悪魔か何かにでも乗り移られたかのようにゴリの体がびくんと仰け反り、その口から言葉が吐き出され始める。


「どこに人間がいるのです！？　どこに商人がいるのです！？　我が前にいるのは我らが神に背を向ける悪ですよ！？　悪が悪を輸送し悪を助け悪徳で悪を得るッ！　まさに邪悪ッ！」


　次から次へと溢れてくる言葉は、誰かが口を挟む隙間を与えない。


「人がいるなら助けましょう！　商人がいるなら我が兵と共に町まで送り届けましょう！　ですがそれは見当たらない！　これはどういうことか！　……ああ、そうか。理解しました」


　ゴリは勝手に自分の中で考えを纏めると、アルガントムを指差しそれがなんであるかを宣言する。


「そこの悪！　いま私を騙そうと人がいるなどという嘘をつきましたね！　なんたる邪悪ッ！」


　アルガントムの思考速度が目の前の十字頭に追いつかない。　
　悪だの邪悪だのなんだの、勝手に喋って挙句に人を嘘吐き呼ばわり。
　気にいらない、なんだかこいつは気に食わない。

　グリムが小声で耳打ちする。


「説得なら無駄だ、連中はそういうもんだぞ」
「どういうことだ？」
「……どんだけの世間知らずだお前。連中――セントクルスは自分たちの信仰で動く」
「宗教か、結構なことじゃないか」


　アルガントムの知る宗教とは、道徳の指標だ。
　人の物を盗ってはいけません、人を殺してはいけません、悪いことをすると神様に叱られますよ、そうやって社会を維持するために考え出されたルールであると考えている。
　神を信じるか、と聞かれたら答えは否だが。神様仏様の目を細々と恐れていたら世界は楽しくねえと、どこかのクソジジイが言っていた。たぶんあの世があるなら地獄の最下層で鬼と酒盛りしているだろう。

　ただ、神様が怖くて人の者を盗ることや人を殺すのを止めるものがいるならば、その存在は必要である程度には思っているのだ。
　ゆえに。


「連中の信仰する神が……自分の信者以外はどんどん殺せという神であってもか？」


　グリムの言葉に、アルガントムはこう答えられる。


「……なんだ、そのキングオブ邪神みたいなのは」
「はっ。邪神か、連中に言ったら火炙りだろうな。だが間違っちゃいないだろう。連中は邪神教徒だよ」


　人殺しをよしとする連中。
　いよいよもって気に食わない。
　しかし、自分だって国王殺しの犯人だというのに。
　アルガントムはこの感情をなんと言うか考える。

　その答えが出る前に、十字頭が叫ぶのだ。


「総員！　浄化開始ッ！！！」
「オォォォォォ――――ッ！！！」


　轟音と共に迫り来る大部隊を前にして、アルガントムは答えを得る。
　お互い、気に入らない相手を認めない、そういう悪党同士。
　では悪党と悪党は友人か。


「状況次第だよな」


　少なくとも、アルガントムの目の前の悪は彼にとっては友人ではない。　不幸にも遭遇してしまったセントクルスの大部隊からは、逃げようにも逃げ切れないとシャトーは感じていた。
　そしてグリムの実力は信じているが、大人数を相手にするには限界があるとも。
　こうなると、逆に冷静になってくる。


「……はは、運がないなあ」


　偉大な商人になりたかった、良い女を妻としたかった、子供がたくさん欲しかった、野望はたくさんあったのだ。
　それらが潰える理由は無力。
　そしてそれをカバーしきれなかった、恐らくこの世で最も大切なもの、『運』のなさ。
　どこかで聞いた、笑っていれば運もこちらに寄ってくる、そんな迷信を信じて笑って生きるよう心がけていたのだが、やはりそれだけではどうにもならないらしい。

　今の彼のかすれた笑い声は、諦めのソレだ。
　そんな彼の隣、馬車に退避していた少女も笑っている。


「ラトさん、申し訳ない。自分がこのルートを選んだせいで」


　さすがにシャトーとてそれを笑いながら言葉にはしない。
　本当にすまないと、沈痛な表情で心からの謝罪を口にする。

　だが相変わらず少女は笑っているのだ。
　くすくす、くすくすと。
　この状況下でのその可愛らしい声は、むしろ不気味ですらある。


「……ラトさん？」
「ふふふ、いえ、失礼しました。初めて見たんです、セントクルスの軍隊というものを。やはり世界が広がるのは楽しいですね」


　そして、と彼女は言葉を続けた。


「見て聞いて、思いました。私は嫌いです、アレ。私と同じようなモノで、でも好むものは違う、絶対に相容れない存在だと確信しました」
「……？　よくわからないが、まあこれから殺しに来る相手を好きにはならないだろう」
「ふふ、そういえば殺しに来ているんですよね。私だけなら困ったなの一言で済んでいたのかも、なのですが。ふふふふふ」


　絶体絶命の中で、彼女が見ているのは全身を布で覆った男の、その背中。


「彼は困ったなで済ませてくれるのでしょうか。あの人の色は私とそっくり。――気に入らないものを受け入れられない、我儘な子供のそれ」


　馬車目掛けて突撃してくるセントクルス兵の最前列。
　それを刈り取るように襲い掛かったのは、我儘な子供と評された彼である。

　やったことは至極単純、踏み込むと同時に拳を突き出すただの突き。
　その一撃が一人の兵士の鎧の胴体を異音と共にへこませ、中身の肉体を砕き、ついでに吹っ飛ばした相手の死体を質量弾として後方の兵士数人へと直撃させる。
　やったことに対する威力は、常識外れた殺人の力だ。

　ラトリナとゼタ以外の者が動きを止める。
　そんな中で、ゲームの世界でも得られない手に残る殺人の感触を確かめ、拳を握り、アルガントムは確信した。


「自分の手で直接的に人を殺したのは初めてだが……それでわかった。俺は気に入らないヤツを殺すのが、そんなに嫌いじゃないらしい」


　表情があれば軽く笑っていただろう。
　それを知るきっかけをくれたセントクルスの兵たちに、感謝の言葉を投げただろう。
　アルガントムにとってそれは一つの答えだ。

　あの気に食わない王様を殺したことに対する答えであり、自分の中での決着。
　自分は何か間違っていたか。
　否だ、強いて言うなら自分の手で直接やらなかったことくらいか。

　アルガントムは敵に拳を向ける。


「俺はお前らが嫌いだ。何が神様だ、素直になれよ」


　先ほどと同様の突きは、同じ破壊を撒き散らす。


「実は好きなんだろう？　気に入らないヤツを殺すこと自体が！」


　横薙ぎの拳は鉄槌の威力で数人の兵士をなぎ払う。


「嫌いじゃないんだろう？　気分がよくなることが！」


　一声と一撃が響くと同時に、アルガントムの中で何かの鍵が外れていく。
　解放されていくのは人として外してはいけない何か、そんな気がしたか止められない。
　だってコレが好きなのだから。

　圧倒的暴力に恐怖する兵士が槍を振るう。
　人の骨を砕くはずの一撃。
　だがダメージとはならず、逆に停止した槍を掴まれ引かれ、兵士はこちら側へと引き寄せられる。

　その顔面に兜を砕くカウンター。
　頭部を失えば人は死ぬ。当たり前だ。
　崩れ落ちる首なしの後ろでは、破砕された兜の破片が他の兵士の体を貫通している。

　戦い方は多少の拳法の修練の気配を感じさせる程度。
　戦術もなにもない力任せだが、その力が強すぎるゆえに効率的だ。
　返り血に塗れる人型をした布の塊に、兵士の一人が恐怖交じりの言葉をぶつけた。


「お前はなんだ！　なんなんだ！」


　アルガントムは相手の胴体に拳を突き刺し、その残骸を天に掲げながら叫んだ。


「悪党の敵の悪党だから――つまりはお前らのご同類だよ」


★


「おォおぅおううおあぉおぉ！！！」


　ゴリは大声で泣きながら笑っていた。
　目の前で蹂躙される同胞の死に泣き、そして同時に目の前に現れた存在を見て笑う。


「だ、団長！？」


　その異常な様子に兵士の一人が声を掛ければ、顔を上げた男の表情は涙が消えた穏やかな笑顔だ。


「あれは私が戦いましょう。皆さんは他の邪悪を討つように」
「団長！　危険です！　アレは常軌を逸しています！」


　ゴリの無謀を止めようとする兵士の頭に、大きな掌がぽんと置かれた。
　兜という物体を挟んでいるが、その行動は大人が子供をあやすために撫でるといったような優しい動作だ。


「逆です。危険だからこそ私が戦うのです。いまこの場で最も強い私が」


　強者は弱者を救う。
　それは彼らが信じる根幹。


「これ以上、犠牲が増えるのを見るのは胸が痛い。余りにも悲しい」
「ですが……」
「私が負けると、その結末を考えましたか？」


　そう問われると言葉に詰まる。
　ゴリという男に対する絶対の信頼、それが揺らいでいるなどと本人に対し言えるだろうか。
　しかしゴリはいいのです、と。


「確かにあれほどの脅威を前にすれば、優しい皆さんならば他者の身を案じるでしょう。しかし私も同様、皆さんの身を案じているのです」
「団長……」


　そしてと、ゴリは視線を敵へと向ける。
　剣を抜き、脅威に向かって歩みだす。
　その背を見送る兵士が、男の言葉を確かに聞いた。


「これは、あれほどの強大な邪悪を討つ強大な信仰が存在するのだと証明する絶好の機会。証明してみせましょう、この揺ぎ無き信仰を」


　ざわめきと共に兵士たちが道を空け、ゴリを送り出す花道となる。
　その先にいるのは血肉の上に立つアルガントムだ。
　血濡れの布、滴る赤い液体。悪魔の姿。

　これほどの邪悪がこの世に存在していた。
　そして神はそれを討つ大役を自分に託したのだ。

　なんたる名誉か。
　神は自分をそれほどまでに見てくれていたのかと、ゴリは歓喜に身を震わせ、叫んだ。


「これが神意ッ！！！」


　十字頭と邪悪の激突が始まる。　ほとんどの敵を引きつけてくれている味方がいるから、グリムの側に向かってくる兵士は彼一人の力で事足りる程度に少数だ。
　鎧に類する硬度を纏う存在を文字通り叩き切るための片刃剣は、セントクルスの兵士たちを次々と切り伏せていく。


「ふんッ！」


　左肩から胴体までを袈裟切られ、また一つ死体が足元に転がる。
　血溜まりに浮かぶそれを見下ろしながら、額の汗を拭う。


「次から次へと」


　多少は周囲を見渡す余裕もある。
　シャトーの方へ走っていく兵士の姿が見えた。
　側にはラトなる少女もおり、彼女に戦う力があるように見えるかと問われれば否。


「ちっ！」


　剣の背を肩に乗せ、グリムは走る。
　間に合うか、いや間に合わせる。
　守って見せると、担いだ剣の柄を両手で掴んで。


「でえいッ！」


　振り下ろす勢いをつけて手を離し、投げた。
　投擲された剣の刃はそのまま敵兵の頭を横に割る。
　得物をめり込ませたまま横倒しになる死体を見て、その後に続く他の兵士を確認し、舌打ち。

　グリムの武器は、いま手元から離れたあの剣のみなのだ。
　以降の兵士がシャトーたちを攻撃するのを止める術がない。


（間にあわねえ！）


　敵意の槍が貫こうとするのは護衛対象であり、戦う力を持たない人間だ。
　やめろ、と。
　叫んだところで敵が止まるわけがないのだが。


「護衛対象の安全を確保」


　しかし敵は止まっていた。
　横合いから伸びた手が槍を掴み、訓練された兵士の一突きを完全に停止させている。
　その細い手の主はゼタであり、一撃を止められた兵士の頭部をじっと無機質な瞳で見つめていた。
　何か感情があるようには見えない、ただの目。

　そこには道端の虫を踏むか踏まないか考えるほどの思考もない。
　たった一言の命令待ちだ。


「マスター、敵勢勢力は護衛目標に対し脅威であると判断します。許可を頂ければ排除しますが」


　アルガントムは敏感にその言葉を聞き、そしてこう返す。


「目立たぬ程度にやってよし！」


　命令を得たならば、それを遂行するのがゼタだ。


「了解。目立たぬ程度に排除します」


　宣言通りの地味な攻撃だ。
　槍を軽くへし折り、手首を回転させその刃のついた側を槍の持ち主へと向けて、兜の隙間に突き刺す。
　地味で目立たないが確実だ。


「恐れるなッ！　相手は単なる邪悪のメスぞ！」


　セントクルスの兵たちは、ゼタに槍を向けるが。


「護衛目標に対しては十分ですが……私に対しては脅威足りえません」


　淡々と、彼女の細腕が左右一人ずつ、二人の兵士の首を掴む。
　中身の折れた音が響き、糸の切れた人形のように骸はその場に崩れ落ちる。
　隙だらけの行動の合間には幾度も槍の穂先がぶつけられているのだが、刃は彼女に通らない。


（あの女もあの女でなんなんだ）


　外見はただの、ちょっと綺麗なだけの村娘。
　それが多数の兵士を一捻りで骸に変えていく。
　グリムは己の武器を死体から引き抜き、再び構えつつ、ゼタに問う。


「お前はなんなんだ！」


　ゼタは何を聞くのかと不思議そうに、そしてさも当然と言わんばかりに。


「私はマスターのしもべですが」


　マスター、ラトのことかとグリムは結論する。
　バケモノじみた存在二人を従えている、幼い外見に黒い模様を刻んだ一人の少女。
　何者かはわからないが。


「そうかい！」


　グリムは横から襲い掛かってきた兵士一人を胴体から両断し、同時にゼタの隙をカバーするように立ち回る。
　守るものが共通しているならば、敵ではないはずだ。


★


「わかります！　お前は手を抜いているッ！」


　首を狙って一閃してきた剣を手首で弾き返しながら、アルガントムはゴリの怒声を聞いた。
　軽く笑う。


「くく、どうしてそう思う？」
「理由など我が神のお告げに決まっているでしょう！　模擬試合、戦場、あらゆる場所で戦うたびにそうされていると理解できるのですよ！」
「それは経験から来る戦士の勘、ってヤツじゃあないのか」
「我が力の全ては神からお借りしたものなりッ！」


　アルガントムの軽い正拳突きをゴリは首を傾けかわしつつ、反撃と剣を振るう。
　対応は後方への一足飛び、距離をとるために回避だ。
　ゴリは追わず、剣だけ構えて目の前の邪悪を隙なく注視する。


「なんらかの武術を収めている、違いますか？」
「武術というほどでもない。クソジジイに教えられた簡単な護身術だ。男たるもの拳銃を持った相手までならどうにかしてみせろと」


　現代日本で拳銃を持った相手を想定しなければならない簡単な護身術とはなんなのか、銀四郎の生活はどうにも想像の外側だったが。


「正直なところまだ自分の力が正確に把握できているわけではないんだ。少なくとも多少の刃物はどうにかなるらしいが、それ以外はどの程度か、とな」
「それを計りたかった、と。くくく、邪悪の腕試しに使われるとは屈辱」
「言葉のわりには余裕がありそうだが。――まだあるんだろう奥の手が」


　無論、と。
　ゴリは腰にぶら下げた布袋の紐を引きちぎる。
　乱暴に取り出された金貨は拳の中で握り潰されるようにして魔力へと変換され、ゴリの体内に留まった。


「剣しか扱えぬようでは十二ある十字聖騎士団の団長の座の一つを任されるわけがありません」
「魔法か」
「ええ。四属性全ての二級の魔法は取得しております」
「四属性か、この世界も基本は四属性なんだな。火・水・地・風か？」
「ほう、邪悪にも邪悪なりに多少の知識はあるようですね。ならば理解できるでしょう、その全てを行使できるという意味が」


　エンシェント、というゲームの話だが。
　魔法は大きく分けて五種類だ。

　火属性、炎の玉を飛ばすようなそういうもの。
　水属性、水の刃や氷の針を射出したり。
　地属性、砕いて割って打ち上げた地面を落石として落とすような。
　風属性、強風で敵を切り裂き吹き飛ばす類。

　そして召喚や味方の補助、あるいは特殊な攻撃魔法などが分類される無属性。

　エンシェントでは、例えば火属性魔法の威力強化と水属性魔法の威力強化は別スキルだった。
　火属性魔法のプロフェッショナル、あるいは四属性を行使する魔法使い、そんなキャラ付け要素を尊重してのものだが、最終的な使い勝手は全属性を扱う方が一属性特化に劣る。
　普通のプレイヤーアバターが取得できるスキルの数には限りがあり、四属性を全て使えるよう成長したキャラが弱点なんかの概念を意識して戦うよりも、一属性に特化したキャラが敵の耐性など関係ないとばかりに得意属性をぶち込んだほうが強いのだ。

　つまり四属性使いというのは、一つの例外を除き器用貧乏だと、アルガントムは認識している。
　あくまでエンシェントの法則がこちらの世界でも絶対ならばの話であり、そしてそれを確認するために目の前の男の魔法を受けてみたいとアルガントムは思う。
　もしこちらの世界では四属性魔法の使い手でも特化型に匹敵する最大火力を発揮できるのならば？


（――場合によっては死ぬな）


　命を賭けた、まさに命がけの実験だ。
　アルガントムは思う、それはそれで面白いと。
　人の世の発展はだいたいが誰かの命をかけた実験によってもたらされている。
　技術が未熟な時期の飛行機のテストパイロットなんて落ちたら死ぬ命がけだ。


「テストか、そうだなテストだな。来い、四属性使い。試させてもらう」


　この世界がどういうものかを。


「吠えたなッ！　ならばッ！　存分に試してみるがいいッ！　そして邪悪は消滅する、それが神意ッ！」


　吼えると共に、ゴリは剣を地面に突き刺す。
　開いた右手をアルガントムに向ける。
　掌に陣の輝き、そこから放たれるのは赤い炎の球体だ。


「ファイヤーボール！」


　また左手からは渦を巻く液体。
　宙で凝縮され固まり一つの質量となったそれが、ゴリの目に映る敵へと向かって矢となり飛んだ。


「アイスニードル！」


　次いで、地を右足で鳴らす。
　砕けた地面の欠片が舞い上がり、石の投刃となった。


「ストーンエッジ！」


　三つの魔法を同時に放つそれは、この世界の人々にとってはまさに奇跡のような技術だ。無属性という例外を除いた二つ以上の属性を同時に扱える者など数少ない。ましてや三属性など。

　だがゴリの持つ奇跡はまだある。
　十字頭の大男が息を吸う。
　その身が巨大に見えるほどに、魔法でなければ不可能な力で肺へと空気を溜め込んで。


「ウィンドブレス！」


　咆哮には暴風という破壊力が乗っていた。

　焼き尽くす火球、貫く氷、切り裂く岩、害する嵐。
　その全てに人間一人を容易く殺す力がある。

　二級以上の魔法とは、基本的に殺せる人間の数で分類される。
　二級で人間一人を殺す、三級で多数を潰す、四級で軍団を滅する、といった風に。
　ちなみに召喚等の直接的な威力を発揮するわけではない系統の魔法は、使役できる対象の力によって等級が決定されている。
　天使を召喚するのが四級ならば、獣を操るのは二級程度、といったように。

　とにかく二級といえど、その魔法の威力は一つの兵器だ。
　人一人を確実に殺せるような力。

　ゴリが行使したのはその四属性の四連射。
　単純に人間を四人殺してお釣りが来るような暴力。

　その全てが一つの対象へと直撃した。
　肉を焦がし、血を凍らせ、骨を砕き、皮を削ぎ落とす。
　そうなるはずの破壊力は炸裂と共に粉塵を舞い散らせ、確実に相手の命を潰す。

　そのはずだったが。


「――熱い、寒い、痛い、感覚的にはそこそこに色々と感じたが」


　腕をふるって周囲の塵を払う、
　魔法の威力を受けて姿を変えた人型は一瞬前と変わらぬ声で言葉を発する。


「一番の感想は、その程度か、だな」


　汚れた布だけが焼かれて剥がれ落ち、姿を現す銀色に、ゴリはわずかな驚きの色を見せる。


「ほう、虫人でしたか」
「おかげさまで正体を隠すのに必要だったものが吹っ飛んでしまったどうしてくれる。……ついでにもう一度言うが、その程度か」


　人間四人を殺せるだけの魔法をその一言で片付けられる。
　常人ならば恐怖し逃げ出す、そんな状況。
　しかしゴリの頭は冷静だ。


「亜人の中には熱や冷気に強い耐性を持つモノがいるとも聞きます。どうやらソレのようだ」
「どうなんだろうな、確かにエンシェントではステータス上――最高難易度ダンジョンでも8割の攻撃は無効化する耐性を持ってた体だが」


　火属性無効化、水属性無効化、土属性無効化、風属性無効化、くわえて高い物理防御力。
　それがアルガントムの力だ、唯一の例外を除いて一切の攻撃を受け付けないアバターはこの世界においても完全である、と一つの答えを得た。

　ある程度の腕試し、目的は達したとアルガントムは目の前の十字頭の男を見て思う。
　剣の実力ならどうにかなった、四属性使いはエンシェントと同様に器用貧乏の側だった。
　これで団長の実力。


「セントクルスとかいう国の力。存外、大したものではないのかもしれん」
「そう思っているのならばこう返しましょう、勘違いも甚だしい」


　ゴリの言葉は、一切敗北というものを感じていない穏やかな声だった。
　奇妙だとアルガントムは思う。
　自分の力が通じない敵対者を目の前に、さてこの余裕はなんなのか。


「確かに、私の力は及ばぬようです。告白しましょう、私ではそちらを倒せないらしい」
「そう思っているわりには強気だな」


　ゴリは笑う。
　当然でしょう、と。


「そちらが打ち破ったのは私の、たかだか私の、神の前ではあまたいる信徒の一人でしかない私の力程度なのです。それで勝利と思えるのなら」


　ゴリの笑顔が憤怒で塗り替えられた。


「神を信じる心を持たないにもほどがあるぞ虫がッ！」


　彼の背後、林の中へと、光の柱が天から降りる。
　光臨された、と。
　ゴリは異端者に対して告げるのだ。


「多数の信徒の信仰をあわせることによって儀式とし、天の使いにご助力を願う四級魔法、天使召喚！　さあ、私と共に彼の存在に邪悪な地の土を踏ませてしまったその罪に対する許しを請え！」


　天の使いが地に降りる。　グリムが見たのは光の柱。
　その輝きに敵兵たちが動きを止め、驚きと感動の声を漏らす。
　手にした武器を地に落とし、戦いを止めて大地に跪く。

　背中を向けてる相手を切る趣味はない。
　グリムは剣を構えたまま、手は止めてその光を見上げた。


「天使を呼んだか……！」


　グリムはその存在を知っている。
　味方にすると恐ろしい。
　共に戦ってくれるとはいえ、数百の命を一瞬で奪う災害がその場に存在するという事実が。

　敵に回せば、まさしく死の象徴と化すだろう。

　天使と呼ばれる魔物の一種。
　全ての魔物の中でも上位に位置する力を持ち、人に利用されることもある兵器。

　輝きが木々を、邪魔だとばかりに切断する。
　眼前の林を光の刃で切り裂いて、天使は綺麗になった進路をゆっくりと前進していた。
　それを光臨させる儀式場となったセントクルスの陣地では、兵士たちが祈りを捧げている。

　グリムは天使に勝てないと自覚している。
　人の身でアレを単独撃破できると豪語するのは世間知らずのただのバカだ。

　薄く光を放つその肌はただの剣など容易く弾く。
　翼から放たれる光は鎧を着込もうと防げない死の刃だ。

　そんな規格外を相手にどう立ち向かえというのか。
　グリムが舌打ちする一方、跪いている兵士を見てその行動の意味が理解できぬと、首を傾げながら作業的に背骨を踏み砕いていた容赦のない女が呟く。


「――天使の存在を確認。脅威アリ」


　アレは自分と同じ類の存在、ゼタは同じ種類の力を感じ、それゆえにある可能性に行き着く。
　アルガントムという自分の主人を殺害できるのではないか。
　それゆえの提案。


「マスター、私が対応を……」
「いや、いい。そっちでラトたちを守っていてくれ」
「……了解しました」


　アルガントムは彼女の助力を拒否した。
　少し寂しそうに、敵兵の背を踏み潰す作業に戻る。

　グリムは思う、こいつら何を言っているんだ、と。
　予想通りインセクタだった銀色は、天使を前に退く気配がない。
　対して銀色のインセクタをマスターと呼んだ怪力女は、天使に対して自分が対応するかなどと。

　ただのバカだとグリムは思う。
　一方で、少しだけ連中の常識はずれなところを見ていて感じたのだ。
　本当にただのバカなのか？

　天使の二枚の翼が発光し始めた。
　光の刃という死をばらまく前の予備動作。
　狙われているのはアルガントムだ。

　天使の表情のない顔、その目が銀色をじっと見つめている。
　対するアルガントムは構えを取った。
　膝を曲げ、姿勢を低くし、前後左右どちらにでも動けるようにと。

　回避を目的としたと見えるその体勢。
　当たらなければいかなる威力も無意味である。
　理には叶っているが、しかし天使の光の刃が本来は扇状に連射され軍勢をなぎ払う力であること、それを一点集中で放とうとしていること、この二つを考えれば非現実的な考えだ。
　回避しきれず切り刻まれる。

　一瞬後に間違いなく現実となるであろう結果を予想し、グリムは思わず叫んでいた。


「無茶だ阿呆が！」


　ほぼ同時。
　無数の光が、一点に向けて放たれる。


★


　エンシェントにおいて、絶対に防げない攻撃がある。
　火・水・地・風のいずれにも属さず、また物理的なモノでもない、ある種の攻撃魔法。
　それを無属性攻撃という。

　耐性スキルなど存在せず、装備でどれだけ防御力をあげようと貫通し、固定ダメージを着実に蓄積させてくる。
　下位の相手のものならばまだマシなのだが、最上位のエネミーが使用するのはプレイヤーアバターが通常のプレイで到達できる最大耐久力をも軽く消し飛ばすような固定ダメージだ。
　ボスクラスの強力なソレは基本的に発動に時間がかかるので、その間に攻撃範囲から退避して避けるのが唯一の対策。

　アルガントムにもソレに対する耐性はない。
　かつてこの体を操っていたクソジジイが最上位のそれを回避し損ねて一撃必殺されている姿も何度も見た。

　エンシェントにおいて天使の攻撃は無属性。
　この世界も同様と予想して、そしてそれは正解だった。

　全身を切り刻む天使の攻撃を受けて痛みを感じる。
　この世界に来て初めてと言ってもいい、痛みらしい痛みだ。
　短い刃物で何度も切りつけられているような。

　そしてためしに命がけで受けてみてわかったのだ。
　敵が切り札として召喚した存在。
　それは確かに無属性の力を撃って来る、どんな相手にも着実にダメージを与える手段を持つ、理論上はアルガントムを殺すことも可能かもしれない存在で。


「だが、下級の天使だ」


　光の刃の連射が止まる。
　それは天使の意思ではない。
　天使の腹に拳を貫通させ、機能を停止させたアルガントムの力の結果だ。

　脱力した天使の体が、光の粒子となって分解されていく。
　天に舞いあがるのは魔力の残滓だ。

　全身に切り傷を受けながらも前方に飛び込み、天使を殺害したアルガントム。
　その暴力に初めてゴリがうろたえた。


「ばか、な」


　天使を素手で殺す？
　そんなもの人の技ではない。
　できるとすればそれは人の形をした、何かとてつもなく強大なモノだ。

　銀色のインセクタ、そう見えたソレは本当に人だったのか。
　理解する前に、ゴリの首が跳ね飛んだ。
　アルガントムが天使の残骸を軽く振り払うついでに繰り出した手刀の一撃の結果。

　意識が消える前、ゴリは自らの神に問う。


「これ、が、神意、なのです、か」


　答えは返ってこない。
　代わりにアルガントムが、ため息を。


「エンシェントには弱いのから強いのまで何種類か天使がいてな。一番弱いヤツの無属性攻撃でも確かにダメージは受けるんだが」


　銀色の甲殻についた傷を指でなぞりつつ。


「一発で１０に届かないダメージで数万を越える耐久力を削りきってもらうには、どれだけ食らってやればいいんだ」


　確かに天使の攻撃は防げなかった。
　ダメージも受けた。
　だが、浅い。
　小さな虫に噛まれた程度にしか感じない、余りにも浅すぎる傷だ。

　一振りで一ミリ以下の薄皮しか切り裂けない程度の刃が心臓を貫くのにどれだけ時間がかかることか。
　その程度の情けない刃物が切り札ならば、やはりアルガントムの答えは変わらない。


「この程度か」


　セントクルスという相手の力の一端を垣間見た。
　なんてことはないものだった。

　実験が終わって残ったのは、周囲でおびえるセントクルスの兵士たち。
　彼らをどうすればいいのだろう。

　生かしたとして、またこの地を通る商人なんかに襲い掛かる。
　ならばこの場に居合わせた者として、ある程度はやっておかねばならない。


「ゴミ掃除、か」


　アルガントムはその後に起こった殺戮を、そう言葉にしていた。


★


　その銀色のインセクタは殺戮の末に何人かの兵士を逃がした。
　別に逃がすつもりはなかったが、さすがに散り散りに逃げられると追うのも面倒である。

　それに本来の目的は敵の殲滅ではなく商人の護衛だ。

　自分がこの場にいる理由を思い出し、死体転がる敵地から返り血塗れで戻ってきたアルガントムに、グリムは問う。


「なんなんだ、オマエ」
「……そっちが察した通りの、亜人ってヤツだよ。インセクタ、とか呼ばれてるんだったか」


　アルガントムは軽い敵意と共に答える。
　対するグリムは、その気はねえよ、と剣を納めて。


「ただの亜人が天使を一人で落とすかよ。……ったく、そんだけ強いなら気を使う必要なんて微塵もなかったじゃねえか」
「……気を使う？」


　アルガントムの言葉に、グリムは思わず口を滑らせた、と目を掌で覆う。


「……グリム、隠し事はためにならんぞ？」
「……隠していたつもりはねえが。亜人ってのは何かと苦労するだろう。差別だの、偏見だの、あるいは一族の村を滅ぼされた、なんてのも」
「そういうものなのか」
「俺が知る限りな。少なくともセントクルスって国は、亜人は見つけた瞬間に殺せって国だった。だからお前もそっちの出身で、布巻いて姿を隠していたのはその時の嫌な記憶でもあるのかと思って……」


　グリムがその先の言葉を止めた。
　アルガントムは少し考える。
　気を使う、とは。


「……もしかして自分は亜人が相手でも差別するつもりはない、とか言う気だったのか」
「…………んなわけねえだろ」
「その間はなんだ目を逸らすななんだよそういうことかよはっきり言えよクソ余計に深読みしちまった！　そういう意図であの会話になったのならお前は不器用無愛想にもほどがあるぞ！」
「その銀色の鉄面皮に無愛想とか言われたくはねえ！」


　ぎゃーぎゃーと。
　言葉で喧嘩を始める二人。

　馬車の隅に座ってその声を環境音の一つとして楽しむのはラトリナだ。
　仲良きことはなんとやら、敵ではない存在が一人増えたという事実が嬉しい。

　ゼタが付近の兵士の屍を道の端へと運んでいる。
　後からこの地を通る誰かの邪魔にならぬようにと。

　そしてあの状況で幸運にも命を拾ったシャトーは、恐る恐ると。


「あの、ラトさん？」
「あら、お怪我がないようでなによりです。なんでしょう？」
「はは、お陰様で。……君たちは何者なんだい？」
「ご覧の通りの新米冒険者三人組ですよ、ふふ」


　血肉と武器の破片が散らばっている背景のせいでその言葉を全て真実と受け取れないシャトーだが。


「……とりあえず、味方なんだよね？」
「ええ、いまは荷物番というシャトーさんの旅のお手伝いをする者ですよ。ふふ」


　ラトリナはくすくす笑う。
　いまは、その笑顔が少し不気味に感じるが、同時に頼もしくもあった。


「……ははは。敵じゃなくてよかったよ、本当に」


　服が冷や汗でぐっしょりと濡れていた。　ルーフ村の隣村。
　その村はそう呼ばれている。

　村の正式な名前がない、というのはそんなに珍しいことではない。
　流浪の民がそれなりに資源の豊富な場所に家を作って住み始める。よくある話だ。
　そうして生活しているうちに子供ができたり、移民してくる者がいたりして人が増える。

　気がついたら規模が大きくなり、国の役人が税やらなにやらを取り立てようとやってきて、住民はそこで初めて気がつく。
　ああ、村になっているのか、と。

　そこで村の名前というものが書類上必要になってくるのだが、なにせほとんどの住民は生活に手一杯で自分たちの村の名前なんて気にしたこともない。
　長老とか、そういう纏め役が地名を決める必要があるのだが、そんなにぽんと思いつくものでもない。
　そして名前も決まらぬままとりあえず国家のシステムに組み込まれてしまう。

　いつか誰かが名前を思いついたら名づけるだろう、そのくらいの認識で命名が先送りになっている。
　だが呼び名がないのも不便だと思った人々が、とりあえず近くの村との位置関係から名前を借りて、ルーフ村の隣村、と。
　ちなみにルーフ村の隣村と適当に呼ばれる集落は他にも何箇所かあったりする。

　そしてそんな適当な名前でも問題なしと判断されるくらい小さな村だ、旅人も滅多に訪れない。
　商人だって客が少ない場所にはやってこない。


「――だから、逆にそういう未だ市場のない場所に目を向けてみれば、新たな商売になるんじゃないかと思ってね」


　シャトーはそういう考えで僻地に物を運んで売っているのだと、隣にちょこんと座する少女に語る。
　歩きつかれた、そんな理由で馬車に乗っていいかと聞いて快諾されその通りにさせてもらっている運動不足な彼女は、理由を聞いて納得したと頷く。


「なるほど、そういう商売の仕方もあるのですね。……儲かるんですか、ソレ」
「あっはっは、いまのところはギリギリ生活できるくらいさ。まあ余り急ぐ年齢でもないからね」


　のんびりやるさとシャトーは笑う。


「逆に、聞いてもいいかい？」
「答えられることであれば。ふふ」


　にっこりと笑うラトリナ。
　シャトーは数刻前の、もはや一方的とも呼べるような少数による多数の蹂躙を思い出し僅かに震えつつ。


「ラトさんたちは、なんで冒険者を？　アレだけの力があるなら、例えば兵士になれば戦場の武勲で名を上げられると思うんだけど」
「あまり戦地での名声には興味がないのですよ、いまのところ」
「なら……探している伝説の宝でもあるとか？」
「それもいまのところはないですね」
「ふむ。冒険者というのはだいたいが夢とか野望をもってなるものだと思っていたんだけど、君たちは違うのかい」
「そうですね。どちらかといえば、夢も野望もないから、とりあえず生活のために冒険者になった、という感じです」
「あっはっは、夢も野望もないからとりあえず冒険者、か。なるほどなるほど」


　ガタガタと馬車に揺られながら、シャトーはそれならと軽い調子で提案する。


「なんなら僕に雇われてみるかい？　大した給料は出せないけど」
「専属の護衛、ということですか。……ちょっと魅力的ではありますが、今はまだやめておきます」
「おっと残念。理由を聞いても？」
「まだ色々と世界を見てみたいのですよ。色んな場所で色んなものを見て、そうして自分の目的というものを見つけてみたい。だから誰かに仕えるという生き方はまだ望みません」


　しかし、と。


「もし見つからなかったら、その時はシャトーさんの護衛となるのもいいかもしれませんね。ふふ」
「なるほどわかった。その時は歓迎するさ、あっはっは！」


　そんな話をしているうちに、目的の村が見えてくる。
　シャトーの語ったとおりの、ど田舎だ。
　門のような明確な入り口すらない村に到着すると、シャトーは馬車を止め。


「おぉ、シャトーさん。きてくれたのかい」


　その姿を見つけた村人がのんびりと寄って来る。
　老人だ。
　老いてもまだまだ元気、畑仕事に精を出していた男。
　シャトーは彼に笑顔を返す。


「どうも、お久しぶりです。また色々と注文されてた品を持ってきましたよ」
「いつもすまんね、こっちまで来るのも大変だろうに」
「いえいえ商売ですからこのくらい。あっはっは！」


　世間話の後、シャトーは老人やその他の村人と商談を始める。
　ちょっとおまけするとか、それならこっちはお金とついでにこの前村で取れた野菜をもってけとか、そんな感じのほのぼのとしたものだ。

　商談中、やることがない四人。
　アルガントム、ラトリナ、ゼタ、グリム。
　暇な時間の過ごし方はそれぞれだ。

　シャトーから商品を包んだりするのに使う布を貰い、姿を以前同様の布巻き人間に戻したアルガントム。
　彼とグリムは同じような状況になっている。


「グリムお兄ちゃん遊んでー！」
「……チッ。ガキは寝てろ」
「そんなこと言わないでさー、また森に虫取りいこ！」
「……森は危ねえからガキだけで行くなって言っただろ」
「だからグリムお兄ちゃん一緒に行こー！」


　グリムはどうにも子供に懐かれる。
　彼自身がなんでだと舌打ちしたくなるくらいに。

　同様に、初めてこの村に来たアルガントムも。


「にーちゃんでっけーな！」
「まあ、それなりにな」
「なに食ったらそうなるんだ？」
「さあな」
「俺もそんくらいでっかくなれっかな！」
「知らん」


　なぜか子供に懐かれていた。
　子供の力で布をぐいぐいと、体を右に左に引っ張られる。
　子供が好きか嫌いかといえば後者だが、子供相手にガチで苛立ち喧嘩をするほどアルガントムは自分の器は小さくないと思いたい。
　なので多少の狼藉は我慢してやりつつ、しかしため息くらいは吐かせてもらう。


「……なんでこうも無駄に人気なんだ俺は」


　二人が子供に囲まれるなら、ゼタは主婦の皆さんに包囲されていた。


「あらまああなた綺麗ねえ歳はいくつ？」
「年齢というものは私には――」
「ばっかあんた女の子に年齢の話はタブーでしょ！　それよりそのお肌！　すべっすべねえ、なんか綺麗にする秘訣とかあるの？」
「この体は――」
「聞いたところで木の表面みたいな肌のあたしらが何かしたって手遅れよ」
「うっさい！　体は老いてもまだ心は十代なの！」
「あの――」


　質問される、答えようとする、その前に新たな話題が始まる。
　かしましいを通り越した怒涛の会話のペースにゼタはまったくついていけない。
　深い意味なんてないからこその速度で回る言葉を一つ一つ頭の中で整理して考え声に出そうとするから間に合わない、それに気づけるほどゼタの頭は臨機応変にできていなかった。

　心の中で呟く。
　助けてください、マスター。
　そのマスターも子供に囲まれていて助けを呼びたくなっているような状況なのだが。

　そんな光景を眺めながら、ご老人方にお一ついかがと進められた野菜の漬物をかじりながらラトリナは思う。


「平和ですねー」


　共に漬物をかじる老人たちが頷く。


「そうじゃのー」


★


　行きが面倒だった分、帰りはあっさりとしたものだ。
　隣村からルーフ村へ向かった時と同じ道を、同じように引き返したシャトーの馬車。

　ルーフ村の壁の外側、他の商人や旅人のものであろう馬車が纏まって止められている区画。
　馬小屋も併設されており、シャトーは自分の馬をそちらへと移し、隣村で買い込んだ少量の農作物を載せている荷台の方には布を被せ、一息。
　軽く額の汗を拭うと、自分が雇った冒険者たちの元へと向かう。

　彼らが待っているのはルーフ村の壁の中、広場だ。

　その中央にある噴水は、地下の水を汲み上げるための水流操作の魔法で動いている。

　本来は魔法使いがその身を発動のための装置として使う魔法を、意思のない物質に組み込むのは難しい。
　非常に高度な精神的技術を持つ魔法使いならば魔法を剣や鎧に宿すことも可能とは言われているが、はっきり言って現代にこれを行える者がいるかは誰もわからないような失われた技術だ。

　一方でこの噴水は単純な意思を持つ植物系の魔物に水流操作の魔法を教え、それを地下に根を張る土台として埋め込み、その上に彫刻が施された噴水を設置、という風にして作られている。
　魔物は人間よりも魔力を取り込む力に長けており、硬貨や宝石という魔力を溜め込んだ結晶がなくとも必要な力は自然の中から吸収して賄うことが可能だ。

　その性質に目をつけた最新の技術。
　他にも食堂の調理場に熱量発生の魔法を覚えた大人しい魔物を組み込むなど、様々な試みが行われている。
　ただ魔物という人の思うとおりに動くとは限らない存在を用いる技術性質上、危険性もあるので広く使われているわけではないが。

　未だ世界に多く存在しない最先端技術の結晶が地下から汲み上げ溜め込んでいる水、その水面をラトリナは指先でつついて発生する波紋を楽しむ。


「これいいですね。涼しげで。私の部屋にも欲しいものです」
「そんなものが部屋にあったら湿気で本やらなにやらえらいことになると思うが」


　元々の世界では噴水が珍しいものというわけでもないアルガントムの反応は淡白だ。
　まあどういう技術で動いているのかは少し気になってはいるのだが。電気ポンプなんてものがあるのだろうか、と。

　ゼタは噴水を中央に花弁のように広がる広場の外周、そこに並ぶ屋台の商品を興味があるのかないのかわかりにくい無表情で見学して歩いている。
　そのいまいち感情の掴みにくい顔に、お店の人は興味があるならと声をかけるべきかどうかなのかと、なんだかやりにくそうだった。

　そして彼らののんびりとした一面を横目で眺めつつ、一方で異常なまでの強さも見ているグリムは無言で考え込んでいる。
　何者なのか、正体は気になっているのだが、しかし下手に藪を突っつくのも躊躇われる。
　この藪から出てくるのは蛇どころか、軍団一つを滅ぼすような脅威だ。


「あっはっは、いやごめん馬がちょっと暴れてね！　おまたせおまたせ！」


　グリムの思考を中断させるのは、気楽な笑い声。
　シャトーが手を振りながら歩いてくる。


「いやーおかげさまで何事もなくとは言えないけれど、無事に帰ってこれた！　ありがたいありがたい！」
「ふふ、まあお仕事ですから」
「ラトさんたちには荷物番どころじゃなく働いてもらっちゃったね。だから報酬はちょっと上乗せしておくよ、気持ちばかりだけれど」


　シャトーは本来の額にちょっと色をつけた程度の銀貨をラトに手渡す。
　彼女はくすくす笑いつつ、それを受け取りマントの下から取り出した布袋の中へと。


「ふふふ、それではありがたく受け取っておきますね」
「ああ、おつかれ！　また次の機会があったらよろしく！」
「ええ、こちらこそ。ふふふふふ。……アル、ゼタ、行きましょうか」


　彼女は報酬を受け取ると、目立つ二人を呼んで引き連れ、人混みの中へと消えていく。
　姿が見えなくなったのを確認すると、シャトーは頭をかきながらグリムに言う。


「……何者なんだろうね、彼ら」
「さあな。まあ、敵に回らないことを祈るだけだ」
「ああ、友好関係でいきたいね。さてグリム、無事に帰ってこられたことだし夕飯でも食べに行くかい」
「奢りならな。それと報酬分は別だ」
「……チッ」
「いま舌打ちしたな？　安いメシで少し報酬をごまかそうとしたな？」
「いや気のせいだろうさ？　あっはっは」


　寡黙な男とよく笑う商人もまた、人混みの中へと混じっていった。　トランベイン王城、会議室。
　調度品や絵画、椅子や扉に至るまで贅沢を尽くした輝きだらけの一室。
　巨大な円卓を囲むのは六人の男たちだ。

　かつては王が座っていた上座の席。


「まだ父上を殺した虫は見つからんのか！」


　そこに座るのは太い体に顎のヒゲ、生前の国王の印象を色濃く受け継いだ男だ。
　トランベイン十五世と第一王妃の間に生まれた長男、順当に考えれば正当な王位継承者、つまりは次期国王。
　今はまだ暗殺された国王の代理という地位に収まってはいるが、すでに気持ちは王のそれだ。


「兄上、やはり賊は他国に逃げたのでは？　国内を探してもいまだ見つからないとなると……」
「いや待て、山や森、未開の地に隠れている可能性があろう」
「魔物の多い領域に兵を派遣するのは危険が……」
「それよりも再び王城が襲われた時に対する備えをだな……」


　長男に媚を売るように発言する四人はいずれも彼の弟たちである。
　自分の立場をわかっているというか、最も力を持つものが誰かを弁えた立ち回りは兄弟というよりは家臣のそれに近い。

　王と家臣の五人が会議を踊らせる一方で、一人黙々と考え込む男。
　社交場に出れば次々と女たちが寄ってくるような整った顔を持つ、母親似の王子。
　美しい顔にはシワをつけぬよう注意しつつも軽く目を細め、彼、エルガル・トランベインは現在の状況というものを整理する。

　国王が死んだ。
　犯人は銀色のインセクタ、どうにも父が秘術で異界から呼んだものらしいという証言を王国の魔法使いや目撃した兵たちから得ている。
　それと六本羽の天使を連れていた、という話も。


（……今は、そんなに重要ではないな）


　エルガルは思うのだ。
　いまは犯人探しよりも権力争いに力を入れるべき時であると。

　父親に対する彼の想いは乾いたものだ。
　下級貴族出身の母、そして自分に対する冷遇の数々はいくらでも思い出せる。

　自分が一番愛した女とその子供に愛情を注いだがゆえの無意識の冷遇ではあったのだが、エルガルからすれば知ったことではない。
　だから父が死んだことに対して兄のように悲しみも憎しみも抱けないというのが本音。
　息子として一応はそれらしく振舞っているが、いつまでも続けるつもりはない。

　そんなことより力の話だ。
　王国内で自分を支持する貴族や将兵の派閥。

　はっきり言ってその勢力は大きくない。
　次期国王候補として筆頭であった長男と、その下でいい目を見ようという他の兄弟連中。
　そちらにつく権力者の方が圧倒的に多い。
　単純に長男に対して戦争をふっかければ簡単に潰される、その程度のものだ。

　しかし父の死に方が殺害されるというものであったお陰で、エルガルにとっては幸運なことに長男は現在政治的なことが眼中にない。
　国王を殺害するような賊がその辺をうろついているのでは夜も安心して眠れないらしい。


（国崩しを企むならもっと積極的に王族を殺害しに来ると思うんだがね）


　銀色のインセクタは王国で最強の兵であったゲイノルズをも容易く葬っている。
　それほどの力を持つなら逃亡してどこかに潜伏という動き方は消極的だ。
　エルガルがもしも相手の立場だったら国王を殺したその足で王族を皆殺しにして国を乗っ取りにかかっている。

　まあ王族を殺した程度では敵対勢力の反乱は止められないだろうし、民衆の一部から不満も出るだろうから、それを見越して土台を作っているのか。
　あるいは強大な力になんらかの制限があるのか。
　考えたところで本人に聞かねばわからぬだろう、ゆえにエルガルはそれらを思考から外す。

　そして考えるのは、王位というものを長男から掠め取る方法だ。
　この父親似のバカが国を治める器足りえるか、エルガルの答えは否である。

　長男は父親同様の政治方針を採るだろう。
　すなわち三国での戦争継続、それに伴う経済活性化。

　それでメシを食ってる上流階級が多いのだから、それが継続されるよう動いて支持を集めるのは当然だ。
　しかしエルガルはこの方針で国を運営するのは無理があると考えている。

　国家の一番下、土台を支える民衆への負担が大きすぎるのだ。
　戦争のための徴兵や重税、それによって失われる国民の数。


（民に優しい国づくり、なんて柄でもないがね。……国民すら死滅した国の権力者、なんて、なったところでどうなるものか）


　国力が衰えてセントクルスやレグレスに侵略されるのもおもしろくない。
　そこでエルガルなりに色々と考えているが、どう動くにしても権力というものは必須であり、どう考えても自分の上にいる次期国王サマは邪魔でしかないのだ。

　だから考える、その地位を奪う方法を。
　自分の勢力を拡大させる方法を。

　まあ他の兄弟が喚くようにして話し合う銀色のインセクタの捕縛処刑の云々同様、即座に結果を出せることでもないのだが。
　会議室は今日も無意味に騒がしい。


★


　結局はまとまらない会議から自室に戻る途中、エルガルはその女に遭遇した。
　エルガルの姿を見つけると、彼女は待っていたとばかりにその勝気そうな目でギロリと視線をぶつけてくる。


「エルガル兄さん！　まだ私に父上殺しの犯人の捕縛命令は出ないのですか！」


　またその話題かと、エルガルは露骨に嫌そうな顔で目を背けた。
　長い髪を後ろで束ね、王族らしい豪華さと戦場向けの動きやすさを両立させた赤い鎧姿の彼女。
　名をリザイア・トランベインと言う。愛称はリジーだ。

　トランベイン王家において女の子供というのは余り重要視されていない。
　せいぜい有力な貴族に嫁がせて王家とのつながりを強化するのに使われる程度だ。

　しかしリジーはどうにもそう使われるのがイヤだったらしい。
　個人的に訓練を重ね、剣の腕を磨き、男にも負けぬ武勲を示そうと活動して。


「私が出ればインセクタの一人や二人、すぐさま捕らえてみせます！」


　剣を抜いて天に向かって吼える彼女は、まああんまりお勉強をしなかった反動か、エルガルからするとちょっと苦手なレベルで直情的すぎるのだ。
　そしてそのまっすぐすぎる要望の相談相手となるのは、いつだってエルガルである。
　幼い時から他の男兄弟に比べ仲が良かった影響だが、できることなら過去に戻って昔の自分に腹違いの妹にお勉強させるようにと助言したい。
　ため息を吐きながら、エルガルはいつものように妹に言い聞かせる。


「リジー、だから王族が真っ先に動いたら面倒なんだと何回言わせるつもりだい？　貴族連中の目だの色々とあるんだよ」
「しかし兄さん！　父上が殺されたのですよ！　主君の仇を討ってこそ騎士！」
「騎士以前に一応はお姫様だということを思い出そうかとりあえず？」


　しかし、と引く気配のないリジーに対し、エルガルは少し意地悪いことを口にする。


「リジー、正直に答えて欲しいんだが。……君は父上がそんなに好きじゃあなかっただろう？」
「……ッ！　そ、そんなことは」
「昔っから君を支えていたのは父親に対する親子愛ではなく、実の母親が病気で死んだ日にも別の王妃のところに行ってたアレに対する憎悪とかだ」
「違います！」
「素直なお父さんっ子なら父上の言うがままにどっかの家に嫁いでいただろうさ。戦働きを望むような男勝りにはならずに」


　それ以上にリジーからの反論は飛んでこない。
　彼女だって自覚しているのだろう、自分が父親のことを好いていなかったと。
　エルガルは昔からさんざん妹の父親に対する陰口を聞かされ続けているのだ、その性質はだいたい理解している。


「父親の仇が討ちたいなんてのは口実で、本当は自分の腕を試したいってところだろう」
「……それは」


　図星であると、うつむく彼女の表情が語っている。


（……さて、どうするかね）


　エルガルは少し考える。
　このままでいいのか、と。
　悲しそうな妹の表情に多少なりとも痛める心くらいはエルガルにだってある。

　しかし王族が出陣して犯人探し、なんて正直なところ面倒ごとにしかならないのは目に見えているのだ。
　例えば本当に捕まえてきちゃったとしよう、そうなると彼女を支持する勢力が出てくる。
　当然、長男はそれをよく思わない。権力争い勃発だ。
　すでに政治的争いに身を投じているエルガルからすると余計な勢力が増えるのは避けたい。

　そして高確率でこうなるだろうが、彼女が犯人の捕獲に失敗したとしよう。
　王族のクセに無能だのなんだの、その失敗は彼女だけでなく王族の名に泥を塗ることになる。
　恐らくあの長男はそれに怒り、彼女に責任を取らせて誇り高く自害しろとか言い出す。
　妹がそんなバカみたいな理由で死ぬのは許容しがたい。


（しかし、何もさせずに放っておくのもそれはそれで、か）


　リジーは馬鹿だ、ストレスを溜め込むと最悪暴走する。
　昔からそれを制御するために適度に発散の場を用意してやるのはエルガルの役目だったが、どうやら今回もそれが必要らしい。

　ただ昔のように木製の鎧を着せたぬいぐるみ兵士を用意して戦ってろ、でごまかすのはさすがに無理だろうが。
　彼女だってもう十代の後半。とっくに成人済みの大人ではあるのだ。馬鹿だが。

　エルガルは考える。
　リジーが動くと面倒なのは、王族だからだ。
　ならば身分を隠して動くのはどうか。


「……リジー、もし本当にその気があるなら、だが。条件付で動くのを許可してもいい」
「……えっ！？」


　一瞬の驚きの後、その表情が明るくなる。
　女に耐性のない貴族の息子なら一撃で落とされそうな笑顔だ。母親似。


「お、お任せください！　必ずやエルガル兄さんの望む成果をあげてみせます！」
「望むのは大人しくしていてくれることなんだが……ああいやなんでもない、こっちの話だ。それで条件だが、まあ王族という身分を隠して動いてもらいたい」
「身分を隠す？」


　首を傾げるリジーに、エルガルは頷き。


「えー、っと……そう、例えば王族がその辺を出歩いていたら民が不安になったり気を使ったりするだろう？」
「な、なるほど。確かに」
「幸い僕らみたいな男連中と違って王女たちは余り外に顔を知られていない。隠そうと思えばできるはずだ」
「わかりました兄さん！　その条件下で必ずや賊を捕らえてみせましょう！」


　宣言すると嵐のようにどたばたと走り去っていくリジー。
　色々と注意させたいことはあるのだが、まあ言ってもどうせ半分くらいは忘れそうだとエルガルは追うのを諦めた。

　彼女が銀色のインセクタの捕獲に成功しようと失敗しようと、公表しないで済むようエルガルがうまく揉み消せばいいだけだ。
　ただ、余り下手な行動を取られても困るし、外で賊に負けて彼女が死ぬのも望まない。


「さて、護衛を誰かに頼まないといかんかね。これは」


　まあ王国で一番強かった騎士を消失させるような相手だ、生半可な武勇の兵士では歯が立たないだろう。
　そこそこ腕はあり、出来るだけかしこく立ち回ってくれそうなものを。
　さて誰がいいかと頭の中で人材を選びつつ、エルガルは自室へと戻る。