レベルリセッター　～クリスと迷宮の秘密～　　”ゴロリー食堂”と書かれている定食屋さんの扉は両開きのスイングドアになっていて、僕の力でも中に入ることが出来た。
　すると、中から声が掛けられた。
「お客さんか？　悪いがまだ仕込みの途中だから、もう少し経ってから来店してくれると……」
　そして中から出て来たのは、巨人のような体躯にドワーフのような鋭い眼光と顎に立派な髭を蓄えた初老の男性だった。
　男性はこちらを見て言葉を詰まらせた。

　一見スラムの子供にしか見えないはずなのに”出ていけ”とは言わない男性に、僕は出来るだけ速やかな交渉をすることにした。
「お忙しいところ申し訳ありません。僕の名前はクリストファー、クリスとお呼びください。僕はお店で出る生ゴミなどを回収する仕事をしようと考えています」
　そう、まだ何も始めていないから嘘は良くないからね。
「……物乞いではないと？」
　男性は鋭い眼光で僕を見ながら、そう訊ねてくれた。

「はい。もしお気に召して下さったら、対価として一食提供してください。もしお気に召さない場合は残念ながら二度とお店に近寄らないことを約束します」
　男性は僕の言葉を聞きながら、その逞しい髭を撫でて暫し考えてから口を開いた。
「いいだろう。小僧、約束は守れよ」
「ありがとう御座います」
　どうやら交渉は大目に見てくれた男性のおかげで成功したみたいだ。

「それで生ゴミって言っていたよな？」
「はい。でもゴミなら何でも【回収】出来ると思います」
「ほぅ。まぁいい。それならついて来てくれ」
　そう言われて向かったのは、店の外だった。

　あれ、もしかしてお帰りはこちらです的な感じになるのだろうか？　そう思っていると、男性が先を歩いて行くので、黙って追って行くことにした。
　そして着いた先は店の裏側にある小さな庭のような場所だった。
「この中に野菜クズや廃棄した料理が入っている」
　男性は存在感のある大きな箱を叩いた。

　中々手強そうだけど、僕が生きるためには絶対に負けられない戦いだ。
　気合を入れて頑張ることにした。

「分かりました。それでは終わったら声を掛けさせてもらいます」
「……ああ、終わったら、そこの扉を叩いてくれ」
「分かりました」
　男性は何か言いたげだったが、店の中へと消えていった。

「さて、やるか……あ」
　僕は箱を開けようとして、箱を開けられるだけの身長がないことを知った。

「あれだけ自信満々だったから、仲間がいると思われたのかもしれないな。それでも諦める訳にはいかないし……」
　僕は周りに身長を補助してくれそうなものがないか探すと、男性が座るために置いたのか、大きな切り株があった。

「あ、ちょうど良さそうだし、これを使わせてもらおう」
　僕は黒い霧で切り株を【収納】と念じて黒い霧の中へと切り株をしまい、箱の前で切り株を頭に思い描き【排出】と口にした。
　すると見事足場となる切り株が現れたのだった。

「これでいける」
　僕は満を持して箱の蓋を開けた。
　そして僕は自分の失敗を悟る。

　ムワッと生暖かい空気が僕の鼻腔を通り、そのあまりの悪臭に鼻が曲がりそうになったのだ。
「……もうイヤ……」
　涙が溢れ出そうになるのを必死で我慢する。
　ここで不平を嘆いて、泣いたとしても誰も助けてくれない。

　僕はそう心に言い聞かせて、涙を汗だと思って生ゴミを【回収】を始めた。
　作業自体はとても順調で、箱一杯に入っていた生ゴミは直ぐに全てを【回収】出来た。
「これでよし。あ、切り株は元に戻しておかなくちゃ……」
　切り株を【回収】しようとしたところで、バッチリ食堂の男性に見られていることに気がつき、男性も何とも言えないような顔をしていた。


　そして僕は現在、ゴロリー食堂のゴロリーさんと賄い料理を頂いていた。
　あの後、不思議な力について言及されることなく、ゴロリーさんは仕事の確認をして頷いて言った。
「とても早くてきれいだな。約束通り食事を提供しよう。さすがにキッチンに入れる訳にはいかないから表からな」
　見た目と違って凄く優しい人だということが分かった。

　こうして僕は賄いの食事にありつけたのだけど、ゴロリーさんはとてもいい人みたいなので、相談してみることにした。
「あのゴロリーさん。僕のあれって珍しいですか？」
「ん？　ああ。とても珍しい。あれは間違いなく[固有スキル]だろう。絶対に人前では使わないようにしなくちゃいけないぞ」
　どうやら珍しい力であることは間違いなさそうだった。

「すみません、[スキル]って何ですか？」
「[スキル]っていうのは、開花した才能みたいなものだな。[スキル]は自分の行動次第で習得することが可能なもので、覚えれば今までよりも出来る幅が広がる」
　抽象的過ぎて僕にはうまく理解することが出来なかった。

「えっと、もう少し分かりやすくでもいいですか？」
「う～ん。俺は料理をする。これを繰り返して[スキル]を覚えた。それから同じように作った料理でも前より美味しく作ることが出来るようになっているんだ」
　やはりゴロリーさんはいい人で、さらにかみ砕いた説明をしてくれて、僕はやっと理解出来た。

「[スキル]って凄いんですね」
「ああ。それに努力を重ねれば[スキル]レベルが上がって、さらに美味しい料理が作れるようになるんだ」
　また知らない言葉が出て来た。

「……[レベル]って何ですか？」
「[レベル]か……[レベル]は努力の結晶みたいなものだな」
「努力の結晶？」
「例えば[料理スキル]を持つ俺が、料理を作る経験を重ねていくと、[スキル]を習得した時と同様でさらに美味しい料理が作れるようになる。それは[料理スキル]の恩恵をさらに受けられるようになったということだ」
「それが[レベル]ですか？」
「ああ[スキル]は十段階で、Ⅹレベルが最高になる」
　十段階も美味しい料理がパワーアップしたら、頬っぺたが地面についちゃう気がする。

「へぇ～じゃあ、僕もこのスキルをたくさん使ったら、いろいろ出来るようになりますか？」
「……いや、たぶんならない。さっきも言ったが、小僧の[スキル]は[固有スキル]だ。[固有スキル]は成長や進化をしないと言われている」

どうやら黒い霧はこれ以上凄くはならないらしい。
「そうなんですね。ちょっと残念……」
「ああ、落ち込むな。それはとても珍しい[スキル]で、有能なのは間違いないよね」
　少ししょんぼりしたポーズと雰囲気を纏うと、慌ててゴロリーさんはフォローを入れてくれた。

　確かにこの[スキル]は有能だ。
　今の僕には料理とかの[スキル]よりも、とても大切な[スキル]なのは間違いない。
　色々なことを教えてもらいながら、僕は賄いの食事をお腹一杯ご馳走になった。

　本来だったら優しいゴロリーさんのところで働きながら、今後のことをじっくり考えたかったのだが、僕が出来る仕事は本当に生ゴミを【回収】するだけだ。
　きっとゴロリーさんは裏庭を貸してほしいと言えば、住まわせてくれるかも知れない……。
　だけどそれは、もう少し頑張ってみてから相談することに決めた。
　頼りっ放しになるのは関係を拗らせる元になるからね。

「痛ッ」
「どうした？」
　ゴロリーさんはこちらを心配そうに覗き込んでくる。

「あ、何でもないですよ。ゴロリーさんありがとう御座いました。食事、今まで食べた食事で一番美味しかったです。もし良かったら、また仕事させてくださいね」
　改めて見た目とのギャップが凄いと思いながら、僕は席から立った。

「小僧、クリストファーだったか。良ければ二日に一度、今日よりも早い時間に来てくれ」
「えっ、それって」
「ああ。お前さんの能力は便利だから雇うことにする。それと腹が減ったのなら賄いは出すから、街で悪さはするなよ」
「本当にありがとう御座います」
　どうやら嬉しくても涙は出るみたいで、もう少しで零れ落ちそうになった。

　ただゴロリーさんが慌てそうだったから何とか堪えてお礼を言って”ゴロリー食堂”から出ようとしたところで「迷宮には潜るなよ」とゴロリーさんの声が聞こえた。
　迷宮？　迷宮って何だろう？　僕は再度”ゴロリー食堂”に入り、ゴロリーさんに迷宮のことを軽く聞いて、今度こそ”ゴロリー食堂”を後にするのだった。

　話に聞いたところ迷宮とは、魔力溜まりという世界の魔力が渦巻く場所があるみたいで、そこに人々の欲が注がれることによって出現する神々の試練らしい……。
　迷宮は宝物を生み出すらしいけど、その宝物を守るために魔物がたくさん生まれるところでもあるらしくて、昔の人達が迷宮のことを神々の試練だというようにもなったんだって。

　魔物は迷宮から出ることが出来ないため、昔から人々は迷宮のあるところに街を作って暮らし始めたらしい……。
　だから実はこの街にもその迷宮が存在しているらしいのだ。

　先程ゴロリーさんが僕に伝えたかったのは、僕ぐらいの子供が間違えて迷宮に入ってしまったら確実に死ぬから、絶対に入るなということだった。
「そんな危ないところに入る気はさすがにないけどね」
　色々な知識を得られたことに感謝して、僕は再び街を歩きだした。
　街を行き交う人が多くなっていることに気がついた僕は、少し道の端を歩きながら、街の何処に何があるかを把握するため観察を続けた。
　途中”ゴロリー食堂”のように美味しそうな匂いがするお店を幾つか見つけることが出来た。
　だけど直ぐには交渉せずに、人が余り多くなくて、忙しくない時間帯まで待つことにした。

　その間に休憩が出来そうなところや夜眠れそうなところを探索してみたけど、中々良さそうな場所は見つけること出来なかった。
「まぁ当然だよね。街の中は寝るところじゃないもんね。それにしてもちょっと疲れてきたな……」
　たくさん歩いてさすがに疲れた僕は、暗くない路地に入って暫し休憩することにしたのだけど……。

　僕ってゴミ捨て場と縁でもあるんだろか？
　目を覚ましたゴミ捨て場ではないゴミ捨て場が目に入ったのだ。

　興味本位で覗いてみると、そのゴミ捨て場には錆びた鉄や釘、腐った木、空瓶などが大量に捨ててあるようだった。
　使い道があるか分からないけど、いらなくなったらまた捨てればいいしね
　僕はそれらの廃棄物を回収することにした。

　すると僕の[固有]スキルに変化があったのだ。
　成長しないと教わったばかりの黒い霧が成長したのだ。
　名称と数量は今までも何となく理解していたけれど、今度はそれに説明文が加わった形で頭に浮かんできたのだ。

　生ゴミ×八十ｋｇ：野菜のくずや食べカス、廃棄された食材が混ざった物
　小石×十二個：そこらかしこに落ちている普通の石

　僕はそのことにとても驚いてしまい、人の接近に気が付けなかった。
「おい、ここは俺達の縄張りだ。余所者が何しているんだ」
　振り返ってみると、そこにはフェルノートと同じか少し大きなリーダー格の子供と数人の子供がこちらを睨みつけていた。
　小さい僕を睨みつけるなんて、とても大人気ない子だと思う。

「ゴミを捨てに来たんですけど？」
「……もう捨てたのなら、さっさと何処かに行け」
　リーダー格の子供は僕が何も持っていないことを確認してから命令してきた。

　とても警戒心が強いのはスラムの子供だからなのだろうか？　それにしてもここは長居していい場所ではないらしい。
　ぞくぞくと人が集まって来ている雰囲気を感じる。
　僕は大人しく言うことを聞いて、大通りへと歩き出した。

「おい、お前孤児院の奴か？」
「違うよ？」
「そうか。ならいい行け」
　どうやら孤児院と敵対関係にあるらしい。

　僕は先を急ごうとして、遠くで子供達が残飯漁りをしているところを見つけたのだが、自分達の食い扶持を失わない為なのか、子供達から威嚇され、大通りに出るまで監視され続けた。
「……弱肉強食なんだな。ここへはもう来ない方がいいかもしれないな」
　僕はそう呟きながら、深く溜息を吐いた。

　その後も街をうろついていていたら、僕の知っている場所に来ていた。
　僕の家がある近所だったのだ。
　僕はとても泣きそうになったけど、我慢して踵を返して、歩いてきた道を引き返すのだった。

　それからは何処をどう歩いたのか分からなかったけど、気がついたら僕は”冒険者ギルド”と書かれた建物の前にいた。
　ここが冒険者ギルドかぁ～。
　記憶の中でお兄が登録するには、年齢制限があるとか言っていたような……でも最初から諦めたらそこで終わりだし、試しに聞いてみるぐらいはしてみようかな。僕は冒険者ギルドの扉を開いた。

　冒険者ギルドの中は思った以上に広くて、きれいな場所だった。
　カウンターが正面にあり、幾つかのブースで仕切られ、複数の人が同時に受付出来るようになっており、”酒場”と”買い取りカウンター”と書かれた場所の案内も出ていた。

　僕はかなり場違いなところに来てしまった気もしたけど、カウンターに座る綺麗なお姉さんに、僕の熱い思いを伝えることにした。

「すみません」
　受付まで進んだ俺は受付カウンターより三歩下がった所から受付をしているお姉さんに話し掛けた。

「どうしたの坊や？ 一人なの？ 迷子かな？」
　美人のお姉さんは優しく声を掛けてくれた。

「いえ、親に捨てられたので冒険者になろうと思いまして……冒険者登録をしたいのですが……」
　俺は少しだけ真実を捻じ曲げて答えた。
　まさか奉公に出された先で奴隷にされそうなところを運よく逃げ出すことが出来たなど、口が裂けても言えなかったから……。

「えっ？」
　受付嬢は目を見開いて吃驚して固まってしまった。

「文字は書けませんが、読むことは出来ます。運搬のスキルがあるので登録したいんですが、五歳で登録することは出来ますか？」
　固まっているお姉さんに僕の長所を伝えることは出来た。

「駄目よ。いくら坊やがとても過酷な状況だとしても、冒険者登録が出来るのは十歳からなの」
　やはり駄目らしい……けど、見習いとかならどうだろうか？

「登録出来るまでは見習いで構いません。僕は魔物と戦ったりはせずに街の中の仕事を受けたいと思っています。……街中で生ゴミを処理したい人、引越し、運搬の仕事です。それを請け負わせていただけませんか？」
　 僕は諦めずに自分の出来そうな仕事を斡旋してもらえるように、交渉へと話を切り替えた……。

「ごめんなさいね。出来ないの。それと十歳から登録は出来るけど、それが冒険者見習いなの。一部を除いて成人してから見習いじゃなくなるのよ」
　どうやら冒険者になって依頼を受けることは出来ないみたいだ。

「そうなんですね。親身に聞いてくださったこと感謝します。頑張って他で仕事を探してみます」
　これ以上ここで粘ってもどうしようもないことを理解したので、お姉さんに頭を下げ、冒険者ギルドから出ることにした。

　今から目星を付けた数件の食堂を回れば、仕事はもらえるかもしれない。
　出入り口に移動しようとすると、お姉さんの声が聞こえた。
「ねぇ君、お腹空いてない？」
　振り返ると、お姉さん優し気に微笑んでいた。

　余りお腹は空いていないと思ったけど、ギルドの食堂にも興味があったのでご相伴に与かることにした。


「坊や、遠慮しないで食べていいよ」
　そう言われて僕はテーブルの上に並べられたご馳走を前に、まだ自己紹介をしていないことに気がついた。

「食事をいただく前に自己紹介がまだでした。僕の名前はクリストファーです。クリスと呼んでください。先日五歳になりました」
　 そして簡単な自己紹介をしてペコリと頭を下げた。

「……五歳でここまで利発なのに……私はギルドの受付をしているマリアンよ。さあ食べましょう」
　何やら含みがあったけど、お姉さんも自己紹介してくれた。

　こうして僕達は一緒に食事を始めた。
　周りにいる冒険者達の目がこちらを見ることがあるけど、何処かほのぼのとした空気が流れていた。
　五歳児に嫉妬する冒険者がいなくて本当に助かったと思いながら、食事を堪能する。

　 すると、マリアンさんが僕の事を探るように聞いてきた。
「それにしても、クリス君はどうしてその歳で冒険者になろうと思ったの？」
「五歳で親に捨てられた僕に出来ることはスラムに入って仲間を作ることだけです。……でもスラムでは盗み等の犯罪に手を染めないと生きていけません」
　本来は孤児院に入る手もあるけど、それは本当に最終手段だから、あえて全ては話さないことにした。

「そっか。盗みとかは犯罪だからね」
「はい。……人から物を盗んだことで、その人の人生が滅茶苦茶になったら責任を取れませんし、恨まれるでしょう。僕は臆病なので命令されても出来ないと思います。僕が盗むのは人の心ぐらいです」
　僕は会心のギャグを飛ばすが、マリアンさんは呆けてしまった。

　さすがにイタイ子だと思われたかも……そう思っていると、マリアンさんはクスクス笑いだした。
「坊や、クリス君って言ったわね。本当に面白い子ね。でも異性を口説くのはもう少し大人になってからになさい」
「えっと、はい？」
　間の抜けた返事により、再びマリアンさんは笑いだすのだった。


　 折角の機会なので、僕は話題を気になっている迷宮に移していく。
「そういえばこの街には迷宮があるんですよね？　冒険者になると皆迷宮に入るんですか？」
「ええ。そうね」
「それじゃあ、一階層の魔物とかって、どんな魔物が現れるんですか？　竜とか出るんですか？」

「一階層からそんな危険な魔物が出る迷宮は無いわ」
　 僕の話にマリアンさんはツッコミを入れながら笑い、周りの冒険者もそんなマリアンさんが珍しいのか、ただただこちらの話を聞いているだけだった。

「一階層はスライムで、二階層はワームよ」
「そうなんだ。それってどんな魔物ですか？　剣を一杯持っていたり、魔法を放ってきたりしますか？」
「スライムやワームがそれだけ強そうなら、冒険者の数は一気に減ると思うわ。スライムは水溜りみたいな魔物で核と呼ばれている部位を持っているの。その核を割れば溶けてなくなるわ」
「弱いってことですか？」
「ごめんなさい言い方が悪かったわ。そうでもないの。スライムは核を潰せば倒せるんだけど、普段は物理攻撃……叩いたりしても攻撃を吸収して核まで届かないの。その隙に溶解液……身体を溶かしてしまう攻撃をしてくるの」
「弱点はないんですか？」
「スライムは掃除屋って呼ばれていて、あらゆる物を食べてしまうのだけど、その最中は攻撃をして来ないぐらいかしら」
「そうなんですか」
　それならうまくすれば倒せるかも……そう思ったところで、直ぐに牽制が飛んできた。

「まぁ迷宮の入り口には見張りがいるから、冒険者登録していないと迷宮には潜れないけどね」
「そうなんですか。教えて頂きありがとうございます。当面は僕に出来る仕事を探すことにします」
「そういえば運搬スキルって？」
　そうマリアンさんに聞かれたがそこははぐらかすことにした。
「冒険者になったら教えますよ」
「そうね。あまり手の内はは喋らない方がいいかもね」
　マリアンさんはそう言ってくれた。


　それからマリアンさんと色々なこと聞き出し、冒険者ギルドに宿泊施設はないこと、魔法や[スキル]を教えることなどがないことを知った。
「マリアンさん、ご馳走様でした。このご恩は忘れません。あと五年……長いですが、しっかり踏ん張ってからまた来ます」
「楽しみにしているわ」
　 僕はマリアンさんにペコリと頭を深く下げ、冒険者ギルドを後にした。

　冒険者ギルドから出ると、空が茜色に染まっていた。
「もうお腹はいっぱいだけど、もうちょっとだけ頑張らないと」

　それから僕はもう一度気合を入れ直して、目星を付けていた食堂や宿屋を片っ端から回り、生ゴミの回収と対価での食事提供をお願いしていった。
　そしてその甲斐あって、三件の食堂から仕事をもらえることになった。
　まぁ”ゴロリー食堂”で仕事を貰えたという話を伝えたのが、勝因だったと思うけど……。


　これで衣食住の食の問題だけは解決出来たかな。
　後は衣、住だけど、これはお金がないと難しいよね……最低限衣食住を充実させないと、資本となる身体が作れない。
　特に食事と適度な睡眠は今後の成長に関わってくるから重大だ。

　そうなるとどうしても必要なってくるのはお金である。
　そもそもお金があれば僕が奉公に……売られることもなかったのだから……。

「さて、どうやって稼ごうかな……」
　僕は暫く悩んでいたけど、鎧を着た複数の冒険者達が揃って何処かに歩いていくのが目に映り込んできた。

「……やっぱりそれしかないよね」
　僕は薄暗くなる空に向かってそう呟きながら、冒険者達が歩いてきた方へ向かい歩き出すのだった。
　多くの冒険者らしき人達が出入りしているところが、冒険者ギルドの他にも一か所あった。そのことに気がついたのは、スラム街の子供達と離れた時だ。
　最初は何だろうと思っていたけど、マリアンさんの説明であそこが迷宮なのだと気が付けた。

　僕がその迷宮の入り口だと思った場所には、暗くなってきたからか松明(たいまつ)に火が灯り、一か所だけとても明るくなっていた。
「見張りの人は……一人だけか。マリアンさんは入れないって言っていたけど、ゴロリーさんは入るなって言っていたから、何となく迷宮に入ることは出来る気がする」
　見張りの人が迷宮の入り口に居る間、僕はすることもないので、物陰に隠れて迷宮の入り口を観察しながら、見ているのに疲れたら投げやすそうな石を拾って過ごしていた。
　それから少しすると、見張りの人は何処かへ歩いて行ってしまった。

「少し管理がずさんだと思うけど、魔物が迷宮から溢れる訳でもないし、これが普通なのかもしれないな」
　ただ松明は燃えているので、のんびり迷宮の前を歩いていたらきっと見つかってしまう気がする。
　僕は慎重かつ大胆に辺りを見回し、人がいないこと確認すると、一気に迷宮へと走り込むのだった。　


　迷宮と言われているところは最初に十段ほどの階段があり、転げ落ちそうになってしまったけど、何とか踏み止まることが出来た。
　もう少しで頭から転がってしまうところだった。これで魔物に見つかったら、心配して優しい言葉を掛けてくれたゴロリーさんとマリアンさんに、申し訳が立たないや。
　 それから僕は既に迷宮へ入ったのだからと、慌てずに迷宮の奥へと残りの階段を下りて行く。

　ここが迷宮かぁ……聞いていたよりも怖くないや。これならスラム街をこの時間帯に歩く方がずっと怖いなぁ。
　外は暗くなっているのに、迷宮の中は壁や天井、地面に到るまで全てが薄く光っていて、とても明るかったのだ。

「あ、そういえば迷宮が明るくて良かった」
　僕は松明の用意とかしていなかったから、暗かったら来た意味がなくなっちゃうところだった。
　少しだけ抜けていた自分の頬を掻きながら、僕は迷宮内部へ足を踏み出した。

　別に外を歩いているのとさほど変わらないことに、少しだけ拍子抜けした気分だった。
「魔物もいないし、これだけ明るいなら、迷宮に住めるかもしれないな。それで食事は”ゴロリー食堂”を始めとした定食屋さんに行けば、食べさせてもらえそうだし……本当にこれで暮らしていけるかも……」
　色々想像すると、それが一番いい気がしてくるから不思議だ。

　けれど、迷宮では本当に魔物が出るみたいだ……。
　僕とあまり距離の離れていないところに、大きな水の塊が天井から落ちてきたからだ。
　きっとこれがスライムと呼ばれる魔物なのだろう。

「これがスライム……何だかプニプニしているけど、目とか鼻は無いみたいだ。君はどうやって人を感知しているのかな？」
　けれどスライムはゆっくりとこちらへ近づいてくるだけで、言葉を話さない。

「まぁそうだよね。お口もないか喋ることは出来ないか。じゃあ君で試させてもらうね」
　僕は少しだけ来た道を戻り、黒い霧から生ゴミを五ｋｇ【排出】した。
　そしてスライムが近寄ってくると、生ゴミを飲み込む為か、迷うことなく薄く膨らむと生ゴミに纏わりついた。

「やった。上手くいったみたい。あ、ちょっとずつ溶けているのかな？」
　どうやらスライムはマリアンさんの言っていた通り、餌を捕食するみたいだ。

「これなら黒い霧の中に生ゴミが入らなくなる心配もないし、誰にも迷惑を掛けずに捨てられるな。……スライムが飼えるように飼育されたら、世界から生ゴミは消えるだろうな」
　本当に薄く餌を捕食しているスライムは無防備に核と呼ばれる石をむき出しにしていた。

　最初は小石を投げようと思ったけど、当てるのが難しそうなので、二つ目のゴミ置き場にあった半分に割れた木の棒を掴んで、ゆっくりと近づき、上から容赦なく叩いてみた。
　すると、何の声も上げることなく、そのままスライムはあっけなく溶けて消えていった。

「……完勝だよね？」
　勝つには勝てたけど、あまりのあっけなさに、今のが本当にスライムだったのか疑問に残る結果となった。

　残ったといえば、消化されていない生ゴミの中にスライムの核とよく似た石があった。

「これなんだろう？　まぁ後で調べようかな。今は消化されていない生ゴミを【回収】しなきゃね」
　こうして僕の魔物との初戦闘は危なげなく終わったのだった。

「うん。スライム？　なら倒せる気がする」
　今のスライムしか出ないなら、本当に暮らせるかもな。そうと決まれば一階だけを探検して、魔物が現れない部屋がないか確かめよう。
　あまり何も考えず滅茶苦茶に歩き、道に迷って迷宮から出られなくなってしまうことを考えて、壁伝いに歩いていくことを決めて動くことにした……そんな矢先。

「スライムって、複数で行動する時もあるの？」
　先程は戦闘とは呼べる戦いでなかったけど、今度はスライムが三匹固まったいたところに出くわしてしまう。

「とりあえずさっきみたいに近づくのは危ないよね」
　僕は再び黒い霧から生ゴミを複数か所に【排出】した。

　念のため歩いてきた通路にスライムがいないことは確認してから、三匹のスライムへ向かい合うと、スライム達は生ゴミに向けてのそのそ進み出した。
　そして先程のスライムと同様に生ゴミを吸収し始めるのだった。

「今度は拾った小石を投げて当ててみよう……あ」
　僕は核に当たるように狙いを定めて小石を投げた。

　小石はスライムに当たった。しかし、肝心の核には当たらなかったのだ。
　小石を当てられたスライムは生ゴミを吸収するのを止めて、こちらへと近づいてきた。

　僕はもう一度生ゴミを出して後ろに下がると、スライムは生ゴミ目掛けて液体を飛ばした。
　きっとマリアンさんの言っていた溶解液というものだろう。

　生ゴミに当たると酸っぱいニオイが強くなる。
　そこへ今までの倍ほどの速さでスライムが迫り、スライムは一気に薄く伸びると生ゴミを覆った。

「……実は叩いた方が安全なのかもしれない」
　僕は意を決してスライムへと近づき、再び木の棒を振りかぶって核を叩きつけた。
　残りの二匹にも、そぉ～っと近づいて同じように核を叩きつけ、本日二度目の戦闘を終えた。

「ふぅ～、攻撃を受けると吸収を止めるんだな。少し焦っちゃったけど、僕でもスライムは安全に倒せるな。後はこのスライムが落とす石だけど……あ、そうだ」
　僕は黒い霧にスライムが落とした石を入れて、黒い霧に触った。
　すると思っていた通り、スライムの落とした石が何なのか知ることが出来た。

　魔石（低級）×四：魔力を微量に含んだ石で、魔物の生命の結晶。人が食べ続けると魔人となり理性を失う。

「もしかしなくてもこれって売れるよね？　やった～！！　これを集めれば服も買えるだろうし、宿にも泊まれるよね。よぉ～し、頑張るぞ！」
　食べ続ければ魔人になるみたいだけど、あんなに美味しくなさそうな物を食べるなんて選択肢はなかったので、僕はそのことを頭の片隅へ引っ込めた。

　そしてこの迷宮の一階でスライムが出ない安全な場所を求めながら、スライムを生ゴミが続く限り倒すことを決めた。
　相反する内容だけど、両方とも僕には必要なことだもんね。
　自分で自分の行動を擁護しながら、迷宮の探索を再開した。

　探索中にスライムと遭遇することはあまりなかった。
　それでも遭遇する場合は基本的に複数だったので、スライムの数に合わせて生ゴミをセットし、慌てずそれをスライムが捕食、吸収し始めるのを待ってから安全に倒すことを徹底した。
　その甲斐もあり僕は無傷だ。

　でも、スライムをちょうど十匹倒した際に突如身体に異変が起きた。

「ウッ、熱い」
　突如、身体が熱くなり、身体の内側から力が漲るような感覚を覚えたのだ。
　頭が痛くなることはなかったけど、身体が突然熱くなる病気でもあるのかと思って少し不安になった。

　でも身体に力が漲っただけで、それ以外に変化はないみたいだ。迷宮では不思議なことが起こるんだな。
　僕は身体に漲った力に戸惑いながらも迷宮の探索を続けていく。

　まずは安全な寝床の確保が優先で迷わないように道を確かめながら、ようやく何もない十メートル四方ぐらいの部屋を見つけた。

　部屋と言っても扉があったりする訳ではなく、入り口が狭く三方向は壁だったのだ。
「ここなら出入り口さえ塞いでしまえば、スライムも入って来れないよね」
　一度小部屋に入り、スライムがいないことを確認してから、僕はこの小部屋周辺にいるスライムを倒していくことにした。

「ハッ！！　……あ、まただ、熱い」
　この日、二十五匹目となるスライムを生ゴミと木の棒のコンボで気合を入れて倒すと、また身体に力が漲っていくのを感じた。

「これって何なのかな？　もしかしてスライムの祟り？　でも祟りなら力は漲らないよね？」
　それから少し考えたけど、僕には分からないと判断した。

　いや、考えるのを一先ず止めることにしたのだった。
　今日一日で色々とあったために、どうやら精神的に疲れてしまっているみたいで、とても眠くなってきたのだ。

　僕は念のため安全エリアと名付けた小部屋の入り口に、ゴミ捨て場で【回収】した小瓶を並べて、もしスライムが来たら小瓶が倒れて起きられるようにちゃんと対策をした。
　そこまでした僕は迷宮の固い床に寝転がり”明日は今日よりも幸せになれますように”そうお祈りしてから眠気に身を委ねるのだった。
　目が覚めると地面が固たいことに気づき、僕は自分がどこにいるのかを思いだした。
「はぁ～あ、うんしょ」

　そのまま大きく伸びをしてから、身体を起こし周りを確認してみた。
　「うん。スライムはいないみたいだね……ただ何で小瓶がなくなっているのだろう？」
　小瓶が倒れた音はしなかったと思うし、人が通ったのなら、声を掛けてくれているだろうし、スライムが吸収したのなら、スライムがこの部屋にいない理由(わけ)ないはずよね？」

　「う～ん……また今度同じことをして調べてみようかな」
　僕は考えるのをそこで止めて立ち上がった。

　「固い地面で寝ても、案外眠れるみたいだね。ただちょっと痛い気もするけど、耐えられないぐらいじゃないしね。じゃあ今日も頑張ろう」
　僕は小部屋から顔を出すと、人やスライムがいないか確認を始めた。

　するとスライムが数匹、遠くで固まっているのを発見したので、昨日と同様にスライムが反応するあたりまで近づき、生ゴミを【排出】してから少しだけ離れる。
　そしてスライムが生ゴミ吸収するのを待ってから、木の棒で核を叩いた。

　「よし。あとはこれがお金になってくれればいいんだけどな」
　魔石(低級)を生ゴミと一緒に黒い霧に【回収】する。

　「さてと、人に見つかる前に迷宮から出ちゃおう」
　それから僕は迷宮の外へ繋がる階段までスライムを倒しながら進み、階段を途中まで上って迷宮の中へと引き返すことにした。

　「夜は松明を焚いていないなんて思わなかったよ。しかもあれだけ真っ暗じゃ、さすがに外の方が怖いや」
　お腹は空いてきたけど、もう少しだけスライムを倒して時間を潰すことにした。

　生ゴミは一度に五ｋｇ【排出】させると四ｋｇとなって戻ってくる。
　そのため既に生ゴミの残量は三十ｋｇを切っていた。

　「今まで多くても三匹までしか遭遇してないけど、余裕を持って今ぐらいの量がないと不安だよね。そういえば、この霧の中にはどれぐらいの生ゴミが入るのかな？」
　生ゴミがどれぐらい黒い霧に入るか試したことがないので、もちろん分からない。
　だから今日も頑張って出来るだけ生ゴミを集めることにした。

　起きてから二十四匹目のスライムを倒したところで外の様子を窺うと、薄暗いながらも行動するには十分の明るさになっていた。
　「これ以上ここにいたら、見張りの人が来ちゃうだろうし、お外をお散歩してようかな……早く時間が過ぎないかな」
　街の中を歩きながら、裏路地にだけは入り込まないように色々観察しながら歩く。

　そしてお日様が顔を出してきたところで、昨日初めて文字が読めるようになった”魔導具専門店メルル”の看板が出ているお店の前で掃除している女性がいた。
　「……うん。優しそうだから大丈夫かな」

　 僕は周りを確認してから黒い霧を出し、スライムを倒して手に入れた魔石を取り出した。
　「あ、生ゴミが付いていないや……黒い霧ってもの凄く便利じゃないか」
　驚くことに魔石には生ゴミが一切付いていなかったのだ。

　これなら女性も抵抗なく見てくれるだろうと、僕は女性に近づきいて朝の挨拶から始めたることにした。
　「おはよう御座います」
　「あら、おはよう」
　女性はこちらを見て、直ぐに挨拶を返してくれた。

　僕の格好を見て嫌な顔をしなかったので、僕は女性に魔石を見せることにした。
　「お姉さんはここのお店の人ですか？」
　「ええ。ボクもいつか大きくなったら買いに来て欲しいわ」
　そう微笑みながら言ってくれた。

　「はい。優しいお姉さんのお店で将来魔導具を買うことにしますね」
　「あら、ボクはもう字が読めるのね」
　「はい。もう五歳ですからね……。まだ書くことは出来ないけど、読むことなら出来ますよ」
　「五歳で文字が読めるのなら、早い方よ」
　「そうなんですか？　それなら良かった。あ、それで優しいお姉さんにお話があるんですけど……」
　「……何かしら？」
　女性はゴロリーさんみたいに少しだけ警戒しながら、ちゃんと話を聞いてくれるみたいだ。

　「お姉さんのお店はこれを買い取っていたりしますか？」
　僕は両手で持った魔石を女性の前に掲げて見せた。

　「えっと、これって魔石よね？　何処かに落ちていたのかしら？」
　「いえ、迷宮に入ってスライムを倒してきたんです」
　「……」
　女性はこちらをジッと見つめる。
　僕も女性をジッと見つめ返した。

　「本当に迷宮から取ってきたのなら、本来は冒険者ギルドで魔石を買い取ってもらうのよ」
　「えっ、それじゃあ冒険者ギルドじゃないと買い取ってくれないんですか？」
　となると冒険者登録が必要になってくる。
　いきなり金策に失敗の影がチラつき出した……。

　「そうね。本来は迷宮に潜るのは自己責任とはいえ、冒険者が取ってくるものだからね……でも、ボクは冒険者じゃないのよね？」
　「はい」
　「お父さんとお母さんは？」
　この質問は冒険者ギルドでも使った答えを使うことにする。

　「昨日捨てられてしまいました。だから冒険者ギルドに行って登録しようとしたら十歳になるまでは登録出来ないって……それで見張りの人がいない夜に迷宮に入ったの」
　「えっと、何だかごめんなさい。ボクも色々大変なことは分かったわ……。これは冒険者ギルドが買い取る値段で買ってあげるから、もう危ないから迷宮には入っちゃだめだよ」
　そう言って女性は僕から魔石を受け取り、魔石を上に向けて覗き込んだ。

　「一階のスライムだけでも駄目ですか？」
　「あのね、誰から聞いたか知らないけどスライムは危険なのよ。魔法が使えるならまだしも、ラッキーで一度は倒せても、二度目はないのよ」
　女性は真剣な目をして迷宮が危険だと説明してくれた。
　ここで女性の言葉を聞いたフリをして、それを裏切ってまで迷宮に入ることは出来ないと思った。

　「一匹じゃないです。全部で五十匹近く倒しました」
　「……じゃあこれと同じものを持っているの？」
　きっと女性は魔石を持っていないと、僕に言わせたいことが分かった。

　そして嘘をつくことはいけないことと、教えようとしてくれているんだろう。
　そうじゃなかったら、孤児みたいな格好の僕にここまでのことは言わないだろうし……。　

　だけど、魔石を見せるには黒い霧を使わないといけないし……どうしよう。
　「持っていますけど、ゴロリーさんが見せるなって」
　……あ、[スキル]って言い忘れた。
　そう思っていると、女性の雰囲気が少しだけ変わる。

　「ゴロリーさん？　あのゴロリー食堂のゴロリーさん？」
　「はい。昨日食事をご馳走になりながら、色々教えてもらいました。お姉さんもお知り合いですか？」
　「ええ、お世話になっているわ。……魔石のことは本当なのね？」
　「はい」
　お姉さんはもう一度確かめるように念を押してきた。

　「それは直ぐに取って来られるの？」
　「……ここじゃ無理です」
　僕はそう言うしかなかった。

　「う～ん、いいわ。一度お店の中で話しましょうか。一応自己紹介しておくわね。私はこのお店を経営しているメルルよ」
　「えっ、店主さんだったんですか？　あっ、僕も名乗っていませんでした。クリストファーです。クリスと呼んでください」
　まだ冒険者ギルドで会ったマリアンさんよりも若そうなのにお店を持っていることにとても吃驚してしまった。

　「そう。じゃあクリス君、中に入って」
　僕は何とか自己紹介を終えると、メルルさんは少し笑いながら、店の扉を開いてくれた。
　「はい」
　こうして僕はメルルさんに導かれて”魔導具専門店メルル”へ足を踏み入れた。


　「わぁ～！？」
　中はとても……色々な物が乱雑に置いてあり、何が何だか分からない状態になっていた。
　ここは本当にお店なのかな？

　「……これはあれよ。まだお店が開店するまえだから、整理されていないだけなの」
　「お店が開く前にこれを片付けるのって大変じゃないですか？」
　どうやら泥棒が入ったとかではないみたいだ。

　「……今は大口の注文が入っているから、お店は開けていないの」
　僕はさっきまで黒い霧を出そうかどうか迷っていたけど、お姉さんなら見せてもいい気がした。

　何というか色々残念な人みたいだけど、それでも僕の話を聞くために、自分が片付けが出来ないと宣伝することになるのに、わざわざお店の中に入れてくれたからだ。
　これはとても優しさがないと出来ない行動だと思うし、何だか暖かい気持ちが伝わってきたからだ。

　「……ゴロリーさんはとてもいい人です。メルルお姉さんもいい人だと思いますけど……メルルお姉さんの口は堅いですか？」
　「……私、基本的に店の工房にいるから、あまり人と話すことはないわ。口が堅いかどうかで聞かれると、分からないわ」
　……どうやら僕はメルルさんの傷口を抉ってしまったみたいだ。

　「……ごめんなさい。えっと、ゴロリーさんから僕のスキルは珍しいから、出来るだけ人には見せるなって教えてもらったの。メルルお姉さんは言わない？」
　「[スキル]関係なのね……分かったわ。決して口外しないと誓うわ。クリス君のことも悪用しないと誓うわ。ちょっと待っていて」
　するとメルルさんは山済みになっている魔導具？　を除(よ)けていき、一枚の紙を取り出すと何かを書いていく。

　「この紙には契約の魔法が掛けられているの。だから契約を破ったら契約書に書かれた罰が発動するの」
　「そんな怖い契約はしなくていいですよ」
　「いえ、私も魔導具屋を経営しているとはいえ、一応商人ギルドに登録している商人でもあるから、約束は違(たが)えたくないの」

　結局メルルさんはそう言って契約書を書き終え、僕と僕の[スキル]を悪用、口外しないことを契約した。
　対価として僕のスキルを見て知ることが出来るようになり、罰は全ての財産の譲渡及び、奴隷になると書かれていた。
　あまりに重い罰に破棄も出来るかを聞いたところ、双方の同意があれば可能であることが分かり、僕は契約を結んだ。

　「それにしても本当に字が読めるなんて優秀ね」
　「ありがとう御座います。メルルお姉さんにそう言ってもらえると自信になります。……それでは魔石【排出】しますね」
　黒い霧を生み出し、迷宮で手に入れた魔石を【排出】していく。
　その数四十八個、メルルさんに渡してあるのと併せて四十九個が今回の成果だった。

　「……クリス君、その[スキル]は大人になるまで、誰にも見せちゃ駄目よ。千人に一人ぐらいの[スキル]だけど、子供のクリス君なら攫われてしまう危険があるから」
　「……はい、分かりました」
　やっぱりゴロリーさんと一緒でとても優しい人だった。

　「でも、なるほどね。ゴロリーさんが誰にも見せるなって言っていたことは納得したわ」
　「……どうしよう。メルルさん、僕は食堂の生ゴミのこの[スキル]で【回収】する予定になっているんです……」
　「う～ん、あ、それなら【クリーン】という[魔法]があるから、それを唱えているように装えば平気よ」
　「はぁ～良かった。それなら大丈夫ですね」
　どうやらメルルさんも色々なことを知っている人みたいだ。

　「そうだクリス君。自分の能力を知りたくない？」
　「能力？」
　 「そう。例えばその[スキル]のこととかよ」
　 「知りたいです」
　謎にしているよりも、もっと便利な使い方もわかるかもしれないのだから。

　「それならその[スキル]を使って、アルバイトしてみない？」
　「アルバイト？」
　「簡単にいえば私のお手伝いをするってことかな」
　「いいですよ。でも何を？　もしかして……」
　「そう。お店の片づけを手伝って欲しいの……」
　「えっと……」
　それはお店の中に入って直ぐに頭の中に浮かんだことだった。
　最初からメルルさんに能力を教えたら、片付けを手伝うのは一食分で手を打つつもりだったので、こちらとしては願ってもいないことだけど……。

　「本当にお願い」
　僕が黙っていると、僕を拝むように手を合わせて頭を下げてきたので、一つだけ条件をつけてみることにした。
　「じゃあこれからも魔石を買い取ってもらえますか？」
　「それはどうやってスライムを倒しているかによるわ」
　どうやらそこまで甘くないみたいだけど、メルルさんはきっと許してくれそうな気がしたので、僕はアルバイトを引き受けることにした。

　「分かりました。それならお手伝いしますね」
　「ありがとう」
　こうして僕はメルルさんのお店でアルバイトすることになった。　僕は仕事を始める前に黒い霧の能力をメルルさんの前で披露することにした。

　まず生ゴミを少しだけ店内に【排出】して、生ゴミが入っていることを確かめてもらってから、直ぐに生ゴミを【回収】した。
　少しだけ涙目になったメルルさんに、事前に説明していなかったことを謝りながら、次にいらない布を貸して貰って黒い霧に【収納】してみせた。
　そして目の前で【排出】して、生ゴミがついていないことや臭いもしないことを証明してから仕事を始めたのだけれど……。

　”魔導具専門店メルル”と看板には書いてあったと記憶しているけど、お店の一角を【回収】して、品物がちゃんと分別出来ているか確認すると、大半を雑貨が占めていた。

「メルルお姉さん、魔導具屋さんじゃなかったの？」
「”今は”間違いなく魔導具専門店よ。ただ二年前までは母が雑貨屋を経営していたから、その品がたくさん残っているの」
　少し寂し気な顔をしてメルルさんは雑貨屋さんから、魔導具専門店へとお店を新しくしたことを教えてくれた。

　さっきのこともあるし、あまり深くは聞かない方がいい気がして、僕は自分に出来ることをメルルさんに伝えることにした。
　「へぇ～。あ、じゃあ品物は雑貨と魔導具で分けた方がいいですか？」

「そうね～、一旦全部その黒い霧の中に【収納】してもらってもいい？　出来れば掃除した後で並べていきたいのよね」
　確かにそっちの方が早く終わりそうだと僕も思う。

「いいですよ。でも、それは別件のお仕事を終えた後でもいいですか？」
「別件？」
「はい。昨日色々な食堂を回って、生ゴミの【回収】をする代わりに、一食ご馳走になる約束をしたんです。生ゴミを【回収】するのは、これからも必要ですから」
　せっかく昨日頑張った交渉を無駄にすることはしたくなかった。

「あ～そういえば食事は生ゴミを【回収】する対価としてもらうんだっけ？」
「はい。約束はどんな些細なものでも、守らないと信頼を失くします。だから先に約束した方を優先したいんです」
　僕は自分の考えをしっかり伝えれば、メルルさんは分かってくれると思って話をしてみた。

「クリス君は商人みたいなことを言うのね。でもそれは正しいわ。(……本当にクリス君は捨てられたのかしら？　とても信じられないわ)」
　何か最後の方にボソボソ聞こえたけど、メルルさんはやっぱり優しい人だったみたいだ。

「それでは一旦回収した物を順番に出していくので、メルルお姉さんは品物を並べていってください」
「う～ん……陳列はいいかな。クリス君のことを信じて、回収した物は預けておくわ」
「えっ～」
「ふふっ　クリス君は約束を破らないんでしょう？　それなら食堂の生ゴミを回収したら、またお店に来て頂戴」
　メルルさんがいい人過ぎて僕は心配になってきた。

「メルルお姉さんは人を疑うことを覚えた方がいいと思う」
「あら、これでも人を見る目はあるつもりよ」

　そう言われたら、僕も引き受けるしかなかった。

「分かりました。それじゃあ、朝の仕事が終わったら、また”魔導具専門店メルル”へお邪魔します」
「うん。待っているわ。あ、そうだわ。その前に魔石だけど、低級の魔石は一つ銅貨三枚になるわ。お金のことは知っているかしら？」
　その瞬間、今日一回目の頭に痛みが走る。

「痛ッ」
「クリス君、どうしたの！？」
　あ、メルルさんにも心配を掛けてしまった。

「あ、すみません。少し寝違えちゃったみたいで……もう大丈夫です。えっとお金は銅貨、銀貨、金貨、白銀貨ですか？」
　何故か知らないお金が頭に浮かんできたので、それについて話してみることにした。

「惜しいわ。お金はその他に銅板、銀板、金版があるの。銅貨十枚が銅板一枚と同じ価値で、銅板が十枚で銀貨一枚と同じ価値になるわ。この丸いのが銅貨で、この長方形をしたのが銅板ね」
　メルルさんは僕に渡すつもりの銅板を見せてくれた。
　銅貨は丸い形をしていて、銅板は長四角の形をしていた。

「へぇ～そうなんですか。あ、でも銅貨一枚でどれくらいの価値があるか分かりません」
「そうね～クリス君の知っている”ゴロリー食堂”なら、一食で大体銅貨五枚～銅板一枚よ」
「えっ、じゃあ一番高くても十五回近くも”ゴロリー食堂”で食事が出来るんですか！？　やった～！」
　頭の中にゴロリーさんが作った料理が十五回分浮かんで、最後だけ量が少なかった。
　それでも一日三回食事をしても五日間も食事が確保出来ることに、喜びしかなかった。

「えっと、クリス君は計算も出来るのかな？」
「う～ん、たぶん？　頭にゴロリーさんの作った料理が並んでいくのを想像したからかな？」
「……そうなんだ。やっぱり優秀ね(何処かの貴族の後胤(こういん)とかだったりするのかしら？)」
　メルルさんはいつも僕を褒めてくるから、嬉しくなるや。

「あ、じゃあそのお金は僕が今度来るまで預けておきます。そうすれば少しはメルルお姉さんも安心でしょ？」
「元から安心しているわよ……でもそうね。じゃあ預かっておくわね」
　うん。これで僕も少し肩の荷が下りそうだ。
　少し早いけど、メルルさんのアルバイトがあるから、そろそろ行くことにしようかな。
「じゃあ、ちょっと行ってきますね」

「あ、ちょっと待って、いくら生ゴミを【回収】しに行くとしても、汚れた服のままじゃ次は断られるかも知れないから、新しい服を着て行きなさい」
「えっと、新しい服を持っていないので……」
「分かっているわ。さっきも言ったけどこのお店は元々雑貨屋なの。だから子供服も扱っているのよ」
　メルルさんは荷物が乱雑に置かれた場所へ向かうと商品？　を掘り返していく。
　そして数着の服と小さなブーツを持ってきた。

「これに着替えちゃいなさい。能力を教えて上げるだけで、お店の整理を手伝ってもらうのも気が引けていたからちょうどいいわ」
「えっと、これって新品なんじゃ？」
　僕は今までお兄の御下がりしか着たとがないから、綺麗で新しい服を着ていいのかとても迷ってしまう。

「いいのよ。お店が片付けば子供の服の数着なんて、直ぐに元が取れるし、全部で銅板三枚ぐらいなんだから」
「ゴロリーさんのお店で三回も食事が出来ますよ？」
「う～ん。それならスライム十匹って考えてみるとどうかな？」
「スライム十匹分？」
「そう。スライム十匹分ね」
　そう考えると僕が着てもおかしくないように思えてくるから不思議だな。
　ゴロリーさんの料理が三回食べれると思うと高い気がするのに……。

「じゃあこれ下さい」
「だからこれはアルバイトの対価よ。能力を教えるだけだと安すぎると判断したの」
「メルルさん、優しくしてくれるのはうれしいです。でも、メルルさんのお店が無くなると僕はとても困ります」
「あらら、クリス君心配してくれているのね。でも大丈夫。皆に優しい訳じゃないから」
　メルルさんのその笑顔には妙な説得力があって、僕は今回もお言葉に甘えることになった。

　それから着替えを済ませて、今まで着ていた服は黒い霧の中へと大事に【収納】した。
「えっと、どうですか？」
　ちょっとだけ大きいけど、新しい服を着るだけで自然と頬が緩んでしまう。
　それに新しいブーツはとても履き心地が良く、足が痛くなることもなさそうでとてもうれしい。

「うん。ちょっとだけ大きいみたいだけど、良く似合っているわ。それなら孤児に見えないから大丈夫よ」
　どうやらメルルさんのお墨付きをもらえたみたいだ。
「本当にありがとう御座います」
「いいわ。さぁ行ってらっしゃい」
「はい。行ってきます」
　行ってきますって言えるだけで、何だかとても胸が暖かくなるのを感じながら、僕は　”魔導具専門店メルル”から、仕事へと向かうのだった。


　食堂を二軒回り、一軒目は夕方にしてほしいと言われたので、二件目の生ゴミだけ無事に【回収】した。
　そして生ゴミを【回収】したことを伝えると、あまりの早さに疑われることになったけど、ちゃんと生ゴミが回収されていることを見ると、食事を多めにサービスしてくれた。

「あそこの朝食も美味しかったな。焼きたてのパンも貰えたし、今日はとてもいい日になりそうだな。でもこれ以上は食べられないから、昨日回ったお店で生ゴミだけ【回収】して、後で食事を貰えるように交渉してみよう」
　そしてそれから残りの三軒を回ると、二軒は生ゴミだけ【回収】することになり、”その恰好なら混み合っていなければいつでもいいよ”と言ってくれた。
　残りの一軒目は最初のお店と一緒で、夕方にしてほしいと言われてそれを了承することした。

「……服装で相手の印象が変わるんだな。大事なことを教えてくれたメルルさんにはとても感謝しなきゃいけないな」
　今日の幸運はメルルさんが運んで来てくれたんだから。
　朝の仕事を終えた僕は、再び”魔導具専門店メルル”へと向けて歩き出した。

　そしてもう少しで着こうかというところで、少し殺伐とした空気がする裏路地が目に入り、何気なくそちらへ視線を向けると、昨日大通りまでの案内をしてくれたフェルノートの姿があった。
　よく見ると昨日会ったスラムの住人達がフェルノートとその後ろにいる二人の小さな子を囲もうとしていた。

　もしかするとあの小さな子供達がスラムの縄張りに入ってしまって、フェルノートは助けにきたのかも知れない。
　昨日の恩を返すために僕は意を決して行動に移すことにした。
「衛兵さ～ん、こっちです。小さな子供を攫おうとしていますよ」
　精一杯大きな声を上げてみた。

　するとスラムの住人達はこちらを見てから、フェルノートに何かを言ってその場を離れていった。
　フェルノートと二人の小さな子供は半べそを掻きながら僕のところまでやって来た。

「おはよう、剣聖フェルノート」
「おおう、伝説の騎士クリストファー。今日は助かった」
　フェルノートは泣いていたからか、目が赤いけど、剣聖の名前を出すと、直ぐに笑顔になってくれた。

「僕も昨日助けてもらったからね。でも何でスラムの縄張りに？」
「あ～こいつらがいいニオイがする方向に釣られたらしくて、な」
　しょんぼりしている二人の子供は僕と大して変わらない歳に見えた。

　お腹一杯に食べていなかったら、おいしそうなニオイに釣られてしまうのはよく分かる。
「それは仕方ないね」
「それより昨日は無事に家に帰れたんだな」
「あ～うん。フェルノートのおかげだよ」
「お礼をしたいところだけど、こいつらを孤児院に連れて帰らないといけないから、また今度お礼をさせてくれよ」
「うん、分かった」
「それじゃあな。ほらお前たちもお礼ぐらいは言うんだ」

「「ありがとう」」
「どういたしまして」
　フェルノートに促された赤色と青色の髪をした子供達はちゃんとお礼を言ってくれた。

　それを満足そうに見たフェルノートは別れの挨拶を口にした。
「じゃあな伝説の騎士クリストファー」
「クリスでいいよ。剣聖フェルノート」
「俺もフェルでいいよ」
「うん。分かった」

　フェル達は大通りを”魔導具専門店メルル”とは反対の道へと進んで行こうとした。
　僕は周囲を確認して人がいないことを確認すると、朝食とは別に頂いたお店のパンを【排出】させる。
「フェル、良かったらこれを三人で食べて」
　そう言ってパンを渡す。
「おい、これって……いいのか？」
「うん。僕は今日、ある人から幸せを貰ったんだ。だから幸せのお裾分けだよ」
「ありがとう、クリス」
「「ありがとう」」
「うん。どういたしまして。フェルの言うことはしっかりと聞くんだよ」
「「うん」」

　フェル達を見送り、心がまたポカポカするのを感じながら、再び僕も歩き出した。
　
　”魔導具専門店メルル”に無事到着した僕は扉を開いて中へ入った。
「メルルお姉さ～ん」
　見た限りではメルルさんを見つけることが出来なかった僕は、メルルさんを呼んでみることにした。
　……しかしメルルさんの返事はなかった。

「メルルさん、戸締りしないで店を空けたのかな？　……メルルさんだとありそう何だよね……」
　僕はとりあえず店の中に入って直ぐの場所でメルルさんが来るのを待つことにした。

　たとえアルバイトの内容がお店の中の整理だと決まっていても、雇い主であるメルルさんのいないところで、あれこれ勝手に触るのは問題になりそうだし……。
　僕も僕が知らないところで僕の物を触られたら、きっと嫌な気分になると思う。
　するとそんな僕の耳にカンッ、カンッ、カンッそんな音が聞こえてきた。

「何の音だろう？　泥棒……なわけないよね？　だったらメルルさんはこの音がするところにいるのかな？」
　僕は何度か大きな声でメルルさんを呼んでもメルルさんの返事がないことから、悩みながらも音のする方へ向かうことに決めた。

「これも問題だけど、仮に泥棒だったら大変だし、もしそうなら生ゴミをぶつけて追い払おう。きっとそれならメルルさんも許してくれる……気がする」
　僕は慎重に店の奥へ進んでいくと、そこには下へと続く階段があった。
　どうやらこの階段の下から音が聞こえているみたいだ。

　僕はゆっくりと階段を下っていくと、大きくて重そうな扉があり、僕では開けられないことに気付く。
「どうしよう。ここで大きな声を出してメルルさんを呼んで、メルルさんだったらいいけど、本当に泥棒だったら僕が危険だよね？」
　少し悩んでから、扉はこちらに引くものであることに気づき、扉が開かないようにつっかえをしてから、中に向かって呼びかけた。
「メルルさ～ん。いますか？」

　しかし返事はなく、中で何をしているのか？　その音が大きくて僕の声はかき消されて届かないみたいだ。
「う～ん……黒い霧でこの扉を【回収】することは出来るかな？　よし、もう一度だけ呼んでも駄目なら扉を【回収】出来るか試してみよう」
「メルルさ～んいますか？」
　すると微かに声が聞こえた気がした。

「あれ？」
　すると大きな扉が……つっかえを置いていたので開かなかった。

「メルルさん。この中にいますか？」
「いるわ。あれ？　何で開かないの？」
　まだ小さな声だけど、はっきりと聞こえた。
　僕は直ぐにつっかえを黒い霧の中へと【回収】すると、勢い良く扉が開いた。

「えッ！？　きゃぁ」
　どうやらどうやっても開かなくなっていた扉を、何とか開けようと思いっきり押したのだろう。
　メルルさんは扉が急に開いたことで、バランスを崩して転んでしまったのだった。

　僕は自分がしてしまったことで、メルルさんを傷つけてしまったことを深く後悔した。
「あの、メルルさん、本当にごめんなさい」
　そして直ぐに謝った。
「イタタッ。クリス君？　何で泣きながら謝るの？」
　転んだままメルルさんは急に謝ってきた僕が泣いているのを見て、不思議そうな顔をして立ち上がると、僕の頭を撫でてくれた。


　それからお店に入った時から何があったのかを順番に話していくと、メルルさんは笑って許してくれた。
「私も地下の工房にいることを言わなかったし、クリス君には悪いことをしたわ。ごめんなさい」
「いえ、ごめんなさい」
「ふふっ。じゃあお互い様ってことにして、それで仲直りでいいかな？」
「はい」
　こうして僕はメルルさんと仲直りすることが出来た。

「ところで何を作っていたんですか？」
「魔導コンロよ。従来の魔導コンロよりも燃費がいいし、魔力を込めれば長い間使える物なのよ」
「魔導コンロ？」
　「あ～魔導コンロはまだ普及していないから知らないかぁ。えっとお料理を作る時に火を使うのは分かる？」
「はい。薪をつかうんですよね」
　「そう。でも魔導コンロは薪の代わりに魔力を燃料として使うものなのよ」
　「へぇ～凄いんですね～……ところで魔力って[魔法]を使う時に必要なあの魔力ですか？」
　「そう。その魔力よ。[魔力]は魔法を使う人だけじゃなくて、生物には全て魔力があるの。もちろんクリス君にもあるわよ。だけど魔力を操るのはとても難しいの」
　「僕にもあるんだ。でも魔力って何処にあるの？」
　「身体の中にあるわよ。でもそれを見つけるには、たくさん[魔法]の勉強が必要なの」
　「そうか。じゃあこの魔導コンロを将来買ったとしても、僕には使えないんだね……」
　「ふふっ。昔は確かに魔法使いしか使えなかったんだけど、今はクリス君みたいに魔力を何だか分からなくても、使えるために改良がされているのよ」
　「でもそれだと魔力は？」
　「魔石から魔力を供給するのよ」
　「魔石から？」
　「そう。魔導具にも色々な種類があるのよ」
　「そうなんですね。もう少し大人になったら教えてください」
　「クリス君でもちょっと難しかったかな」
　「はい」
　「じゃあそろそろお店の片づけを手伝ってもらってもいいかしら？」
　「はい、頑張ります」
　こうして”魔導具専門店メルル”の大掃除と商品整理が始まった。


　まず僕が”魔導具専門店メルル”にある全ての商品を黒い霧の中へと【回収】していくことが決まった。
　ただ実際のところ、この黒い霧がどれぐらいの量を【収納】出来るのか分からなかったので、メルルさんの指示通りに【収納】していく。
　しかし黒い霧はどれだけ物を入れても入らなくなることはなく、徐々にお店の中の商品はなくなっていき、ついには全ての商品を【回収】してしまったのだった。

　「もう一家に一人クリス君が欲しくなるぐらいの素晴らしい能力だね」
　「えっと、ありがとう御座います？」
　「フフッ。さて、掃除をしてしまうか」
　「僕は何をすればいいですか？」
　「あ、掃除は直ぐに終わるから、少しだけ待っていて」
　メルルさんはそう告げながら一本の杖を手に持つと、ホコリ汚れのある棚に目掛けて杖を構えた。
　「【クリーン】」
　そう口にした。
　すると杖が少しだけ光って杖の先からキラキラした何かが棚へと飛んでいくのが見えた。
　次の瞬間、ホコリや汚れは跡形もなく消えていた。
　「凄～い！　今のが魔法ですか？」
　「そうよ。でも厳密……正確には違うの。この杖は魔力を込めることで【クリーン】の[魔法]が使える魔導具なのよ」
　「それって今朝言っていたきれいにする[魔法]のことだよね？」
　「ええ。汚れや臭いを綺麗にしてくれる「魔法」よ」
　「これなら直ぐにお店が綺麗になるね」
　「本当にクリス君には感謝だわ」


　メルルさんはそれから、店の全体に【クリーン】の[魔法]をかけていった。
　「はぁ、はぁ、終わった。さてクリス君、黒い渦から何を幾つ出すか言ってから、指定した場所に商品を出してくれるかしら」
　そして店の掃除が終わるとメルルさんは激しく動いた訳でもないのに、息を弾ませていた。

　「分かりましたけど……。あのメルルお姉さん、何だかとても疲れているみたいですけど、大丈夫ですか？」
　「大丈夫よ。少し魔力を使い過ぎて枯渇……魔力が無くなっただけだから。少ししたら魔力が回復して元気になるから心配しないで」
　「……はい」
　僕は出来るだけメルルお姉さんに協力して頑張ろうと決めて、順番に商品を【排出】していく。

　そして全体の八割をお店に並べ終えた頃、メルルさんから声が掛かった。
　「クリス君、まだあるの？」
　「あと全体の二割ぐらいです」
　「そんなにあるの？　う～ん、これ以上はさすがに置けないわ。溢れていたのも当然よね」
　メルルさんが溢れさせたのでは？　そんな些細な疑問を僕は飲み込むことにした。

　「じゃあ後は何が幾つ入っているのか、紙に書いてしまうから、取り出しながら教えてくれるかしら」
　「分かりました」
　ところで便利な黒い霧にも実は弱点が見つかった。

　例えば魔導具の名前を僕が知らないと、全て魔道具が[魔導具]と表示されて、形、重さ、大きさ、説明で判断することになり、衣服も形、大きさで判断するしかなかったのだ。
　だから思っていた以上に時間が掛かることになってしまった。
　開始直後にそのことに気がついた僕はメルルさんに事実を伝えて謝ることにした。
　きっと万能だと思ってくれていたから、僕をアルバイトさせてくれたのだから。
　「僕がまだ黒い霧をうまく使えないから、時間が掛かってしまってごめんなさい」
　「いやいや、クリス君の能力はかなり凄いものなんだよ。それに形状や大きさでだいたいの物は分かるし、その説明が頭に浮かぶ能力は本当に優れたものだから助かるわ」
　メルルさんは気を遣ってそう言ってくれた。
　だけど、きっと僕がお勉強すれば、もっと黒い霧は使い勝手が良くなる、そんな気がしていた。

　それから少しだけ商品の入れ替えをして、僕のアルバイトの作業は全て終了した。
　ちなみに僕が今朝まで着ていた服の説明を見て、少し落ち込むことになったけど、それはそっと心の中に閉まっておくことにした。

　「それじゃあ早速クリス君の能力を調べましょうか」
　「あの、まだ商品が沢山黒い霧の中に【収納】されているんですけど？」
　そう。結局二割の商品は、今も僕の黒い霧の中に入っている。

　「クリス君はこれからもスライムの魔石をお店に持ち込むのよね？」
　「はい。きっとメルルお姉さん以外のところだと買い取ってもらえないから」
　作業の途中でスライムの倒し方を説明すると、とても微妙な顔をされたけど、何とか迷宮の一階には降りてもいいと許可をもらった。
　それでも幾つかの約束事はさせられたのだけど……。

　「それなら商品は預かっておいて。その代わりに私が出来る範囲でだけど、クリス君のお願いを聞くわ。何なら”ゴロリー食堂”で食事をご馳走するわ」
　「えっと、文字の書き方を教えて欲しいです。読むことは出来ても、書くことが出来ないので……」
　勉強するには、まずあやふやな文字を読むだけじゃなくて、書くことも出来ないといけないと感じていた。　
　ゴロリーさんの食事にはもの凄く心動かされそうになったけど、思い切って文字の勉強をさせてもらうお願いをしてみた。

　「そうきたか～。うん、いいわ。今度お店にきた時に幾つか本を用意しておくから、それを見ながら文字を勉強するといいわ。一日に羊皮紙を一枚あげる。足りなかったら販売するけどいい？」
　メルルさんは笑顔で頷くと、文字の勉強を許可してくれた。
　「ありがとう御座います。頑張ります」
　「うん。クリス君なら大丈夫でしょう。さぁ能力鑑定をしましょう。この水晶玉に触ってもらえるかしら？」
　「はい」
　僕は言われた通り、水晶玉に手を乗せた。
　すると水晶玉が光り、文字が空中に浮かび上がった。

　名前：クリストファー
　年齢：五歳　
　種族：人族
　レベル：四
[スキル]
　交渉Ⅰ

[固有スキル]
　シークレットスペース　エクスチェンジ

　空中に浮かび上がった文字にはそう書かれていた。
　そして水晶玉から手を離すと文字はすぐに消えていった。
「メルルお姉さん、シークレットスペースとエクスチェンジってどんなスキルですか？」
「[固有スキル]を二つも持っているのね。それに[交渉]なんて私に必要な能力……それにしても本当に五歳でレベル四なのね……」
　どうやらメルルさんは自分の世界に入ってしまったらしい。

「メルルお姉さん？」
「あ、えっと能力については、頭の中で強く念じてみれば分かるものもあるのよ」
「じゃあやってみます」
　そしてシークレットスペースと強く念じてみると、黒い霧が生まれた。

「あ、これがシークレットスペースなのか。じゃあエクスチェンジは？　……あれ？　これは何も分からないです」
「何か条件があるのかも知れないわね」
　う～ん。条件か……うん。考えても分からないし、そのうち使えるようになるのかな？
「クリス君、お昼食べましょうか」
[固有スキル]のことを考えていたら、メルルさんから昼食に誘われた。

「いいんですか？」
「もちろんよ。じゃあ店の奥に行きましょうか」
「はい」

　こうして僕は自分の[固有スキル]の名前を知ることが出来た。
　黒い霧の[シークレットスペース]と、まだ分からない事だらけの[エクスチェンジ]……。
　幸せになれる[スキル]だといいな。

　そんなことを考えながら、メルルさんの後ろをついていくのだった。
メルルさんに昼食をご馳走になった後、少しだけ昼寝をさせてもらってから、生ゴミの【回収】作業へと向かった。
そして無事に二軒の生ゴミ【回収】を終えた僕は、今日も迷宮の前が見えるところで待機していた。

「やっぱりメルルさんは頭がいいなぁ」
今日の昼食はパンを薄く二枚切って、その中に焼いたお肉と野菜を入れたものと、たくさん野菜の入ったスープだった。
野菜の入ったスープは“ゴロリー食堂”で二日に一度買ってきているみたいで、パンの方は手軽に食べることが出来るようになっていた。
これならお腹が空いた時に食べられる。そう思った僕は、生ゴミを【回収】した二軒のお店で同じようなものが作れないかお願いしたところ、二つ返事で引き受けてくれた。
向こうも作り置きも出来るから楽だって言っていたから、お互いにとっていいことだよね。


「それにしても、何でメルルさんは“これも料理なのよ”って、言っていたのだろう？」
僕は不思議に思いながら、メルルさんには譲れない何かがあったのだろうと思うことにして、迷宮へ入る準備をすることにした。
辺りもだんだん薄暗くなってきたので、一応周囲を警戒して黒い霧(シークレットスペース)を出して生ゴミの量を確認してみると、昨日の三回分の量があった。

「今日はお昼寝もしたし、お腹もいっぱいで元気もあるから、スライムには悪いけど頑張るぞ」
それから暫らくして、今日も見張りの人は松明に火を灯してから少しすると、その場所を離れていった。

「何か決まりごとでもあるのかな？」
そんなことを思いながら、僕は再び迷宮へと足を踏み入れるのだった。

昨日と同じで迷宮は外よりも明るくて、何一つ変わっているところはなかった。
「うん。今日も頑張るぞ」
それから僕の迷宮探索が始まった。
まずは昨日僕が泊まった安全エリアまでやって来た。
そして黒い霧(シークレットスペース)から空き瓶【排出】してみる。

「これで朝に空き瓶が消えた理由も分かるよね……たぶん」
それから僕は、近くにいるスライムを生ゴミと木の棒で倒しながら、空き瓶を眺めていた。
でも一向に何も起きる気配はなかった。

「う～ん。スライムも少ないし、空き瓶の方も何も起きないし……探索しようかな」
僕は何となく空き瓶が気になったけど、空き瓶を見ていても魔石が手に入ることはないので、気持ちを切り替えることにした。

今日は昨日とは違い、スライムを十匹倒しても身体に力が漲ってくることはなかった。
でも、昨日よりずっと木の棒が軽く感じることに少しだけ戸惑いを覚えた。

「あのレベルっていうのが四になっていることが何か関係しているのかな？　でも身体に力が漲った回数は三回だし……明日メルルさんに聞いてみようかな」
それから徐々に迷宮を進んでいくと、いつの間にか一周してきてしまったみたいで、迷宮外へと続く階段があった。

「端を歩き続けると一周することになるのか……面白い。でも地下二階へ行く道は階段から下りて直ぐそばにあるから、皆がここを一周することはあまりないかもね」
それから少しだけ歩いて、もう少しで安全エリアに着くところで、本日三十三匹目のスライムを倒したところで、また身体に力が漲る感覚があった。
「あ、力が漲ってくる。これって何なんだろう？　何か条件みたいなものがあるのかな？」
そう思いながら安全スペースの前に戻ってくると、確かに置いていたはずの空き瓶は何処にもなかった。
それに周囲にスライムの影はなかった。

「……やっぱり誰かが拾って片付けたのかな？　今度は違うものを置いてみようかな」
周囲を見渡して誰もいないことを確認した僕は、錆びた釘と腐った木を置いてみることにした。

「これならもし拾う人がいても時間が掛かるだろうし、もう一周してみよう」
身体に力が漲っているし、お腹は少しだけ空いてきたけど、まだ頑張れる。

こうして二周目に突入した。
「別にそんなに急ぐ必要はないよね。さっきはずっとあそこで戦っていたのに、結局は消えなかったもんね」
僕は自分にそう言い聞かせながら迷宮を進んで行くと、あることに気がついた。

「迷宮でも光っていない天井や壁、地面があるんだ。これは何でなんだろう？」
このことも結局は分からずじまいに終わってしまった。
そして今日だけで五十匹のスライムを倒して、昨日よりもたくさんのスライムを倒したところで、二週目の探索を終了してきた時だった。

「あ、まだあった……！？」
僕が置いた腐った木と錆びた釘はまだあるようで、やっぱり誰かが片付けたのかもとそう思った瞬間、突然迷宮の床が揺らめき出すと、腐った木と錆びた釘が床に沈んでいくという恐ろしい光景だった。

「えっ？」
僕は確かに腐った木と錆びた釘があった床に恐る恐る触れてみた。
だけど床はもう何ともなく、ただの床だった。

「……このことは誰かに確認しないと駄目だよね？　僕も迷宮に食べられてしまうかもしれないし……でも、昨日は食べられなかったよね？」
色々と不安になりながらも眠くなるまでは、スライムを倒し続けることにした。

でもその前に、僕は黒い霧(シークレットスペース)から夕食を取り出して食べ始めた。
「うん。ちょっとパンは硬いけど、何とかスープなしでも食べられるな……でも、少しお金が貯まったら、メルルさんのお店で水筒を買うことにしよう」
そして食べている途中で、僕はあることに気がついた。
「何で時間が経っているのにまだ温かいのかな？　黒い霧(シークレットスペース)もまだまだ不思議がいっぱいだな」
そう感じながら、夕食を終えた僕は迷宮の一階をぐるぐる周り、スライムを倒し続けるのだった。

少しだけスライムを倒すことに飽きてきてしまった僕だったけど、僕はメルルさんとスライムを倒す方法を変えてはいけないこと、手を絶対に抜かないことを約束したのだ。
慣れてくるとスライムに集中していた注意力が他に回ってしまって、例えば背後から飛び掛ってくる可能性に気がつかなくなると言われた。

確かに昨日は必ずやっていた後方確認を、今朝は全くしていなかったことを思い出し、メルルさんと約束を交わしたのだ。
一週間怪我をしなかったら“ゴロリー食堂”で昼食を奢ってもらうことを……。
「本当にメルルさんっていい人だよな。何で友達がいないのかな？」
そんな素朴の疑問を持ちながら、魔石が八十六個貯まった時に再び身体に力が漲り、結局迷宮に吸い込まれるのが怖くて、安全エリアで眠りに就いたのは魔石を百二十個貯めた時だった。
「神様、迷宮に僕を取り込まないでください」
ちゃんとお願い事をしてから、重くなった瞼を閉じていった。


目が覚めて最初に感じたのは身体が重くなった？　そんな違和感だった。

昨日は眠気に負けて寝てしまったけど、僕は結局迷宮に吸い込まれてしまうということはなかった。
ただ目が覚めて起き上がると、身体は予想以上に疲れているのか、自分の身体が自分のものじゃなく感じたのだ。

「ちゃんと食事もしたし、寝たのになんでなんだろう？　これも聞くことにしようかな」
別にどこかが痛いわけでもないし、気分が悪い訳でもないのに身体が重く感じるのは、スライムを倒したからなのか、迷宮で眠ったからなのか判断がつかなかったのだ。
とりあえず僕はスライムが今日も安全エリアにいないことに感謝して、迷宮の外へ向かって歩き出した。

すると、昨日より早く出たつもりだったけど、それは気のせいみたいで、空がどんよりと曇っていたからそう感じたみたいだった。
そのことに気がついたのは、見張りの人はまだ居なかったけど、冒険者らしき人が何人も外を歩いていたからだ。

僕は階段の一番上段に身を屈めて、誰にも見られていないところで迷宮から飛び出した……。
「待て、小僧」
しかし、どうやら身体が重いこともあり、迷宮から出たところを見つかってしまったみたいだ。
恐る恐る声を掛けられた方へ目を向けると、そこには険しい顔をしたゴロリーさんと申し訳なさそうな顔をしているメルルさんの姿があった。　迷宮から出てきた僕は、ゴロリーさんとメルルさんと一緒に“ゴロリー食堂”へと来ていた。

　あの後、ゴロリーさんは険しい顔を変えないまま口を開いて言った。
「小僧……言いたいことは色々とあるが、まずはついて来い」
　別に怒鳴られた訳でもないのに、二日前に色々なお話してくれた時とは違って、とても怖いと感じるものだった。

　それはきっと約束を破ってしまったから怒っていると思ったけど、それよりとても哀しそうな目をしていたことに気づいたら、僕まで悲しくなってきた。
　そんな僕にメルルさんが寄り添ってくれたのだけど、“ゴロリー食堂”へ来るまで、ひと言も話すことはなかった。

　店の中に入った僕達は、カウンター越しに僕とメルルさんが座り、反対側からカウンターに手を置いたゴロリーさんがゆっくりと口を開いた。
「小僧……クリストファーよ、まずは無事で良かった。さて、俺に何か言うことはあるか？」
　ゴロリーさんが僕のことを本当に心配してくれていたのだと、この時初めて実感することが出来た。
　そしてゴロリーさんの言葉で[固有スキル]を他人(ひと)に見せないこと、迷宮に入らないと約束したことが次々に頭の中に浮かんできて、一緒に涙まで浮かんでくる。

「や……くぞぐを破っでじまいまじた」
「……どうして約束を破ったんだ？　あの日、初めてクリストファーと話をして、約束を破ることはしない子だと思ったんだが？」
　ゴロリーさんは怒鳴ったりはしないで、諭すように訊ねてきてくれた。

「……お、お金、がひづようだど……もう……うだでだぐないがら……ぞれで……」
　僕は思い切って全てを告白することにした。
　しかしゴロリーさんとメルルさんはお互いの顔を見合ってから、僕が落ち着くのを待ってくれて、詳しい話を聞いてくれることになった。


　僕は両親に奉公に出されたこと。
　商人が実は悪徳商人で、奴隷商人だったこと。
　オシッコをもらしたら叩きつけられて死んだと勘違いされて捨てられたこと。
　頭に痛みが走る度に色々なことが分かるようになったこと全てを話した。

「……その話が本当なら、商業ギルドに話をしに行かなければなるまい……が、まぁそれは後でも大丈夫だろう。それよりもクリストファーのことだ」
「クリス君、改めて聞くけど、お家に帰りたくないの？」
　メルルさんの言葉で、寂しさがこみ上げてくる。

「……帰りたいです……帰りたいけど……僕は両親の負担になりたくないし、また何処かに奉公や売られたりするのは嫌です」
　目に涙が浮かんでくる。

「あっ……えっとごめんさなさい」
　メルルは謝りながら僕の背中を撫でてくれた。

「……確かにクリストファーの能力なら、大人の助力が少しあれば一人でも生活出来るだろう……両親も苦渋の決断だったとは思うが、その状態を聞くと……」
「ゴロリーさん、クリス君の将来を真剣に考えてあげると、私は今の生活を続ける方がいいと思います。スラムは論外だし、孤児院もクリス君の能力を知ったら危ないです」
「……家には帰さなくていいと？」
　メルルさんの言ったことは、全て僕の考えと同じだった。
　だけど、お家のことを聞くと、お父さんとお母さんのことが頭に浮かんでくる。

「それは……うん。でもそれはクリス君が決めるべきことだと思います。ただの五歳児ならこんなことは言わないです。クリス君だからですよ」
「確かにな。クリストファー、まず先に言っておこう。俺達はクリストファーの保護者ではない。だから全てを決める権利はクリストファー自身にある。それは分かるか？」
「はい」
　ゴロリーさんやメルルさんはとても優しい。
　優しいけど、僕の家族ではない。

「だから本来はこうやって口を出すべきことではない……が、それでもまだ小さな子供のクリストファーには助言をしたいと思う」
「助言ですか？」
「……クリストファー。その能力があったとしても、それでも迷宮は何が起こるか分からない危険なところなんだ。下手をしたら直ぐに死ぬところだ。それでも迷宮に潜るつもりか？」
　前回ゴロリーさんが迷宮について話をしてくれた時も、迷宮がどれほど危険な場所なのかを説明してくれていた。
　だけど僕はその時にした約束を破って迷宮に入ってしまった。
　迷宮は分からないことだらけだし、危険もあると思う。
　それでもやっぱり僕には必要な場所だと思うから、僕は僕の気持ちをゴロリーさんへ伝えることにする。

「……僕はゴロリーさんとの約束を破ってしまいました。本当にごめんなさい。でも僕はゴロリーさんやメルルさんのように人に優しくなりたいです。だから迷宮に潜りたいです」
「……それはどういうことだ？」
　ゴロリーさんは僕の下手な説明でもちゃんと聞いてくれるみたいだ。

「えっと、僕はゴロリーさんやメルルさんと出会ってから、幸運が続いています。美味しい料理に新しい服、お仕事(アルバイト)や魔石を買い取ってもらって、僕は幸運の中にいます」
　そう。もう奴隷になるのを待つだけの不幸の中にはいない。

「迷宮に潜ればお金を稼げます。そしてある程度稼いだら、それからは勉強をして、身体を鍛えて強くなりたいんです。お二人のように、将来困っている子供に手を差し伸べられる大人になるために……」
　誰にでも手を差し伸べることは出来なくても、せめて子供だけには二人のように手を差し伸べられる人になりたいと本当に思ったんだ。

「……そうか。しかし迷宮の中で寝るなんて発想がおかしいぞ。それならまずは俺を頼ってくるだろう。よく安全エリアが分かったな。その場所以外で寝ていたら、とっくに魔物の餌だったぞ」
「……ゴロリーさん、それは私が認めちゃったの。だからそれについて怒るのは止めてあげて」
　……どうしたんだろう？　二人共顔を真っ赤にしている……でも、嬉しそうに笑っているからいいのかな？

「分かっている。はぁ～それにしてもスライムを生ゴミで釣って、無防備の核を叩くなんて聞いたことがないぞ……。それで今回はどれぐらいスライムを倒してきたんだ？」
　僕は黒い霧を発動させると、頭に魔石の数が浮かんだ。
「低級の魔石が百二十個あるから、百二十匹です」

「それって昨日の倍以上じゃない」
　メルルさんは驚く程大きな声を上げたので、吃驚してしまった。

「なッ！？　五歳なのにそれだけの量を狩ったのか……じゃあレベルも既に幾つか上がっているのか？」
「昨日調べた時点では四でしたよ。あ、能力の説明は私からは出来ない契約を結んでいるので、それはクリス君から聞いてくださいね」
　あ、レベルのことも聞きたかったんだ。

「契約って……まぁいい。クリスがそれだけ魔石を持って帰って来られたのなら、そのスライム狩りが危なくないのは分かった。じゃあ、その[固有スキル]を教えてくれるか？」
「はい。黒い霧が[シークレットスペース]で、まだどんな[スキル]なのか分からないのが[エクスチェンジ]になります。
「二つあるのか……しかもさすがに[固有スキル]なだけあって、知らない名前だな。その[シークレットスペース]があの黒い霧か？」
「はい。もう一つはまだ分からなくて……」
　結局昨日も分からなかった。

「それは成長すればそのうち分かるだろう。……しかしこれだけの量を集めてくるとなると、本当にスライムと戦うのは問題ないのだな？」
「はい。生ゴミを食べさせている間に木の棒でスライムの核を叩くだけだから大丈夫です」
　ちゃんと後ろの確認もしているか大丈夫。

「確かにそれなら問題なく生活は出来るな。生ゴミはタダで手に入るし、もし木の棒が壊れても逃げるだけでいいんだからな。それとも何か代えの武器は持っているのか？」
「……ないです」
　木の棒が壊れるなんて全く考えていなかった。
　良かった。もしこのことに気づかないで壊れたら、僕は危険だったかもしれない。

「う～ん、もしものためにうちでいらなくなったフライパンをやろう。それで叩けば木の棒よりも確実だろう」
「えっと、いいんですか？　それに……迷宮に入るのを認めてくれるんですか？」
　僕は心臓は緊張してドクドクしている。

「ああ。だが一階層よりも下に行ったら、二度と店には入れてやらん。それだけは覚えておけ」
「はい。今度こそ約束します。メルルさんとも約束していますけど、ゴロリーさんの料理が食べられないのは絶対に嫌です」
　そんなもったいないことが出来る訳がない。

「そうか。じゃあ朝食にするか。食べ終わったら、生ゴミの【回収】を頼んだぞ」
「はい」
　こうして僕はゴロリーさんとメルルさんから、正式に迷宮の一階層へ下りる許可をもらうことが出来た。
　安心した僕は迷宮で疑問に思ったことを聞いてみることにした。

「迷宮でスライムを倒していたら、身体から力が漲ってきたんですけど、あれはどうしてですか？」
「人の身体にも[スキル]と一緒でレベルがあるんだが、それは分かるか？」
「ちゃんとは知らないです」
　何でレベルが四だったのかも分からないもの。

「そうか……じゃあとても簡単に説明するぞ。人は生まれた時にレベルが一になる。生涯レベルが一って奴も少なからずいる」
　早速分からないことが分かった。
　レベル一から始まるんだね。

「へぇ～。でもレベルが上がるといいことがあるんですか？」
「もちろんある。力が強くなったり、魔力が強くなったり、頭の回転が速くなったりな」
「それなら何でレベル一のまま何ですか？」
　いいことだらけなら、レベルを上げないともったいないと思うけど？

「それは魔物を倒さないといけないからだ。魔物を倒すと経験値になる。そして倒した者の身体にいつの間にか吸収されて、一定量を超えるとレベルが上がるんだ」
「えっ！？吸収……倒し過ぎたら魔物になっちゃうんですか？　困ります。だから皆レベルを上げないの？　どうしよう」
「はっはっは。それはないから安心しろ。レベルとは身体の器だと考えてみるんだ。レベルという器に経験値という水を入れる。それがいっぱいになったら、神様が器を大きくしてくれるんだ」
　魔物にならないのか……それなら良かった。
　それにスライムを倒しても身体に力が漲らなくなったのは、それだけ器が大きくなったってことだよね？

「ゴロリーさん、少し大雑把過ぎませんか？」
「むぅ……分からなかったか？」
「ううん、大丈夫だよ。あ、でも寝る前は身体に力が漲っていたんだけど、起きてみたら身体が重く感じたんだ」
　ゴロリーさんは物知りだから、きっと知っているだろうな。

「あ～それはレベルが上がったことで、力が漲ったと錯覚して、動き回ったんじゃないのか？」
「うん。迷宮が空き瓶や腐った木を置いておいていたら、迷宮の中に飲み込んでいくのを見て、僕も飲み込まれるんじゃないかって不安になったから……」
「はっはっは。安心しろ。迷宮は生きているものは飲み込むことはない。それでも色々な物を捨てると罰があたるらしいがな」
「僕は大丈夫かな？」
　急に不安になってきた。

「ああ、大丈夫だろう。罰に当たった奴を俺は知らないからな」
　ゴロリーさんは笑ってそう言ってくれた。
　それなら安心して迷宮でも眠ることが出来るな。

「それでクリスは今日、何をするんだ？」
「メルルお姉さんのところで、文字のお勉強をするんだ。それ以外は生ゴミ【回収】の仕事はないから、やっぱりお勉強かな」
「ほぅ～それはいいな。じゃあしっかり食べて、しっかり勉強して、強い子に育っていくんだぞ」
「はい。これからもたくさんのことを教えてください」
「ああ。それと迷宮から出たら、今度からは毎日メルルのところと、この店に顔を見せにくるんだぞ」
「はい」
　こうして僕とメルルさんは“ゴロリー食堂”で食事をした後、ゴロリーさんのスープをメルルさんが鍋に貰い、それを僕が黒い霧の中へ【収納】してから、生ゴミの【回収】を終えて、〝魔導具専門店メルル”へ向かうのだった。
　優しくて頼りれるゴロリーさんのようになると心に誓って……。
　“魔導具専門店メルル”へメルルさんと一緒にやってきた僕は、魔石のことでメルルさんに確認したいことがあった。

「メルルお姉さん、もしかして魔石を無理に買い取ってくれていないですか？」
「えっと、突然どうしたの？」
　メルルさんは驚いた顔をして首を傾げてみせる。

「魔石を買い取ってもらうのは凄く嬉しいですし、助かります。でも本当はそんなに魔石が必要ないんじゃないですか？」
　昨日は五十個近く買い取ってもらったし、今日はその倍以上の数だ。
　確かに魔導コンロの燃料として魔石を使うことを教えてくれたけど、メルルさんが大量の魔石を必要としているようには思えなかったのだ。
　無理に買い取ってくれているなら、それはメルルさんにとって負担を掛けていることになる。
　それだけは嫌だった。

「ふふっ、心配してくれていたのね。でも大丈夫。魔石は合成錬成といって、たくさんの魔石を合体させて良質の魔石に作り変えることが出来るのよ。もちろんそのままでも使えるから、魔導具工房では大量に必要なのよ」
「えっと、じゃあ無理はしていないですか？」
　そんなことが出来るんだ。それなら本当に大丈夫なのかな？

「ええ。魔石が合成練成出来れば質の良い魔導具も作れて、高く売れるから、逆にクリス君が魔石を持ってきてくれると助かるのよ」
「はぁ～良かった」
「フフッ。じゃあ今日の魔石を出してもらえるかな」
「はい」
　僕は百二十個の魔石を出して、銀貨三枚と銅板六枚を得ることが出来た。
　僕の所持金は一気に銀貨五枚を超えて、お金持ちになった。
　これで当分はお腹が空いても困ることがない……そう考えるだけで、嬉しい気持ちになるのだった。

「じゃあクリス君は今からお勉強ね」
　メルルさんはそう言いながら、昨日食事をご馳走してくれた奥の部屋へと通してくれた。
　そしてテーブルの上には本がいくつも置いてあった。

「これは私が小さい時に読んでいた本よ」
「これで文字の勉強が出来るんですね」
「クリス君はもう文字が読めるんだから、書くのを覚えるのはとても早いと思うわよ」
「ありがとう御座います。頑張ります」
「ええ。分からないことがあったら地下にいるから聞きにきてね」
「はい」
　メルルさんは約束通り、紙とペンとインクも置いていってくれた。
　でもペンを持ってみたけど、まだうまく持てないので諦めることにした。
「指でなぞるだけでも覚えられるよね」
　こうして僕はメルルさんの用意してくれた本をまずは読み始めることにした。

　一冊目の世界の成り立ちと書かれた本だった。
　内容は僕達のいる世界がどうやって生まれたのかが書かれていた。

　この世界はパラスティアと呼ばれていて、創造を司る神様が創ったと云われている。
　水と大地の世界にやがて緑が育ち豊かな恵みが出来上がった頃に、別の神様達が自分達の生み出した子供を送った。
　それが今の人族、獣人族、エルフ族、ドワーフ族、竜人族、魚人族、鳥人族、魔人族になる。

　他にも一日の長さを計ることが出来る時間や、歳を重ねる長さが誰でも分かるように数えられるようになっていることが分かった。
「曜日で休む日を決めているんだね。でも分かり難いから、あとでメルルさんに聞いてみよう」
　一通り読んでみたけど、少し僕には難しかった。
　もう少し大人になったら分かるようになるのかな？
　そんなことを考えながら、僕は二冊目の本を手に取ると、そこには伝説の騎士の物語と書かれていた。

「あ、これってフェルノートが言っていた僕の名前が出てくる本だよね？」
　きっとメルルさんが気を利かせてくれたのだろうと、感謝して読み進めていく。

　伝説の騎士となったクリストファーは戦争孤児だった。
　だが、魔法を使えたらしく、小さい頃から魔物を倒していたことで、成人を迎える時には周りにいる同年代よりも遥かに強い力を持っていた。
「僕もそうなれるかな？」

　だから彼の周囲は彼が冒険者になって、トップランカーを目指すと思っていた。
「トップランカーって何だろう？　後で聞いてみよう」

　しかしクリストファーは国に仕えることを決めた。
　彼は例え孤児でも、努力次第で国軍のトップに上り詰めることが出来ると証明するために……。

　それからは軍でいじめられても弱音を口にしないで、国で一番の強くなっていくクリストファーのお話が書いてあった。
「凄いな……僕だったらイジワルされたら泣いちゃうもん」

　クリストファーが伝説になったのは、クリストファーがその命と引き換えに一人で万を超える魔物を壊滅させたからだと伝えられている。
　ある時、魔王と呼ばれる魔物を従える者が現れ、魔物が人を統べる世界を作ろうとした。
　そこへ勇者と呼ばれる神様の力を持った者が現れて、パラスティアから選抜された仲間達と一緒に魔王のいる大陸へと向かい、見事に魔王を討ち果たした。
　その中にクリストファーもいた。
「パラスティア中から集められた人の中からさらに選ばれるだけ強くなっていたのか」

　だが、魔王を倒した直後、魔物達に異変が起こり、魔物達は暴走して、パラスティアの人々が住む大陸へ進行しようとした。
　勇者やその仲間達は魔王との戦いでかろうじて生きてはいるものの戦える状態ではなかった。
　クリストファーは勇者達を人族がいる大陸へと[固有スキル]を使って転移させると、魔王の大陸を自らの[固有スキル]を使って封印した。

　勇者達は回復した後、再び魔王の大陸へと戻った時には、既にすべてが終わっていた。
　そこには剣を支えにして何とか立っていた血だらけのクリストファーと、万を超える魔物の死体が転がっていたらしい。
　クリストファーはその戦いで受けた傷が元となり、数日後に息を引き取った。勇者達の命やパラスティアに住む人々を、その命を燃やし救ったクリストファーに哀悼の意を表した。
　彼はその後、世界を救った英雄と評価され、彼の夢が騎士の頂点だったことから、世界を救った伝説の騎士と呼ばれるようになった。

「……」
　僕は何故かとても悔しくなって泣いていた。
　自分の夢が叶うところを見ることが出来なかったクリストファーが可哀想に思えたのだ。
　それから暫らくの間、三冊目のパラスティア大陸旅行日記Ⅰを読むことが出来なかった。

　そこにメルルさんがやって来て、泣いていた僕に慌てることになった。
　そして昼食後に既に二冊の本を読んだことを伝えると、少し悩むように考えてからついて来るように言った。
　メルルさんは地下にある工房の中へ進むと、その隣にある扉を開いた。

「昔、ここは私の勉強部屋だったの」
　そう言って見せてくれた部屋には本棚があり、本がびっしりと詰まっていた。
　たぶん百冊はあると思う。

　あまりの多さに吃驚していると、メルルさんは本棚から一冊の本を取り出した。
「クリス君は文字が読めるから何か物語があればいいと思ったけど、最初はこっちの方が良かったわね」
「えっとこれは？」
「これは文字の形と文字の組み合わせが載っている本よ。形を覚えるにはこれを覚えればいいわ。後は出来るだけ書いて頭に入れることね」
「頑張ります」

　ついでにパラスティアのパラスティア大陸旅行日記はⅤまであったので、明日から一日一冊を読み切るつもりで挑むことにした。
　その後、眠くなってきたので、お昼寝をさせてもらった僕は、外が暗くなるまで本を読み続け、再び迷宮へと向かった。

「伝説の騎士になるつもりはないけど、僕も目標が出来たからその目標に向かって頑張るぞ」
　気合を入れた僕はスライムを次々に倒していく。
　それでも一戦一戦確実に戦い抜き、この日は一度だけレベルアップをして、スライムを百匹倒してから安全エリアで眠りに就いた。
　明日も幸せが続きますようにと願いを込めて。

　★☆★
　僕？は走っていた。

　軽く走っているつもりだけど、景色は凄いスピードで流れていく。

　前方には高い壁があったけど、そんなこともお構いなく壁の凹凸を利用して駆け上っていく。

　僕は何処かを目指しているんだろうか？　

　視界が真っ暗になって、また明るくなると、今度は僕の目の前に色んな種類の武器が置いてあった。

　剣に槍に斧。他にも本当に色々な種類の武器が地面に刺さっていて、それを一つ一つ振っていく。

　そして納得がいけば、次の武器に替えてまた違う武器を振る。

　どの武器を使っても凄く力強くきれいに見えた。

　そして最後の武器を振り終わると、また視界が暗くなり、明るくなってくると場面が変わる。
　今度は夥(おびただ)しい魔物の群れに単身で乗り込んでいく。

　短剣を投げつけ先制すると双剣で切り込み、狼や小型魔物を驚異的な早さで切り刻み、槍で大きな魔物の心臓を突き刺した。

　飛来する矢や魔法を避けると、こちらも負けじと弓を取り出し、攻撃をしてきた空中に浮かぶ骸骨達へ向けて矢を放つと、矢は光り輝きながら骸骨の魔物達へと吸い込まれ、魔物達の姿はなく一気に消えていく。
　視線を変えた先には中型の魔物が沸いていた。

　僕は大斧を取り出すと鋭く回転しながら、緑色の出っぷりとしたお腹の魔物や鬼を切り裂きながら殲滅していく。
　すると突然騎兵が現れる。それは首の無い騎兵部隊だった。
　僕は片手剣と盾を取り出すと、相手の凄まじい突きを盾で捌き、隙が出来たところを見逃さず剣で十字に切り裂き殲滅する。

　魔物たちはどんどん強くなって、僕にも攻撃が掠り始めるけど、僕が動きを止めることはなかった。

　どんどん中へ切り込んでいき、赤い竜を発見した僕は大斧を捨て直ぐに大きな剣を取り出した。そして足を輝かせて、赤い竜の顔に斬りかかった……だけど、赤い竜もそう簡単にはやられない。
　硬い鱗を少し裂いただけで攻撃を止められてしまい、逆に尻尾で叩かれたところに灼熱の炎を吐かれてしまい、やけどを負った。

　それでも僕は次に身体を光らせると、大きな剣を構え、それを何度も何度も赤い竜へと叩きつけるように斬りつけた。
　徐々に赤い竜が弱っていくのを感じる。しかし、赤い竜も最後の力を振り絞って炎を吐いた。

　その瞬間、竜の喉元に逆さまについた鱗が見えた。僕は力を振り絞って、その逆さまについた鱗に大きな剣を突き刺すと、ようやく赤い竜は倒れた。

　そこでまた視界が暗くなってから明るくなると、今度は戦いからだいぶ経ったのか、身体がとても重く感じるようになっていた。
　そんな僕にたくさんの人達が訪ねて来て、何故か皆と素手で戦っていた。

　そしてまた暗くなっていき、明るくなると今度は……見慣れた迷宮の天井が目に入った。

　★☆★

「なんだ夢かぁ～。きっと伝説の騎士の本を読んだからだよね。でも、僕もあんな風に強くなりたいぁ」
　そう思いながら、僕はスライムを少しだけ狩って迷宮から“ゴロリー食堂”へ向け、歩み始めるのだった。

　“ゴロリー食堂”にやってきた僕は、お店のスイングドアを開くと、いつもよりも美味しそうな匂いがしていることに気がついた。
「ゴロリーさん、クリスです。おはよう御座います」
　すると厨房から声が掛かった。

「クリス、来たか。ちょうどいいカウンターに座れ」
「とても美味しそうな香りがします」
　鼻をヒクヒクさせながら、僕専用となりつつある子供席へと座る。

「それで今回はどうだった？」
「同じようにスライムを倒しましたけど、無理はしていませんよ。今回は百二個です」
「ほぅ。やっぱりそれだけ狩ってくるんだな。それならレベルも上がったか？」
　ゴロリーさんは僕が無茶をしていないことが分かると、笑顔になって迷宮での出来事を聞いてくれた。
　僕は気になったことを聞いてみることにした。

「一度だけ上がったと思います。でもあまり上がらなくなってきた気がします」
「それは器が大きくなった証拠だ。これからそう簡単には上がらなくなっていくが、焦る必要はない。ちゃんと目標に向かって継続することが大事だ。俺の料理のようにな」
　レベルが上がらないのが普通なら、無理する必要はないもんね。
　それよりもゴロリーさんはカウンターの上に出来たての料理を置いた……といってもそれは、高温に暖められた鉄板の上に一度焼かれているお肉が乗せられているだけのものだった。
　ただジュッゥウウっと、いい音を立てながら、とてもお腹の空く匂いがする。

「本当ならこれは自分で掛けてもらうんだが……」
　そう言いながら、お肉に何か黒っぽい液体を掛けると、液体は鉄板まで流れたのか、さらにジュウウと美味しい匂いが倍増していく。
　少しだけ液体が跳ねていたけど、その液体がこの料理は美味しいって歌いながら踊っているように見えた。

「えっと、これって？」
　もしかしてタダで食べていいのかな？

「それはうちの店で今度出す新作料理だ。家族にはまぁまぁ好評だったが、子供であるクリスの意見も聞いて置こうと思ってな」
「食べてもいいんですか？」
「ああ」
　僕は念のために確認すると、ゴロリーさんは笑顔で頷いてくれた。
　直ぐに出来たてのお肉にフォークを刺して食べようとした……でも、熱過ぎて直ぐには食べることが出来なかった。

　美味しい罠に引っかかって、少しだけ舌が熱くなったけど、直ぐに匂いの誘惑に負けて今度は息を吹きかけてから、口に入れた。

　口に入れた瞬間に美味しいと分かる味、鼻から溢れ出る優しい甘みと液体の香ばしさ、噛めば噛むほど旨味が押し寄せてくる。
　……ただ残念なことに中々お肉を噛み切ることが出来なかった。

「味は凄く美味しいです。匂いもとても美味しい匂いがして、早く食べたい気持ちになります。だけど……僕には噛み切れないので、薄いお肉なら、もっと良かったです」
　食べるには少しだけ顎を鍛えないと駄目なんだろう。

「そうか……さすがにまだ早かったか」
　僕が大人だったら噛み切れて美味しいんだろうな。
　それを残念に思いながら、味は美味しいから食べ進めていく。

「これを薄く切ってパンに挟んでもらうと高いですか？」
「パンにか？　いや、他の料理とたいして変わらないが……」
「迷宮でお腹が空いた時に黒い霧から取り出すと、まだ温かいままなんです。だから迷宮でもいつか食べたいと思って」
　他のお店の料理より、やっぱり僕はゴロリーさんの料理が一番美味しい。
　もし迷宮で疲れても、ゴロリーさんの料理があれば頑張れると思う。

「……その[スキル]は【収納】出来るだけじゃなくて、時間も停止しているのか？」
「えっと、確かめたことがないから分からないです」
　確かめたこともないし、確かめる方法も僕には分からない。

「……まぁそうか。それが分かったら、また教えてくれ」
「分かりました」
「この後はメルルのところか？」
「はい。少しだけ顔を出したら、また二件の食堂でお仕事をして、またメルルさんのところで、本を読みます」
「そうか。でも本ばかり読んでいないで、身体もちゃんと動かしておくんだぞ？」
「分かりました」
　僕はゴロリーさんが作ってくれた食事を最後まで食べ切り、“魔道具専門店メルル”へ向かおうとして止められてた。

「あ、クリス、仕事があるんだが……」
「生ゴミですか？」
　新作料理を作っていたから、もう生ゴミがいっぱいになったのかな？　でもゴロリーさんは首を横に振ったから違うみたいだ。

「クリスのその黒い霧は、大きな物でも【収納】することは可能なのか？」
　質問されたけど、やっぱり黒い霧については分からない。

「生物以外ならたぶん？」
　メルルさんのお店の商品は沢山入ったから大丈夫だと思う。
　僕は自信なさげに答えた。

「そうか。実はうちで使っている魔導コンロをオーブンがついている新しい魔導コンロと交換しようと思っているんだ」
「それってメルルさんのところで買うんですか？」
「ああ。ただこの魔導コンロは魔導具だからそこらに捨てる訳にはいかないし、引き取ってもらうにもこの大きさだから、時間も費用も掛かる。それならクリスにと思ったんだ」
　腕を組みながら顎鬚を撫でながら、ゴロリーさんはそう告げた。

「う～ん。たぶん大丈夫だと思います。だけど試してもいいですか？」
「ああ。じゃあちょっと中に入ってくるか」
　そう言って僕は初めてカウンター奥に入ることになった。

「うわぁ～広い」
　今まで店の奥には入ったことがなかったけど、そこには台所があった。

「クリス、これだ」
　そう言って見せてくれたのは、メルルさんのお店で見た魔導コンロと同じ大きさのものだった。

「じゃあ今メルルさんが作っていた魔導コンロは、ゴロリーさんのところで使うものだったのか」
　僕は一人で納得しながら、魔導コンロを【回収】出来るか試すことにした。

　黒い霧はゆっくりと魔導コンロを包んでいくと、黒い霧は更に濃くなっていき、魔導コンロを完全に隠した。
　そして黒い霧が晴れると、魔導コンロは消えてなくなっていた。

「……本当に凄いな。じゃあ取り出せるのか？」
「やってみます」
　元にあった場所へ魔導コンロをイメージして【排出】すると、魔導コンロは本当に元通りの場所へと姿を現した。

「……三日後が定休日だから、まずはメルルのところで新しい魔導コンロを【回収】して、これと交換してもらいたい。報酬はそうだな……クリスが十歳になるまでの朝食代でどうだ？」
「やります。やらせてください。そのお仕事任されました」
「ああ、それじゃあ頼んだぞ」
「はい」

　その後に魔道コンロをどうやって使っているのかを教えてもらってから、“魔道具専門店メルル”へとやってきた。
　そしてメルルさんにもゴロリーさんから受けた仕事を伝えた。

「それなら私も助かるわ。工房にはあまり人を入れたくないし、工房から出す時には一度分解しないと出すことが出来なかったから、設置するのに時間も掛かるし、いいこと尽くめだわ」
　どうやらメルルさんは喜んでくれたみたいだ。

「それなら良かったです。じゃあ今日のスライムの魔石です」
「今回も順調だったみたいね」
「はい」
「じゃあクリス君、私もお礼を上げる」
　そう言って渡されたのは杖だった。

「これってあの時の？」
「そう。クリーンの魔法が使える杖だよ。ただ魔力がないと使えないから、迷宮で寝る前にでも試してみるといいよ。何かきっかけがあれば使えるだろうし」
「メルルお姉さんありがとう。僕も魔法が使えるように頑張ります」
「頑張ってね」
　メルルさんは笑顔で僕の頭を撫でてくれた。
　ゴロリーさんやメルルさんがくれた仕事は、きっととても大きな仕事なのだと思う。
　僕は二人に感謝しながら、絶対に仕事を成功させようと、心に誓った。

　そして生ゴミ回収の仕事にはちょっと早そうだったので、パラスティア大陸旅行日記Ⅰを読むことにした。

　それによるとパラスティアには三大陸あって、アルスタ大陸、ペリノッツ大陸、グランバル大陸があるらしい。本来はもう一大陸あったらしいけど、それは魔王の住んでいた魔大陸ロコンギアという大陸だったらしい。
　今は封印されているみたいで、行き来することは出来ないらしい。

　三大陸はいずれも海を挟んでいて、別の大陸に渡るには飛行生物か、船での航海が必要になるらしい。

　国は全部で四つあってアルスタ大陸の覇者とも呼ばれている、小国を一つに統一した帝国ヤ－ザン。

　アルスタの一部とベルリッツの三分の一を占めるクロスフォード王国

　ベルリッツ大陸の半分を有する勇者を召喚したメルリア王国

　グランバル大陸とベルリッツ大陸をまたにかける迷宮が最も多いとされているプレッシモ連邦国。

　他にもパラスティアにはどこの国でもない街もあるらしい。

　パラスティア大陸旅行日記Ⅰには大陸や大きな街の紹介がしてあって、その後にはアルスタ大陸の街や村、魔物や特産について書かれているものだった。
　でも僕にはまだこの本に書いてある内容が面白いとは思えなくて、結局伝説の騎士の物語をまた読むことにした。少し読んだところで生ゴミの【回収】へと向かうのだった。
　メルルさんに仕事へ行くことを伝えると、着替えてから仕事へ向かうようにと言われてしまった。
　そして今回はメルルさんから受けた仕事と商品を預かっているという理由で、服を一着銅貨一枚という値段で売ってもらえることになった。
　悪いとは思いながらも僕はメルルのさんに甘えることにした。


「じゃあ、また二日後に伺います」
「おう。またな」
　そして二件の生ゴミ回収を終えたのだけど、両方のお店で朝食を進められてしまい、もう僕のお腹は、はち切れそうになっていた。
　特に“イルムの宿”では、今日もしっかりとパンのサービスがあった。

　“イルムの宿”はゴロリーさんよりもお爺ちゃんとお婆ちゃんが経営している宿屋で、新米の冒険者を優先的に泊めている珍しい宿屋らしい。
　だから僕にも“いずれ冒険者になったら、冒険の話を聞かせて欲しい”と笑ってくれる。
　そんな優しい人達だ。

　“イルムの宿”を出ると、もう街の中を行き交う人が増えていた。
「これから帰って本の続きを読みながら、あやふやな文字を直ぐに書けるようにならないと……」
　その時、数名の冒険者が僕の横を通り過ぎていった。

　大きな剣に大きな盾、片手で持てそうな剣や槍を持っていた。
「……まだ冒険者ギルドで冒険者にはなれないんだよね？　だったら冒険者ギルドで戦うための基礎を教えてくれないかな？」
　そんなことを思い立った僕は、雑踏に紛れながら冒険者ギルドを目指すことに決めた。


　冒険者ギルド中へと入り、キョロキョロ見渡すが、お目当ての人であるマリアンさんはいないようだった。
　少し残念に思いながら、マリアンさんが座っていたところにいる人に話しかけることにした。
「お姉さん、おはよう御座います」
「子供？　何か用かしら？」
　お化粧が少し派手な印象の人だった。

　少しだけ怖いと感じたけど、マリアンさんが優しかっただけなのかもしれないと思い直し、先程考えたことを伝える。
「僕はまだ冒険者にはなれません。でも剣の握り方や武術の基礎を教えてもらうことが出来ないかと思ってきました」

「はぁ～、あのね、教えを請うには悲しいけど、お金が発生するのよ。君のような子供がお金なんて持ってないでしょう？　君ぐらいなら近所の子供達をそこら辺を走るだけで十分でしょう」
「えっとお金ってどれぐらい必要なんですか？」
「だから……どうしても習いたいなら、一時間で銅板五枚は掛かるわよ？」
　とても高かった。スライム十七匹分。メルルさん売ってくれた服が五十着も買えちゃう。

「えっと、剣と体術と魔法の基礎をちゃんと教えてくれそうな人はいませんか？」
「へぇ～、ちょっと待っていて」
　お姉さんはこちら何度か見てから席から離れていった。

「はぁ～何だかあのお姉さん怖いや。マリアンさんがいる時に来れば良かったかな……あっ」
　僕は慌てて口を両手で押さえた。
　周りを見渡しても僕に注目している冒険者がいないことにホッとため息を吐こう……そう思っていたら、隣の受付をしていた耳が尖った綺麗な女性がこちらを見ていた。

「……あの僕はクリストファーと言います。美人のお姉さんは、僕に何か御用ですか？」
「クリストファー……うむ。クリス君でいいだろうか？　私はエルフ族のクジャリータだ」
「えっ？ あ、はい。それでエルフ族のクジャリータさんは僕に御用ですか？」
　エルフって何だろう？　と、思いながら僕は再度聞いてみることにした。

「クリス君が強くなりたいのは何故だ？」
　質問したのに質問が帰ってきた。

「えっと僕には尊敬する人達がいます。その人達は僕のような子供でも優しく接してくれます。だからまずは強くなって、いっぱい勉強して、人に頼られるような大人になりたいんです」
「立派だな。君みたいな子供は騎士に憧れると思っていたのだがな」
　優しげな目をされて笑われてしまった。

「僕は騎士に成れたとしても、きっと騎士にはならないと思いますよ」
「おや、何故だい？」
「僕は伝説の騎士みたいに死んでから世界中の皆から認められるよりも、生きているうちに認めてもらいたいから……まだ何が出来るか分からないけれど、その分いっぱい努力しようと思っています」
「フフッ、いいな。もしクリス君が大きくなった時にもう一度会うことがあったら、その時は君の話を聞かせてもらおう」
「えっと、はい」

　するとフロアに女性の声が響く。
「お待たせいたしましたクジャリータ様、ギルドマスター室へご案内致します」
「どうやら呼ばれたみたいだ。それじゃクリス君、君に精霊の加護があらんことを」
　クジャリータさんはそう言って僕の頭を撫でると、クジャリータさんを呼んだ女性の後についていった。
「不思議な人だったな。ところでエルフ族って何だろう？　あとでメルルさんに聞いてみようかな」
　それからちょっとして、女性が戻ってきた。

「君、銀貨一枚で一時間、Ｃランク冒険者のナルシス様が教えてもいいと言ってくれたんだけどどうする？」
　さっきよりも、とても高かった。
「さっき言っていたよりも高いです……」
「でも強くなりたいんでしょ？　Ｃランクは中堅冒険者よ。こんな機会は滅多にないわ」
　……マリアンさんがそう言ってくれたのなら分かるけど……。
　でも冒険者ギルドで働いている人の提案だから、受けた方がいいのかな？

「分かりました。僕はこのぐらいの時間で習いたいのですけど？」
「昼休みの時間を使って教えるって言っていたから、もう少し遅くじゃない？」
　あれ？　こっちに合わせてくれるわけじゃないのかな？　まぁしょうがないか。

「じゃあ早速明日からお願いしてもいいですか？」
「いいわ。じゃあ先に銀貨一枚を払ってもらえるかしら？」
「えっと、それってあとで払ってもいいんですよね？　今は持ってきていないので、もしどうしても前払いなら、明日の訓練前でもいいですよね？」
　人のいないところでしか黒い霧は使わないって決めた僕はそれを断りながら、提案をしてみた。
「いいだろう。それで明日から鍛えてやろう」
　すると突然後ろから声がして振り返ると、そこには傷だらけの鎧を着ている男の人が立っていた。

「クリストファーと言います。明日から宜しくお願いします」
　僕は頭を下げた。

「小さいのに挨拶が出来るのは良い事だ。俺の名ナルシスだ。厳しくても泣くなよ」
「はい。それでは明日からお願いします」
「ああ。でもちゃんと金は持って来いよ」
「はい」
　僕はお姉さんやナルサスさんが少し苦手だけど、色々な人と知り合って、強くなれればいいと思い、再度挨拶をしてギルドを後にした。
　それからまた“魔道具専門店メルル”へと戻り、お昼はイルムの宿で貰ったパンを食べて過ごした。

　メルルさんは魔導コンロをバラバラに分解しなくて良くなったことで、工房で魔導コンロを組み立ててしまい、最終調整もそのままするということで、今日のお昼は一人で食べることになった。
　前回はフェルノート達にあげたパンを今度はしっかり自分で食べた……だけど正直あまり美味しくはなかった。
　それでもそこまで硬いパンではなかったので噛んでいると、ほのかに甘みを感じるようになる不思議なパンだった。
「このパン……面白いなぁ。ゴロリーさんもだけど、料理が出来るってどんな気分なんだろう？」
　そんなことを考えてながら、貰ったパンを食べ終わると、昼寝と伝説の騎士の物語を読んで過ごし、生ゴミの【回収】をして、迷宮の側で待機をしておくことにした。

　それから暫らくすると、何やら路地裏で騒ぎ声が聞こえてきた。
　僕は直ぐに物陰に隠れて、その様子を探ろうかと思ったけど、迷宮の入口に人がいなくなったことや、周りに人がいないことと分かったので、少し早めだったけど迷宮の中へと進んだ。
　迷宮に一歩足を踏み入れたら、気持ちを切り替えないといけない。

　僕はそう自分に言い聞かせて、今日もスライム退治に全力を注ぐことにした。
　スライムを倒し続けて、今日はレベルアップしないのかな？　それでもゴロリーさんの言葉を信じて焦らないで戦っていたら、九十匹ぐらいのスライムを倒した時に身体に力が漲った。
「せっかくレベルが上がったけど、無理はしないって約束しているし……やっぱり百匹倒したら今日も終わりにしよう」

　そして昨日と同じく迷宮に潜り百匹のスライムを倒してから、僕は安全エリアに移動して、初めての魔法に挑戦してみることにした。

　メルルさんから貰った【クリーン】の魔法が使える杖の魔導具を握り締め、きれいになることをイメージして何度も杖を振るったけど、結局この日には【クリーン】が使えるようにはならなかった。
「魔力が分かる魔導具があれば、僕にも使えるかもしれないな。明日は冒険者ギルドだから早めに寝よう」
　こうして僕は明日の冒険者ギルドでの訓練を楽しみにしながら、眠りに就いた。

　この時には既に僕の頭の中からは、すっかり路地裏のことなんて頭の中から消えていた。
　だけどこの路地裏の騒動に、僕が少しだけ関わっていたなんて、知る由もなかったんだ。
　迷宮で寝るのにも慣れてきたかなぁ。そんなことを考えて安全エリアから出ると、そこには珍しくスライムがいた。
「ここまで接近していると少し不安になるけどゴロリーさんも、安全エリアに魔物は入って来れないって言っていたし、まぁいいか」

　生ゴミを【排出】して、スライムに吸収させ始め、僕は両手を上に構えると、黒い霧から【排出】した木の棒を握り、一気にスライムの核に叩きつけた。
「スライムって迷宮が宝物を守るために迷宮から生まれるのかな？」
　そんな疑問が頭に浮かんだけど、迷宮のことをなら冒険者ギルドへ行って聞いたら分かるか。
　そう思って迷宮の外へ出ると、いつも通りの日常……ということにはならなかった。

　まだ薄暗い中を、揃った鎧を着ている兵隊さん達が見回っているようだった。
「一体、何だろう？」
　そう呟きながら見ていると、その人達はこちらの姿を見ると近寄って言った。

「坊や、こんなに朝早くにどうしたんだね？」
　何故だか分からないけど、言葉は穏やかなのにこちらを見てくる目に怖さを感じる。

　僕は精一杯の笑顔を作りながら元気な挨拶をして、兵隊さんが何をしているのか聞いていてみることにした。
「おはようございます。今からメルルお姉さんのお使いで“ゴロリー食堂”に行くの。兵隊さん？　達は何をしているの？」

「……スラムの子供ではないのか？」
「うん。“ゴロリー食堂”まで一緒に来てくれれば、分かると思うよ」
　何処か詰まったような言葉に僕は首を傾げながら目的地を告げると、兵隊達さんは僕を下から上まで見て頷いた。
　すると先程までの怖さが無くなった。

「……それならばいい。昨日からスラムにいる連中が縄張り争いをしていて、一般人を襲う者まで現れたのだ」
「えっ！？　知らなかった。じゃああまり外に出ない方が良かったの？」
　スラムの人達も路地裏から出てくるの？　僕は辺りを見回す。

「いや、今はだいぶ落ち着いたから、路地裏に行かなければ大丈夫だとは思うが……念のため、その“ゴロリー食堂”とやらに同行してもいいか？」
　どうしよう……僕は別に悪いことはしていなからいいけど、ゴロリーさんは迷惑じゃないかな？　でもさすがに人がいないところを一人で歩くのはこわくなっちゃったから、同行してもらおうかな。　

「えっと、はい。僕一人だと不安なのでお願いします」
「うむ。おい、私はこの子を送っていくから、周辺の見回りを頼む」
「「はっ」」
　こうして僕は代表して話し掛けてくれた兵隊のおじさんと一緒に“ゴロリー食堂”を目指すことになった。


「坊やはまだ小さいみたいだけど、幾つなんだい？」
「五歳です」
「ほぅ～。五歳なのにしっかり受け答えが出来るのだな。私にも娘がいるが、娘の五歳だった頃よりもしっかりしている」
　おじさんはさっきまでと違って、何処か優しさを感じる者になった。

「えへへ。娘さんは幾つなの？」
「坊やよりも年上だよ。もう八歳になるよ」
「そうなんだ……あ、このお店だよ」
「案外近いのだな……」
「うん」
　僕は躊躇わずに“ゴロリー食堂”の扉を押し開いた。

「ゴロリーさん、おはよう御座います」
「おう、クリス無事に来られた……騎士？　騎士が一体この店に何の用だ？」
　店の扉が開いて、いつも通り僕が挨拶をしたから、ゴロリーさんが奥の部屋から顔を出してきた。
　そこに兵隊さんがいたので、少し警戒した素振りをゴロリーさんが見せた。

　それより騎士って、あの騎士だよね？　伝説の騎士の物語に出てくる騎士はもっと平民の人を見下していたみたいだけど、本当はそんなことはないのかな？

「あ、何だか昨日からスラムの人達が縄張り争いをしているらしくて、見回りしているんだって。それで危ないから送ってもらったんです」
　このままではいけないと感じた僕は、誤解がないように説明すると、ゴロリーさんは警戒を解きながら言った。

「……クリスが世話になった」
「いえ、これも騎士の務めでもありますから……ところで、もしや貴方は“双竜の咢”のゴロリー殿では？」
　“双竜の咢”？

「……俺は“ゴロリー食堂”のゴロリーだ。それ以外のことは知らない」
「……そうですか、それは失礼しました。念の為ですが、昨日からスラムの動きがおかしくなっていますので、路地裏を通られる場合は気をつけてください」
　どうやら人違いだったみたいだ。

「ああ、分かった」
「坊やも路地裏には当分近づかないようにな」
「はい。送ってくれてありがとうございました」
　最初に会った時の印象とはもう変わっていた。
「それでは失礼します」
　騎士のおじさんはそう言って“ゴロリー食堂”から出ていた。

　ゴロリーさんは騎士のおじさんが出て行ってからも、暫くの間、騎士のおじさんが出て行った扉を見つめていた。
「えっとゴロリーさん、騎士の人に送ってもらったのは、駄目でしたか？」
「いや、問題ない。さてクリス、今日は生ゴミの【回収】だったな」
「はい」
「俺も行こう」
「えっと汚れ……あ、ゴロリーさんはこれ使えますか？」
　そう言ってメルルさんから貰った【クリーン】が使用出来る杖の魔導具を黒い霧から【排出】させた。

「これは？」
「メルルさんが作った魔導具で、魔力を込めると【クリーン】の魔法が使えるものです」
「ほぅ～中々いい物を貰ったな。どれ」
　ゴロリーさんは杖を受け取ると【クリーン】を発動させた。

「……これは便利だな。魔法が使えない俺が使えるんだから、かなり売れるだろうな」
「えっと、あまり魔導具屋さんには置いていない物なんですか？」
「ああ。売っていないわけではないが【クリーン】は混合属性を使った魔法だから、調整も難しく普通は魔法に長けている者が補助として使うんだが……さすがメルルだな」
　……どうやら貰った魔導具は、普通の物ではなかったらしい。
「えっと、これって返した方がいいですよね？」
「いや、貰っておいていいだろう。どうせまた直ぐに新しいのを作るだろうしな。さて、裏庭に行くか」
「はい」

　そして裏庭にやってきたところで僕は固まった。
　ゴロリーさんの裏庭がかなり大変なことになっていたのだ。
　生ゴミがそこらかしこに散らばっていて、とても酷い臭いになっていたのだ。

「……これはスラムの奴らだな。ここ最近は姿を見せていなかったが……」
「えっとゴロリーさん、まず地面に散らかっているカスも黒い霧の中へ【収納】してしまうので、周りを見てもらってもいいですか？」
「そんなことも出来るのか？　助かる」

　こうして僕がまず地面に散らかった生ゴミを【回収】し、その後にゴロリーさんが【クリーン】を発動してあっという間に綺麗になった。

「本当に今回はクリスの能力とメルルが作った魔導具のおかげで助かった。そろそろメルルもスープを取りに来るだろうから、今回は二人に何でも朝食として奢らせてもらおう」
「本当ですか？　やった」
「それにしてもスラムの奴らがこれだけ悪さをしていくのは珍しいことだが……」
「そうなんですか？」
「ああ……待てよ……。クリスは生ゴミの【回収】をしているんだったな？　どこの店に行っているんだ？」
　僕は“イルムの宿”を始めとした四軒を伝えると、ゴロリーさんは何処か納得したような顔になった。

「スラムの奴らは、まとまっている訳じゃない。だからクリスが生ゴミとして【回収】した残飯を食べていた奴らは食料がなくなって、縄張り争いが発生したんだろうな」
「えっ！？　じゃあ僕が争わせたんですか？」
　昨日の騒動のきっかけは僕が引き起こしてしまったものだったのか……。

「いや、今回のこともただのきっかけに過ぎない。今までも同じようなことは何度も起こっているんだ。スラムに住む子供がそうなるのは忍びないが、スラムには成人を超えた者達が大勢いる。そんな奴らが冒険者になって、クリスみたいにスライムや二階のワームを倒したら十分暮らせるものだ。大人であれば一日暮らせるだけの食事にはありつけるはずだ。それをせずに人から奪うことしか考えられない奴らのことを、クリスが気に掛ける必要はない」
「でも……」
「俺はクリスが生ゴミを【回収】してくれて嬉しい。きっと他の食堂も同じ気持ちだ。今回のことで一時的に治安が悪くなる可能性はあるが、悪さをした者は先程の騎士が捕まえるから、結果的には治安が良くなるんだ」
「……僕は生ゴミの【回収】を続けてもいいの？」
「ああ、そうでないと困る。だがスラムの奴らがどこで見ているか分からないから、十分に警戒するんだぞ」
「はい」
　ゴロリーさん笑いながら僕の頭を撫でて【クリーン】を僕とゴロリーさんに掛けるとお店の中に入って、メルルさんが来るのを待った。


　その後、メルルさんがやって来て、そのメルルさんに【クリーン】が使える魔導具をゴロリーさんが注文すると、メルルさんの機嫌が良くなって僕も嬉しくなった。
　そしてゴロリーさんのからのお礼として、朝食以外にも、お昼に食べることが出来るパンにお肉を挟んだサンドイッチを作ってくれた。
　僕とメルルさんは笑顔で“ゴロリー食堂”を出ると“魔導具専門店メルル”へ向けて歩き出した。
“魔導具専門店メルル”へやって来た僕は早々に、メルルさんから至急のお願いを聞くことになった。

「工房で何も出来なくなるから、悪いんだけど、魔導コンロを引き取って欲しいの」
　そう言われて工房に下りて行くと、魔導コンロがその存在を示すように真ん中に置かれていた。

「一番作業しやすいところで組み立てたんだけど、そうしたら凄く邪魔だし、重くて動かせないし……お願い」
　やっぱりメルルさんは慌てん坊屋さんだな。僕は笑いながら、直ぐに了承する。

「分かりました。直ぐに【収納】しますね」
「……じゃあ早速お願いね」
「はい」
　僕は黒い霧の中へと魔導コンロを【収納】していく。

　黒い霧(シークレットスペース)はゴロリーさんのところにあった魔導コンロと同じように、黒い霧の中へと【収納】した。

　そして魔導コンロが無事に【収納】されると、工房はとても広く感じることが出来るようになった。
　それこそお店の在庫商品を置くことが出来るぐらいには……あれ？

「メルルさん、もしかして魔導コンロの仕事を受けたから、お店の中があんなに荒れていたんですか？」
　それでも少し荒れ過ぎていた気もするけど……。

「……知ってしまったのね。そうなの。魔導コンロはとても場所を取るから、仕事を引き受けると作業場所も必要だから、ああなっちゃってたの。あ、でも安心してそのままお店の在庫商品を預かっていて欲しいの」
「えっと、何でですか？」
　僕がこれ以上商品を預かっている理由はないと思うんだけどな。

「大きな魔導具を作るにはやっぱりこれぐらいのスペースが必要だし、とても作業しやすかったの。それにお店の雑貨が減らないから、新しい魔導具を作っても、商品としてちゃんとお店に出せないわ。でもクリス君が預かってくれているなら、すべての問題が解決されるの」
「う～ん、お世話になっているから僕はいいんですけど、それだったら雑貨を先に全部売ってしまうことはしないんですか？」
　そっちの方が問題もないと思うんだよね。
　全部売れたら凄いお金になると思うし。

「えっと、私がお店の商品の価値を知っているのは魔導具だけなの。雑貨の金額は母さんが値を付けたノートがあるから、それを見ながらじゃないと売れないのよね。そうすると魔導具を作っている時間がないし……」
「う～ん、誰か人を雇うとかはどうですか？」
「無理無理。私は知らない人とは緊張して喋ることが出来ないし……クリス君が早く大きくなって、店番が出来るようになればいいのに……」
　メルルさんは人見知りだからな～。

「ははっ。そこは頑張りましょうよ。それにしても僕の時は何で平気だったんですか？」
「えっ、さすがにクリス君ぐらい小さな子には緊張しないわよ」
　それなら子供のような人を探せば……難しいのかな？

「あ、それなら子供の時からの知り合いとかは？」
「……皆、別々の仕事をしているからないわね」
　あ、そういえばこんなに優しいメルルさんは、友達がいなかったんだっけ？　う～ん。

「そっかぁ。じゃあメルルお姉さんが人見知りを直すのが先か、僕が大きくなるのが先かの競争だね」
「……何だかあまり競争する内容ではないわね」
　右手を頬に当てたメルルさんは首を小さく振った。

「そうだね」
　僕達は笑い合った。
　それから僕は伝説の騎士の物語の他に、魔王を倒した勇者達の軌跡という本を読むことにした。

　勇者は魔王を倒した後、騎士が死ぬまでずっとその傍らにいた。
　世界を救った勇者は神から授かった力を神に返すと、一人の少女として暮らすことを決めたらしい。
　それでも勇者として戦った経験までが消えるわけではなかったので、一人でも十分に生きていける実力を持っていた。
　しかし騎士が死んでから間もなく、勇者はその姿を消し、永遠に表舞台へ出てくることはなかった。

　聖女はメルリア王国で孤児や恵まれない子供を救う教会を立ち上げ、その後も各国で孤児院を設立した。
　今日(こんにち)孤児院がこれだけあるのは、聖女と聖女の教えを引き継いだ子供達の成果である。
　聖女が孤児院にこだわったのは、騎士が孤児だったからとも言われているが、この点については論争が今も尚続いている。
　聖女は色々なところから縁談があったと言われているが、生涯独身を貫いたらしい。

　賢者はその類稀なる才能で、バラバラだった各魔導士ギルド、治癒士ギルド、盗賊ギルドを冒険者ギルドへと統合し、初代冒険者ギルド長へと就任した。
　数多くの優秀なギルドマスター達を育てながら、その傍らプレッシモ連邦国に魔導学園を設立し、ここでも数多くの魔導士を輩出し続け、今でも魔導学園では賢者の教えが残っている。
　また酒豪であった彼が酒を年に一度だけしか飲まなくなったのは、騎士クリストファーと酒を酌み交わす約束が叶わなかったからだと言われている。
　そして賢者は老衰するその前日まで多方面で精力的に活動していたと伝わっている。


　僕は伝説の騎士クリストファーが、決して孤独ではなかったことにホッとしながら、本を読み終えて冒険者ギルドへ向かうことにした。

「メルルさん、ちょっと用事があるから今日はもう行くね」
　冒険者ギルドへ行くことは秘密にしている。

「お昼もお昼寝もしなくて大丈夫？」
「うん。もし駄目だったら“ゴロリー食堂”にお客さんとしていくから大丈夫」
　“ゴロリー食堂”で食事をするぐらいのお金は既に持っているからね。

「そっか。昼間だから危なくないとは思うけど、外出するなら絶対に路地裏には行かないでね。もし何かあれば騎士の人に助けを求めて。何か言われたら私の身内だって話すのよ。そうすればここまでは保護してもらえるからね」
「えっと、いいの？」
　凄く助かるけど、保護者ではないってゴロリーさんも言っていたのに……。

「いいわ。クリス君にはお世話になっているからね」
　メルルさんは本当にいい人だな。これでもう少し人見知りじゃなければ、このお店もたくさんお客さんが来そうなのにな。

「ありがとう。じゃあメルルお姉さん、行ってきます」
「うん、行ってらっしゃい」
　メルルさんはそう言って見送ってくれた。

　“魔導具専門店メルル”を出た僕は真っ直ぐ冒険者ギルドを目指して進む。
　すると今日はやけに人から見られている気がする。
　新しい服に着替えなかったけど、今朝ゴロリーさんから【クリーン】の魔法を使ってもらったから綺麗なはずなんだけど……？　そんなことを考えているうち冒険者ギルドに到着した。

　僕が冒険者ギルドへ入ると、今までは感じなかった視線が一気にこちらへと集まる。
　その視線が怖くて顔を向けるとそこにはマリアンさんがいた。
「マリアンさ～ん」
　僕が大きな声で呼ぶと、マリアンさんの視線がこちらへと向いた。
　僕は直ぐに駆け寄ろうとしたけど、いきなり首を背中を引っ張られて、身体が空中に浮かぶ。

「おい、小僧遅かったじゃないか」
　そこにはナルサスさんがいた。

「くるし……」
　服をぎゅっと掴まれた僕は息が出来なくなってしまう。

「さぁ訓練だ。その前に銀貨は持ってきたか？」
　僕が手足ををばたつかせると、そこへ昨日のお姉さんがやって来た。

「ナルサス……様、目立っています」
「ちぃ面倒だな」
「それでお金は持ってきたの？」
　僕は二人が怖くなって、泣くことにした。

「マリアンさ～ん、苦しいよ～怖いよ～ウウェ～ン」
　苦しくてあまり声が出なかったけど、それでも注目されていた僕が泣いたことで、声が掛かった。

「ナルサスさん、さすがに子供をそんな持ち方するのはどうかと思うぜ」
「ああ、それにいつまでそんな持ち方をしているんだ？」
　するとナルサスさんは僕を地面に下ろして言った。
「この小僧の依頼を受けてやろうと思ってな。少し気が焦っただけだ」
「その通りです。今回は依頼を受けることになっていますから。さぁ坊やは向こうで受付をするわよ」
　そして女性とナルサスさんは僕を端の方に連れて行こうとした。

「ハーミル先輩？　その子の依頼って何かしら？」
　そこへマリアンさんの声が聞こえた。

「武術訓練の依頼よ。Ｃランクのナルサス様が受けてくださるらしくてね」

「おう。ちっこい時から基本は教えてやろうと思ってな」

「そうでしたか。ところでクリス君だったわよね？　どうして私の名前を呼んだの？」

「マリア、ンさんが、優しい、から、マリ、アンさんに、相談した、くて……」

「相談があるなら訓練が終わった後でもいいだろ？」
　ナルサスさんがそう言ったけど、マリアンさんは僕のことしか見ていなかった。

「僕は、強くなりたいんです。このお姉さんが、銀貨一枚で、ナルサスさんが、一時間、見てくれるって、でも、マリアンさんに、相談したくて……」
　僕は途切れ途切れになったものの、伝えたいことは全て伝えた。

「そう……一日銀貨一枚ではなく、一時間で……それでクリス君はどうしたいの？」

「ちょっとマリアン、依頼は既に決まっているのよ。今さら変えるっていうの？」

「ええ、先輩。さすがに冒険者ギルドが新人育成のために、一日銀貨一枚で指導していることは知っていますよね？」
「だけどあれが受けられるのは冒険者だけでしょ」

「それで一時間で銀貨一枚なんですか？」
「ちっ、だったらもう受けてやらねえからな。クソガキ、外で会ったら容赦しねぇからな」
　ナルサスさんはそう言って、冒険者ギルドから出ていた。

「なんてことしてくれたのよマリアン」

「先輩はもう少し自分が取った行動を考えてみるよいいですよ」

「どういう……」

「ここが冒険者ギルドの中で、注目を集めてしまった意味を、です」

「フンッ」
　女性は冒険者ギルドの奥へと向かっていくと、姿が見えなくなった。

「クリス君、前にも言ったけど、冒険者ギルドはまだまだクリス君には早いの」
「ごめんなさい。どうしても強くなって、困っている人を助けられる人になりたくて……」
「それは優しくてとてもいいことよ。でも身体がちゃんと出来ていない今の時期は、たくさん食べて、たくさん寝て、身体を大きくすることの方が重要なの」
「それだと強くなれないですよね？」

「人から少し教わっただけで、一気に強くなれる人なんていないわ。身体も武術も魔法も少しずつ成長していくものだから、今はまだ焦ることはないわ」
「……少しずつ」
　少しずつでも成長することが出来たら夢のような動きが出来るようになるのかな？

「……話に出て来た銀貨一枚はちゃんと稼いだのだとは思うけど、孤児となった君にそれは大金よ。お金は生きていくためには大切なの。だからせめて十歳になるまでは、たくさん食べて、たくさん寝て、身体を作りなさい」

「お金は“魔導具専門店メルル”のメルルさんと“ゴロリー食堂”のゴロリーさんのお手伝いをしてもらったの」
　盗んだりしていないことを伝える。でもやっぱり黒い霧は約束だから伝えられない。
「……そう。じゃあクリス君、やっぱり十歳になるまでは冒険者ギルドに近寄らない方がいいわ。それでも訓練がしたいのなら、そのゴロリーさんにお願いしてみなさい」

「ゴロリーさんに？」
　どうしてゴロリーさんなんだろう？

「ええ。きっと力になってくれるはずだから」
「分かりました。マリアンさん、優しくしてくれてありがと」
　それでもマリアンさんが言うなら信じてみよう。

「いつかクリス君が冒険者になるのを待っているわ」
「……将来は分からないけど、頑張ります」
　……マリアンさんみたいに優しい人だらけだったらいいけど、ナルサスさん達は苦手になっちゃった。

「またね、クリス君」
「はい。またいつかです」
　僕はマリアンさんに見送られて冒険者ギルドから出た。
　当分の間はたくさん食べて、たくさん寝て、身体を大きくすることを目標にすることを決めて……。

　この時、悪意が迫っていることに、僕は全く気がつくことが出来なかった。
　冒険者ギルドから出た僕は、マリアンさんが教えくれたように、まずは“ゴロリー食堂”へ向かい、ゴロリーさんに今日のことを相談することにした。
「ゴロリーさんは物知りだし、お腹も空いたからちょうどいいよね」
　僕は冒険者ギルドへ来た時のように大通りを歩き出した。

　行き交う人は僕の服装を見ると、直ぐに僕を見ることをしなくなったけど、何だか後ろを見ているようだった。
　気になった僕は後ろを振り返ろうしたところで声を掛けられる。
「そこにいるのは騎士クリストファーじゃないか」
　声がした路地を見てみると、そこにはフェルノートが立っていた。

「あ、やぁ剣聖フェルノート、今日は一人なんだね」
「ああ、それより歩きながら話そう。行き先は決まっているのか？」
　何だかいつもと違うフェルノートに僕は戸惑ってしまう。
「えっ、うん“ゴロリー食堂”だよ」

「……あのでっかいおっちゃんのところか？　よく怖くないな」
　どうやらゴロリーさんのことを知っているみたいだ。
「えっと、見た目は怖そうだけど、凄く優しいんだよ」
「へぇ～じゃあ行くか」
「うん」
　そして少し慌ただしく歩き出してから、直ぐにフェルノートが僕にだけしか聞こえないような声で呟いた。

「クリス、前を向いたまま聞いてくれ。スラムの奴らが尾(つ)けて来ているけど、何かしたのか？」
「えっ！？　えっと、していないよ」
　生ゴミ【回収】はまだ誰にも見られていないと思うし、スラムの人に狙われることはしていないと思うんだけどな。

「それにしては人数が多いけど……クリスを狙ったって金にならないだろうし、これだけ警戒されているのに動くのは普通じゃない」
　お金と言われて、胸がドキッと跳ねた。

「あのフェルノート、僕が銀貨一枚持っていたら、どうかな？」
「それは狙われるだろうけど、スラムの奴らがそんな情報を持っていないし、クリスぐらいの子供がそんな大金を……今、持っているのか？」
「うん」

　僕が正直に頷くと、フェルノートは頭を掻いて溜息を吐いた。
「はぁ～クリスはお坊ちゃまなのか？　まぁいい少し急ぐぞ」
「うん。巻き込んでごめんね」
　僕は巻き込んでしまったフェルノートに謝りたかった。

「“恩には恩で返せ”剣聖フェルノートが言っていたらしい。だから前に助けてもらった借りは返す。それに俺はクリスよりもお兄さんだからな」
　するとフェルノートは笑ってそう言ってくれた。

「ありがとう」
「おう」
　僕達はそれからも大通りを歩いて、ゴロリーさんのお店のある路地へと入った……その瞬間にフェルノートが僕の手を掴んで走り出した。
「クリス走れ」
　僕は訳が分からなかったけど、言われた通り“ゴロリー食堂”へと走った。

　一生懸命走ると、フェルノートとそんなに変わらない速さで走ることが出来たみたいで、少しフェルノートは驚いていたみたいだった。

　そしてそのまま“ゴロリー食堂”へ駆け込もうとして、“ゴロリー食堂”がスイングドアだったことを思い出した。
　このまま飛び込んでいったら、中から人が出て来たら危ないし、中からドアが開いても危ないと思ってフェルノートを引っ張って減速させる。
「馬鹿、追いつかれるぞ」
　フェルノートは焦った声を上げたけど、もうその心配はなかった。

「走り込まないでも大丈夫。だってもう着いたから」
　ゆっくりと“ゴロリー食堂”のスイングドアを開いて中へと逃げ込んだ。

　スラムの人？達は急に走った僕達を追い掛けてきたけど、急に減速したから逃げるのを諦めたとでも思ったのか、一気に近づいて来るのが見えた。
　でもそれはお店に入るためだったことに、気がついて呆然としていた。

　慌てて駆け込まなくても入ったらゴロリーさんに助けてって叫ぶことが出来れば、何とかしてくれると思ったからだ。
　“ゴロリー食堂”へ入ると、まだお客さんがいるみたいだった。

「いらっしゃいませ……でいいのかしら？　坊や達」
　そう言って声を掛けて来たのは、少し困った顔をしたメルルさんを少しお姉さんにしたぐらいの女性だった。
　ゴロリーさんのところで働いている人ならきっと優しい人だと思いながら、お姉さんにお願いしてみる。
「はい、二人です。それとゴロリーさんはいますか？　少し相談ごとがあるんです」

「ふぅ～ん、あの人にねぇ～……いいわ。そうしたらカウンターの椅子に座って。隣席同士でもいいんでしょ？」
　どうやらゴロリーさんと知り合いだと分かってもらえたみたいで、カウンターに通してくれた。

「はい。あれ、どうしたのフェルノート？」
「いや、大丈夫なのか？」
　フェルノートは落ち着かないように店内をキョロキョロと見渡す

「うん、大丈夫だよ。それよりお腹空いてる？」
「……少し」
「僕はペコペコだよ。綺麗なお姉さん、ゴロリーさんに“クリスがお客さんで来た”って、伝えてもらってもいいですか？」
「ふふっいいわよ。クリス君ね」
　女性はそう言って、カウンターの中へと入り、さらに奥の部屋へと入っていった。

「おい、クリス。お金は大丈夫なのか？」
「うん。僕は仕事をしているから、食事をするぐらいのお金なら何とか出せるよ」
　今までお金を払ったことはなかったけど、身体を作るためには食事が重要らしい。

「はぁ～助けたのに飯を奢られるって、お兄さんとしてはどうなんだ？」
　今度は頭を抱え、落ち着きがないフェルノート。

「う～ん、僕は剣聖フェルノートを友達だと思っているから関係ないと思うよ」
「友達かぁ……そうだな。うん。でもいつか俺がクリスに奢ってやるからな」
「うん。楽しみにしているよ」
　どうやら直ぐ立ち直るのも子供の特権らしい。

「それにしても八歳の俺が全力で走ったのに、良くついて来れたな？」
　それほど早くは感じなかったけど、どうやらこれは僕がレベルアップしたからなのだろう。

「もう五歳だからね。出来る事は少しずつでも多くしていかないと」
「マジか……五歳に奢られるし……剣聖フェルノートの自伝にはそんなこと載っていなかったぞ」

　そこへ中からゴロリーさんとお姉さんがやってきた。
「クリス、昼に来るなんてどうしたんだ？　それにこの小僧は何だ？」
　第一声がそれだったこともあり、フェルノートはゴロリーさんの顔を見て震え出してしまった。
　僕は直ぐにフェルノートのこと紹介することにした。

「今日はお昼を食べに来たんです。それと相談があったの。それとフェルノートは友達で、スラムの人に追いかけられていることを教えてくれて、助けてくれたんだよ」
「そうか。クリスを助けてくれて感謝するぞ」
「あ、いえ、逃げることで精一杯だったから……」
「いや、逃げるのもまた戦略だ。今回は逃げて勝ったんだ。誇っていいぞ」
「へへっ」
　ゴロリーさんが褒めるとフェルノートはとても喜んだ。
　フェルノートのいいところは切り替えが早いところだな。

「……何でスラムの奴らに追いかけられたんだ？」
　そしてゴロリーさんは今回の原因を聞いてきた。

「冒険者ギルドに行って、人を守れるぐらい強くなるなら、武術の基礎を教えてもらおうと思って……」
「……それで依頼の件でお金の話になったのか？」
「うん。優しい受付のマリアンさんがいたから、結局依頼は無くなって、お金も無事だったけど、たぶんそのせいだと思う」
「はぁ～クリス、何かあれば相談に乗ってやる。メルルの奴もそう思っているだろう……だから大人に遠慮するな」
　ちょっと迫られた顔が怖かったけど、僕を心配してくれたのが良く分かった。

「ごめんなさい」
「そこは“ありがとう”だろ？　……まぁ今、店に来たのはちょうど良いか……。エリザ、こいつがクリストファーだ。クリス、彼女はエリザ。俺の妻だ」
「えっ！？　娘さんじゃないの？」
　本当に驚いた。

「あら、思っていることを口に出すなんて、正直な子ね。クリストファー君」
「あ、クリスって呼んでください」
　エリザさんは微笑んでくれた。

「いつゴロリーとクリス君が知り合ったのかは後で聞くとして、まずは食事をするんでしょ？」
「はい、もうペコペコです」
　フェルノートも小さく頷いた。

「よし、待っていろ。料理を持ってくる」
　そう言ってゴロリーさんは奥の部屋に消えていった。
「じゃあ私は悪さをする子達にお仕置きでもして来ようかしら」
「危ないですよ」
「大丈夫。これでもお姉さんは少しだけ強いのよ」
　そう言って外に出た直後、ズダァアアンという雷みたいな音が鳴るとエリザさんは戻ってきて言った。
「これでスラムの子達は暫く寄って来ないわよ」
　きっと逆らったらダメな人なのだと直感的に分かった。

　その後はゴロリーさんの作ってくれた料理に感動しながら、僕とフェルノートはお腹が膨れるまで食べるのだった。
「あ～エリザ、悪いがこの小僧を送ってやってくれ」
「ええ。坊やの家は孤児院でいいのかしら？」
「うん、じゃなくてはい」
「ふふっ、どちらでも構わないわ」
「でも、いいんですか？　それにクリスは？」
「僕は大丈夫だよ。これから少し大人の力を借りないといけないから、また困った時は助けてね、剣聖フェルノート」
「……ああ、任せろ伝説の騎士クリストファー。友達は助け合うものだ」
　そう言って笑うフェルノートは、エリザさんに連れられて、孤児院へと帰っていった。

　そしてお客さんがいなくなった店内で、僕はゴロリーさんにお願いごとを伝えることにした。
「ゴロリーさん、僕を鍛えてくれませんか？」
「今はそれよりも、しっかり食べて、しっかりと寝て、身体を大きくしないとな。それに鍛えるならスライムを倒してレベルが上がれば自動的に少しずつは強くなる。今は焦っても仕方がない」
「マリアンさんにも同じことを言われました」
「そうだろ？　クリス、明日の自分を想像して、それが出来たら十日後、その次は一ヶ月後の自分を想像して、色々なことに一生懸命取り組め。そうしたら武術訓練をいつか教えよう」
「本当に？」
「ああ。約束しよう」
「うん、分かった。約束するよ。あ、そういえばメルルお姉さんに新しい魔導コンロを預かったんだけど、交換は二日後だよね？」
「う～ん、あ、クリス【クリーン】が使える魔導具はまだ持っているか？」
「あるよ」
「それなら今から新しい魔導コンロと交換してしまうか」
「うん。大丈夫」

　こうして僕は古い魔導コンロを【回収】して、同じ場所に新しい魔導コンロを【排出】した。
　途中でゴロリーさんが【クリーン】を何度も掛けていた時は、魔力が無くなると思ったけど、ゴロリーさんは全く平気そうにしていた。
　それから眠くなった僕は、店の端でお昼寝をさせえもらえることになり、ゆっくりと瞼を閉じることにした。　誰かが僕の頭を優しく撫でてくれている……とても気持ちがいい。

　いつまでもこのままでいたいけど、僕にはやらなくちゃいけないことがあるから……。
　僕は閉じて目を開くと、そこにはエリザさんがいた。

「あら、起こしちゃったかしら？」
　エリザさんは少し困ったように微笑んだ。

「いえ、もうすぐ起きる頃だったと思います。エリザさんが頭を撫でてくれていたんですか？」
「ええ、あの人……ゴロリーからクリス君のことを全部聞いたわ」
　困った顔が少しずつ悲しんでいるように見えて、僕も少しだけ悲しくなってきた。
　それにしても、ゴロリーさんが奥さんのエリザさんに、まだ僕のことを話していなかったことに少しだけ驚いていた。

「撫でてくれてありがとう御座いました。とても気持ち良かったです。それと僕は幸せですよ？　[スキル]もそうだけど、優しいゴロリーさんやメルルさん、今回はエリザさんとも会えたんですから」
「あ～なんていい子なのかしら。クリス君が良かったら、うちの子にしてもいいわよ」
　エリザさんは僕を抱きしめてくれた。

「えっと、ごめんなさい。とても嬉しいけど、もう少し一人で頑張ってみます」
「……どうしてか聞いてもいいかしら？」
「はい。ゴロリーさんやエリザさんは優しくて好きです。きっと今よりももっと幸せになれると思います。でも僕はスラムの子供と同じ孤児です。だからこそ孤児でも立派な大人になれることを証明したいんです」
「まるで伝説の騎士クリストファーだな」
　そこへいつの間にか側にいたゴロリーさんの声が聞こえた。

「はい。でも僕はまだ小さくて、力もないから、今日みたいにゴロリーさんを頼りたくなってしまうことがこれからも多いと思います。それでも頼っていいですか？」
　少しだけ不安になりながらも、二人を交互に見て聞いてみる。

「当たりまえよ。迷宮に入るのだって、本当は止めるわ……でも、クリス君は迷宮に入るのを止めたら、きっともうここには来ないつもりでしょ？　だからこの人の約束した毎日顔を出すって約束だけは絶対守るのよ。風邪を引いた時はうちで看病してあげるからね」
　エリザさんは僕をもう一度抱きしめてくれながら、そう言ってくれた。

「……えっと、エリザお姉さんありがとう御座います。僕、頑張りますからね」
「……お姉さんって、エリザはウグッ！？」
　ゴロリーさんが何かを言おうとして、お腹を押さえた。
　一体どうしたんだろう？　でもすぐにエリザさんは僕の頬を両手で包んで教えてくれた。

「いつものことだから、お腹がおかしなゴロリーは放っておいて、スラムの住人達はクリス君のことを探していたけど、クリス君の正確な顔は分かっていないと思うから、着替えがあるなら着替えて外に行けば、クリス君だとはわからないと思うわ」
「そうなんですか？　分かりました。着替えてもいい場所はありますか？」
「厨房に入らなければ何処で着替えてくれてもいいわよ」
「じゃあここで」
　僕は着替えとなる昨日着ていた服を黒い霧から【排出】させた。

「それがクリス君の[固有スキル]なのね……確かに隠した方が良さそうね。色々なところから狙われてしまうわ……ねぇあなた、クリス君を鍛えて上げるのは駄目なの？」
「ああ。体質にもよるが、まだ子供のうちから無理に身体を鍛えるのは逆効果だ。それなら飛んだり跳ねたり、走り回るぐらいの方がいい」
　エリザさんの言葉に少し期待したけど、どうやらゴロリーさんが僕を鍛えない理由がちゃんとあったみたい。

　ただ断られたのではないことに、僕はホッとした……けど、少し不安になったことがあった。
「じゃあレベルが上がるのも止めた方がいいの？」

「いや、レベルは器を広げることだから、身体自体が強くなるだけだから問題ない。後はそうだな……簡単には出来ないことだが感覚を鍛えることだな。誰かに見られているとか感覚を磨いていけば分かるようになる。ただ鍛え方も特殊で難しいがな」
「う～ん、とりあえず今まで通りに頑張るね」
　言っていることの半分も分からなかったけど、どうやら問題はないみたいだ。

「……それでいい。さて、今日も迷宮に行くんだろ？　夕飯用の料理を作っておいたから、その黒い霧の中へ【収納】して、後で食べてくれ」
「わ～ありがとうゴロリーさん」
「おう。新しい魔導コンロも調子も確認しておきたかったから気にするな」
「あ、まだお金払ってなかった。これで足りますよね？」
　僕は銀貨を出した。

「昼食とこの料理は早めに魔導コンロを設置してもらった礼だ。ただあんまり色々な友達を連れて来るのは止めてくれると助かる」
　ゴロリーさんは銀貨を受け取ってくれなかった。

「この人は小さい子供に弱いのよ。だから強くは追い返せないの」
　エリザさんは僕の頭を撫でながら、笑っていた。

「えっとごめんなさい。分かりました。でもお世話になったり、今日みたいに助けてくれたお礼の時はゴロリーさんの美味しい料理をたべさせてあげてお礼にしたいから、今度はちゃんとお金を出しますね」
「……おぅ」
「はぁ～クリス君は既にこの人を篭絡していたんだね」
　エリザさんはそう言って笑ったけど、僕にはあまり理解出来なかった。
　ただゴロリーさんとエリザさんが楽しそうだったので、僕も一緒になって笑った。

　それから僕は着替えを終えて、料理を回収すると、今日は“ゴロリー食堂”の裏口から迷宮へ向かった。

　僕はゴロリーさんに教えてもらった通りの道を歩いて行くと、いつもの迷宮の入り口近くにある道へ出ることが出来た。
「僕って今まで遠回りをしてたんだね」
　少し反省しながら、スラムの人に会わなかったことに安心して、いつも通り迷宮の入り口の前で見張りの人が居なくなるのを隠れて待ってから、迷宮の中に入った。

　今日もスライムを倒すことは順調だった僕は、ゴロリーさんが言っていた感覚を鍛えるということに挑戦してみることにした……。
　だけど一向に何かを感じることはなかった。
　ただスライムが生ゴミを食べに来て、伸びきったところで核に木の棒を落とす。ただそれだけだった。

「やっぱり直ぐには無理だよね。あ、今度は冒険者が迷宮に入って来るかどうかも調べてみようかな」
　だけどこの日、百匹のスライムを倒しても、僕は感覚について分かることは一つもなかった。

「今日はレベルが上がらなかったな。でも明日はレベルが上がる気もするし、焦らなくてもいいよね」
　今日はスライムの数も多くて、直ぐに百匹倒してしまったけど、ゴロリーさんとメルルさんと約束した無理をしないという約束を守り、僕は安全エリアに向かった。

　……だけど今日に限っていえば、安全エリアは安全ではなくなった……正確には安全エリアの前が、だ。
　僕が安全エリアに到着する寸前、安全エリアの出入り口に光が集まったと思ったら、巨大なスライムが現れたのだった。

「おっきいし、色がおかしいよ」
　突如現れた巨大なスライムは半透明な水色ではなく、黄色でいつものスライムの十倍ぐらい大きくて、簡単に大人でも飲み込んでしまいそうな感じだった。

「大きいなぁ……あんなに大きいと僕の攻撃じゃあ倒せないよ～」
　さすがに木の棒で倒すことは、とても難しく感じた。

「逃げようかな……」
　そう呟いたところで、スライムが少しだけ動いた気がした。
　僕はとても嫌な感じがしたので、直ぐに逃げることにした。

　逃げることは恥ずかしいことじゃないってゴロリーさんも言っていたから……。
　でも、来た道を帰ろうとすると、黄色のスライムはこちらに気がついたのか、普通のスライムの倍以上のスピードで迫ってきたのが見えた。

「嫌だ、嫌だ、嫌だ、まだ死にたくない」
　僕は必死に逃げながら、迫ってくるスライムの動きを少しでも足止めするために、生ゴミ【排出】し続けて迷宮の入り口を目指す。
　しかし黄色のスライムは、ここでまさかの行動に出る。
　あの巨体で飛んだのだ。

　まるで重さを感じさせずに生ゴミを【排出】し始めたところまで一気に飛ぶと、いつもの三倍ぐらいの速度で生ゴミを吸収していく。
　そして黄色の巨大スライムは凄い勢いで伸びて、僕に迫ってきた。
　ちょうど全ての生ゴミを【排出】してしまった僕までスライムが伸びてくることはなかった。
　どうやら運が良かったみたいだ。

　二十メートルぐらいの長さまで伸びきったスライムは、とても薄くなっていた。
　それを見た僕はチャンスだと思って振り返ったけど、普通のスライムとは違って、核の辺りにはまだ余計な厚みがあり、きっと黒い霧から木の棒を出して叩いても、このスライムは倒せないと思ってしまった。
　僕が攻撃した時点で、このスライムは攻撃した僕を敵として飲み込みにくるだろう。
　そうなったら、やっぱり死んじゃう。
　せめて僕の攻撃よりも強い攻撃が与えられるならと、思わずにはいられなかった。

　その時、スライムがいきなりこちらへ向け、何かを飛ばしてきたけど、届くことはなかった。
　それでも……地面に当たって跳ねた液が服やブーツに当たると、せっかくメルルさんから貰った服とブーツに穴があいてしまった。

　それを見た時に僕の頭に久しぶりの痛みがあった。
「よくもやったな～！！」
　その瞬間僕の頭に閃きが生まれた。

　僕は一気に黄色いスライムに近づき、核を見つけると黒い霧から“ゴロリー食堂”で【回収】したばかりの魔導コンロを限界の高さまで上げた状態で【排出】したのだ。
　直後、ドォォォオン！っと重い音が響くと、伸びていたスライムが消えていた。　
　そしてそこで身体に力が漲ってきた。

「やったぁ、勝てた。これはゴロリーさんとメルルさんのおかげだな。メルルさんが魔導コンロはとても重いって言っていたから思いついたけど、上手くいって良かった」

　僕は黒い霧で魔導コンロを回収すると、そこにはいつもより大きな魔石と他に首飾りが落ちていた。
「何だろうこれ？　まぁとりあえず黒い霧の中にしまっておこう」

　それにしても……服やブーツに変な液体が溶けて穴だらけになってしまっていた。
「これじゃあ、スラムの子供よりも酷いよ……はぁ～まぁ助かっただけでも十分だよね」

　僕は気を取り直して生ゴミを【回収】していくと、もう生ゴミは十キロも残っていなかった。
「また明日から生ゴミを集め直さないといけないな」
　僕はそう呟きながら、安全エリアへ移動して、ゴロリーさんが作ってくれた料理を食べることにした。


　“ゴロリー食堂”を出る時に、ゴロリーさんが持たせてくれた食事は、直ぐに黒い霧にしまってしまったから分からなかったけど、しっかりとした器に蓋がしてあるものだった。
　その中には野菜とお肉のたっぷり入ったスープがあり、いいニオイをさせている。その他にもパンが二つとスプーンが入っていた。

「わぁ～美味しそうだ」
　スープをスプーンで掬って口に入れた瞬間に広がる甘味と暖かさに僕は、ホッと息を吐き出した。
　すると自分の身体が今まで硬くなっていたことに気づき、その硬さが取れていくのを感じた。

「怖かったから、まだ力が入っていたのかも……」
　レベルが上がったことで、身体に力が漲っていたからか、僕はそのことに気が付いていなかった。
　本当にゴロリーさんには感謝してもしきれないな。

　それからゆっくりと優しい味のスープにパンを浸しながら食べていった。

「う～ん。さすがにこの格好だと不味いよね。着替えようかな」
　僕はメルルさんから最初に貰った服に着替えた。

　それから穴が開いてしまったブーツから、前に僕が履いていた靴へ履き替えた。
「服はともかく靴は汚いな……よし、今日はこれをきれいに出来るよう頑張ろう」
　僕は【クリーン】の杖を黒い霧から取り出して、疲れて眠くなるまで必死に振り続けるのだった。
　でも、結局この日も【クリーン】は使えなかった。

「早く僕にも使えればいいのにな……あ、そういえば」
　僕は魔導具の杖を黒い霧にしまいながら、黒い霧に触れて、あの巨大スライムが落とした物が何なのか確認してみることにした。

「あ、また黒い霧が進化してる」
　・魔石(最上級)×一個：スライムの変異種でスライムの最高位でもあるグランドスライムの魔石。
　グランドスライムはとても臆病で強い者は出会うことが出来ない為、魔石価値は希少。
　莫大な魔力が秘められている石。
　・祝福の首飾り×一本：大気中の魔力を吸い込み、装着している者に祝福として還元する首飾り。
　一度装着するとそれを装着した者の固有装備となる。グランドスライムが極稀に落とすと云われている。

「……これって凄い物なのかな？　お世話になっているし、メルルさんには魔石を上げて、ゴロリーさんには首飾りをあげた方がいいかな？」

　念の為に魔石と首飾りを出してみると、魔石は透き通って綺麗だったけど、首飾りは……黒い紐に黒い珠がついているものだった。

「この首飾り……思っている以上に紐が短いな。僕でギリギリ入るぐらいだよ。ゴロリーさんだと頭で止まって首まで下げられないか……。う～ん、これは僕が使って、また今度何か別の物を手に入れたらゴロリーさんに上げることにしよう」
　僕は先ず魔石を黒い霧で【回収】してから、首飾りをしてみた。

　すると身体から何かが首飾りに流れていくのを感じた。
　一瞬だけ黒珠が光った気がしたけど、触ってみても何も変化はなかった。

「う～ん、祝福って幸せってことだよね？　だったら幸せになれるといいな」
　僕は巨大スライムと戦ったことで、疲れていたのか、横になるとすぐに瞼が重くなってきて、眠りについた。

　もう何日も同じ迷宮の床で寝ているから、僕は迷宮で眠るのに慣れて来ていた。
　目が覚めてから、一度伸びをして身体を起こす。
「今日もお腹が空いたなぁ」
　いつも通りお腹も空いている。

「今日は昨日のでっかいスライムとは会いたくないな」
　そんなことを思いながら、地上への階段を目指すとそこにはスライムが一匹ゆらゆら揺れていた。

「まだ生ゴミあるよね」
　僕はスライムに近づきながら生ゴミを【排出】すると、スライムが近寄って来て生ゴミを吸収しだした。
　僕は木の棒を取り出して、真っ直ぐ核に向けて木の棒を落とすとスライムは魔石を残して消えた。

「えっ！？」
　すると突然僕に力が漲った。

　昨日も巨大スライムを倒したあとにレベルが上がったけど、どういう訳なのか、スライムを一匹倒しただけでレベルが上がった。
　身体に力が漲っているから、それは間違いない。

「えっと、どういうこと？」
　何でレベルが上がったのか分からない僕はもう一匹スライムを探して倒したけど、レベルは上がらなかった。

「う～ん。これはゴロリーさんに聞いてみよう」
　こうして僕は夜が明けるのを待ってから迷宮を出て“ゴロリー食堂”へとやってきた。

「おはようございます」
「いらっしゃい、クリス君」
　出迎えてくれたのはゴロリーさんじゃなく、エリザさんだった。

「エリザさん、おはようございます」
「おはよう……ねぇクリス君、何で昨日と服装が変わっているのかしら？」
　エリザさんは真剣な顔で、少し怒っているように感じた。

「えっと、とても大きなスライムがいて、逃げようとしたら追ってきて、生ゴミを全部【排出】したら、生ゴミを食べていたんだけど、そのスライムが水みたいのをこちらに飛ばしてきたの。当たらなかったけど、床から跳ねたその水に服や靴が当たったら溶けちゃって」
　僕は何とかちゃんと伝えようとしたけど、自分で何を話しているか、分からないぐらい緊張していた。

「あ～ごめんね。怒っているわけじゃないの。ただ気になったから聞きたかっただけよ。それにしてもそんなスライムが一階層に……」
　困ったように微笑んだエリザさんは、また直ぐ真剣な顔になったけど、怖くなくなった。

「何だか急に光が集まったところで、そのスライムが現れたんです。安全エリアの前だったから戦えないと思ったら追って来たんです」
「そう。それってどれぐらい大きかったの？」
「えっとグランドスライムっていう魔物で、これを落としました」
　僕は魔石を【排出】して見せると、エリザさんが固まったように動かなくなってしまった。

「エリザさん？」
「……直ぐに黒い霧で【回収】して」
　ハッと僕の顔を見たエリザさんがそう言ったので、黒い霧を出して直ぐに魔石を【回収】した。
「……クリス君、その魔石は誰にも見せない方がいいわ」
　どうしてだろう？　魔石だから喜んでもらえると思ったんだけど……。

「えっとお世話になっているからメルルさんにあげようと思っているんだ。もしかしてエリザさんも欲しいの？」
「……私は魔法を使えるけど、魔石を加工したりは出来ないから必要ないわ。それにメルルもきっと受け取らないと思うわよ」
「えっ！？　どうしてですか？」
「それ一つの値段が白銀貨一枚ぐらいするからよ」
「……銅貨百万枚！？」
「ふふっ、何で銅貨なの？　でも、そうよ。クリス君がお世話になっているからって、その魔石を渡されたらどうする？」
「……受け取らないです」
　エリザさんは笑っているけど、僕は笑えなかった。
　あれ？でもたくさんの魔石を一つにすることが出来る魔導具があるって言っていたような？　この件は後でメルルさんに聞いてみよう。

「そうね。だからそれはクリス君が大人になるまで、ずっと黒い霧の中にしまっておくのよ」
「はい、分かりました。あ、でもメルルさんにも一度見せてもいいですか？」
「ええ、メルルちゃんならいいわよ」
　僕はホッと息を吐く。

「あ、それでゴロリーさんはいますか？　昨日用意してくれた料理の器を返したいんですけど……」
「私が預かるわ。今はクリス君のために朝食を作っているから、昨日と同じ席で待っていてもらえるかしら？」
「はい」　
　それから少ししてゴロリーさんが料理を持って来てくれて、三人で一緒に朝食を食べた。
　そして大きなスライムを倒したことを告げた後に、僕に起こった不思議なことを聞いてみた。


「それで昨日レベルが上がったのに、また今朝スライムを一匹倒しただけでレベルが上がったの」
「……クリスのレベルは幾つか覚えているか？」
「えっと今日で九になったと思う」
「もしかすると器から漏れる水が新しい器になってから入ったのかもしれないぞ」
「そういうこともあるんだ」
「いや、普通は自分より強い敵とは極力戦わないから、そんなことが起きるのは珍しいことだ」
　どうやらゴロリーさんも良くは知らないみたいだ。
　まぁあの巨大スライムを見ていないから分からないだろうしね。

「そうなんだ。そういえばこの首飾り、本当はゴロリーさんにあげるつもりだったんだけど、ゴロリーさんに入らなそうだから自分のにしたんだ」
「……首飾りってどこにあるんだ？」
「クリス君、私にも見えないわよ？」
「えっ？　でも僕してるよ。祝福の首飾りっていう首飾りで、僕専用になっちゃったけど……」　
　意地悪をしている訳じゃなくて、ゴロリーさんもエリザさんも本当に見えていないみたいだった。
　だから黒い霧に触った時の説明をしてみた。

「あ～なるほどな。[専用装備]ならありえることか」
「まさかその歳で[固有スキル]に[専用装備]持ちになるなんて、クリス君の将来は一体どうなっていくのかしら……。心配のような、楽しみのような」
「クリス、その装備についても口外はしちゃいけない。いいな？」
「……はい」
　信じてはもらえたけど、僕には人に言えない秘密がいっぱいになってきた。
　僕は少し肩を落としながら、残りの朝食を食べた。


　心配していたスラムの人達と会うこともなく“魔法専門店メルル”へ移動した僕は迷宮で巨大スライムに襲われたことをメルルさんに伝えて、魔石も出したけど、エリザさんと同じで、直ぐにしまうように言われた。
「それでゴロリーさんのところで使っていた魔導コンロなんだけど……」
　壊れてはいないけど、乱暴に扱ったことを謝ろうと思っていた。

「あ、それはクリス君が将来必要になるかもしれないから持っていていいわよ。邪魔なら迷宮に吸収させてもいいし……」
　でも、いつの間にか魔導コンロは僕の物になっていた。

「えっと、高いんですよね？」
「ええ。でも魔導コンロは大きいし、重いから、本当に必要な人以外は不要な物なのよ」
「バラバラにしたら、使えるところもあると思うけどな……」
「いいこと言うわね。確かにそうなの。でも魔導具は魔導具を作る魔導技師の結晶なの。それを違う魔導技師が分解出来ないように契約をしているのよ」
「それって前に僕としたのと同じの？」
「そう。だからそういうことは出来ないの」
　僕にはよく分からないけど、メルルさんは納得しているようだった。

　だったら僕は僕とメルルさんの為になることを少しずつでもしていくことにした。
「そうなんだ。じゃあ、その分、僕がメルルさんのお店で服をいっぱい買うね」
「えっ？」

　それから僕は今回の巨大スライムとの戦闘でボロボロになった服やブーツを全て新調することにした。
　新しい服とブーツを銀貨一枚分だけ購入した僕は、渋るメルルさんにようやくお金を渡すことが出来て、嬉しい日になった。

　この日はいつも通りに文字の勉強とゴミの【回収】をして過ごした僕は、再び夜の迷宮を訪れた。

　そしてこの日、僕の中にあるもう一つの[固有スキル]エクスチェンジが、どんなスキルなのかを僕は知ることになる。
　迷宮に潜って直ぐのところにスライムが一匹でいたので、僕はいつも通りに生ゴミを【排出】してから近寄り、生ゴミを捕食吸収し始めたスライムの無防備となった核へ目掛け、いつも通りに木の棒を振り落とした。
　そしていつも通り魔石を落としたスライムの横で、僕は身体に力が漲るのを感じた。
「どういうこと？」
　僕は突然のレベルアップに、とても混乱するのだった。

　今朝、迷宮を出る前に倒したスライムで僕のレベルは上がった。
　だからかなりの数のスライムを倒さないとレベルは上がらないはずなのに……たった一匹倒しただけで簡単に上がってしまった。
　これはゴロリーさんが言っていたこととも違っていた。

　もし昨日までと違うところがあるとしたら……。

「やっぱりこれのおかげなのかな？」
　僕は祝福の首飾りの黒い珠に触れる。
　だけどやはりただの首飾りにしか見えない。

「僕以外には見えない専用……か」
　どういう理由でレベルが上がりやすくなっているのかは分からないけど、僕はこうしてレベルが十になった。

「あ、もしかしてエクスチェンジも使えるかな？」
　僕は意識してエクスチェンジなるものを念じてみたけど、反応は全くなかった。

「やっぱりそう都合よくはいかないよね」
　僕はそんな考えを浮かべた自分に笑いながら、いつも通りスライムを倒していく。

　だけどスライムを倒していると、どこからか声が聞こえたような気がして、僕は声が聞こえてきたと感じた逆の道の通路に駆け込んだ。
　幸いスライムはいなかったので、反転して声が聞こえたと感じた方向の様子を窺う。

　すると、それから直ぐに四人の冒険者が姿を現した。
「あれ？　怪我をしているのかな？」
　僕は自分以外に怪我をした人を見るのは初めてだったから、知らないうちに手を握りしめていた。
　それに気がついたのは、冒険者達が地上へと続く階段を上っていってからだった。

「……皆が怪我をしていたみたいだった。強い魔物と戦ったのかな？　それとも僕が戦った巨大スライムのように変異種だったのかな？」
　僕は色々と考えてしまって、何処か心がソワソワしていたので、安全エリアで食事をすることにした。

「まだ五十一匹か……まだまだ頑張んないといけないな」
　そう思いながらも僕のやる気は全く上がらなかった。

「……もしかしてこれが不安ていうことなのかな。ゴロリーさんやメルルさん、マリアンさんにエリザさん、そしてフェルノート……誰でもいいから話し相手が欲しいな」
　するとお腹がいっぱいになったからか、あまり疲れていないはずなのに僕は眠くなってきてしまった。

「少しだけ早く寝て、起きたらあと五十匹倒そう」
　僕はそう決めて目を閉じた。

　★☆★

　僕？　は盾を構えていた。

　そして角やしっぽが生えている人が空から僕に……僕達へ向けて魔法の攻撃をしてきた。

　僕が何か叫ぶと、僕が構えている何倍も大きさの輝く盾が顕れて魔法攻撃を全て食い止める。

　怪我を負った人に何か呟くと少しだけ傷が塞がった。

　でも、怪我を負った人は僕の力では治すことが出来なかった。

　僕の作った盾も徐々に消えていく。

　するとそこへ空を切り裂く風が飛んでいる人へと飛んでいく。

　視線を向けると、何故かとんがり帽子が似合うローブを着た青年が笑いながら次々に魔法を放っていた。

　僕は怪我を負った人に再度治療しようとすると、既に金髪の女性が怪我人を治療していて、僕が使った回復よりも遥かに凄い回復魔法を使っていた。

　視線を空を飛ぶ人へと向けると、黒髪の女性が空飛ぶ人を斬ったところだった。

　一度暗くなり、明るくなると、金髪の女性に僕は頭を下げていた。

　金髪の女性は手から青白い光を放っていた。

　また暗くなり、明るくなると、今度はとんがり帽子の人に頭を下げていた。

　するととんがり帽子の人はため息を吐いて僕に何かの魔法を掛けると、何か薄い膜が僕の身体を覆った。

　そしてまた暗くなり、明るくなると、黒髪の女性にも頭を下げていた。

　だけど今度は黒髪の女性が剣で攻撃してくるのを僕は盾で弾き、いなす。そしてたまに剣で攻撃する。

　そんなことを続けているとまた暗くなり……僕の目が覚めた。

　★☆★

「はぁ～、夢か。前の時より僕は若かった気がするな。それにしても黒髪の人はもの凄く強かったな……あの格好いい動きを少しだけ真似してみようかな」
　僕はそう言って一度伸びをしてから、スライムを探す。

　そしてスライムを見つけて、いつも通りに倒した途端、僕のレベルがいきなり上がったことを実感した。
「だから何で……この祝福の首飾りって、本当に物凄いものなんじゃ……痛ッ何でこのタイミング？　あれ？」
　僕が祝福の首飾りのことを考えようとしたら、久しぶりに頭へ鋭い痛みが走った。
痛みが止んだ直後に[固有スキル]であるエクスチェンジの膨大な情報が頭の中に流れ込んできた。

「えっと、レベルを対価として[スキル]を得るスキル……ん？　それって凄いのかな？」
　そう思っていると、レベルは十単位で[スキル]と交換出来るみたいで、レベル十と交換出来る[スキル]が頭の中に浮かんだ。
「あ、気持ち悪い」
　いきなり頭の中に文字が浮かぶのは、とても気持ちが悪いものだった。
　それから少し落ち着くまで僕は目を閉じた。

　そして落ち着いたところで試しにエクスチェンジと念じてみることにした。
　すると頭の中に……
　[身体能力補助スキル]
　[武術スキル]
　[魔法スキル]
　[技能スキル]
　[耐状態異常スキル]
　[センススキル]
　[特殊スキル]という言葉が浮かび上がった。

「なにこれ？」
　悩みながらも[身体能力補助スキル]と念じてみるとレベル十と交換できる[スキル]が頭に浮かぶ。

「うわぁ～、このスキルのどれかとレベルを交換出来るってことなのか」
　頭に浮かんだスキルは……
　[体力量上昇率増加]
　[魔力量上昇率増加]
　[力上昇率増加]
　[耐久力上昇率増加]
　[器用力上昇率増加]
　[敏捷力上昇率増加]
　[知力上昇率増加]
　[魔法力上昇率増加]
　[対魔法耐久力上昇率増加]
「えっと、戻れるかな？」
　自分のスキルに聞いてみると、最初の[スキル]を選ぶ項目に変わった。

「ありがとう。じゃあ今度は[武術スキル]」
　すると今度は先程とは違う[スキル]が浮かび上がってきた。
[格闘術][剣術][短剣術][弓術][槍術][棒術][斧術][盾術]……その他にも色々なスキルと交換出来るみたいだった。

「う～ん、これでこのスキルと交換したら剣がきれいに振れるようになるのかな？　……でも、僕は剣を持っていないから、スキルがあってもしょうがないよね」
　僕はそう判断した。

　それからも
　[魔法スキル]
　[技能スキル]
　[耐状態異常スキル]
　[センススキル]
　[特殊スキル]を見ていった。

[魔法スキル]には魔力感知という[スキル]があって取りたくなったけど、僕は何とか我慢して、ゴロリーさんが言っていた感覚を鋭くする[スキル]がある[センススキル]を選択した。
　本当は[特殊スキル]が凄そうだから楽しみにしていたのだけど、十レベルと交換出来る[スキル]が一つもなかったのだ。

[センススキル]には視覚、聴覚、嗅覚、味覚、触覚、直感の感覚を鋭くする[スキル]があって、ここでも凄く興味があったけど、僕は最終的に二つの[スキル]のどちらと交換するかで迷っていた。

[気配察知]と[魔力察知]、人や魔物が近づいてくるのが分かるスキルだと思うんだけど、これがあればスラムの人やスライムを必要以上に警戒しなくて済むと思ったからだ。

　そして僕は結局[魔力察知]のスキルと交換することにした。もしかすると、自分の魔力がこれで分かれば、僕にも【クリーン】の魔導具が使えると思ったから。
　僕は念の為、安全エリアに入ってから[魔力察知]と交換するように念じた。

　その直後、僕の身体から全ての力が消えていくような感覚になって、僕は立っていることが出来ずに膝を突いた。
　どれぐらい経っただろう？　僕は何とか動けるようにはなったけど、とても身体が重く感じる……いや、重いのだ。
　その感じはまるでレベルアップの反動で無理をしたあの日の朝に似ていた。

「これで僕はレベルが一になっちゃったんだね……何とかスライムを倒さなきゃ」
　僕は重い身体を引きずるように安全エリアから顔を出してスライムを探していると、何となく気になった方へ顔を向けた。するとそこには二匹のスライムがいた。

「……今のが魔力？　良く分からないや……こんなことなら「気配察知」と交換すれば良かったな」
　僕はいつも通りの手順で何とかスライム達を倒すと、またレベルが上がり、身体に感じていた重さがなくなった。

「ふぅ～もしも君を装備していなかったら、大変なことになっていたよ。ありがとう」

　祝福の首飾りを撫でてから、僕はさらに新たなスライムを探すのだった。
　次のレベルアップは五匹倒しただけで上がり、またその次のレベルアップも七匹だった。

　……どういうことなんだろう？　そう思いながらも目標の百個に届くようにスライムを探していたけど、途中から凄くお腹が空いてきてしまった。

　このままだと目標の百個には届かないと思ったけど、無理をしてはいけないと言っていたゴロリーさんの顔が浮かび、お腹がグゥルルルルウとなったので、僕はもう一度レベルが上がってから迷宮を出ることにした。

　そして前のレベルが上がってから十二匹目のスライムを倒すと、ようやくレベルが上がったので、僕は美味しい料理が待っている“ゴロリー食堂”を目指して迷宮から出るのだった。
　
　いつものように迷宮からゴロリー食堂へ向かっていた僕だったけど、ゴロリー食堂が近づくにつれ、小さな違和感があった。
　ゴロリー食堂からとても暖かい空気みたいなものが出ているように感じたのだ。

「これってもしかして魔力？　でもスライムやここに来るまでに歩いていた人達には、こんなに暖かな魔力は感じなかったのに……」
　僕は少しだけゴロリー食堂に入るのを躊躇ったけど、ゴロリーさんやエリザさんが優しいことを知っているので、魔力を気にしないで中へと入っていく。

「おはよう御座います」
　すると魔力の陽だまりみたいな物が近づいてくるのを感じたのだけど、その正体はエリザさんだった。

「はい、おはようクリス君。今日も怪我はしていないわね？」
「はい。えっと、エリザさんは[魔力察知]という[センススキル]を知っていますか？」
「もちろん知っているわ。魔力に長けている魔法士が覚えるスキルだからね。当然私も持っているわよ」
　エリザさんはそう言って笑う。

「実は僕も昨日[魔力察知]の[センススキル]を取得したんですけど……」
「……何だか事情がありそうね……朝食を食べながら、ゴロリーと一緒に話を聞いてもいいかしら？」
「はい。もちろんです」
　それから間もなくしてこちらへゴロリーさんが顔を出し、いつも通りに生ゴミを【回収】してからの朝食となった。


　僕は[固有スキル]のエクスチェンジの能力を説明すると、二人とも固まってしまった。
「えっと、だから今回は[魔力察知]のスキルと交換したんだけど、やっぱり[気配察知]のスキルの方が良かったですか？」
　僕は自分の選んだスキルが間違いだったのかと不安になってきた。

「え、いや、クリス。[魔力察知]のスキルでも[気配察知]でも間違いではない。だが、その[固有スキル]の異常性に驚いただけだ」
「クリス君、その[固有スキル]も誰にも教えてはいけないわ」
　やっぱりこれも秘密にしないといけないみたいだ。

「あ、はい。でも僕はこのエクスチェンジが凄いのか、どうなのかが良く分からないんですけど……」
　だって、レベルが一になるってことは、せっかく大きくなった器がまた小さくなるってことだもん。

「クリス、スキルっていうのは開花した才能だと前に教えたな？　そのスキルを数日で覚えられるようになるスキルなんて、まして[センススキル]の察知系スキルを覚えられる奴なんていないんだぞ」
「それに普通は、十歳になるまでレベルを上げるなんて経験をしないわ。それこそ旅でもして魔物と戦わない限りわね。クリス君がこのままスライムを倒し続けたら、十歳になる頃にはたくさんのスキルを所持することになるわ」
　ゴロリーさんとエリザさんは、黒い霧や専用装備の話をしていた時よりとても真剣な顔をしていた。

「えっと、つまりこのエクスチェンジは使った方がいいってことですか？」
「「ああ(ええ)」」
　……二人ともエクスチェンジについて、凄いと思ってくれているみたいだった。

「それならまたスキルが交換出来るようになったら、新しいスキルと交換しますね」
「……クリスのエクスチェンジについては分かった。またエクスチェンジが使えるようになったら、交換出来るスキルを羊皮紙に書いて見せてくれないか？」
　ゴロリーさんの要求が僕にはあまり良く分からなかった。役に立ちそうなスキルを教えてもらえるだけだと思っていたからだ。

「ゴロリー慌て過ぎよ。まだ五歳で完璧な文字の読み書き出来る訳ないでしょ」
　やっぱり普通の五歳児では読み書きなんて出来ないんだな……。いつか僕が読み書き出来るようになった理由も分かる日が来るのかな？

「あ、えっと、まだ書く方はあまり自信がないけど、読むことは出来ます……それよりもどうしてですか？」
「スキルには習得しやすいスキルとそうじゃないスキルがあるんだ。だからクリスには普通だったら取得し難い有用なスキルをエクスチェンジで交換させた方がいいと思ったんだ」
「えっと、じゃあゴロリーさんが詳しく相談に乗ってくれるんですか？」
　ゴロリーさんが一緒に考えてくれるなんて、とても心強い。

「当たり前じゃない。それにしても[魔力察知]を覚えられるってことは、クリス君には魔法の才能もありそうね。魔力が安定するとされている七歳になったら、私が指導してあげるわ」
　どうやらエリザさんも一緒に相談に乗ってくれるみたいだ。
　僕が一人で考えるよりもずっと凄いことになりそうで、とてもワクワクしてきた。

　でもそれ以上に、魔法の才能があるかもしれないということが、とても嬉しかった。
「えっ、いいんですか？　じゃあ七歳になったらお願いします」
　当分約束は先だけど、それでも僕が魔法を使える可能性があるなんて、とても嬉しかった。
　せっかくメルルさんがくれた【クリーン】の魔法が使える魔導具も結局、一度も使えていないし、僕には魔法の才能がないと思い始めていたから……。

「それで昨日からスライムにも魔力？　みたいなものがうっすらと出ているのを感じるようになったんですけど、今日、ゴロリー食堂に近づくにつれて、スライムとかと違って、暖かくて包み込むような魔力を感じたんです……」
「やっぱりクリス君はいい子ね」
　エリザさんは急に褒めてくれたけど、どうしてなのかが分からなかった。

「[魔法察知]や[気配察知]といったスキルは、その相手をどう思っているかで感じ方が違うんだ。もちろん魔力量でその伝わってくる強さは異なるけどな……」
　ゴロリーさんは喜ぶエリザさんに、少しだけ困ったように笑う。

「だからクリス君は、私達のことを優しくて包んでくれる人だって思ってくれているってことなのよ」
「そうだったんですね。確かに僕はエリザさんが優しくて好きだし、ゴロリーさんはとっても頼りになる僕の目標だから……この[魔力察知]を覚えて良かったです」
　きっと[気配察知]のスキルも同じようなものなんだろうな。
　こうして僕の中で次にレベルと交換するスキルが決まった。

　そしてちょうど魔力の話になっているので、僕は【クリーン】が使える魔導具の杖を出した。
「あの、この魔導具なんですけど、実はまだ使えたことがなくて……」

「あ、それがメルルちゃんが作った【クリーン】の魔法が使用できる魔導具ね……[魔力操作]が使えないと使用出来ない魔導具なんて、あまり買う人もいないでしょうし……ん？　ねぇクリス君、メルルちゃんは使い方を教えてくれたかしら？」

「えっと、はい。杖に魔力を流して【クリーン】と唱えるだけだって……」
「はぁ～やっぱり。昔からそそっかしいから、ちゃんとした説明をしていなかったのね。クリス君、スライムの魔石を一つもらえるかしら」

「はい」
　エリザさんはどこか呆れた表情をしながら魔石を求めてきたので、僕は黒い霧から魔石を【排出】して渡すと、エリザさんはその魔石を杖の先端に填めた。
　どうやら魔石を填め込むことが出来るものだったらしい。

「これで文言だけで、魔石から魔力が流れて魔法が使えるわよ。これで試してみて」
　エリザさんは笑って杖の魔導具を渡してくれた。

　僕は少し緊張しながら、【クリーン】と呟いてみせた。
　すると先端の魔石が少しだけ光ったと思ったら、キラキラした何かが食事の終わった食器に当たると、とても綺麗になった。

「わ～僕にも使えた」
「良かったわね。メルルちゃんはそそっかしいところがあるから、次に魔導具を貰ったり、買ったりすることがあったら、ちゃんと詳しい使い方を聞いた方がいいわよ」

「はい、そうします」
　さっきもエリザさんは同じことを言っていたけれど、メルルさんがそそっかしいのは昔からなんだな。
　僕はメルルさんを思い浮かべながら笑ってしまった。
　でもこれで僕にも魔導具を使ってだけど、魔法が使えるようになったのだと、とても感動したのだった。

「それで今日もこれからメルルの所か？」
「はい。メルルさんはたくさんの本を持っているので、文字の勉強も楽しくて」
「そうか……今日は前に言っていたように店が定休日だから、顔馴染の鍛冶師を紹介しようと思っていたんだが……」
　ゴロリーさんは困った顔になってしまった。

「そういうことは決まったら直ぐに知らせなさいっていつも言っているでしょ。相手がすごく困るわよ」
　エリザさんはそんなゴロリーさんを叱っているようで、何だか悪いことをしたような気分になってしまった。

「……すまない。それでどうだ？」
「鍛冶師って、物を作り出す人のことだよね？」
「ああ」
「僕、見てみたいです」
　きっとゴロリーさんが紹介してくれる人ならいい人だろうし、将来きっとお世話になると思うから。

「じゃあメルルが来たら説明は俺がするから、今日は一日俺に付き合ってくれ」
「はい」
　僕はこうして初めて鍛冶師と出会うことになる。
