神様の趣味で異世界に召喚された天涯孤独の男の話まずはステータスからだな。戦いの基本だ。

STR:力の強さ。攻撃力や筋力に関係する。
INT:賢さ。MPや魔力、魔法防御力に関係する。
AGI:素早さ。回避や攻撃速度に関係する。
VIT:体力。HPや防御力、魔法防御力に関係する。
DEX:器用さ。命中率や戦闘速度に関係する。
LUK:運。様々な要素に関係する。

ふむ、初期ポイントは。


残り振り分け可能ポイント:300


多いのか？少ないのか？どっちにしろ、何をあげたらいいとかわからないし、均等に振り分けとくか。均振りだ均振り。


Lv1
HP550/550
MP700/700
STR:51
INT:51
AGI:51
VIT:51
DEX:51
LUK:51
残り振り分け可能ポイント0


こんなところか。ポイント振り直したい時どうすればいいんだ？
後からわからないことまとめて聞けばいいか。
名前は…川上優志だしユージでいいかな。あんまり悩んでも仕方ないだろう。いつでも変えれるって言ってたし。
よし、決まりだ。
次はスキルだな。



スキル:
《状態装填》…対象の状態異常を指定された一つ、または複数個を弾丸に憑依させる。その際、対象の状態異常は解除される。一時間に一回使用可能。ただし、このスキルによって精製された弾丸は《S&W36》《ドラグノフ狙撃銃》でのみ使用可能。
《弾丸生成》…弾丸・弾倉を生成する。弾倉は《M945》《M16A3》《ドラグノフ狙撃銃》で使用可能。弾丸は《S&W36》《ドラグノフ狙撃銃》で使用可能。その際以下の種類から選ぶことができる。種類は持ち主のLvが上がるにつれて増えていく。
・通常弾Lv1
・迅弾
・回復弾Lv1


《状態装填》は、つまりは毒消しとか麻痺消しみたいなものか。消費アイテムの使用量を抑えることは出来るな。節約は大事。万国共通。
《弾倉生成》はよくわからん。とりあけずそれぞれ銃に応じた弾を全種類作るか。……念じればいいのか？弾丸生成！

『《弾丸生成》を使用しました。通常弾Lv1(弾倉×3・弾丸×6)、迅弾(弾倉×3・弾丸×6)、回復弾Lv1(弾倉×3・弾丸×6)を生成しました』
MP430/700

簡単だな。弾丸を1発ずつ数えたとして270消費したから…10×27か。つまり一つ作るのに10いるのか。弾丸より弾倉作ったほうが効率よさそうだな。とりあえずインベントリに全部放り込んどいて……いよいよ銃だ。

《S&WM36》《M16A3》《ドラグノフ狙撃銃》《M945》

ドラグノフってやつはライフルだな。S&WM36はリボルバーだったか？手元にあるやつはM945だな。拳銃か。M16A3はなんだ？ゲームでM4を使ったことはあるけどそれの派生かな。
なんにせよ、銃について知らなさすぎる。反動がすごいっていうけどどれくらいなんだ？
……この辺は思案するよりも実行だな。身をもって覚えよう。

両手で持って、銃口を水平にして、そして引き金を……引けない！

「なんでだよ！」

よく見ると弾倉の部分が空になってる。まじかよ…
とりあえず通常弾Lv1の弾倉をセットした。
今の一連の無駄な動作で気が抜けた。緊張して損した。

リラックスは大事だよな。よし、もう一回。
構えて、水平にして、撃つ！

パスッ

……なんともまぬけな音とともに弾丸は発射されたな。反動もないし。
こんなんじゃ射程距離には期待できないから実戦で使えないな。回復用にして戦闘で使うのは諦めるか。まあ拳銃って銃の中では一番威力低いイメージあるしこのくらいか？
一応どのくらい飛んだか確認のために着弾地点を見に行くか。
撃った場所足で削り目印にしてから歩く。まだ見えない。歩く、歩く、走る…

「…もしかして、あれかな？」

10分ほど行くと地面がえぐれてた。深さ15cmくらいの穴ができている。その中に弾丸は…ない。魔力を弾丸にしてるから残らないのか？証拠隠滅の手間が省けるな。

「そうじゃないな。拳銃でこれかよ」

神様は強化してあるって言ったけど、ここまで？
俺の歩く時速が6kmだとすると飛んだ距離は1km。しかもこの穴からすると射程距離限界まで威力が落ちないみたいだな。空気抵抗無視してやがる。

「拳銃でここまでか…しかも通常弾Lv1だぞ？Lv2とかになったらどうなるんだろ」

気にしても仕方ない。検証を続けよう。

…水平にして撃った距離とそれによって出来た穴の大きさ、発砲音の違いの結果まとめるととんでもなかった。
《S&WM36》(リボルバー)は1.5Kmで30cm。爆竹の音が一番似てる。
《M16A3》(アサルトライフル)は2kmで20cm。音の大きさはキーボードを打つくらい。要はほとんど無音。
《ドラグノフ狙撃銃》(ライフル)は遠すぎて歩く気がしなかった。だからドラフノフのスコープを使って撃った位置からM945で出来た穴までの距離とドラフノフで出来た穴との距離の比を使って数値を出した。
正確ではないが距離10kmで穴の大きさ1.5mと推定される。音は全くしなかった。

それぞれの反動もない。よって狙いもぶれない。なんとも心強いが使い所がね…一人ならいいけど他の人いたら巻き込みそうで怖い。

その後は作った弾を使い切るまで射撃練習をした。もともと射的系のゲームは得意だったからすぐに思った場所へ向けて撃てるようになった。

撃ち終えて一人反省していると神様が来られた。

「どう？慣れた？」
「慣れましたが他の人とパーティを組んだりは出来なさそうですね」
「そこは努力とかそういうので頑張ってよ。まだ1時間あるけどそろそろ転送してもいいかな？」

む、もうそんなに経っていたのか。MPはどのくらい回復したんだ？

MP465/700

1時間あたり最大MPの5パーセントといったところか。

「ステータスポイントの再振り分けのやり方を教えてください」
「んー、よし。ステータス画面にリセットボタンつけたからそれ押して」

よし。

「それぞれのステータスに補足説明ね。STRは弾の射程と威力、AGIは連射速度、DEXは手ブレの減少にも影響するからよろしく」

へえ、ならそれをあげるのもありか。

「OKです」
「ほーい、最後にこれあげるよ」

『《全訳》《鑑定眼》を体得しました。職業《銃士》を獲得しました』

スキルと金貨3枚を渡された。

「銅貨一枚で10円、銀貨一枚で1000円、金貨一枚で10万円だよ」

え、円なの？

「まあこの世界の単位もあるし、今その単位で言ったけど日本の単位に聞こえたでしょ？」
「円じゃないんですか」
「《全訳》のおかげだよ。聞いたことや見たことを君の知ってるわかりやすい言語へ変換すると共に喋ったことや書いたことも変換してくれる…はず」

便利機能満載だな。でもはずって何。失敗することもあるの？

「鑑定眼は言わずもがなだよね」
「はい」

これがあるだけで色々と安定するからな。

「でも体得ってなんですか？」
「スキルじゃないスキルって考えといて」
「何すかそれ……」
「あと称号だけど鑑定された時に勇者だとバレたらまずいから隠しておいたよ」

確かに。勇者っていう称号は目立つことこの上なしだからな。

「じゃ、頑張ってねー」
「はい、ありがとうございました」

人間の城へ転送されてからどうしようかな。とりあえず王様に謁見はー、出来ないだろうな。いいか、とりあえずギルド行って防具買って……そのうち結婚とか出来たらいいなぁ。



名前:ユージ
職業:銃士
称号:なし(勇者)
ステータス
Lv1
HP550/550
MP375/700
STR:51
INT:51
AGI:51
VIT:51
DEX:51
LUK:51
残り振り分け可能ポイント0


スキル:
《状態装填》…対象の状態異常を指定された一つ、または複数個を弾丸に憑依させる。その際、対象の状態異常は解除される。一時間に一回使用可能。ただし、このスキルによって精製された弾丸は《S&W36》《ドラグノフ狙撃銃》でのみ使用可能。
《弾倉生成》…弾丸・弾倉を生成する。弾倉は《M945》《M16A3》《ドラグノフ狙撃銃》で使用可能。弾丸は《S&W36》《ドラグノフ狙撃銃》で使用可能。その際以下の種類から選ぶことができる。種類は持ち主のLvが上がるにつれて増えていく。
・通常弾
・迅弾
・回復弾Lv1

装備
武器:M945(《S&WM36》《M16A3》《ドラグノフ狙撃銃》)
防具:ジャージ
アクセサリー:なし

お金:金貨3枚
景色がブレた。と思ったら周りがブロックを積み重ねてできた壁に囲まれた場所に出た。ここは…廊下か？

「城の中、だな」

今更ながら考えると誰かと会ったらやばい。不法侵入として捕らえられる、のかな…まあ怖いから隠密行動しとこう。

しばらく歩いたが誰もいない。広いからか人が少ないからか、あるいはその両方か。そして先ほどから気になるのは窓がないことだ。

「城は要塞でもあるんだよな…なら仕方ないのか」

加えてこの雰囲気。壁に等間隔でろうそくが並べてあるので多少暗いが行動にそんなに支障は出ない。でもよくゲームでやる城みたいに明るくはない。天井は高く足元はくすんだ赤の高そうな絨毯。そして今更ながら少し寒いと感じる。……なんだろう、人間の来るべき場所じゃない気がする。

その時、進行方向の随分先で何かが動いた。視力は自慢じゃないけど2.0だ。
どこかへ隠れようとするが今いる廊下は周りにドアがない。それどころか今までもドアなかったけど。どっちにしろ部屋がない。隠れられそうなオブジェクトも置かれていない。
とりあえず廊下の左隅に行こう。
寝転がって視認される面積を減らしといて。

装備変更、ドラグノフ。

スコープを覗き込む。実際のがどうなっているか知らないけどスコープの右に小さな取っ掛かりのようなものがあり、それで倍率を調整できる。

「見て、位置決めて、最大ズームぅっ！？」

見えた。のはいいけど何あれ。この城の兵士のお方でしょうか？
骸骨。すっごい骸骨なのね。手にはなんか黒いオーラ放ってる剣持ってるし、きてる鎧もドス黒いよ。

「なにこのお城。魔物に占領されてるなうですか」

コン、と右のこめかみに何か当たった。もしかして敵の何かが突きつけられちゃって詰んでるパターンデスカ。

ギギギ、と音がしそうなほどにカクカクとした動きで右を向くと鳥がいた。鳥？
その鳥は右腕にとまると解けて手紙になった。

『いやー、ごめんね。人間の世界のお城に送ったつもりが魔王のお城に送っちゃった！しばらくしたら力溜まってまた転送できるからあと30分くらい生き残って！』

はぁ、魔王の城。……ラスボスじゃねえか！つまりあれは…鑑定。

スケルトンジェネラルLv512

「死ぬ、無理」

512って…倒せるわけないじゃないですかやだー。ちらっと手紙に目を向けると続きがあった。

『多分怒ってるだろうけど最後まで読むように。お詫びにこれあげるから頑張って！』

『弾丸《絶命弾》×10を受け取りました。《ウィークスコープ》を受け取りました』

ぜ、ぜつめいだん？死ぬってことか？説明見れるかな…
スケルトンさんはどんどん近づいてくるけどまだ距離はある。急いで見れば大丈夫。

《絶命弾》…相手を一撃で倒す。特定の魔物には効果が薄い。スキルでは作れません。神様お手製。

おお！これはいい！ウィークスコープは？

《ウィークスコープ》…装備すると敵の弱点が可視化される。INTが高いほどはっきり、正確に見えるようになる。

眼鏡！よくやった！格上との戦いに役立つ！

弾丸をドラグノフに装填しようと、するけど…できない！どっから入れるんだよ！弾倉なら入れれるけど弾丸は！？どっから！？

いかん、パニックになってる。落ち着けー落ち着けー…よし、リボルバーに変えよう。あれならどこに込めればいいか俺でもわかる。

装備変更、リボルバー、ウィークスコープ。

よしよし、リボルバーさんよろしくお願いします。

スケルトンジェネラルはとうとうこっちに気付いたみたいだ。あかん、すっげーいいフォームで走ってる。笑えそうなくらい速い。

「えっと、ここに……入った！」

骨との距離およそ200m。構える。大丈夫、あたってくれるさ。

構えようとすると、スケルトンの動きが鈍った。理由は知らんがこれなら当てやすい。弱点は、赤くなってるとこか？右目のあたりが真っ赤だ。

深呼吸して、そこを狙って、撃つ！

カチッ

あ、やば。一発しか込めてないし他は空だから出るまで撃たないと。

カチッ、カチッ、カチッ、パン！

出た！当たった！
頭の中に銃声ではない何かの音が響く。命かかってる状況なんだ。余計な音はやめて欲しい。
当たった瞬間にスケルトンは転んだ。倒した、のかな…

もう一発絶命弾をセットしてからゆっくり、銃を構えながら近づく。すぐそばまで来れたのでつま先で蹴ってみるが動かない。鑑定してよう。

スケルトンジェネラルLv512
状態:死亡

確実に死んでますね。
インベントリにはどうやって入れるんだろう…

しまう、しまう…収納だな。うん。スケルトンの亡骸(骨)に触れて収納と考える。骨が消えた。よし、成功だ。

メニューにインベントリの項目が増えていた。開いてみると、ゲームのような感じで四角い欄がたくさん並んでいて、そのうち5つに3つに分けられたスケルトンの骨と剣と鎧が入っていた。
剣と鎧は装備みたいだ。ラッキー、儲けだ。
終わってしまえば余裕だったな。

またドラグノフに変更する。弾丸を込める場所は…なんだよ、銃身についてるじゃねえか。

とりあえず2発込める。スキルで作れないなら貴重だからあまり使えない。かといって惜しむと死ぬだろうし。

コツ、コツ、コツ…足音が響いてきた。今スケルトンが来たのと反対の方から。
……足音？下は絨毯だ。スケルトンも足音がほとんどしなかったのに。振り向く。誰かいる。いや、人型の何か、か？

それは『壁』に立っていた。

「なんだ、スケルトンジェネラルが遅刻したから迎えに来たつもりだったが…殺されていたのか」

喋った。なにこれ、人？暗くてよくわからん。でも壁に立つ人なんて…漫画の中ならいたけど現実じゃいるわけない、こともないな。ここは異世界だった。

「お前がスケルトンジェネラルを殺ったのだな？」

イエスと答えればならば仇だ死ね！つまり死ぬ。
ノーと答えても城内に入ったんだ死ね！つまり死ぬ。
ならば沈黙が正解だ！じゃないね。ゆっくりドラグノフの銃身をそこにいる何かに向ける。

「沈黙は肯定という。覚えて お け」

構えようとするとやっぱり少し遅くなる。なんだこれ。あ、DEXか。悩み解消した。
んでこいつは魔王の城にいて壁に立ってるってことは敵だし。
スケルトンジェネラルとか倒せたんだ。大丈夫、撃っちゃえ。

スコープを覗いて二回連続で引き金を引く。両方左肩の赤い部分当たった。

「ぐっ、なん、だ…これは…」

即死じゃないの！？遅効性、じゃないよな…スケルトンはすぐ倒せたし。

「っふー、ふー…貴様ぁ、私が誰かということを知っての行動か！」

知らない。壁に立つ人は信用してはいけませんって小さい頃に習ったもん。とりあえず鑑定っと。

？？？Lv880
魔王の側近
称号:殺戮者
？？？
？？？
…


魔王の側近さんね。名前は不明。ステータスも不明。レベルもおかしい。称号とか冗談もほどほどにしてくれって感じのやつだ。
……そもそも絶命弾で死なない時点で特定の魔物、つまり即死系統の攻撃が効かないボスキャラであることに気付くべきだった。やばいとにかく逃げよう。

「魔王の側近さんですね。失礼しました〜！」
「待て！くそっ、なんだこれは！体が言うことをきかない！」

やばいやばいやばいやばい。こいつあれだ。魔王の側近だ。とにかく走る。走りながら頭の中で装備変更を行う。M16A3の方が殲滅力とか殺傷力あっていいよな。

弾丸生成、通常弾Lv1(弾倉)×10。

通常弾Lv1をセットして……

「城内に人間の侵入者だ！対象の現在地は無限の廊下！これが聞こえるものは殺すか捕えるかせよ！」さっきの側近さんの声だ。怒ってるし殺気が籠ってて怖いっす。てか無限の廊下ってなに。なんで声が響くの？

「あれじゃね？」
「だな」

ふと気がつくと前から二足歩行狼と緑の熊が走ってくる。いつの間に…

キングウルフLv298

ポイズンベアLv309

Lv1の俺にオーバーキルだろ。急ブレーキかけて立ち止まって構える。深呼吸、からの…赤い部分が集中している頭に向けて10発ずつ食らわせる。

「はっ、なんだそれあぐっ！」
「どうした、なんの魔法だほっ」

狼の目と熊の口に命中したらしい。二匹とも衝撃か痛みかは分からないけど勢い余って前向きに倒れた。赤色の血が飛びちる。そういう余分なこと考えてる余裕ないだろ。走れ！
自分に言い聞かせながら悶えてる二匹の隣を駆け抜けた、つもりだったが次の瞬間には地面に顔をぶつけていた。
鼻が！潰れる！

「ま、てよ…」

足が掴まれてる。狼め、二足歩行だからって拇指対向性を持ちやがって。

「お前、何者だ…その武器は、なん」
「やめてください死んでしまいますハナセエエエ！！」

このままじゃ死ぬと本能が叫ぶ。だってレベル1と298だよ。奇声をあげながら連射したつもりだったが20発くらいで弾切れを起こしたらしい。
カチッという音とともに引き金が元の位置に戻る。引こうとしても硬くて引けない。

狼は目のあるべき部分に穴が開いていた。多分眼球という柔らかい弱点部分から弾が入って頭の中掻き回したような感じですね。
死んだみたいだな。とりあえず収納っと。

「ほひ！ろーしら！」

熊が起き上がろうとする。

弾倉を入れ替えて狼と同じく目に向けて連射。弾倉が空になるまでぶっ放した。

沈黙した熊の死体を収納する。指に乳酸が溜まった感覚がある。

「はぁー、死ぬかと思った」

とりあえず予備の弾倉作っとかないと。消費が激しい。

「弾倉生成…あれ？」

項目が結構増えてる。

《弾倉生成》
・通常弾Lv1、2、3、4
・強化弾Lv1
・ゴム弾
・迅弾
・神速弾
・炎弾
・熱線弾
・氷弾
・水弾
・雷弾
・土弾
・回復弾Lv1、2、3
・弛緩弾
・空の弾


なんでだ？項目が増える条件はLvが上がること。つまり…

ステータス
Lv181
HP2250/2250
MP1550/1550
STR:51
INT:51 
AGI:51
VIT:51 
DEX:51
LUK:51
残り振り分け可能ポイント540

うわーお。一気に上がったな。こりゃ項目も増えるわ。
スキルは増えたか？

スキル:《状態装填》《弾倉生成》《弾倉変更》《弾倉変質》

2つしか増えないのか。ケチめ。
検証は後だな。死ぬかどうかの瀬戸際でやることもない。ステータスは均フリだ。何に対しても対応できる。器用貧乏万歳だ。

ステータス
Lv181
HP2700/2700
MP2450/2450
STR:141
INT:141
AGI:141
VIT:141
DEX:141
LUK:141
残り振り分け可能ポイント0

よし、OKだ。
弾倉生成で通常弾Lv4(弾倉)を10個作る。消費MPは100。Lv上がっても消費MP変わらないとかいいな。

M16A3とM945にセットする。これで対応でき

「いたぞ！殺せええええ！」
『うおおおおお！』

団体様のご到着です。悪魔みたいなのとか箱とか虎とか…ビビるなビビるな。俺にはこれがあるんだ。

というか廊下いっぱいにこっちに迫ってきたって一度に俺に攻撃できる人数は限定されるだろ。バカか。

構える。むむ、一人当たりの真っ赤な部分が多いな。狙わなくても勝手に当たってくれそうだ。

連射するも10秒もしないうちに引き金が戻る。

「前！なんで進まねえ！」
「邪魔ダァァァ！」
「し、死んでるんだよ！」

しかも威力の上がり方パネェっす。前にいた魔物がほとんど即死って…とりあえず『弾倉変更』しないと。

ん？勝手に変わったっぽいぞ？
もしかしてスキルの弾倉変更って…面倒を減らせるスキルか！やった！

「死ね死ね死ね死ねぇ！！」

撃つ、撃つ、撃つ。

「なんだこっ」
「ひっ、退けぇ！」
「うぐっ」

弾切れしたらすぐに弾倉を変える。また撃つ。もともとセットしてあった1個を含めた10個の通常弾Lv4と8個余ってた通常弾Lv1の弾倉に詰まった弾丸を全部団体様にプレゼントしてやった。俺って太っ腹だな。

迫ってきてた敵は半分程になっていた。もう壊走してる感じですね。やばい、オーバーキルされる側からする側になっちゃった。

「勝った、のか？」

足から力が抜けてガクッと崩れる。思ったよりも緊張していたようだ。
その時頭にコツンと何かが当たった。鳥だ。解けて手紙になる。

『ちょっと早いけどもうそろそろいけそうだよ。生きてるよね？死んでるなら今回だけは私が蘇らせるけど…まあどっちみち転送してからだね。最後まで読めてるなら勝手に転送されるからよろしく。今回はごめんね』

 謝罪の言葉を目にしてから手紙から顔を上げると、景色が変わってた。窓のついた明るい廊下。鎧で身を固めた兵士の人がびっくりしてる。人だ。人型の魔物じゃない。人間だ。

「よかったぁぁ…」

そう呟いたて、俺の意識は暗転した。目を冷ますとそこは冷たい床でした。出入り口には鉄格子もついてるよ。あったかいベッドがよかったな。

「目を覚ましましたか。大丈夫ですか？」
「はい、ここは…」
「牢屋です」

そうくると思ってました。起き上がる。

「こんな場所ですみません。許可なく城の中に転移してきた人物をそのままにするわけにはいかなかったんです」

座りながら納得する。俺が王様でも間違いなくそうするな。
それにしては拘束されてないけどいいのかな。

「目が覚めたことを報告してきます」
「あいあいさー」

犯罪者じゃないのに牢屋デビューしちゃったか。まあ笑い話にはなるな。うん。自虐ネタ万歳。
それにしてもなんで敬語だったんだろう？不法侵入者だから粗雑に扱えばいいのに。そういう人なんだろうか。それよりも…

「Lvとかどうなったかな？」

転送直前、たくさん倒したからな。ちょっと期待。

Lv289 
HP3780/3780
MP2990/2990
STR:141
INT:141 
AGI:141 
VIT:141 
DEX:141
LUK:141
残り振り分け可能ポイント324

めっちゃ上がった。

Lv289 
HP4050/4050
MP3530/3530
STR:195
INT:195 
AGI:195
VIT:195 
DEX:195
LUK:195
残り振り分け可能ポイント0

スキルは？

スキル
アクティブ:《状態装填》《弾倉生成》《弾倉変更》《弾倉変質》《魔法攻撃装填》《物理攻撃装填》《弾丸集約》
パッシブ:《追い討ち》《二連発》《二丁持ち》

お、6個も増えた。
〜攻撃装填ってことは弾に込めれるってことかな。
弾倉変質は…名前からはわからん。弾倉の質が変わるってことか。うーん、詳しく見れる時に説明みよう。
弾丸集約は….集約か。連射した時にまとまるってことかな。これもわからん。
パッシブは常時発動とか自動発動だから便利だな。

一人でステータスを見ながらニヤニヤしてるとさっきの兵士さんが戻ってきた。

「王があなたにお会いしたいとのことです。よろしいでしょうか？」
「了解です」

王様がただの一般人に何の用だ？うーん…処刑とか言い渡されたらどうしよう。暴れようかな。

牢屋を出て歩く。兵士さんは武器を持ってない。俺なんか素手でも十分だぜってことですか。そうですか…

「この階段の先にお願いします」
「はい」

あれ？兵士さん来ないの。まあいいけど。

階段を登りきると広い部屋に着いた。なんか兵士さんの上司みたいな人とか大臣みたいな人とか王様っぽい人が座ってる。王様は若いしイケメンだ。爆ぜればいい。

「よく来てくれました。ありがとうございます。そして、牢屋に入れたというご無礼をお許しください」

頭を下げる王様。それに伴って周りの人も跪く。

「何分、突然現れた見慣れぬ者をそのままにしておくことは出来ませんでした。部屋をあてがおうにも素性を知らないのでそうすることもできずに…」
「ちょちょっと、王様が頭を下げたらダメじゃないですか！？」

牢屋のことなんかいいよ！床で寝るのとか慣れてるから！

「貴公のような強者の機嫌を損ねないためならこのリューク、喜んで頭を下げるというものです」

強者？俺がか？レベル的にはそうかもしれないけどなんで知ってるんだろう。
どっちにしても跪くのとか頭下げるとかやめて欲しい。会社で下っ端扱いされてた身からすると何かされるのではと思って怖くなるんだよ。

「なんで俺が強いと分かったんですか？」
「失礼ながら、軍の鑑定士に鑑定させていただきました」

なるほど、鑑定士さんいるのね。あ、だから神様は勇者の称号隠したのか。

「それでこの国に一体何用でしょうか？」
「いや、えーっとね…」

どうしよう。素直に話しちゃうかな。でもそれだと神様二回出てくるからな。それは嘘くさくなる。嘘のコツは本当のことにアクセントとして嘘を使うべし、と本で読んだから

「師匠にここに転送してもらうつもりだったのですが魔王の城にいってしまって。そこから神様に助けられてここに転移してきました」

師匠のこと以外本当だけど、神様が神様っぽいことしてるように聞こえるしこれでいいか。

「なんと！神にですか！？」

え、驚くとこそこなの？俺としては魔王の城に突っ込んでほしかったけど。

「はい」
「おお、ならばあなたは勇者なのですか？」
「いいえ、違います」

なんで勇者なんだよ。バレたと思ってちょっとびっくりしたじゃないか。

「そうですか……それでこの後はどうされるつもりで？」
「師匠からは旅して来いって言われてます。なので適当にふらふらと歩き回ろうかなー、と」
「そうですか。…ならば一つ、我が国のために力を貸していただけないでしょうか」

敵国の要人暗殺とかそういうのやめてよ。
そのうち人殺さなくちゃいけなくなるかもしれないけど今はまだ覚悟できてないから

「実は我が国の魔境との境界線を担っている街が危なくなってきているとの報告を受けまして。ユージ殿のお力を借りたいのです」

なるほど。
まあやることもないしそれならいいかな。
でも安請け合いすると後から色々面倒ごと押し付けられそうだからその辺には気をつけて。

「了解です。そこへ行って手助けすればいいんですね？」
「行ってくれるのですか！ありがたい！」
「戦果によって何か頂きますね。何かは決まってないですけど」
「わかりました。最前線までは軍の魔導士に送らせますので」

遠いのかな。なんにせよ歩かなくていいのはラッキーだ。

「それで最前線では何をすれば？」
「出来るだけ魔物の数を減らして欲しいのです。最近、急に増え出して対処しきれないようでして」

ふーん。ならM16A3で一掃すればいいか。その時に新しい弾の性能を試そうっと。

「転移の準備に2日かかります。なので城内の散策をされるのはどうでしょうか？」

2日かかるって。

「お聞きしますが何人で2日でしょうか？」
「30人です」

うっそーん。俺師匠にやってもらったって言ったけどどうしよう。怪しまれる。いや、ここは師匠が複数いる設定にすればなんとでもなるな。

「では早速準備の方をさせますので。ユージ殿を部屋へお連れしてさしあげろ」

そのVIP待遇と敬語やめて。

「いえ、せっかくの申し出ですが街の宿に泊まりたいと思います」
「なんと！こちらで出来る限りのおもてなしをと思ってましたが…」
「旅して来いというくらいなので世間のことも知っておきたいのです」
「そうですか…では3日後の正午、城へお出でになってください」

よし。これで心置きなく過ごせる。

「はい。では失礼します」

おじぎをして階段へ向けて歩き出す。

「ああ！待ってください」

止められる。なんでせうか…

「ユージ殿の案内役に人をつけましょう。これくらいはさせて下さい」

案内役か。それは助かるな。

「お願いします」
「はい。フューリ」
「かしこまりました」

メイドさんだ。リアルメイドさんだ。年は16くらい。目は蒼色で髪の毛は腰までのロングで鮮やかな黒。黒が鮮やかなのもおかしいけどそうとしか言えない。顔立ち整ってるし肌は新雪のように白い。胸は普通だが可愛い子だからそんなの気にしない。

「ユージ様、フューリと申します。よろしくお願いします」

むしろよろしくお願いされます。
あの王様、イケメンでこんな可愛いメイドさん抱えてるとか…やっぱ爆ぜればいい。城の門を出て街へ向かう。
城の周辺のすぐ近くは街じゃなくて庭みたいだな。広いな王城の敷地。

それにしても会話がない。むしろ何を話せというのか。
女性とは関わりがないわけではないが仕事に支障が出ない程度に話せるくらいなんだぞ。
こんな美少女相手にどうしろってんだ。

そういやあの王様。王様としては威厳が感じられなかったけどなんでだろう。腰も低かったし。厳しくないっていうかなんていうか。言うなら「気さくな王様」が一番当てはまる感じだったな。
よし、これを聞いてみよう。

「フューリさん。王様はいつもあんな感じなんですか？」
「えっ、と…そうではありません。リューク様は若くして両親を亡くされ、王位を継承されました。だからまだ王になられて日が浅いのが原因かと思われます」
「そうでしたか。ありがとうございます」
「いえ。あ！でも周りの国との交渉や政治については前王よりも格段に上手なんですよ！」

なんだよ、若くてイケメンで王様で政(まつりごと)万能かよ。あとはあれか。

「勉学や運動もすごかったりしますか？」
「そのとおりです。よくわかられましたね」

隙なしの完璧人間か。格差社会反対。

「でも今回の最前線の街、クプロのことは本当に悩まれてました。どうしてもそこへ送る兵力が出せなくて…」

なるほど。でも詳しく聞く必要はないかな。聞いても理解できなさそう。

「わかりました。そういうことでしたか」
「はい。だからユージ様」

笑顔になるのやめて。

「この度は助けると言って頂いて本当にありがとうございます」

頭を下げられる。
そして俺は三次元であっても可愛い子が微笑むと天使にしか見えないことを知った。


「いや、はい…ドウイタシマシテ」

危ない。恋愛のトラウマ思いださなかったら惚れるところだった。
トラウマさんに感謝する日が来るとはな…

「あ、そろそろ王都です」

来たか。王都の人数がどのくらいかは知らないが、東京のラッシュアワーで鍛えられた俺をなめるなよ。
人波をかき分けることにおいては人並みにできるんだからな。

アーチを潜り抜けたらそこは王都でした。そのままだな。
そんなに人はごった返してない。あくまで通勤時間の電車のラッシュアワーに比べたらだけど。
人の数はそれなりだ。

「冒険者ギルドってありますか？」
「はい。案内しますね」

冒険者になるのは異世界の醍醐味だ。ギルドカード楽しみだなー。
防具？そんなの後回しだ。

「ここです」

でっかい木造の建物だ。よくこんなの作れたな。

「おじゃまします」

フューリさんを連れて入る。外で待たせるの危なくて怖いからね。酒場みたいになっていて入り口近くにいる怖い人たち5人くらいから目を向けられる。
フューリさんにジャージをぎゅっと掴まれる。可愛い。庇護欲が掻き立てられる。

それにしても全く怖くないな。
そっか、側近さんのあの声に比べたらこんな野蛮人どもの視線なんか屁でもないか。

怖い人の一人を鑑定してみる。

？？？Lv51
戦士
称号:なし
ギルドランク:D
？？
？？
…

レベル低っ。ギルドランクがあるけどDって高いのか？それにしてもやっぱり「？」ばっかりだ。何か条件があるのかな。

「小僧、何の用だ」

やべ、ガン見してたからバレた。

「すみません。なんでもありません」
「ああ？睨んどいてそれはねえだろ。金出せよごらぁ」

いやいや睨んでないし。謝ったじゃん。

「それとも痛い目にあってから奪われるか？俺はレベル51のランクD冒険者のコザ様だぞ」

そんなレベルで威張るなよ。
俺のレベルわかってて脅してるのか？いや、わかんないか。
そんなことよりフューリさんが怖がってるほうが問題だ。

「そんなの知りません。やめてください。フューリさんが怖がってます」
「んだと…お。嬢ちゃん可愛いな。おい、お前。嬢ちゃんと金置いてけよ。それでさっきの無礼は許してやるよ」
「あ゛ぁ゛？」
「嬢ちゃんは可愛がってやるからな、へへへ」

俺の精一杯の威嚇無視しやがった。
ジャージを掴む手が震えてるのがわかる。

あー、こいつ許さん。金ならまだしもフューリさん渡せとか。

男が手を伸ばしてフューリさんの腕を掴もうとする。
んなことさせるか。伸ばされた腕を掴み、全力で握る。

「いででで！この！」

男は傍にあった大きな斧を手に取った。
武器をとったな？

弾倉生成、ゴム弾(弾丸)×6。弾倉変換、S&WM36。装備変更。

「おい。フューリさんに手だそうとして、しかも武器とるとかふざけんなよ。もう謝っても許さねえからな」

手に出現したリボルバー。それを相手に向けて…

「なんだそれ。短い棒か？そんなので俺に勝てぶっ」

一発目。男が壁に叩きつけられる。斧が手から落ちる。

「がぼっ、いて…」

壁からずり落ちたところに二発目。鳩尾に撃つ。

「っ、っっ！！」

息ができなくなったみたいだ。三発目四発目五発目。もうバカなことが一生言えないように股間に撃つ。

「あああああああ！！」

ゴロゴロ転がってるのを足で踏んで止める。変な音がしたけど気にしない。六発目を撃とうとして…引っ張られる感覚。

「あ、あの。もう気絶しています」

ん？あ、ほんとだ。白目むいて泡吹いてる。踏んだのが止めになったか。ざまあ。

でも周りの目が痛い。やりすぎちゃったな。いや、フューリさんのためだから気にしない。

「坊主！」

敵討ちだやっちまえ！的な感じで全員でかかってこられるとフューリさんがやばいな。ああ、後悔先に立たず。

「よくやった！」
「そいつレベル高いのいいことに酒代とかたかってるやつなんだよ」
「ありがとうな！」

お礼言われた。なんだ、やってよかったのか。周りの怖い人はいい人だったし。

「ごめんなさい、フューリさん。びっくりしましたよね」
「い、いえ、その、私のためですよね？ありがとう、ございます」

嬉しそうに笑ってくれた。
もうこの人のためなら最前線の魔物とやらも全滅させてこれる。やってやるよ。

じゃない。冒険者にならないと。

「すみません、登録したいのですが」

受け付け嬢に話しかける。この人も美人だな。

「は、はい。こちらに必要事項の記入お願いします」

名前、ユージ。職業、銃士。レベル…

「レベルって正確な値を書かないとダメですか？」
「いえ、そうではありません。ただ、自分より高いレベルで申請すると色んな事の末、死ぬことが多いです」

おーう、高く詐欺るほうを話してくれたのか。低い方を知りたかったけど。ま、いっか。
レベルは王様が頭下げるくらいだったからな。289って素直には書けない。
さっきの51の人を余裕な感じで倒しちゃったからな。ちょっとゴマかして70にしとこう。あとは…

「あの」

書いてると受け付け嬢に話しかけられた。

「さっきの人のことなんですけど、私たち受け付け嬢にもちょっかい出す人だったんです。びっくりしましたけど助かりました。ありがとうございます」

顔を近づけられて耳元で囁かれた。くすぐったい。顔が赤くならないように自分に言い聞かせないと…勘違いはダメだ勘違いはダメだ勘違いはダメだ。

「記入終わりました」
「はい。少々お待ちくださいぃ！？」

びっくりされた。なんでだ。

「あ、すみません。カード作ってきますね」

すぐに冷静になった。さすが怖い人を相手に受け答えする受け付け嬢。テンパってから冷静になるのはやいな。

「あの、ユージ様…」
「なんでしょうか？」
「先ほど、受け付け嬢となにを話されていたのですか？」

んんん？あ、お礼のことか。

「さっきの人は過ぎたイタズラをする人だったようで、お礼を言われました」
「そう、ですか」

なんだろう。ヤキモチかな。いや違う、王様のこととかを話していたか気になっただけだ。自重しろポジティブ思考。

しばらくすると受け付け嬢が出てきた。ちなみにフューリさんは服をつかんだままだ。幸せだなー。顔が緩む。

「お待たせしました。説明を終えたらギルドランクを決めるために試験を行います」

え、初めのランクは決まってるんじゃないの？「今回はレベルと先ほどの戦闘を見て特別に初期ランクを決めるために試験が行われることになりました」

うーん、ごまかして書いたやつでも高かったのか。
戦闘も失敗だった。低いと思った相手が半端に高いせいで信用性が出てしまったらしい。

「説明を始めますね。まずギルドカードがこちらになります」

クレジットカードを縦横1.5倍にした感じのやつだな。カード色は透明で、文字は黒だ。

「表記されているのは名前、職業、レベル、ランクになります。ランクについてですが、Hから始まりH+、G、G+という風に上がっていきます。最高ランクはSSです。本来、自分のランクか一つ下のランクのクエストの採取や討伐をこなしていき、成功が一定数に達するとランクアップの試験を受ける資格を得られます。この試験が今回ユージ様に受けていただくものです」

なるほど。俺は、はじめの方のランクはショートカットできるかもしれないってわけだな。

「倒した魔物はこのカードに記録されます。討伐クエストはこのカードに記録されたものを確認することで達成となります。記録される条件は所有者がカードを持って魔物を倒すことです。持ってない状態では記録されませんので注意してください」

本人が持ってないと記録できないってことは、サボりとかしないための偽装対策も含まれてる気がする。

「パーティを組みたいときはギルドに申請して、ギルドカードを提出してください。パーティメンバーの一人が倒したら、他のパーティメンバーのカードにも記録されるようにします」

なにそれ。ゲームみたいに設定できるんだ。なにでやるかわからないけど見てみたいな。

「紛失した場合、再発行に銀貨1枚かかります。その他ギルドのルールに触れると罰金等が課せられます。詳しく聞きたい時は別で聞いてください。説明は以上です」

使わないときはインベントリに入れとけば無くさないから大丈夫ってことか。
ルールがあるのも当然だな。さっきのは正当防衛だから大丈夫……正当防衛って成り立つのかな。

「さっきのおっさんを吹っ飛ばしたことはルールに抵触しますか？」
「いいえ。喧嘩をするのは自由です。ただし、殺してしまったり、理由もなく酷い怪我を負わせますとギルドカード剥奪の上、軍に捕らえられます」

結構ひどい怪我させちゃったよ。回復弾使ったほうがいいかな。

「俺はセーフでしょうか」
「大丈夫です。どう考えてもあちらが悪いうえ証人もいますので」

視線を俺の後ろに向ける。フューリさん、じゃないな。その先だ。

「坊主！あいつは喧嘩売ってよ！負けてから転んでタマが潰れたんだよ！」
「そうだな！がはははは！」
「初めの攻撃とその次で勝負ついててその後は坊主は何もしてねえ！」

酔っ払いたちが証人になるか？まあいいや。大丈夫ですって言われたし。

「それに私達受け付け嬢も証人になります」

酔っ払いだけじゃなくて心強い人たちもいたよ。

「わかりました、ありがとうございます」
「これくらいはしますよ。準備はいいでしょうか？出来る限り早くランクを決めたいのですが」

うーん。特に準備することもないよな。出来る限り早くしたい理由は…知らなくても大丈夫か。

「はい」
「ではこちらに。試験場にて試験を行います。ギルドカードはランクを書いてからお渡しします」
「了解です。フューリさんはどうしますか？」
「ついていきます」

うん、服をつかんだままだもんね。歩きながら会話する。

「その方とはパーティを組んでるのですか？」
「組んでません。パーティを組んでると何か関係があるのですか？」
「いえ、今回はダメですが本来の試験の場合、試験を受ける方のその時のランク以下のパーティメンバーの方なら、試験を受ける人に協力することができるからです」
「簡単な話、パーティでランクアップ試験に挑めることもあるってことですか？」
「そうです。もちろん、パーティメンバーの上限人数は決まってて7人までとなってます。

なるほど、そりゃ制限なかったら100人とかで挑めばいいもんな。

「つきました」

受け付けのカウンターを抜けて、その先の通路の終わりにある扉を抜けると外に出た。壁で限定された広い空間で、天井はない。空が青いなぁ。

「ここが試験場です。そちらの方はこちらに防護結界を貼りますのでそこで見学をお願いします」
「は、はい！」

掴んでた手が離れてしまった。名残惜しい…

試験場の真ん中におっさんが立ってる。歩いて近づく。

「お前さんがレベル70でよくわからん職業の冒険者希望者か？」

厳ついおっさんに話しかけられた。顔の傷が怖い顔をさらに怖くしてる。ギルドにいた人たちより強面だ。背は高いしガタイもいい。
あ、別にホモではありませんので。
銃士がわからないのも無理はない。だって神様にもらった職だもん。

「そうです」
「悪いな。あんたみたいな高レベルの人がHから始めると実力を伴わないやつがランクアップするかもしれねえからな」

なるほど、俺がHだとどのランクアップ試験にもパーティとして参加出来るからな。多分Dくらいまでなら余裕でなれるだろうね。

「俺はクォン。このギルドに勤めてる召喚士だ。試験の監督を務める。よろしくな」
「ユージです。よろしくお願いします」
「試験内容はいたって簡単だ。俺が召喚したやつを倒せばいい。まあランク決めのためだから同時に何体か相手にしてもらうけどな」
「普通は違うんですか？」
「ああ、本来は一体だ。まあできるだろ？」

実力を見定めるためか。いいだろう、やってやるよ。
あ、準備するべきことあった。

「少し準備がしたいのですが」
「おう、いきなりだったからな。構わないぞ」

よかった。問答無用で始められたら危なかった。

弾倉生成、通常弾Lv4(弾倉)×20、(弾丸)×30と回復弾Lv3(弾丸)×10。よし、後はステータス振り直して。

Lv289 
HP4050/4050
MP2930/3530
STR:400
INT:195
AGI:100
VIT:195 
DEX:230
LUK:30
残り振り分け可能ポイント0

うん、これでよし。

M16A3に通常弾Lv4をセットする。念のためリボルバーには回復弾Lv3を。これで準備完了だな。

「お願いします」
「どっから出したかわからんがそれがお前の武器か。見たことないやつだが、戦いを見ればわかるな。よし、いくぞ」

クォンは目を閉じて深呼吸する。呪文とか唱えないのかな？

「初めは小手調だ。『ゴブリン召喚』！」

魔法陣が展開されてその中心に何かが出現する。呪文無しかよ、どうやるんだ。
今はそれを気にするべきじゃないな。それよりもこいつは定番だな。体長50cm前後、緑の肌でよだれを垂らしている。
ゴブリンさんですよ。でも10匹って。


「気合入っちまった。すまん、5匹のつもりだった」

すまんで済んだら警察はいらん。まあいいや。鑑定してみる。

ゴブリンLv3

よわっ。銃口を向ける。

「いけ！」

クォンの号令のもと、ゴブリンたちが動き出す。
でも遅いな。もともと遅いだろうけど、DEXの影響もあってかすっげースロー。とりあえず1発撃ってから…と考えて撃った弾は一匹目に着弾したと思ったらそのまま貫通して後ろのやつに着弾。さらに貫通して地面に。そして最後に爆発みたいなことが起こった。
それで残ったのは2匹。あれ？もしかしてSTRあげたのがこんな風に影響してるの？

「おいおい、なんだよそれ。一瞬でこの爆発って…」

クォンがびっくりしてるけど無視。もう一発、二匹のゴブリンの真ん中の地面に撃つ。また爆発が起こり、二匹は飛び散った。

「よし、つぎだ」
「……はやいな」

チートだし。そもそもスケルトンジェネラルさんに比べたらこんなの弱いし怖くない。

「次行くぞ。『オーク召喚』！」

さっきより大きい魔法陣が展開した。オークか。
大きさは1.6mくらいの二足歩行イノシシだな。穂先が石の槍もってる。3匹と…もう一匹いるぞ。しかもでかい。3mはあるかな。
鑑定。

オークリーダーLv60

オークLv18

「クォンさん、オークリーダーっていうのが混じってますよ」
「なに！？」
「なんかまずいですか？」
「ああ、やばい。リーダーとつくモンスターは自分で近くにいる同族を召喚するんだよ。しかも強い」

なんでそんなのがクォンさんの召喚で出てくるんですかねぇ。

「街中だからそんなに多くはならないと思うが…それでも周辺の森の街に近いとこにいるやつは召喚できるだろうな」
「なんでそんなのがクォンさんの召喚で。というか操れないんですか？」
「俺が知りたい！召喚するつもりだったオーク以外は無理だ！ルクア！今近くにランクD以上のの冒険者はいるか！？」
「いません！さっきまで一人いましたけど今は！」
「なんでだよ…ああ、さっき話してたやつか！くそ！」

クォンさんと受け付け嬢の人、ルクアさんがそんなやりとりをしてるうちにオークリーダーが叫んだ。魔法陣が…いっぱいだな。もしかして倒さないとやばい？

フューリさんの方を見る。こっちを見て何かを喋っている。倒しちゃって下さいと言ってくれてるようだ。逃げずに俺を信用してくれてるのか？

よし任せろ。

「クォンさん、オークリーダー含めて全滅させたらランクどのくらいになりますか？」
「一人でやるのか？なるとしたらCだな…」
「ならそれでいいです。あんまり初めから高くなりすぎても周りから反感買いますので」

そう言ってオークの集団に近づく。50超えたかな。
オークリーダーは標的を俺に決めたみたいだ。こっちに自分の槍を向けて何かを叫ぶ。
指示を受けてすっごい突進してくるオークたちに向けて1発ずつ確実に当ててく。貫通したり地面に着弾して爆発したりで1発につき3体くらい仕留めれてる。偶に1発のつもりが2発出てる時もある。引き金を引く力をもっと小さくするように気を付けよう。
そうこうしてるうちにオークリーダーとその他5匹になった。ちょっと実験。
弾倉生成、熱線弾(弾倉)。弾倉変更→熱線弾。

ちょっと気になったんだよね。強化弾よりも、他の属性の弾よりも、この厨二病感漂う弾は是非とも使ってみかった。

オークリーダーが向かってくる。
首のあたりを狙って、撃つ。

銃口から一条の光の軌跡が描かれる。それはオークリーダーを貫通し、後ろにいたオーク2匹を貫いてなお、その勢いは衰えずに空の中に消えて行った。
レーザーですね。

貫かれたオークリーダーたちは燃え上がっている。これはやりすぎた。場所選ばないと周りへの被害がやばい。

残りのオークはM945を装備して仕留めた。

「あの集団を速攻で片付けるとか、もうランクB+でもいい気がするぞ」
「Cでお願いします」
「それでいいならいいけどよ…」

フューリさんに身振り手振りで終わったことを報告をする。向こうも笑顔で喜んでくれる。いいなぁ、あんな彼女とか嫁さん欲しいなぁ。

「よし、ユージ。Cでいいならもう終わりだ。戻ってくれ」
「もうですか？了解です、ありがとうございました」
「あと、ランクCからやることが出てくるからな。頑張れよ」
「はい」

クォンさんのもとを離れ、フューリさんとルクアさんのところへ戻った。

「これで終わりだと言われました。ランクはCだそうです」
「えっ、わ、わかりました。それでは戻りましょう」

何故かルクアさんの顔が曇る。気のせいだな。クォンさんのほうに振り返って、もう一度頭を下げる。

「それにしてもスピード昇格ですね。いきなりCって、聞いたことありませんよ」
「そうなんですか。まあもっと上も目指せましたけどね」

ランクAになるための試験の敵とかと戦ってみたかったな。
いや、でも待て。俺の防具ジャージのままじゃん。普段着で防御力皆無。
戦わなくてよかった……

さっきの酒場みたいなところまで戻ってきた。

「それではギルドカードにランクを書き込みす。少々お待ちください」

イエッサー。
周りを見回すと壁に板があって紙が貼り付けられていた。
クエストボードってやつか。依頼は…
討伐系のはほとんどないな。採取も常時採取系ばかりだ。

「ユージ様、受け付け嬢の人が呼んでます」
「あー、ありがとうございます」

ぼーっと見てたから聞き逃したみたいだ。

「すみません」
「いえ、大丈夫ですよ。こちらです」

ルクアさんからギルドカードを受け取る。色はよし、これで俺も冒険者だ。

ステータス確認。

名前:ユージ
称号:なし(勇者)
ギルドランク:C
Lv289 
HP4050/4050
MP3230/3530
STR:400
INT:195
AGI:100
VIT:195 
DEX:230
LUK:30
残り振り分け可能ポイント0

ギルドランクの項目が増えた。「ルクアさん。討伐系のクエストはいつ張り出されますか？」
「ギルドが開く時にその日の依頼は張り出されてます。基本的にすぐに無くなってしまいますよ。それよりもユージ様」

なんだか深刻そうな顔をしてらっしゃる。

「ランクCということはギルドが発行する緊急依頼への参加の義務が生じます。断ることはできます。ですが事情がある場合やランクA以上である場合を除いて、断ると様々な罰が課せられます」
「そうですか。それで今ある緊急依頼というのはなんでしょうか」
「クプロの街への援軍です」

ふむ。俺が3日後に行くところですね。

「それっていつ出された依頼ですか？」
「今日の朝です。リューク王が冒険者を頼らないのでギルドの方から緊急依頼という形で出されました」

冒険者、そうか。それなら軍を使わなくてもいいし報酬さえ払えば兵士よりも強い人を最前線へ送れるはずだな。
でも王様が冒険者を頼らないのはなんでだ？

「フューリさん何かご存知ですか？」
「すみません、わかりません……」

ああ、そんな落ち込まないで。

「こちらこそすみません」

俺はなんてことをしてしまったんだ……！

「……続きを話しますね。ここから南へ全力で馬を走らせて7日ほどかかるところに街はあります。物資の輸送があるので10日はかかるでしょう。馬はギルドから貸しますのでユージ様は今から追いかけて集団に追いついてください」

呆れられてた気がするが気のせいと信じよう。
えーと、どうしよう。

「あの件を話してもいいですか？フューリさん」
「はい、構いません」
「了解です。俺もその件は王様からお願いされてて、3日後にそこへ転送してもらうことになってるんです」

ルクアさんが唖然としてる。王様からお願いされるとか普通ないからな。

「そ、それはどういう」
「個人的にお願いされたんです。冒険者としてではありません」
「なるほど…」

感嘆してる様子を見てフューリさんはなぜか誇らしげにしてる。これはあれだ。王様が関わってるからであって、俺のことで喜んでるんじゃないんだ！

自分で言ってて悲しくなってきた。

「そういうことでしたらそちらで向かって下さい。その方が早いですからね」
「了解です。ではこれで失礼しますね」
「はい。今日はお疲れ様でした」

とりあえず宿とるかな。
荷物はないけど時間的に余裕があるうちに行っておきたい。今何時…そういえば時間はどうやって知るんだ？

外へ出てから聞いてみる。

「時間ってどうやって確認するんですか？」
「えっ。表の太陽か裏の太陽の位置ですよ」

当たり前のことらしい。こっちを見る目が驚愕と呆れに満ちてる、ような気がする。
表の太陽ってなんだ。裏の太陽ってなんだ。
そんなんだと王様の言ってた正午って太陽の位置で確認しないといけないんじゃん。
全訳使えねえ。正午って太陽が真上の時のことだろうけど表か裏かがわからん。

いや、まて。そういや俺にはスマホという人類の英知があるんじゃないか！

スマホ起動！

…起動！

……き、ど、うぅぅ！！！

ダメでした。充電してくださいマーク出てる。あー…
まあいいか。今はまだ昼前みたいだし宿へ行こう。

「何かいい感じの宿へ案内お願いします」
「はい！」

張り切ってるなー。若いなー。かわいいなぁ。

そうしてしばらく歩いてくと、途中で何かの店の前でフューリさんが足を止めた。

「ここが宿ですか？」
「あ、いえ。違います。ここは…」

なんだろう。入ってみるか。

「気になるなら寄ってみましょう。すみませーん」
「あ！！」

なんと、女性もののアクセサリーを扱ってらっしゃるお店でした。外から見えないように、たくさん商品が置かれてる。慣れない空気に硬直。

「ゆ、ユージ様？」

答えれない。もう少しで動けるようになる、かも。
人が奥から出てきた。

「何をお求めでしょうか？そちらの方も中へどうぞ」
「ち、違います。きゃっ」

フューリさん共々店の中へと引きずり込まれる。されるがままで情けないけど動けないから仕方ない。

「お兄さん、こちらの嬢ちゃんに何か買ってあげるつもりで？」

店員らしきおやじがゴマスリながら話しかけてくる。店員じゃなくて店主か？典型的な小悪党の顔してやがる。

「あの、ごめんなさい。ここに寄るつもりはなかったんです」
「そうかい嬢ちゃん。でもせっかくだから見てってくれよな」

そんなやりとりを耳にしてからしばらくしてようやく動けるようになった。周りを見回す。へえ、こっちの世界でも金属製のアクセサリーはあるんだな。
元の世界では無縁だったから関係ないけど。プレゼントとか送ったこともないし貰ったこともない。

フューリさんを見つけた。じーっと何かを見てる。綺麗な簪(かんざし)だな。どんなものかな、鑑定。

☆風神の銀の簪
風神の加護を受けられる
☆:完全に壊れない限り再生する。
風神の加護:風属性の攻撃の強化。及び様々なダメージの軽減。行動に風神の補助を受けられる。

なにこれすごい。

「あのー、これっていくらですか？」
「それですか。今日乞食が持ってきたやつでしてね。価値なさそうだし、2000円。いや1500円ですね」

やすっ。その乞食さん何者？店主の目は節穴？いや、それはいいことだよな。

「買います」
「良いんですか！？乞食の持ってきたものですぜ？」
「構いません」
「ありがとうございます！！」

金貨を出したら店主の目が丸くなった。銅貨銀貨金貨しかないなら別に普通だと思うんだけどな。

支払いを済ませる。
銀貨98枚と銅貨50枚が帰ってきた。ジャラジャラするー。
インベントリへGOだ。
「……あ、ユージ様。すみません、見入っちゃってました」

ようやく気付いたようだ。簪はお金を払ったからもう持ってける。

「その簪買いましたので使ってください」
「ええ！それは……後からお金払いますね。いくらでしたか？」
「払われても俺は受け取りませんよ。それはフューリさんへの案内の報酬です。受け取ってください」

報酬なら受け取ってくれるだろう。
それにしても貢いでるとか言われそうだ。まあそれでもいいけど。

「……いいんですか？ありがとうございます」

こんないい笑顔してくれるんだ。お金払っても見たいくらいだから全然構わんさ。

他のアクセサリー見たけど、ただのアクセサリーだった。なのに価格は簪の5倍とかする。なんだよ、ぼったくりの店だったのか。

「ありがとうございました。またのお越しをお待ちしてますぜ」

店を後にする。寄り道だったけどいい買い物はできた。もう寄らないけどな。

「宿にはもうすぐ着きます」
「了解です。今日はお疲れ様でした」
「このまま休まれるのですか？」
「はい。いろいろと疲れたので」

今は13時過ぎくらいだろうが疲れた。どうしてか考えてみると色々やったな。神様に起こされて、魔王の城で死にかけて、目が覚めた時は冷たい床で、ギルドで戦って……疲れてても不思議じゃないな。飯は後でいいからとりあえず寝たい。

「わかりました。あ、ここです」

おお、石と木でできた建物。高級宿の雰囲気だ。
中に入る。

「いらっしゃいませー。何泊ですかー？」

なんともノンビリした口調の店員だな。

「2泊です」
「はーい、2000円になりまーす」

渡す前に計算する。
えーと、つまりは一泊千円か。
銀貨二枚を渡す。
んん！？安いな！

「こら！語尾を伸ばすな！」
「部屋は二階の一番奥です。ご飯は一日二回まで無料です。食べることのできる時間は01:30から04:00までの時間でなければいつでも大丈夫です」

なんか女将さんみたいな人が叱ったらすごいしっかりした感じになった。
てか時間。表の太陽とか裏の太陽とかで説明してくれないとわからん。表と裏もわからんけどな。
まあなんにせよそんな時間に飯は食わんからいいか。

「ありがとうございます。フューリさん、部屋を確認したら王城まで送りましょうか？」
「え？」
「え、何かおかしなこと言いましたか」
「今日と明日はユージ様とともに過ごす予定でしたが…」
「はい。だから王城まで送って、また明日お願いしようと思ってるんですけど」
「それは困ります。リューク様に常に一緒にいるように申し付けられてます」

は？

「この宿の代金も後で国から補填されます。先ほどは急でしたので用意できなかったのだと思います」
「いや、そうじゃなくてですね。俺はここに泊まるんですよ？一緒の部屋に泊まるんですか？」
「そうです」

王様、いいとこあるじゃねえか。

っじゃない！戻ってこい、いつもの俺！ポジティブ思考は去ね！
一緒に泊まって何しようかな、とかの考えを理性ですり潰す。ついでに燃やしてしまいたい。

「すみません、もう一つ、『近くの』部屋で二泊分お願いします」
「はい。銀貨2枚です」

銀貨2枚握った手がフューリさんに掴まれる。小さな手可愛い。違う違う。

「何してるんですか。宿代が渡せませんよ」
「ユージ様と同じ部屋に泊まります！」
「そうですか。なら部屋を増やす料金は必要ないですね。ベッドがダブルの部屋に変更しましょうか？」

いらない気を利かせやがって！

「お願いします！」

あなたのために部屋割るつもりだったんですよフューリさん！？

「わかりました。2階の奥から3番目の部屋に変更します。料金は二人部屋になるので銀貨プラス1枚です。以後の変更は認めません」

こいつ、俺がまた変えようとするのを見透かしやがったな！

「…ユージ様」
「なんですか？」

もうわけが分からない。知らん。俺は責任持ちません。
銀貨1枚を渡す。

「リューク様はもともと城内の案内役として私を選んでくださいました。ユージ様がどんな人であっても役目をしっかり果たすようにと言われてます」

なんだか急展開してる気がする。
ついてけていない。
それよりも王様。どんな人であっても、って俺のことどんな人間だと思ってたんだ。
てか役目ってなに。

「城内から変更されましたが、街の案内をしながら私が見てきたユージ様は、私のために怒ってくれたり、私みたいな者に対してアクセサリーを買ってくれたりして、とてもいい方だとわかりました。だからこそ、より強く、役目であるユージ様の身の回りのお世話をしたいと思えるんです」

役目は世話役か。
これは世話係と見せかけて監視するのが目的じゃないのか？考えすぎだな。被害妄想乙って言われて終わりだ。
でもこれで一緒に泊まる口実が…いやいや、だめだ。お世話とか言われると色々と考えちゃうけどダメだぞ俺。
でも一緒に泊まるだけなら俺が椅子で寝ればいいのか、うーん。

「ユージ様。どうか、私にお世話させてください」

迷ってるということを見透かされたのか涙目で懇願された。
王様の仰せ付けだもんね。なら仕方ないよね、うん。
監視だとしてもそんなのどうでもいいよ。
一緒にいても、俺が理性的であれば問題ない。よね？

「わかりました。俺の負けです。それでお願いします」

そう言うと顔を輝かせて喜んでくれた。そうか、王様の仰せ付けを果たせることがそんなに嬉しいのか。
はぁ…これが俺と一緒にいれて嬉しいとかならどれだけよかったことか。

「では部屋に行きましょうか」
「はい！」

なんであれ、女性と同じ部屋に泊まることが決まってドキドキが半端ないことになってる。これは寝不足になりそうだ。ソファとか絨毯とか、この際床でもいいからベッドとは別に寝れる場所あればいいな。取った部屋はなかなか広かった。普通のビジネスホテルくらいの広さはあるぞ。
ベッドはダブルだった。ツインにしてくれればよかったのに……
絨毯やソファはないけど椅子と机はある。よかった、寝る場所が床ではなくて椅子になったよ。

「私の持ち物はユージ様に頂いたこの簪だけです。そういえばユージ様はどこに持ち物、例えば先程の武器などを持ってらっしゃのですか？」
「あー、あー…それはまた今度で」
「わかりました」

誤魔化したらあっさり納得してくれたよ。ありがたいけど。

「俺は寝ますね。フューリさんも自由にしててください」
「わかりました」

体のあちこちが軋んでる感じがする。ベッドに倒れこんでから気付いたことがあったので聞いてみる。

「フューリさんのご飯はどうしましょう」
「私はお昼はいりませんので大丈夫ですよ」

さすがメイドさん。何がすごいのか説明できないけどすごい。
それにしてもベッドに横になると眠気が襲ってくる。
やっぱ寝るなら床よりベッドか。うむ。元の世界で寝てたのより硬いのは気にしない。きに、しない……

「…おやすみになられましたか？」

寝息立ててるのに意識が覚醒してる。つまり、寝てるのにフューリさんの声は聞こえるし理解できる。
でも手とか動かそうとしても動かない。なんだこれ、金縛りか。
おい脳、しっかり休めよ。

「はぁ、嘘吐いちゃったな」

嘘って何。てか普通にしゃべるフューリさんも可愛い。そうじゃないな。本当は俺をお世話するとかじゃなくて殺すことでしたとかだったんですか。

「リューク様に仰せ付けられたことなんかないのに…このこと言われたらどうしよう。ずっと一緒いる必要なんてないなんてユージさんに知られたら」

話が捻れてきた気がする。というか独り言は誰も聞いてないことを前提ですることであって、つまり本当に俺が寝てると思ってるんだな。
そして考えをまとめるのに独り言はいいと科学的にも証明されてる、なんてことを聞いたことがある気がする。

「でも、なんだか離れたくないから一緒にいたい、なんて理由は却下されちゃうだろうからな」

ん？んんん？

「簪もらっちゃったし、頼りになるし、優しいし…なによりも、私のことを庇って、守ってくれた」

褒めるのやめて。慣れてないから。もし起きてたら赤面ものだぞ。いや、実際は起きてるようなものだけど。

「……ユージさん、寝てるよね？」

やべ、起きてるのばれたかな。

「ちょっとだけ。うん、少しだけ私も横になろう。失礼します」

俺の横にきた。待て、どういうことだ。

「ユージさん、お疲れ様でした。私も少しだけ寝ます。なので腕、はさすがに恥ずかしいな…手を借りますね」

そう言って俺の手を握って目を閉じたようだ。すぐに寝息が聞こえてくる。

今の状況を説明しよう。
俺はベッドの真ん中で仰向けに寝た。もちろん、隣にフューリさん来るなんて想定していなかったから真ん中で寝たのであって。それでも二人で寝るサイズのベッドだから余裕はあったみたいだ。
そのフューリさんが俺の隣で寝ている。しかも寝ながら俺の手を両手で包むようにして。
これ本当に夢じゃないの？ここまで来て夢オチでしたとかだったら全国の神社荒し回ってやる。そのうち最初に会った神様にあたるだろ。

フューリさんの手柔らかい。人肌が温いのを初めて実感した。そして安心できる。なんかこうやって思考するのもできなくなってきた、ような…気が……



「…ユージ様。ユージ様」

体を揺すられ、耳に心地いい声で名前を呼ばれる。

「ユージ様。もうすぐ19:00ですよ」
「あ、はい。おはようござ、い」

今俺は横のなって寝ている。それは分かる。だが枕ではない柔らかな何かが頭の下にあり、そしてフューリさんの顔がすごい近い気がする。もしかしてあれですか。

「あ、急に起き上がらないでください。倒れてしまいますよ」

バッと起きようとしたら肩を押さえつけられてまた寝せられた。
そして、わかった。これは膝枕という俺に起こるはずのない都市伝説の一つであると。

「もう大丈夫です。起きてもいいでしょうか？」
「はい、どうぞ」

敬語に戻ってる。なんか残念だ。
まあ、あの独り言は聞かなかったことにしよう。あれは夢だったんだ。

「ではご飯を食べに行きましょうか」
「はい」

そう言って起き上がる。起き上がりたくなかったけど。

階段を降りて、食堂と思われるところへ着くと大いに盛り上がっていた。
おお、これが夜の宿屋でのノリか。ほぼ酒場だ。俺には無理だな。
端っこの方の席を確保するが、一人分しか取れなかった。仕方ない、フューリさんに譲ろうとすると

「椅子が大きいですし、一緒に座りませんか？」

なんて提案してくるのね。確かに座れるだろうよ。
でもさ、それって今日あったばかりの男女でやることじゃないと思うんですよ。ただしイケメンは除く。だからあの王様ならそういうことやってもいいんだろうけど、俺はそれやったらダメなんですよ。

「いえ、それは拙いというか、精神衛生上よろしくないというか」

そんなに密着するとなると多分理性が死ぬ。それは困る。

「やっぱりだめでしたか…ごめんなさい、無茶を言って。でも椅子に座るのはユージ様です」
「いや、筋トレ兼ねて空気椅子でご飯食べますよ」

エアチェアー万歳。考えた人よくやったと今だけ褒め称えてやる。

「くうきいす？」

こっちの世界にはないか。説明しようとして気づく。
何を言おうとも「それは私がやりますからあなたは座ってください」という繰り返しのループに入るだろうな、と。

俺の理性よ、仕事頑張れよ。

「一緒に座りましょうか」

言った瞬間の花が咲くような笑顔。嬉しいんだろうな。俺もすっごい嬉しい。こんなに可愛い人に喜んでもらえるとかマジで。
でも顔真っ赤になったりしないように努力するのは大変そうです。

座ってみると思ったより余裕があった。余裕があったというのは、二人で座って両人ともにそんなにはみ出ないくらいの広さがあったというのであって、つまりはすっごいくっついてできる余裕なんだけどね。
柔らかいあったかいいい匂いこれはご飯の味わかんなイィィ。

「ゆ、ユージ様。その、注文しましょう」
「はい」

多分今の俺は簡単な返事以外できない。それ以外に対して脳の活動割合を多く振ってるせいだ。幸せだけど。

「すみません、注文です」
「はいはーい。なんでしょうかー？」

語尾伸びてるぞって突っ込みがいれれないのが苦しい。

「えっと、あ、決めてなかった…」

あなたも余裕なさそうですね。

「この店のおすすめを二つお願いします」
「はーい」

力を振り絞って言った。よし、言えたぞ。

「ありがとうございます」
「大丈夫です」

意味の通じてない返答だな。でも答えれただけよしとしよう。
しばらくの沈黙。周りがうるさいはずなのにフューリさんのことの方が気になって全くうるさく感じない。

「お待たせいたしました。当店のおすすめメニューです」

その沈黙を破って出されたのは肉と野菜の炒めもの。ノーマルだな、だがそれがいい。
ガツガツと食べる。フューリさんは俺を見て微笑みながらたべてる。なにこれ恥ずかしい。

食べ始めてそちらに意識が集中しだしたせいか周りの音が耳にきちんと入り始める。やっぱり騒がしい……
これは酒場でも通じるな。見回してもいるのは男ばかりだ。
そして可愛くて気が弱そうなフューリさんは酔っ払いの標的になるのでして。

「よう嬢ちゃん。そっちの細い男より俺らとメシ食おうぜ」
「そりゃいいな！」
「坊主、痛い目にあいたくなければこの嬢ちゃん置いて家に帰りな！」
「あの、困ります…」

うーむ、これでも24歳なんだが。身長は170で高くはないけど、低くもないはずだ。なのに1日で二回も少年扱いされるとはな。
追い払うために、あのおっさんの名前を借りるか。

「フューリさん。昼にギルドで倒した人って名前なんでしたっけ？」
「えっ、と。コザ、という名前だった気がします」

これでビビって逃げてくれればいいけど、と思ったら食堂全体が沈黙に包まれる。なんでだ。離れてる人たちよく聞こえたな。
しかしそれは一瞬で、その後大きな笑いに包まれた。

「ははは！面白い冗談いうな！」
「あいつ高レベルのランクDだぜ！D！」

俺はCですがなにか。

「ユージ様、ギルドカードを見せるのはどうでしょうか？」

あ、確かに。それ見せればランクは認めてもらえるな。

「これみてください」
「ああ？ギルドカードじゃねえか。お前冒険者だったのか」
「ランクはなんだ？」
「ギャハハハ！Hだろうよ！」
「Cです。よく見てください」

ギルドカードのランクの部分を指差す。

「…C」
「だな」
「マジで？」

また笑い声が消えて静かになってきた。よし、ここで。

「この子、フューリさんは俺のパーティメンバーです。手を出すというなら容赦しませんよ？」

にっこり普通の笑顔をしたら絡んできたやつらは蜘蛛の子を散らすように逃げてしまった。
フューリさんはフューリさんでびっくりしてる。俺何か変なこと言った？

…それにしても沈黙が辛い。あの陽気な雰囲気が冷めちゃったな。なんかごめんなさい。
さっさとご飯を食べきって、部屋に戻ろうと提案しようとした。
そんな時、誰かがまたバカを言い出した。

「馬鹿だな。こんな小さいガキがランクCなわけないだろ」

言い出したやつを鑑定すると身長190くらいのランクE+の男だった。お前も威張れるほど高くないだろ。

「どうせランクGなのに偽装してCに見えるようにしてるんだろ？ギルドに報告だな」
「報告するんですか？いいですよ」
「嫌ならそこのお嬢さんを俺に…なに？」

今言いかけたことはなんだ。撃つぞ。

「それともギルドへ確認に行きますか？」
「はっ、強がりも程々にしとけ。俺はE+なんだ。Gが逆らうな」
「ふーん。なら俺と戦っても負けないんですか？」
「当たり前のことを言うな」

ほほう、ならばやってみるか？

「それともなんだ？俺とやりあうってのか？ランクGのくせによ」

言うつもりだったことはこいつから言ってくれたよ。一応フューリさんの方を見てみる。

「大丈夫ですか？お怪我とかしませんよね？」

心配された。これは怪我せずに完勝しろってことですね。

「余裕です。任せてください」
「なら見守ってますね。『パーティメンバー』として！」

何かがおかしかったけど気にしない。
さあ、決闘という名称の公開処刑だ。フューリさんを連れて外に出る。
辺りはすっかり暗くなって…ない。不思議と街灯があるみたいに明るい。でもそんなものないよな。
見上げてみると月があった。なんだ、裏の太陽って月のことか。
ただあの月、発光してるっぽいな。だから普通に明るいのか。

E+のやつも逃げずにちゃんとでてきた。

「勝負の方法は相手が参ったというか気絶するまでだ。殺すのは無しだぞ」

いつの間にかちゃっかり審判やってるおっちゃんがいる。そして周りには人垣が…なんでこんなに人が集まるんだよ。

「俺はE+の兄ちゃんに銅貨3枚！」
「私も！」
「僕もE+のお兄ちゃんに銅貨1枚！」

賭けも始まってる。なんだよ、俺に賭けてくれる人いないのか。

「あの小僧に銀貨1枚！」

周りがざわめく。そんなに俺に賭けるのがおかしいのか？って、あのおっさん、ギルドで俺の証人になってくれるって言ってた人だ。

「降参するなら今のうちだぞ。いいのか？ランクGよお」
「ムカッとする言い方ですね。俺の名前はユージです。あなたが負けたら何をしてくれますか？」
「俺は負けないさ。だがもし、万が一にでも負けたら持ち物と金を全部渡してやるよ」
「言いましたね。ここにいる人全員が証人ですよ」
「構わんさ。貴様が負けたらそこのお嬢さんを渡してもらうぞ」

フューリさんを指差して言う。なんか目が危ないことになってるし鼻息も荒い。そんな下衆な目で見るな。

成り行きで景品みたいになってしまったので謝罪する。

「巻き込んでしまってすみません。でも負けないので」
「はい、私はユージ様を信じてますから大丈夫です」

今、やる気が100%をぶっちぎった。

弾倉生成、弛緩弾(弾倉)×1。弾倉変更、M945→回復弾Lv1。M16A3→弛緩弾。

もし俺の想定通りいけばこいつは非常に無様な醜態を晒すことになるだろう。

「おい、G。準備はいいか？」

その呼び方やめろ。家庭内の黒い敵と同じになる。
装備変更、M16A3。

「終わったぞ」
「周りを巻き込むなよ？それでは、始め！」

合図と同時に腰の剣を抜いて突っ込んできた。真剣とか殺す気か。
けどDEXの補正で遅く感じる。余裕だな。

腹へ一発撃ってやった。

「な！ん…だ…」

突っ込んできた勢いそのままに前向きに倒れた。やっぱり弛緩弾はアレだ。意識や感覚の残る麻酔みたいな感じなんだろうな。

「…」

ピクピクとして動けなくなって、股のあたりに湯気が立ち始める。
周りは何が起きたかわかってない感じだ。当たり前だけどね。見たことない武器で訳のわからない攻撃したんだもん。

装備変更、M945。

回復弾の効果は検証出来なかったけど、多分Lv1でも結構すごい回復になる、はず。
蹴ってひっくり返してみる。当たったと思われるところの服に穴が空いてる。皮膚にはなんの影響もないみたいだ。
そこへ向けて回復弾を撃つ。

銃口から出てきたのは弾じゃなくてキラキラした何かだった。それが腹に当たると音もなく吸い込まれる。
するとE+はハッと起き上がって構えた。めっちゃ息が上がってる。というか必死で酸素取り入れてる。多分、呼吸も出来なかったんだろうな。漏らすだけだと想定してたけど思ったよりエグかった弛緩弾。

「な、なんだ今の攻撃は！」
「なんでしょうね。俺より格上なら種明かしはいらないでしょう。ねえ、ランクE+さん？あなたは気絶してないし降参もしていない。さあ、続けましょうか」

装備変更、M16A3。

「ひっ、そ、その武器は」
「はいドーン」

撃つ。また倒れる。
周りの人はまだ呆気にとられてる。その中で俺に賭けたおっさんはニンマリしてる。フューリさんも笑ってるけどあれは純粋な笑顔でニッコリだ。決してニンマリなどという下品なものではない。二人とも俺が勝ったと思ってるんだろうな。正解だけど。

装備変更、M945。

あとはこれの繰り返し。弾切れまでやってやろう。
もう俺に絡んで来るやつがいなくなるための見せしめとフューリさんを下衆な目で見た罰だ。
5回目の回復の後から「降参だ」と言いそうな雰囲気になってきたので、呼吸が整ったらすぐに弛緩弾を撃つようにした。

10回を超えたところで審判に止められた。なんでだ。

相手はもう汗まみれで服も穴だらけで大きい方も漏らして顔を歪にさせて泣いてた。止められたのは良心からか。いい人だな審判のおっさん。
何もせずに背を向けて逃げようとしたので言ってやる。

「持ち物全部、置いてけよ？」

動きが止まった。
周りの人からも蔑んだ目で見られ、罵られた。半分くらいは賭けに負けた腹いせからだろうなー。人間って怖い。
こちらを振り返ったので銃口を向けてやったら悲鳴あげながら武器と袋を置いて走ってった。
そいつが通ろうとする場所にいる人は汚いものを避けるように動いたのでスムーズに人垣の外へ出れたみたいだ。
実際汚物まみれだからな。
M16A3をしまい、宣言する。

「俺の勝ちだ」

その瞬間、凄い歓声が響いた。耳がぁ、耳がぁ！

「ユージ様！」

フューリさんに抱きつかれた。これは抱きしめ返してもいいやつですか！？

「あ、ごめんなさい。はしゃいじゃって、つい…」

少し逡巡してると離れてしまった。残念…
じゃない、何を考えてるんだ俺は。この人は一時的な世話役さん、俺は冒険者。自重しなさい、バカが。
そんな風に考えてると、次々に声をかけられる。

「坊主！強いな！」
「これがランクCか！」
「あいつがコザを倒したってのは本当だぞ」
「マジか！？」
「俺も見たからな。疑うなら明日、ギルドの酔っ払いや受け付け嬢に聞いてみな」

俺に賭けたおっさんが説明してくれてる。なんだよ、先に言ってくれよ…

置いていった武器と荷物を回収する。袋の中を見ると瓶に入った液体とお金が入ってる。
この瓶はポーションとかいうやつですか。ラッキー。
それにしてもあいつ何かと稼いでたな。金貨1枚と銀貨3枚、銅貨がたくさんだ。
ありがたくいただきます。

ついでに言えばこんなに騒ぎになったんだ。昼のおっさんの件と合わせて、俺に手を出そうってやつはいなくなるだろう。いなくなってくれないかな。いなくなってほしいなぁ……

「フューリさん、部屋に戻りましょう」
「はい！」

声をかけられながら人垣をかき分けて宿に戻り、部屋に入る。

はー、疲れた……主に衆人観衆の前に引きずり出された精神的疲労がやばい。
なんか熱気がすごくて汗かいたし、風呂にでも入って……

そして気付いた。風呂洗濯歯磨きはどうしよう。

「風呂や洗濯はどうすればいいでしょうか？」

えっ、という表情の後、クスクス笑われた。この笑い方は常識知らずに対する笑い方だ！
「お風呂は一般的ではありませんよ。井戸で体を拭いたり水を浴びたりして済ませるのが普通です。お風呂は火魔法と水魔法が使える人がいるパーティや貴族の方達が入るものです。洗濯は宿からお湯をもらって洗います」

知らないわけありませんよね？とでもいうように話してくれた。
これはマトモに受け取られなかったな。冗談だと思われて助かった。

でもわかった。それと、毎回お湯をもらうのもアレだから火魔法と水魔法の習得は必須だな。

「そしてユージ様の洗濯や体を拭くことは私がやります」

わかりましたと返事をしそうになって固まる。
待ってストップちょっとなんて言ったのあなたは！？
落ち着けー、落ち着けー…

「自分のことは自分でやりますよ」
「そ、そうですか」

ああ、そんな残念そうな顔されるくらいなら…
はっ。いかん、思わず許可しそうになってしまってる。でもここは譲っちゃいけない。

「体を拭くために外に出ましょうか」
「っ、はい！」

落ち込んでる様から一変して明るい返事がもらえた。もしかして俺の言い方はあれか。やっぱりお願いしますみたいに聞こえたのか。
いやいや、体拭くくらい自分でやれますから。

頭から水浴びてやる。それでさっぱりすると共に煩悩にも退散してもらわないと大変なことになる。受付の人に声をかけて木製の桶を借りる。そして、入り口とは別の扉を抜けた。

「これが井戸、ですか」
「そうですよ。何かおかしな点がありましたか？」

テレビでは見たことありますがリアルに見るのは初めてです、なんて言えないな。

「なんでもありません。何かないか……」

他から見えないように遮るものを探して周り見渡し、硬まる。本日何度目の硬直だろう、数えてないからわかんねえや。
上の服脱いでらっしゃいます。フューリさん。

「ななななにやってるんですか！まだ用意してないのに！」
「えっ、なんの用意ですか？脱がないと服が濡れてしまいますよ」

胸はサラシみたいなので巻いて抑えてあった。そうか、なら本当はもっと大きいんだな。なるほどー。
っじゃない！外れろ視線！胸を見るな！上半身ほとんど裸の女性を見るなぁぁ！

なんとか視線を引き剥がして叫ぶ。

「あのですね！俺の常識としては異性と共に裸になって体を拭くということは結婚したりしない限りはしないんですよ！」
「でも私はユージ様の」
「とりあえず上着てください！」

そう言ってからしばらくして服を着る音が聞こえる。なんでさっきの脱いでる時はこの音に気づかなかったんだ……

「着ましたか？」
「はい。だからもうこっち見てもらっても大丈夫ですよ」

恐る恐る視線を元に戻す。大丈夫、ちゃんと着てる。

「よかった…」
「ユージ様はやっぱり変です」
「いや、俺としてはあなたの方が変ですよ」
「私はお世話をするのが役目です。裸を見られることくらいなんでもありましぇっ」

全部言い終わる前にチョップしてやった。
何をするにしても、そんなに顔赤くして必死に震えこらえてまでやることではありません。
この際言ってやろうか。
あなたは俺の天使です。だからやめてください。
いややめよう。どう考えても自爆にしかならない。

「そんなに恥ずかしいなら尚のことやらないでください」
「そんな……」
「あのですね。まだ今日一日しか一緒にいませんが、あなたは俺にとって大切な存在になりました。いいですか？俺のことを見てたあなたなら理解できますよね。だからそんな風に恥ずかしがってるあなたに無理をしてほしくないんです」

自爆する単語は避けるようにして深く考えずに一気に言ってやった。それでも余分なことも言ってしまったがもう後戻りはできない。

「あ、え、その……」

耳まで真っ赤になってる。言った本人の俺もそうだ。あっつい。
井戸から汲み上げた水を頭から被る。

「冷たっ！」
「ユージ様！？」
「大丈夫です。頭から水かぶるくらいに今言った言葉は恥ずかしかったんですよ。分かりますか？普通はあんなこと言いません」

たった一日でそこまでとかありえねえよバカが、とか言われてもいい。
だってめっちゃいい子だもん。それに俺の人生24年間の中でこんなに気を使ってくれる女性が初めてだからというのもあるかもしれないけど。

「そ、そうですか」
「そうなんです。あなたに任せないのは大事にしたいからです」

よく考えると「体を拭くのは自分でやります、いいえわたしがやります」からこんなこと言うまで発展するとかどうなってるんだよ一体。

「わかりました。でも私も、ユージ様のことは大事に思ってます。だからやらせてくれませんか？」

主語が抜けてますよ。それでは危ない意味にしかなりません。

「そうだとしてもダメです。手が荒れますよ？」
「ユージ様は私の手が荒れたくらいで私が大切な存在ではなくなるんですか？」
「い、いやそんなことはありませんが」
「なら大丈夫ですね！」

食らいついてくるな。

「服は着たままにしますから」
「それでは服が濡れます」
「ユージ様はもう頭から濡れてるじゃないですか」

しまった。思わぬことが反論される材料にされた。
むむ、むむむ……ダメだ、疲れとかからか頭が働かない。向こうが服は着たままっていうし、いいかな。

「わかりました。お願いします」
「お任せください」

上の服を脱ぐ。フューリさんが絞った布で体を拭き始めたあたりからよ船を漕ぎ始めたのだ。あー眠い。

「終わりました。下も拭くので」
「ごめんなさい、眠いので、部屋に戻りましょう」

アウトな発言が出かけたせいで少し目が覚めた。眠いことに変わりはないが少しは歩けそうだ。

「わかりました」
「途中で寝てしまったら放置しておいてくださいね」
「いえ、きちんとお部屋まで運びますよ」

急がないと。
扉を抜けて階段を登る。桶は持ってきてしまった。明日返そう。
そして、部屋の扉の前で限界がきた。

「すみません、ここで限界です、後は……」

言い切る前に倒れこむ。昼から夜にかけて寝たのに情けないな俺は、と思いながら眠りについた。



……寒い。近くに温かい何かがある。布団かな、柔らかいし。いい匂いするから洗剤使って洗ったばっかりのやつだな。とにかく、それを自分の方へ引き寄せる。
ああ、あったかい。このままもう少し惰眠貪ろう。
また寝る体制に入ろうとした時、布団だと思ったものが動いた。
動いた？

目を開けると腕の中に真っ赤になったフューリさんがいた。
え？

「お、おはよう、ござい、ま、す」

抱きしめられながらも挨拶をしてくれた。まだ頭が起動してないので返事が出来ません。

「あの、離して頂けると、起き上がれるのですが……」

無理。動かないから。そうやって言うこともできない。もどかしい。

「ユージ様？」
「はい、おはようございます」

ようやく立ち上がったか、俺の頭。それにしてもこの状況どうしよう。

「このままでもいいですけど、朝ご飯はどうしましょうか？」

このままではよくないんです。しっかり頭が回り始めたので理性と獣性が働き始めた。このままでは理性がねじ伏せられて余裕で一線越えてしまう。
てか俺、上半身裸。これダメ。もうアウト。警察沙汰ですね勘弁してください。
パッと離れる。それはもう、光速並の速さですよ。

「ごめんなさい！」

我が祖国の謝罪方法の一つ、土下座。離れてすぐに頭を下げてベッドにこすりつけた。

「ゆ、ユージ様！？」
「すみません申し訳ありませんワザとじゃないんです故意ではありません何でもしますから許してくださ」

とにかく謝る言葉を並べてると、ポンポンと頭に手を乗せられた。

「全然大丈夫ですよ。だから顔を上げて下さい」

顔を上げると同時に思った。逆ですね。頭ポンポンは男の俺が女性のこの人にやるべきことなのに。

「許して頂きありがとうございます」

とりあえず、とにかく感謝。あれはセクハラに入るから本当に危なかった。不可抗力怖い。
それから昨日の井戸で言ったことを思い出して赤面。やっぱり頭働いてなかった。普通なら絶対言わないこと言ってたな。

「顔が赤いですよ。熱があるんですか？」

ないです、ないですから手を当てようとしないでください思い出してしまいます死にたくなる黒歴史に刻まれるレベルだからぁ！

「だ、大丈夫です。ご飯食べにいきましょう」

とにかく布団から出よう。布団は危ない。そう考えてたら下がパンツ一枚と気付いた。な、なぜ！？

「昨日、寝るとき俺はズボンははいてましたよね」
「ごめんなさい、水を拭くために脱がせました」

ノオオォォ！！いや、寝落ちした俺も悪かったのか。
でも寝ぼけながらやっちゃったわけじゃないからまだよしだ。うむ。

「ズボンはいいのですが服はまだ乾いてません」

そういえば服の替えとか持ってないな。どうしよう。
お金はあるし、機能は見せしめしたし、とりあえず一人になりたいから。

「すみませんが服を買ってきてもらえませんか？あと朝食も」
「わかりました」

金貨を渡してお願いした。センスがどうかは知らないけど信じよう。大丈夫。

「では行ってまいります」
「行ってらっしゃい」

パタン、と扉が閉まると共に脱力した。俺、頑張った。
童貞には大変辛かったです。

戻ってくるまでに今日やることを考える。そうだな。まず初めに防具の購入だな。ジャージは貧弱すぎる。
次にインベントリに入ってる骨とか狼の皮とか武器の売却。いくらになるかなー。楽しみだ。
最後にスキルの確認と試射だな。戦場で急に試そうと思ったけど、昨日の弛緩弾みたいに強すぎたり逆に弱すぎたりするのは困るからな。

とりあえずパッシブスキルの説明だけ見とくか。

《追い討ち》…同じ敵に連続で攻撃を当てるたびに与えるダメージが増える。

ボス戦で使えるな。でも連続で攻撃しないといけないやつとか、相手にしたくねえな。

《二連発》…一度の発砲で二発の弾が出ることがある。発動率はDEXとLUKに依存する。

お、ランク決めの時に一度に二つ弾が出ていた原因はこれか。ボスでは使えるけど殲滅戦では使えないな。

《二丁持ち》…銃を二つ同時に扱うことができるようになる。STR200以上で《M945》《S&WM36》の中から二つ選ぶことができる。STR300以上で《M945》《S&WM36》《M16A3》の中から二つ選ぶことができる。STR400以上で《M945》《S&WM36》《M16A3》《ドラグノフ狙撃銃》の中から二つ選ぶことができる。

いやいやいや、最初の２つはいいけど最後の最後でやっていいのかってことになってるよ。ドラグノフとM16A3同時に扱えるの？丁度STR400だし、やってみるか。

装備変更、M16A3+ドラグノフ。

右手にM16A3、左手にドラグノフが出現した。使えるかこれ？
やっぱりM945とリボルバーが一般的だな。

あとはアクティブ……あ、手紙。書いたほうがいいのかなー、でも書くの面倒だしなー、うーん。

迷ってると息を切らしたフューリさんが帰ってきた。

「買って、きました」
「そんなに急がなくても良かったんですけどね」

ありがたいけど申し訳ない。
とりあえず服着て、飯食って、今日の予定(仮をこなそう。

宿屋を出る時に「昨夜はお楽しみになられなかったんですねー」と受け付けの娘さんに言われてしまった。
フューリさんに聞かれたらどうするんだ馬鹿野郎。聞かれてなかったからいいけどさ。
それから言っとくけど俺はヘタレなんだよ。

「まずは防具を買いたいので防具屋に案内お願いします」
「はい」

買ってきてもらったものを食べながら歩いてると到着した。ちなみに焼き鳥みたいな串に刺さった肉だったが非常にさっぱりして美味しかった。朝から肉でも平気なのは嬉しい。

「いらっしゃいませ！どんな防具をお求めですか？」

店に入ると同時に声をかけられた。びっくりした……話しかけたら答えてくれるのが普通だろ。

「えっと、これで防具一式を揃えたいのですが」

金貨2枚を渡す。まあこれなら悪くないものが買えるだろう。

「わかりました。お客様の職業はなんでしょうか？」
「銃士です」
「じゅ、じゅうし？」
「あ、こんな武器を使った後衛の職業です」

そうだったな。一般的な職じゃなかったんだ。
M945を渡すと店員さんは目を見開いた。

「あ、あなたがコザを倒したランクCの冒険者ですか！」
「そうですよー」

もう話が広まってたのか。いいことだな。

「あ、すみません。わかりました。後衛なら革の動きやすいものがいいですね」
「金属製の防御力が高いものもお願いします」

確かハーフプレートとか言ったか。あんな感じの急所を確実に守ってくれるやつもよさそうだ。

「はっ！？  い、いや。わかりました」

なんでびっくりされたんだろう。

「ユージ様、後衛は普通は重たい防具は身につけないんですよ」
「へぇ、意外です」

機動性重視ですか。
でも、確かにゲームの中でも遠距離攻撃の後衛は紙防御だったな。
実際もそうなのか。
ハーフプレートは革より重いけどフルプレートより軽いはずなんだけどな。

「こっち、ら…っ！」

大丈夫か、店員さん。持つの手伝おうか。

「ですっ！！」

非力そうな腕でよく頑張りました。でも俺より太い腕のにまだ非力に見えるんだよね。うーむ、俺はもっと弱く見えるのか。
持ってこられたのはサイズ大きめの革鎧と鉄鎧だった。
鉄の方はハーフプレートじゃなくて大変重たそうなフルプレートでした。

「一応持って見てもいいですか？」
「出来るのでしたらどうぞ」

許可を貰って持ち上げてみる。ほっ、と、持ち上がった。
ん？  軽いじゃん。
何でこんなので苦労してたのあなたは。

「は、はははっ、重たくないんですか？」
「全然」

引きつった笑顔が面白いですね。
一応フューリさんにも持ってもらうか。

「これ一回持ってもらえませんか？」
「わ、わかりました」

ゆっくり鎧を下ろして場所を変わる。
フューリさんは持とうとするけど、持ち上がらない。だよねー、女性に持たせるものではないですよねごめんなさい。

「すみません、ありがとうございます」
「持てませんでした……」

涙目だ。可愛いけど申し訳なく思う気持ちが……

結果として鎧の重たさは俺には関係ないみたいだな。STRの影響か。999にしたらどうなるんだろう

「一般的には金属製の防御力が高いものと言われるとフルプレートです。ハーフプレートは防御力はありますが儀仗用で用いられることがほとんどです。なにせ部分とはいえ金属ですからね。素早く動けないって話ですよ」

それは単純な筋力不足だな。筋トレしなさい。

「ハーフプレート買いたいのですがいくらでしょうか？」
「へ？これは飾りですよ」
「実戦で使えるんですよね？」
「そりゃもちろん。でも趣味で作られたものらしいし、全然売れないものなので500円でいいですよ」

えっ、安い。でも実用性があるけど趣味で作られたものって。
あなたは防具屋だから信用してたのに不安になるじゃないか。鑑定。

☆部分鎧
防御力向上。
☆:完全に壊れない限り再生する。

買いだぁ！

「誰が作ったのか教えて欲しいです」
「鍛治士のエジットです」
「場所は？」
「先日まで王都にいましたが今はもういません」

くっ。☆の付けられる人って凄い人っぽいから話を聞いてみたかったのに。
ま、いっか。そのうち会ったら聞こう。

「ありがとうございます。では代金支払いますね」

銀貨一枚を出してお釣りを受け取ろうとして気づく。銅貨もういらねえ。めっちゃジャラジャラする。
もう昨日の平和的にもらった分と簪のお釣りだけでいらないと思うくらい手に入ったからな……

「お釣りはあげますよ。情報料とかその他諸々の代金です」
「えっ！いや、それは」
「全身鎧をもってこさせてしまった謝罪の分も入ってます」
「ありがたくいただきます」

よし。勝った。

「サイズの調整をするのでまた明日ここにお願いします」
「了解です」

防具は終わりだな。アクセサリーはウィークスコープあるし、装備は完了。

店の外に出て次の目的地へ行こう。と思ったが、素材は何処で売ればいいんだ？

「魔物の素材は何処で売ればいいんですか？」
「ギルドです」

ですよねー。

「行きましょうか」
「はい」

王都は結構簡単な街だ。ただひたすらに大きい。
だから俺でもギルドまでの道はわかるんだ！と思ってた時期が僕にもありました。
迷った。ここどこ？

「ごめんなさい。また案内お願いします」
「はい」

クスッと微笑んで受けてくれた。
癒されるなぁ。

「ユージ様は何の素材を売るおつもりですか？」
「えーっと、骨とか毛皮ですね」

嘘は言ってない。魔物の名前を伏せてるだけだ。
しばらくの沈黙。昨日の食堂での出来事といい、フューリさんとの会話といい、俺は人をしらけさせる天才か？
あ、毛皮は防具作るためにとっとこうかな。よし、そうしよう。

「何の魔物か気になりますが……あ、着きました」

危ねえ。沈黙の時間が長かったのか迷ってたところから距離が近かったのか、質問される前にギルドに着いた。

「何の魔物かはギルドに売った時に聞けばわかると思いますよ」

楽しみは後にとっておくべきだ。サプライズですよサプライズ。

ギルドに入り、騒がしいと思いながら、場所がわからず、ルクアさんに聞くことになった。情けないな俺……

「すみません。素材は何処で売ればいいんですか？」
「買取も受け付けで出来ますよ」
「あ、そうでしたか。ではお願いします」
「外に馬車があるんですか？」
「いいえ、こちらです」

インベントリから骨を出すとビビられた。

「アイテムボックスを使えるんですね」
「あー、はい」
「なるほど、だから昨日は武器が何もないところから出てきたんですか」

ほんとはインベントリだけど訂正しなくていいよね。

「では鑑定しますね」
「あ、これもお願いします」

ドサドサッと骨とか肉を出した。

「剣と鎧もここでいいですか？」
「は、はい」

素材でカウンターの上は埋まってしまったので立てかけておく。

「鑑定、っ」

倒れてしまった。えっ、えっ、ええ？

「ちょっ、何でですか！？」

ルクアさんが倒れたのを見てた冒険者が騒がしくなり、他の受け付け嬢の人が奥の部屋へ連れて行った。
そのまま代わりの人が鑑定してくれることになった。

「失礼しました。代わりに鑑定しますね。……あなたは何者なんですか？」
「ランクCの冒険者です」
「スケルトンジェネラルの骨を持ってくる人が普通なわけありません」

あたりが静まり返る。やっぱり俺には才能がっ。

「これも。キングウルフの牙とか、ポイズンベアの爪とか」

微妙にざわめきながらギルドから人が出て行く。頭を冷やしに行くのかな。「聞き間違いだ」とか「ああ、まだ夢見てるんだな」とか
が聞こてえくる。
というかここで売ったらまずいものでしたか？


「昨日ランクCになった方ですよね」
「はい」
「ちょっとギルドの方で話し合う必要があるみたいですね。今出した3体の魔物は国を滅ぼす力を持ってると言われる魔物達です。それをポンポン出すような人に……ところでそちらの剣と鎧は？」

何。そんなに怖い魔物達だったの。でもここまで暴露してしまって、今更隠そうとしても無駄だろうな。

「スケルトンジェネラルさんが持ってたやつです」

受け付け嬢は鑑定するみたいだ。俺もやってみよ。

★吸魔の魔剣ガタノゾーア
斬りつけた相手を石化する剣。
★:持つ者の身体能力を引き上げる。
吸魔:ダメージを与えた際MPが回復する。
魔剣:与えるダメージが倍加する。

★反射の魔鎧アイホート
攻撃を受ける際受けた部分が厚くなりダメージを減少させる。
★:持つ者の身体能力を引き上げる。
反射:ダメージを受けた際、一部を相手に撥ね返す。
魔鎧:受けるダメージが半減する。

小さな声で叫びたい。ぅぁー。魔剣だよ、魔剣。聖剣の反対だよ。聖剣もあるのかな？
魔鎧は知らん。聖鎧も聞いたことないからこんなものがあるとは思わなかった。

「あ、あ、あ……」

これはまずい。
もうあれか？全部拾いましたで済ませた方がいいのか？
いや、師匠を使おう。架空の師匠大活躍。

「やっぱりこの剣と鎧は俺が持っときますね。実は師匠からの選別でして」
「スケルトンジェネラルが持ってたと言ったじゃないですか！」

しまった。墓の穴を掘ってしまった。
ん？いや、このままいけるぞ。

「スケルトンジェネラルとかを倒したのは師匠たちなんですよ。俺じゃありません」
「は？」
「だからこれは俺の実力でどうこうしたわけじゃないんですよ。で、倒したスケルトンジェネラルが持ってたやつを俺が貰ったって感じです」

この場に冒険者がいなくてよかった。退場してくれてなかったらもっと大騒ぎになるところだった。

「あ、あなたの師匠って、何者ですか！？」
「人間です」

むしろこの世界に来てからまだ人間しか見てない。獣耳の子とか見てみたいな。

「ありえない…ありえない……」
「装備以外の査定と買い取りお願いしますねー。お金は後から取りに来るので。失礼しまーす」

とりあえず逃げだ。魔剣と魔鎧を回収してフューリさんを連れて外に出る。
冒険者たちが遠巻きにこっちを見てたが気にしない。気にしないことは面倒ごとに巻き込まれないための秘訣だ。

「ユージ様。魔剣も魔鎧も、聖剣などに匹敵する国宝級のものですよ」
「え、マジですか？」
「はい」

そんなものを骨が持ってたのか。
いや、レベル的に言えばそれもおかしくはないな。

「とりあえず、ここにいるとなんか怖いので王都の外へ行きましょうか」
「外へ？」
「はい。スキルの試射がしたいので」
「わかりました。街を出る際は身分証明書が必要ですが、それはギルドカードで代用できるので大丈夫ですね」
「フューリさんは？」
「ユージ様のパーティメンバーであるという事実とこの服があれば大丈夫です」

あ、そういえば昨日の騒ぎでパーティメンバーって言っちゃったな。
でも将来加わってくれるなら加わって欲しい……

「わかりました。案内お願いします」
「はい！」
南へ向けて歩く。この街はぐるりと壁に囲まれてる。高さは知らん。そんなに高くはないから登ったりして街中へ入れるんじゃないかな。
街の外との出入り口には門があった。また門か。門のこと好きだなこの街。
外へ出る人が少し並んでるようだったので同じように並んで待つ。

「割り込むことも出来ますよ？」
「いやー。そういうのは嫌なんですよ」
「そうですよね」

だって僕生粋の日本人。ズルは嫌いです。
フューリさんも一応聞いただけみたいだ。危ねえ、もしお願いしますとか言ってたら株ガタ落ちじゃないか。

順番が回ってきておっさんに声をかけられる。

「身分証明書を提示してください」
「はい」

ギルドカードを見せる。

「そちらの方、は……王城の方でしたか！」
「はい。それからそちらの方のパーティメンバーでもあります」
「ははっ！お通り下さい！」

すげっ。パーティメンバーはまだしも、服すげっ。
メイド服って身分証明書にもなるんだな。知らなかった。

門をくぐると見えたのはすごい草原。そのまんまだけどすごい草原。
だってこんなの公園でも見ことないよ？当然だけどさ。

「さて。近くに森はありますか？」
「はい。案内しますね」

フューリさんマジ有能。どこでも案内できるんじゃないですか？そう聞いたら「この街の周りだけですよ」と返された。
周りというのが半径100Kmくらいいってそうで怖い。

門を出て右に壁沿いに歩いてくと森があった。
富士の樹海よりかは雰囲気明るいな。
だって、こんな入り口でも大きな生き物の足音がするんだよ。
って……え？

「た、助けてくれぇ！」
「ひぃぃぃ！！」

おっさん二人が必死の形相で走ってきた。
ところでその後ろにいるのはなんだ？それが原因で逃げてきてると思うんだけど。

「キャハハハハ！待て待てー！」

髪の毛は白でショートカットの女性でした。防具はハーフプレートと籠手。おい店員さん。使ってる人いるじゃねえか。
そんなのよりも武器が異常。何持ってるかって、両手に俺の身長くらいのどデカイハンマーですよ。は？

「そこの旦那！あいつ止めてくれよ！」
「腕がぁ！」

おっさん、いや、男二人はよく見ると満身創痍だった。
身体中が傷だらけで腕が無かったり足を引きずってたり。おい、俺はまだグロ耐性あるからいいがフューリさんにグロいのを見せんじゃねえ。

「とりあえず見ないようにしてくださいね」
「は、はい」

そこで俺の後ろに回るとか狙ってるんですか。頼られるのは嬉しいけどさぁ。
俺たちのところへ男たちが着くと女性も立ち止まった。

「なに、あんたはそいつら庇うのか？」
「いや、何が起きてるかさっぱりなんですけど。なんでこうなってるんすか？」
「そいつら盗賊。私は護衛。襲われたから撃退して、その後依頼主の意向でアジトごと潰すことにしたの。で、そいつらが残党」

ナルホドー。ん！？

「そういうことだ兄ちゃん。人質になってもらうぜ」
「ふひっ、いい女もいるじゃねえか」
「ひっ」

左から首に何かを当てられる。短剣かな？
てかフューリさんの悲鳴聞こえたぞ。ふざけんなよ。

装備変更……あ、魔剣使ってみるか。あれ近接武器だし。

装備変更、魔剣。
軽いなぁ。STR様々だ。

「おい女！こいつらの命が惜しかったら失せな！」
「はぁ？私にはその人たち関係ないし。言われたことはやらないと怒られるから構わないよ」

なんだよ。冷たいなぁ、と！

首に当てられてる刃から距離をおくように体を引きつつ半回転。その勢いで右手に出現した魔剣を左上へ振り切る。

「なっ」

俺を脅してた盗賊が体の右下から左上にかけて両断される。手応えはほとんどない。切れ味よし。
血が吹き出るかと思ったけどそんなこともなかった。

装備変更、M16A3。

「くそっ！こいつがど」

撃った弾が当たると共に盗賊が崩れる。弛緩弾が入ってるんすよ、先輩。

「フューリさん大丈夫ですか？」
「だい、じょうぶ、です」

震えてる。怖かったんですね。

にしてもこいつは許さん。
昨日の戦いは両方ともフューリさんに手を出そうとしたから起こった。しかし未遂だ。だからあれで許した。
だがこいつは手を出した。もう一瞬で我慢の限界超えましたよ。

「なあ、こいつって貰ってもいいか？」
「いいよ。ただ首だけは欲しいな」
「OK。ちょっと待ってくれ」

鑑定。職業を見ておきたい。

？？？Lv25
状態異常:四肢欠損『小』
盗賊見習い
称号:なし
？？
？？
？？
…

見習いなんてあるのか。なるほどなるほど。
それより気になるのは状態異常だ。
毒とか麻痺が一般的だと思ったけどな。
確かにこいつは腕が肩から先が無くなってるけどこれも状態異常に入るんだ。
二つ試してみるか。

弾倉変更、M945→回復弾Lv3。
装備変更、M945。

まずはこの状態異常のまま回復弾を撃ってみる。

5発ほど打ち込んだ。体の擦り傷が治り、腕も生えた。
回復弾やべえ。
けど状態異常の表記は消えない。

「おい、お前」
「は、はいぃ！」
「腕動くか？」
「へ？腕、あ！治ってる！ありがとうございます！この恩は……って！あれ？」

立とうとして生えた腕を使おうとしたらこけた。
やっぱり状態異常なんとかしないとダメなんだな。

状態装填、四肢欠損『小』。

そう念じるとステータスから状態異常の表記が消えて手の中に弾丸が出現した。おお。

「なんで……あれ？動く」

実験終了。盗賊見習いは自分に起きたことが信じられないらしく、近くに転がってる仲間に気づかない。

女性が転がってる盗賊に近づく。転がってた盗賊の首がねじ切られた。
普通掻っ切るとかじゃないんですかねぇ。

「なあ！あんたのおかげか！」
「そうだよ」

装備変更、M16A3。

「か、感謝してもしきれな」
「野郎に感謝されても嬉しくねえよ」

一発撃ちこむと崩れ落ちた。
意識はあるが声はあげられないし抵抗もできない。
まだ検証してない炎弾とか使って死んでもらっても困るから放置。
むしろ何もしてやらん。死ぬまで何も出来ない状態で命乞いすらできないまま後悔しながら死ねばいい。
女性を呼んだ。

「おーい。終わったからこっちもいいぞー」
「ありがとうね」

近寄ってきて盗賊の頭を掴む。

「助かったよ」

そう言いながらねじり切った。この人STR重視の人なんだろうな。

「いやいや、こっちも得あったから」
「そう？まあ私はこれで引き上げるけどまた縁があったらよろしくね」
「はいはーい」

そう言って片手にハンマー二本。もう片方に首を持って森へ戻っていった。
後に残されたのは首のない遺体×2。
首の部分から血が溢れてきている。しかし体が分かれている部分は血が出ていない。

………今更ながら吐き気がしてきた。
今、俺は何を見た？人の首がちぎれる様を見た。
何をきいた？肉が避ける音を聞いた。
なにをした？人を斬った。殺人を犯した。

「おえっ」

急に体が震え、頭がガンガンし始める。眩暈もする。胃の中のものが出そうになるが、もうすぐ昼ご飯の時間ということもあって何も出ない。それが逆に苦しい。

「ユージ様、大丈夫ですか？」

幾分かマシになったらしいフューリさんに心配された。
おかげで少し冷静になった。

俺は、人を殺したのか。
怒りから我を忘れて行動していたらしいが、まだこの世界に来て少ししか経ってない日本人たる俺には厳しい事実である。
腕がない人間を見て、その後のフューリさんが人質に取られたあたりで興奮状態になったんだな。
でも、そうであったとしても、これは現実だ。
蘇生はあるって神様が言ってた。けど人を殺したのに変わりはない。

アドレナリンさん仕事のしすぎも大概にしてください。

「あの、もしかして人を殺めるのは初めてなのですか？」
「は、はい。情けないですね、ごめん、なさい」

座り込み、自問自答を繰り返す。

あいつらは盗賊。気にしなくてもいい。フューリさんを人質に取ったんだ。あいつらが悪い。俺は悪くない。
でも人ということに変わりはない。人間を殺した。オレはヒトゴロシ。オマエハハンザイシャ……

フワッという感覚。

「訓練もしてない、そして断固たる意思もなく初めて人を殺めた人はユージ様のようになってしまうと聞いたことがあります」

ああ、抱きしめられてるのか、俺。あったかいな。

「大丈夫ですよ。そうなった人は誰もがその症状を乗り越えて元の生活に戻っていったそうです」

それは嘘だろう。
乗り越えられず壊れてしまった人や逆に行きすぎてしまい元に戻れなかった人もいるに違いない。
でも、今はその嘘がありがたい。

「だから、大丈夫です」

ただ抱きしめられてるだけでこんなに安心するんだな。眩暈や頭痛も治まってきた。
深呼吸ー、吸ってー、吐いてー……フューリさんっていい匂いするなぁ。はっ、いかん。これでは変態だ。

「ありがとうございます。すごい楽になりました」
「ほとんど私のせいだから、これくらいはさせてください。ユージ様、ごめんなさい……」

フューリさんを助けるためにやったのは間違いない。だけど謝られるのは、それもなんか違う。

もうしばらく抱きしめたままでいてもらおうかな。色々と嬉しいし。

こんな事を考えれるくらいにはなった。うん、これなら動けるな。

「もう大丈夫です」
「はい」

フューリさんが離れる。
あー、残念。と思ったが、それがいつも通りの正常になってることを自覚させる材料になってくれた。

「遺骸はどうしましょう」
「このままにしておいてもいいのですが、埋めましょう。森の魔物が出てきても困りますから」
「了解です」

対面すると、少し眩暈はしたが吐き気や頭痛はしなかった。
血が出てない部分は石化していた。だから血が出なかったのか。なるほど。
穴を掘り、遺骸を入れて、埋める。
STRが高い俺からすれば穴掘りなんか余裕だった。

「では森に入ってスキルを試したら戻りましょうか。もうすぐお昼時ですし」
「はい」

人殺しを経験してしまった。
だけどフューリさんに慰められたんだ。いつまでも凹んでなんかいられるか。
その場から離れるようにスキルを試すため森へ向かった。
森に入って初めに思ったこと。それは虫がいないことだ。虫が好きではない俺からすれば両手を挙げて喜べる事態だ。やったぜ。

「この辺がいいですね」

そう言って止まったのは少し開けた場所だ。

「私はどうすればいいでしょうか？」
「えーと、俺の後ろの方で危なくない位置にいていてください」
「わかりました」

わかってくれたよ。
とりあえず、必要なのは同じような条件の木だな。比較実験か対照実験だかをやりたい。
幸い周りにたくさんあるし魔剣使って伐採しますか。

装備変更、魔剣。

そういえばスケルトンジェネラルさんが持ってた時みたいな禍々しいオーラが放たれてないな。
あれ体に悪そうだから丁度いいといえば丁度いい。
一番近い木に近づく。よく見ると太いな。そこまで気が回ってなかった。直径60cmくらいだ。
高さは5mくらいかな。

「ていっ」

とりあえず下から1mくらいのところで水平に右から左へ横薙ぎに魔剣を振ってみた。音も手応えもないまま剣が木を通過する。あれ？もしかして生き物しか切れないとか？

もう一度、さっき切ったつもりの場所の少し上に剣を振ろうとしたら木がズレた。

目をこすってからもう一回見る。ズレた。ん？

そのままゆっくり右にスライドしていき最終的には倒れた。
バキバキいってます怖いです。
でも手応え感じないまま斬れるって。

「斬れ味良すぎなーい？」

だって、ほんとにスイって。ほとんど感じない魔剣の重さを除いたら空中で腕振ってるのと変わらない感じだったんだよ。

次試せば分かるよな。うん。

次の木に行こうとして気付いた。さっき伐採した木の切り口あたりから色が変わってる。
触ってみると冷たい無機物の感触。石ですね。
これでは検証に使えない。
仕方ない。立ち木でやるか……

チラッとフューリさんの方を見てみると座って木に体を預けて寝てました。眼福です。もうこれで帰ってもいいかなーと思えるくらいには。

待て待て。スキル試してからだ。寝てるなら驚かれることもないしちょうどいいや。

とりあえず武器ごとに威力が異なるけど1発ずつ検証したいからリボルバーですな。ライフルは高すぎてわからなくなりそう。
全部作って試すか。被るのあるけど予備だからいいんだよ。

『《弾倉生成》を使用しました。通常弾Lv1、2、3、4(弾丸)×10、強化弾Lv1(弾丸)×10、ゴム弾(弾丸)×10、迅弾(弾丸)×10、神速弾(弾丸)×10、炎弾(弾丸)×10、熱線弾(弾丸)×10、氷弾(弾丸)×10、水弾(弾丸)×10、雷弾(弾丸)×10、土弾(弾丸)×10、回復弾Lv1、2、3(弾丸)×10、弛緩弾(弾丸)×10、空の弾(弾丸)×10を生成しました』
MP1630/3530

多い多い長い長い。ゲシュタルト崩壊するわ。

てかMPのこと考えてなかった。でもこれだけ作って半分か。燃費いいなぁ。
とりあえずやることやろう。

装備変更、S&WM36。

直接弾丸を装填する。えーと、まずは通常弾LV1からLV4を1発ずつ入れますか。
装填完了。よし。

木に銃口を向ける。距離は30mくらい。装填の仕方が正しければLv1から順に1発ずつLV4まで合計4発出るはずだ。

通常弾Lv1。引き金を、引いた。
木に穴が空いた。向こうが見える。貫通しました。はぇ？

「マジかよ」

そうか。そもそもの飛距離的がとんでもないからこの距離だと貫通するのか。
よかろう、ならばいくつ貫通したかで比べてやるよ。

結果、貫通してたのはLv1が3本。Lv2が6本。Lv3が20本。Lv4はフューリさんから離れすぎるので数えませんでした。

同じことを10回行なったら平均はLv1から順に3本、9本、27本、測定不可だった。
一つ一つの木の距離が離れてたりするから正確ではないけど、多分3の乗数ですね。
つまりLv4は81本くらいが妥当ってところか。
さらにプラスしてわかったことがある。空いた穴の大きさだ。
Lv1が5cmくらいだった穴がLv4では弾丸と同じ直径くらいになっていた。つまり威力と速度が上がってるってことだな。
確か銃は、口径ごとにある変わるある一定の速度を越えると体を吹っ飛ばしたりしないで貫通するって書いてあった。
つまり、これは「通常弾Lv1でも貫通はする。だが通常弾Lv4は周りに衝撃を漏らさず一直線にとんでもなく速度で放たれてる」ってことをしめしている。

鬼だ。手加減も何も出来ないじゃんこれ。あ、そのためのゴム弾か。

さーて、次は属性のついてる弾だ。

まず試すのは水弾と氷弾と土弾だ。順に2発ずつ装填する。
火も雷は森林火災の原因になりそうで怖い。先にそれを止められそうなやつを試すべきだからな。

まず水弾。爆竹の音がなると同時に水の塊が発射され、当たった木がへし折れた。
さらにその後ろの木も倒れた。
なんでへし折れるの？

当たった部分と折れた部分を見てみると当たった部分の木が無くなっていた。ついでに言うと断面はへし折ったように粗く、濡れてる。
これは超高水圧銃(大口径)ですね。凶器！

氷弾も同じような感じだった。氷塊が突進してく感じだな。

土弾は岩が発射された。ええ、岩石です。
倒れる木の数が5本に増えた。断面はまさに折られた感が溢れる感じになっていた。

というか銃口から直接出てるわけじゃないなこれ。弾が外に出た瞬間にその弾に対応するものになってるって感じだ。

えーと、この様子だと炎と雷はそれぞれとんでもない大災害の元になるな。危ない。森で試すのは止めよう。

次からは特殊な弾か。幾つか使ったことあるけどわからないのが多いから楽しみだ。まずは強化弾かな。通常弾を強くしたものか、それとも対象を強くするものなのかどっちだろう。

《強化弾》……自分又はパーティメンバーのステータスの強化。更に対象に対する重力を半減する。重ねがけは無効。
パーティメンバー以外に着弾した場合、通常弾が強化されたものとして対象にダメージを与える。

両方来ました。しかも仲間に当たらず敵に当たってもプラス効果は与えない便利さ。これはいいねぇ。

とりあえず装填。パーティメンバーは今の所いない、訳ではないが正式ではないからな。多分ギルドできちんと登録してからじゃないと味方を強化する弾ではなく通常弾を強化する弾になる。

強化弾Lv1ぃー、発射ぁ！

そうして撃った、その瞬間は俺には音も衝撃もなかった。
けど着弾した瞬間に射線上にあった木が何本も吹っ飛びながら凄い音を立てた。ひぃぃ。
その周りの木が抉られて……森の中にどでかい鉄の砲弾が通ったみたいな穴ができました。
直径6m、長さ測りたくないレベルの円柱型を横にした感じの空間ができた。
バキバキ音を立てながら抉られて自重を支えられなくなった木が折れていく。

これはやばすぎない？しかもこれでLv1なの？
こんな兵器があるなんて聞いたことない。もし戦争中の日本に持ち帰れたらどの国にも勝てると思う。

まあいいや。これは対人戦では使わないことにしよう。
というか対人戦で使えるのがゴム弾と回復弾と弛緩弾しかないってなんなの。

でだ。次は迅弾と神速弾。名前からするに速いんだろうな。速いのはいいけど他の弾でも十分速いのに使い道あるのかこれ。
説明は……いいや。名前から効果はわかるし、習うより慣れろだ。

とりあえず撃ってみよう。迅弾と神速弾3発ずつ装填。

さあ、迅弾1発目、行きます。

引き金を引くとともに命中した部分が大きく凹み、木が傾き、折れた。1本だけ。

1本だけ、それも折れた？

もう1発撃つも、同じ結果になった。

……説明みよう。わけがわからないよ。

《迅弾》……命中したもの単体に速度に応じた衝撃を与える。弾の速度は持ち主のレベルに比例して大きくなる。

《神速弾》……命中したもの単体に速度に応じた衝撃を与える。弾の速度は持ち主のレベルに比例して大きくなる。更に、発射してから射程距離までは着弾するまで加速し続ける。

ほ、ほうほう。つまり単体攻撃ってことですか。レベルに比例して速度が上がる、ねえ。何Km出てるか知りたいけど知るすべなしだろうな。

とにかく迅弾と神速弾の威力の違いの検証だ。しかも神速弾は距離が長いほど威力が上がるってさ。これはライフルで使えってことですね。

迅弾は先の2発と同じ結果になった。
神速弾については初発からそれぞれ30m、60m、90mの距離で測った。
結果は距離が30mを威力20とすると60mが30、90mが40だった。威力は木の倒れる速さとか折れ方から考えた大体の数字だ。

相手の一箇所を潰すんだったらこれら2つがいいかもね。

あと残ってるのは、ゴム弾、弛緩弾、回復弾、空の弾だな。
うん。わからないのは空の弾だけだな。これにしよう。

説明説明。

《空の弾》……《物理攻撃装填》及び《魔法攻撃装填》を使用した際にその攻撃の威力を一定量増加させて弾丸に込めることが可能になる。
そのままで使用した場合、通常弾Lv1と同じ効果になる。
『増加量は本来の威力に現在のレベル×1/100を掛けたもの』

へぇ。ならついでに物理、魔法攻撃装填も見ておくかな。

《物理攻撃装填》……認知可能な範囲において自分、またはパーティメンバーに向けられた物理攻撃を無効にし空の弾に装填する。空の弾を使用しない場合装填された攻撃の威力は本来の50%となる。消費MPは現在のレベルの1/100。

《魔法攻撃装填》……認知可能な範囲において自分、またはパーティメンバーに向けられた魔法攻撃を無効にし空の弾に装填する。空の弾を使用しない場合装填された攻撃の威力は本来の50%となる。消費MPは現在のレベルの1/100。

つまり物理・魔法ともに無効にすることが出来るということですね。
俺無敵じゃない？
状態装填に物理・魔法攻撃装填使えば怖いもの無しだ。
でも状態装填は1時間に一回だから気を付けるとしよう。

これで弾丸の検証は終わりかな。
次はアクティブスキルだ……と言いたいけど腹が減った。
まずは飯だ。

フューリさんのところまで戻る。まだ寝てた。あれだけ色々やってまだ起きないとかメイドさんパナいっす。

「起きてください。ご飯食べにいきましょう」
「ん、ユージさん。おはよう……ほぇっ！？は、はい！」

寝ぼけてたせいか今ユージさん言うたよな？そのままの方が俺も嬉しいんだけどな。

「寝てしまってました。すみません。いい所に案内しますね」
「お願いします」

そう言って街へ向かおうとしたフューリさんは俺が弾丸の検証してたところを見て凍りついた。
まあやりすぎた感はありますけどね。結構広範囲に渡って自然破壊したし。

「あ、あの。あれって、ユージ様が？」
「そうですよ」
「拙いです。この森には主がいて、あまりに酷く森を荒らした者には制裁が降ります」
「そういう大事なことは先に言って欲しかったです」
「ここまでになるとは思わなくて……」

「ごめんなさい」と言おうとした時地面が揺れた。
地震だ地震だぁ！  机の下に隠れろぉ！
ふざけてる場合じゃないな。
俺が荒らしたと思われる森は面積にすると結構な数字になる。今まで誰が何やらかしたかは知らないけどそれがどんな被害になったことやら。
なんにせよ王都やフューリさんを巻き込むわけにはいかない。

「フューリさんは王都に戻って王様や街の人に知らせてください。俺はその主とやらに対面してきます」
「えっ！？  それは無謀です！  ランクSの冒険者パーティが討伐しようとして全滅したという話もあるんですよ！」

あら？  思ったより強敵。というより俺死ぬかも。
でも自分でやったことには責任持たないとね。

「よくそんなのが街の近くにいるのに放置できますね」
「10年に一度の地揺れを引き起こす以外では害はありませんから。それでも大きな損害は生じますけど……」
「なら俺が討伐してきますよ。怒らせたのが俺なら鎮めるのも俺がやります」
「っ、でも！」

心配されることがこんなに嬉しいなんてな。

「大丈夫です。信じてください」

こう言うとフューリさんは黙った。

「……信じますよ。絶対戻ってきてくださいよ！」

俺は死なない。だってチートだもん。

「了解です」

答えるとフューリさんはこちらを何度か振り向きながら街へ走っていった。
メイド服なのに速い。やばいな。

見送ってから深呼吸をする。

さぁ、俺はやることやってきますか。また地震。2回目か。10年に一度が普通だというからありえない頻度だ。これは本当にお怒りでいらっしゃいますね。
とりあえず街から離れたところへ行こう。ランクSのパーティが全滅するようなやつとの戦闘とか洒落にならないくらい被害が出る。

……ところでどっちが街でどっちが森の奥？
やべ、迷った。


よし、道わかんねえしとりあえず装備を整えよう。

弾倉生成、通常弾Lv4(弾倉)×20、回復弾Lv3(弾丸)×20、神速弾(弾倉)×3

まず、回復用にリボルバーを回す。で、M945とM16A3に通常弾Lv4。属性がついてる弾は森の主さんが何に耐性持ってるか分からんから使えない。

で、防具はジャージか。頼りねえ……あ、魔鎧があるな。動きにくいだろうけどどんな攻撃されるかわかんないから着けとくか。

アクセサリーはウィークサーチ。フューリさんに簪借りとけばよかったなぁ……
いや、俺には似合わないな。むしろ借りなくてよかったと思おう。

ステータスも振りなおす。防御重視で。

Lv289 
HP5850/5850
MP1306/2500
STR:300
INT:42
AGI:148
VIT:555
DEX:100
LUK:5
残り振り分け可能ポイント0

最低限の攻撃手段として二丁持ちのM16A3とM945を持てるだけのSTR残して削れるとこ削って全部VITに回した。
これで安心はできないけど1回は攻撃受けても大丈夫……と思いたい。

それでも右手に攻撃のM16A3、左手に回復のM945を持ってる俺はやっぱりビビリです。

よし、準備完了……と思ったら地面が揺れて、周りの景色が上昇していく。違うな、俺が落ちてるのか。

どこから？

地表から。

「ああああああああ！！？」

足元が崩壊しているぅ！？てか、下って空洞だったの！？地盤沈下するかもしれないよ！危ないじゃん！

そう思ってる間に足がついた。大体10秒くらい落下したのか？
すごい衝撃だったけど痛くはない。Mr.VITのおかげだ。ありがとうございます。

周りの様子は暗い上に舞い上がった砂煙で見えない。咳き込みそうでいやだから収まるまで息を止めようと思ったが無理だった。諦めて口をジャージの裾で覆いながら呼吸すること30秒。ようやく晴れた。

上を見上げると俺の立ってた足場の周り1mくらいのみがこの空洞に落ちてきたらしい。
あー、それにしても周りが見えない。光源が俺の落ちた穴しかないのもあるけどこの空洞広いぞ。

「お前さぁ、森をこんなに荒らすとかふざけんじゃねえぞ」
「ぬぉっ！？」

後ろから声をかけられてびっくりしたせいで変な声が出てしまった。ぬおってなんだぬおって。

「悪いことしたら罰を与えられる。当たり前のことだよな？だから僕はお前を殺す」

振り返ると『美』少年がいた。大事なことなので括弧つけましたよ。

身長は150くらいで鏡のように反射しそうな銀髪。髪染め使ったのかと聞きたい。この世界にはないかな。目は濁ってない綺麗な灰色でさっきの言葉を喋った口は固く結ばれている。
服はこの世界の人が着てた服と一緒だ。
武器とかは持ってないな。丸腰だ。

そういえば俺を殺すとか言ったな。

「あなたが森の主さんですか？」
「そうだ。ということで死ね」

返事をすると同時に少年がトントントンと左足のつま先で地面を三度蹴る。
すると少年を中心とした魔法陣が展開され光を発する。眩しい感じないが視界が白く染まった。

光が収まると少年がいた場所には銀色の狼がいた。
狼が後ろに下がり距離を取る。

何かをしようとしてるな。回避だ。その場から横に飛ぼうと地面を踏みしめたら足下の岩砕けて沈み転んだ。やらかした死ぬ。

ヒュッという音と共に頭の上を何かが通過する。すると周りの地面が広範囲に渡って抉れた。
ちょ、俺の飛ぼうとしたところも抉れてんじゃん！助かったぁ！
それにあの攻撃も見えなかったよ。なんなのあれ。

「よく避けたな。でも運が良かったんだろう。所詮は人間だ」

狼に視線を戻すと目の前にいた。あ、これさっきので死んでたほうが楽に死ねたのにってパターンですか。

狼が前足で俺を払おうとしている。
このままやられてたまるか。フューリさんとの約束もあるんだ。
銃の持ち手で迎撃をしようとするけど間に合わないなこれ。DEX補正でゆっくり見えるのが余計に怖さを引き立てる。こんなことならDEX1にしとけばよかった……

パン、という音がした。俺の右脇腹に狼の足が当たった音だ。
当たって音がしたけど、それだけだ。

「な、ちょっ、え！？」

狼が驚いてる。視界の隅にあるHPゲージを見てみると減ってない。んんん？

ステータスを開く。

Lv289 
HP5842/5850
MP1306/2500
STR:300
INT:42
AGI:148
VIT:555
DEX:100
LUK:5
残り振り分け可能ポイント0

8ダメージ。8/5850×100で何%だ？うん、少数いきますね。

とりあえずHPは心配いらない。狼狽えてる狼を鑑定する。

キングシルバーファングLv410
王都の森の管理者
称号:王都の森の主
？？
？？
？？
…
…

Lv410からのダメージが8かー。そうかー。VITと魔鎧すげえ。

銃を構えようとしたら暗闇に逃げられた。ちっ、早いな。

「お前！何者だよ！」
「冒険者です」

暗闇の中から質問されたので答える。仲直りできるならしたい。

「人間じゃねえな！魔族だろ！」
「いやいや、人間ですよ」
「人間がそんなに硬いわけねえだろ！」
「もっと硬くなれますよ？」

VIT555+魔鎧でここまでか。999にしたら魔王からもダメージ1になるかもな。

「んなわけあるかぁ！もういい、僕の最大の技で死ね！」

見回すとうっすら赤くなってる場所がある。ウィークサーチが働いてくれてるんだな。ありがたやありがたや。

そこにM945の銃口を向け撃つ。

「ぐっ！？」

うめき声と共に暗がりに浮かんだ赤色が動く。仕留めたくはないんだけどな。和解したい。

決めた。回復弾と交互に撃って俺に勝つのを諦めてくれることを期待しよう。

「これから攻撃と回復を交互に行います。諦めたくなったら言ってくださいね」
「な、にをいって」

回復弾を撃つ。

「回復した……」

驚いてる様子が伝わる。でも驚きじゃなくて諦めじゃないととダメなんだよな。

「はい。では攻撃行きますねー」

通常弾。回復弾。回避されそうになるけど通常弾。回復弾………
時には攻撃されながらそれを無視して行程を繰り返していく。だって噛み付かれても15ダメージで爪で切り裂かれても10ダメージだよ？痛みもデコピンくらいにしか思えないし噛み跡も残らないもん。

「はぁ、はぁ、なぜ位置がわかる！」

リボルバーの装填を3回済ませた頃に息が上がってきたらしい。
確かに俺が見える範囲は上から照らされて明るくなってる5mくらいの円の中だけだ。
けど眼鏡によって弱点がうっすら見えてるから関係ないんだよな。
でも本当のことを教える必要はない。

「勘です」
「ふっざ、ける、はぁ」

回復弾。

「……もういい。疲れた」

降参してくれた。

「よかった。提案があります」
「なんだ？」

暗がりから出てきた狼は少年になっていた。この方が話しやすくていい。
そして戦ってる最中に考えていた。回復弾使ったら木も再生するんじゃね？って。

「森を再生させられるかもしれません」
「マジで！？」
「飽くまで可能性ですが」
「可能性でも何でもいい。やってみてくれ」
「ならまずはここを出ましょうか」
「よし。俺に掴まれ」

そう言って手を掴まれた。俺が掴むんじゃない「のぁぁぁ！？」

心で思ったことが出てしまった。だって少年フォームで落ちたところまで飛ぶんだもん。ビビるよ。

もとの場所に到着。

「ま、やれるだけやってみますね」
「頼んだ」

自業自得で始まる『森林再生計画』始動。「さあ行くぞ」
「いや、場所わかんないです」
「はぁ？」

適当に歩いて迷ったんだから仕方ないだろ。
そう言ったら怒られた。ごめんなさい。

俺が荒らした所まで案内してもらった。
主さんは森の中ならどこへでも行けるそうだ。 羨ましい。

「着いたぞ」
「ありがとうございます。道分かるとかすごいですね」
「感謝なんざいらねえ。行動で示せ」
「はい」

めっちゃ睨んでくるのねすごい怖い。
まずは通常弾で貫通させたやつから。
回復弾Lv3(弾倉)を10個作ってM945に装填。

回復弾発射ー。

命中するとみるみる穴がふさがっていった。植物にも有効とか万能だな。

そんな感じで通常弾の犠牲になったものは再生した。
次は属性弾の被害を被ったやつか。
これについて救いといえば根元から折れてるやつがほとんどないことだな。
さてこれは再生するかな？

1発目で折れた断面が綺麗になって2発目で凄え勢いで幹が伸びて3発目で葉っぱが生い茂った。

一本につき3発か。もう15個生成しとこう。

「なんだよ。そんなんなら木を回復させながらやってくれよな。そうすりゃここまで怒らなくて済んだのによ」
「あははははー。そこまで気が回らなくてですね。すみません」

しばらくしてようやく終わった。長かった。弾倉も足りずに追加しながらになってしまったくらいだ。

あとは強化弾と迅弾神速弾を使ったやつだけど残りMPが心もとない。
800あるけど強化弾使ったとこなんかどえらい被害になってて多分回復しきれない。
とりあえず20本分の被害しか出てない迅弾と神速弾を再生してから提案する。

「残り弾倉が無くなってしまって最後の場所をやりきれません。明日まで待ってもらえませんか？」
「……条件付きなら許す」

「やっぱりダメですよねー、でも野宿やだなー」と反論しようとしていたので固まってしまう。

「夜までお前を監視してみる。それでもいいならいいぞ」

そんなぬるい条件でいいのか。

「ならそれで。王都へ戻りましょう」
「おう」

とにかく腹が減った。昼飯の時間はとっくに過ぎてるし宿で適当に食べるかな。

街の門まで来た。兵士さんたちがたくさんいて隊列を組んでる。しかもまだ追加で門から出て来る人たちがいる。
皆揃って悲壮感漂う顔色だ。
戦争でもするの？

近づいて隊長さんらしき人に聞いてみる。

「一体どうしたんですか？」
「どっかのバカが森を荒らして主を怒らせたらしい。俺らはそれを止めにいくんだよ。ま、ほとんど自殺だけどな」

なんとまあそんな大事に。とりあえず事情話さないと。

「それやったの俺です」
「はぁ！？ありえねえ。主を怒らせて生きて森を出てこれたやつなんていないぞ」
「いや、あのですね。そのー、話しにくいことなんですが」
「なんだ？」
「森の主さんと話し合って解決したのでもう大丈夫ですよ」
「そんな与太話信じるか」

「この人が森の主さんです」と言おうとした時に思った。この人やら森の主さんやらでは紹介しにくい。

「主さん。名前はなんて言うんですか？」
「キングシルバーファングだ」

声が聞こえた隊長さんと兵士さんたちが凍りつく。
後からなんとかするから今は気にしない。

「種族名じゃなくてですね」
「種族の最上位に位置する者は名前は持たねえ。不便なら適当につけてくれ」
「それって色んな規定に反するのでは？種族の中とか魔物の中とか」
「僕はお前に負けたんだ。んなもの気にするな」
「でもゴブリンとか鑑定しても名前なかったですよ？」
「そう思い込んでるからそう見えたんだろ。キチンとあるものとして見れば名前も見れるはずだ」
「なんだそれ……」
「お、喋り方もそれの方がいいな。ついでに名前も決めてくれよ」

えぇー、名前考えるの俺？
あんまり迷うと周りへの弁解が手遅れになって面倒になりそうだな。

キングシルバーファング。シルバーファング。シルバー……
よし、決めた。

「じゃ、ジルバで」
「あいよ。ならそれが俺の名前だ」

シルバはそのまますぎるから手を加えた。あんまり変わってない気もするけど気のせいだ。

「ということで隊長さん。この人が森の主のジルバさんです」

ポカーンとしてる。
本当だとすれば馬鹿げてるが、現に森から出てきた人間だから嘘ではないかもしれない。
みたいなこと考えてるのかな。

「ジルバさん、俺と戦ったときみたいに変化できますか？」
「少しならな」
「お願いします。そうすれば信じてくれると思うので」
「わかったよ」

地面を三度蹴って魔法陣が生じ、辺りが光で白く染まる。
収まるとジルバ(狼フォーム)が立っていた。

一瞬静まり返る兵士さんたち。でも次の瞬間にはすっごい悲鳴あげならが我先にとジルバから遠ざかろうとする。阿鼻叫喚ですな。

「こんな感じです。信じてくれますか、隊長さん？」

返事がない。ちらっと見ると気絶してるみたいだ。立ったまま気絶するとか器用な人だな。

「変化解いてください」
「おう」

煙を上げながら狼が縮んでいく。完全に煙に隠れてからすぐにジルバ(少年フォーム)が出てきた。

ああ、それにしても腹が減った。

「街に入ろうぜ。そろそろ空腹が限界だ」
「僕は街中のことはわからんから案内は頼んだ」
「……頑張るよ」

案内か。フューリさんがいてくれたら心強いのにな……

門を通ろうとするけど門番のおっさんがいない。仕事放棄はダメだよ。

仕方ないのでそのまま通過。門の外の方で誰かが隊列を組み直すように必死に叫んでるのが聞こえた。
頑張れ社畜、じゃなくて兵士さんたち。

とにかく向かうは宿屋。腹ごしらえを済ませてから王城へ行って王様に報告と謝罪をしないと。王都はパニックになっていた。
建物とか結構倒壊してるけど大丈夫かな？まあ10年に一度しか起こるはずのない地震が二回連続で起こったんだからそうなるわな。
ジルバにバレないように怪我した人を回復弾で治療しながら宿屋を目指していたが結局迷った。人に聞きながらなんとか到着。
食堂は平常運転だった。店の人たちタフだなぁ。
娘さんがいたので注文する。

「何でもいいので美味しいものお願いします」

腹が減ってるからなんでも美味しいと思えるはず。

「僕も」
「わかりましたー」

お前金はどうするんだよ。俺は泊まってるからタダだけどお前は有料だぞ。そう言ったら

「それくらい負担してくれよ。いいだろ？な、な？こういうとこで飯食うの久しぶりなんだよ」

なんだこいつ厚かましい。

「わかった。貸し1だからな」
「おう」

でも飯でジルバに貸し作れたのはいいことだな。なんていったって森の主だ。いつか大きいもので返してもらおう。

「お待たせしましたー。パンと野菜炒めでーす」

机に置かれて1分で完食した。フハー、満足。
ジルバも5分とかからずに食べ終えた。
お金を払い外へ出る。

「次は王城だな」
「ん？お前王城に用事あるのか」
「この件の謝罪と弁解をしないといけないから」
「あー、地鳴りのことか。お前が怒らせたのが原因だからお前が悪い」
「わかってるっての」

改めて言われるととんでもないことをしでかしたような気がしてくる。
王様許してくれるかな…

記憶を頼りに王城へ通じる門を探す。
が、やっぱり分からず聞くことになった。ダメだなおれ…

ようやく着いたのは夕方だった。
門を潜り王城へ向かう。あー、この道長えよ。庭広いよ。ここまでする必要あるのか？

「そういやジルバは王城に用ってあるのか？」
「久々にあいつの顔見ておこうと思ってな」
「あいつ？」
「リューク」
「なんだ王様のこと、ねぇ…えぇ？」

なんだってこいつが王様に！？

「話すと長いけどよ。僕はここの王様になったやつとは代々仲良くやってるんだよ。まあ基本的には互いに不干渉でいるってだけなんだけどな。で……そんだけだな。後はあいつに直接言う」
「短けえじゃん」
「気にすんな」

つまりはこいつと王様は知り合いってことか。
なんだそれ。魔物と王様が知り合い？
そういうのは大抵良くないことと関係あるんだけどな……そうじゃないことを祈ろう。

「ユージ様。王城に何用でしょう？」

ん、あ。いつもまにか王城の前に着いてて近くに兵士さんに話しかけられてた。

「王様に地震、じゃなくて地鳴りの件で用事があります」
「な！わかりました。しばしお待ちを」

ガチャガチャと鎧の音を立てながら走って行った。早い早い。
王城に勤めてる人はみんな足が速いのか？

「許可いるのか。面倒だな」
「仕方ないだろ。王様なんだし」

少しすると走って戻ってきた。
フューリさんが。

「ユージ様！無事たったんですね！」

真正面から抱きつかれた。勢いが凄かったので俺ごと倒れる。
背中を床に強かに打ち付けたが気にならない。VITがジルバと戦った時のままだもんなぁ。
そのジルバも驚いてる。俺もびっくりだよ。

それよりもどうなってんの？
報告行ったの兵士さん。戻ってきたのフューリさん。確かにおっさんより可愛い少女の方が嬉しいよ。今も体の前方が幸せです。
もう少し堪能してたいけどジルバからの目線が居た堪れない。

「余裕で無事です。その、王様のところへ案内してくれると助かります」
「はっ！ごめんなさい！」

離れて正座するフューリさん。それをやっぱり名残惜しく思う俺はなんとも残念なやつだ……

「案内しますね。そちらの方は？」
「ジルバだ」
「リューク様に何か御用でしょうか？」
「リュークとは友人だ。俺は森の」
「まあまあとりあえず案内してくださいお願いします」

馬鹿か！ここで森の主何ぞ言おうものならフューリさんが怯えるだろうが！そんな非難の思いを込めた視線を向けたがさらっと流された。
スルースキル高いっすねー……

「ジルバは俺の友人です。だから信用できますよ」
「そうでしたか。わかりました」

納得してくれた。俺のこと信用しすぎじゃありませんかねぇ。

案内してもらい王様のもとへ到着。

「ユージ殿、今回の件での報告とはなんですか？」
「申し上げ辛いのですが地鳴りが起きた原因は私です」
「なんと！？」
「いや、ほんとに、すみませんでしたー！」

周りの大臣さんたちがざわめくが当たり前だろう。ここらでやるか。
少しジャンプして足をたたみ地面に着くと同時に高速で土下座の姿勢へ移行。
昔友人と思ってた人にこれの上は土下寝だと教えられたがそれはやる気しない。


「な、それは……頭を上げてください」
「ですが私は」
「隣にいるのは森の主殿ですね？」
「なんと！？」
「よっ、リューク。久しぶりだな」

一層周りがガヤガヤする。この部屋から逃げる人も出てきた。

「これからユージ殿と主殿と私の三人で話したいと思う。皆は退室してくれ」

許可が下りるや否や全力疾走で階段へ向かう大臣さんたち。おい王様のこと守らなくていいのか。

「リューク様。私は残りたいです」
「フューリ、君も退室してくれ」
「わ、わかりました……」

渋々といった感じで退室してった。王様に抗議するとかフューリさん度胸あるなあ。

「さて、ユージ殿。何がどうなってるか話してもらえますか？」

もちろんです。むしろ弁解させてもらえるなら両手を上げて喜びます。「まずは俺がスキルの検証をしたいのでフューリさんに森へ案内してもらいました」
「で、森を荒らしたんだよな」
「言い方考えてくれよ。それからジルバ……あぁ、主さんのことです。ジルバに空洞に引きずり込まれて戦いました」
「あれは戦いじゃねえよ。一方的だったろ」
「ジルバがあそこまで弱いのは想定外だった」
「んだと！」
「事実だろ」
「ちょっと待って下さい。ユージ殿は主殿、ジルバ殿と戦って勝ったというのですか？」

説明から口喧嘩になりかけたところで王様に質問された。少し頭が冷えたおかげで話を戻せる。

「そうです」
「なんと……王国設立以来、誰も勝つことの出来なかったジルバ殿に……」
「え、ジルバってそんなに長生きで連勝してたの？」
「おうよ。この前来た人間も少しは強かったけどよ……そういやリューク。どうなってんだよ」

ジルバが俺に向けてた視線を王様に向ける。微妙に睨んでる感じなのですが気のせいでしょうか？

「7人の人間のパーティが僕を討伐しに来たとかいって森を荒らそうとしやがった。その時は近くに僕がいたからよかったけどもし気付くのが遅かったら今回の地鳴りの比じゃないものが起こってたぞ？」
「それは本当に申し訳なく……まさか腕試のためにジルバ殿に挑む者が出るとは夢にも思いませんでしたので」
「だが今回もユージが荒らした。有事の際の手助けしねえぞ」
「それは、ぐっ……」

よく分かんないけど王様の手助けしたほうがいい感じですかね。

「ジルバ、落ち着けって。あれか、不干渉だけど何か起こったらお互い助け合う的な協定を結んでいるのか？」
「協定か……そんな感じだな。この国が危なくなったなら僕が助けるし森が何らかの影響で甚大な被害を受けたらそれを戻す手伝いを頼んだりしている。でもここ最近の人間の態度は酷い。だからその協定も破棄しようと思ってんだ」
「それは！それだけは！」
「よしジルバ。さっきの貸しを今返してもらおうか」

イケメンで文武両道で俺が来た時も毅然としてた王様がここまで取り乱すのはなんかヤバいだろうからなりふり構ってられん。

「今回と前回の不祥事は俺の貸しを返すという形で無しにするってのはどうだ？」
「でもよー。僕にもプライドとか主としての立場が」
「今日の夜に飯好きなだけ食わせてやるから」
「わかった」

安い立場だな。

「ユージ殿……」
「王様には報酬もらう予定ですから。これはアレです。サービス残業と同じと考えてください」

これで俺が原因であるということやらから目をそらさせる。
まあ例えの残業も本当の仕事が始まる前にやったことなのに残業ってのも変だけどね。

「さーびすざん…それはなんでしょう？」

通じなかった。恥ずかしい……

「今回の騒ぎを起こしたお詫びと考えてください。この後は街のガレキ片付けくらいもしますので」
「ありがたい申し出ですがユージ殿はお客様です。兵士たちも城の中で訓練ばかりなのも暇でしょう。今回のジルバ殿を鎮めるための出兵させたのも空振りに終わりましたし今回は我々に仕事をさせてくれないでしょうか？」

そうですか。ならいっか。

「わかりました」
「いいえ。今回は本当にありがとうございました」

よっしゃ。弁解してどこまで譲歩してもらうかとか考えてたけど無罪判決貰えた。

「あっ、もしかして王様が冒険者頼らないのって」
「はい。森に勝手に入る輩が出てくるようになってしまったからです。それも高ランクであることが余計に事態を面倒にさせてるのでして」
「でもきちんと言い聞かせればいいのではないですか？」
「他の国の中心都市にはジルバ殿のような主がいてその方たちと協定を結んでいるのです。そして、それがこの国の他の街にないとは限りません。私に知らせていないだけで協定を結んでいる可能性もあります」

あり得ない話じゃないな。
むしろそういう協定を結ぶことで魔物からの被害を減らせてしかも強い味方をつけられることになるし。

「だから大勢の冒険者に依頼してどこかへ向かってもらうことには躊躇いが生じます。もしその大勢の冒険者のうち一部が私利私欲のためや野盗となったりしてその協定相手の土地を荒らしたら……そう考えると今回のことについてもどうしても冒険者には頼めないのです」

確かにそれは怖い。ん？王様はギルドから依頼が出されたことは知ってるのかな。

「ギルドから緊急依頼としてクプロへの援軍が出されたのは知ってますか？」
「はい。それについては私ではなくギルドマスターが言い聞かせてるはずなので問題はないと思います」

ギルドマスターって王様よりすごいの？
冒険者にとってはそうか。
にしても結構話したな。フューリさん待たせてる上こいつの飯のこともあるしそろそろお暇するか。

「わかりました。長話すみませんでした。では失礼します」
「じゃあなー。国民とか冒険者にもきちんと言っといてくれよ」
「はい。必ず」

会話を終えて階段を降りる直前に思い出した。

「王様。外の兵士さんたちに戻るように言っておいてくださいね？」
「はい。きちんと伝令を行かせます。心配痛み入ります」

階段を降りたがフューリさん以外誰もいなかった。

「ユージ様、主様、お疲れ様です」
「僕はジルバでいい」
「ではジルバ様」

フューリさん曰く大臣さんたちは自分の部屋に篭ってしまったらしい。王様に全部任せて自分は安全確保ですか。クソ臣下だな。

「この後はどうしますか？」
「んーと」
「飯！」

食欲に忠実なやつだ。

「だって、金がないんだよ。もし金があってこの姿で街に入っても変な奴に絡まれてそいつぶっとばして詰問所に連れてかれて……」

なんか沈んでるし実体験みたいだな。

「でもランクSのパーティ、7人の人間を殺った時に金とか装備が手に入らなかったのか？」
「あいつらから剥ぎ取るのか？盗賊行為は好きじゃない」
「殺したなら埋葬するだけじゃん。お金は多少持っておいたほうがいいぞ」
「殺した？死んでねえよあいつら」
「え？」
「労働力として使ってる」
「なんの」
「地鳴りを起こす時に周りへの被害が軽減するような場所を作るための」

なんだ生きてるのか。拍子抜けだな。

「でも俺のこと手加減抜きで殺そうとしただろ」
「だってよ。あいつらは未遂だぜ？ユージは実行犯じゃねえか」
「そんなの……もういいや。宿屋に行きましょうフューリさん」
「はい！」

可愛らしい声で明るい返事が返って来る。ほんとにええ子やなぁ……

「そういやジルバ。俺を落とした空洞って森のあちこちにあるのか？あれって危ないと思うけど」
「ん？あれは即席で作った空間だから大丈夫。それにもう埋まってる頃だろ」
「あの空洞が？」
「おう。僕の持ってる労働力と部下は優秀だぞ」

あ、冒険者も使ってるのね。
それにしてもランクSの冒険者を使役する魔物か。

「ジルバって強いんだな」
「当たり前だろ。お前がおかしいだけ」
「でも俺レベル289だぞ」
「はぁ！？僕よりずっと低いのにそれかよ！」
「まあ俺は特別だからな」
「いつか絶対泣かせてやる」

そんなやりとりを見てフューリさんが笑っている。
ジルバとの会話に笑う要素あったか？

「ユージ様とジルバ様は仲良しなんですね」
「ユージとは親友だからな」
「いつ親友になった？」
「飯奢ってくれたじゃん」
「あんなので親友認定かよ」

まあこいつの場合、レベル的にこんな風に言い合える奴もいなかったんだろうな。親友でもいいか。

「部下がうるさいから飯食ったら帰るけどな」
「生かしてある冒険者はそのうち解放してやれよ」
「30年後くらいならいいぜ。もし逃げようとしたら死ぬまで働かせてやるけど」

そんな風に会話しながら歩いて王都に続く門を出る頃には太陽が沈みかけてた。
時間が経つの早いなぁ。

飯食って寝て起きて木を再生してハーフプレート受け取ったら正午までに王様のところ行く……
明日の予定、意外とタイトだった。がんばろーっと。