ぼっちな俺はチートを使ってダンジョンに適応する穏やかな朝、微睡みの中で心地良い時間を過ごしていると、俺の部屋の扉が乱暴に開けられるのを感じた。
その人はずかずかと近付いてきて心のマイフレンド(布団)を剥ぎ取り、大きな声で騒ぎ立てた。


「いい加減に起きなさい！！」と、まるで気の強い母親のように怒鳴り声を上げる。


というか母だった。うん、母だ。
隣に住む幼馴染でもなく、健気な妹でもない。母だ。
そもそも俺には幼馴染も妹もいなかった。


などと馬鹿馬鹿しい事を考えていると、ついにお母様からのありがたい拳の鉄槌を頂いてしまった。

「どうせまた馬鹿な事考えてるんでしょ？早く起きなさいな。」と言われ、渋々マイフレンドに別れを告げる。




リビングに降りると父がいた。いつも通りコーヒーを飲みながら新聞を広げている。
父に朝の挨拶をすると、いつも通りの挨拶が飛んでくる。
うん、いつも通りだ。何もかもがいつも通りだ。
きっと今日もいつも通り学校に行き、いつも通りのぼっちライフを満喫するのだろう。




しかし、人生とはこういう時に限って、いつも通りには進んでくれないのかもしれない。「アンタ相変わらず目付き悪いわね。何か悪い事とかしてないでしょうね。」などと失礼極まりない事を宣う目の前のお母様と、「流石にこの年で犯罪者にはならんだろう。」などとほざく横の父を無視して朝食を取る。


この年でって何だよ...これから先にもそんな予定はねぇよ
と心の中で吐き捨てながら朝食を終えた俺は、手早く登校準備をして、家を出た。




教室の扉を開けると、既に登校していた生徒達がこちらを見る。
まるで鬼を見たかのように一瞬ビクリと体を震わせる者がほとんどだった。
ーーーお前らはもう見慣れてるだろうが
とは思うものの、これでも多少はマシな方だろうと思い直した。
なにせ初めて俺の顔を見た者は、一瞬と言わず数秒間は硬直するのだから。後退りしないだけこいつらも慣れてきてるのかもしれない。



それでもやはり他人から怯えられるのは気持ちの良いものではなく。
小さく溜め息を吐いた俺の元に、近寄ってくる影があった。

「お、おはよう黒崎君！」と一生懸命に挨拶をしてくる。


ーーーそんなに怖いなら来なければ良いのに
と思いつつも、適当に挨拶を返す。俺は挨拶も返せないコミュ障ではないのだ。ここ大事だから。超大事だから。


また馬鹿な事を考えてしまった。目の前の少女が若干俯きながらこちらをチラチラと盗み見ている。
なにそれ、怖い物見たさ的なアレなのか。毎度よくわからない人だ。



この少女ーー篠宮唯は美少女である。
整った顔にすらりとした均整の取れた体。腰まで伸ばされた濡羽色の髪は、光を反射してその美しさをこれでもかと表現している。
貞淑、清楚、大和撫子...そんな単語を思い浮かばせる彼女の姿は、見る者に育ちの良さを感じさせる。
また、性格的にも優しく誰にでも平等な彼女は、男女問わず人気が高い。


そんな篠宮唯だが、俺の前に立つと、たちまち今のように俯きがちになる。そんなに怖いのだろうか。ならば何故近付いてくるのかと思うが、それはきっと彼女の優しさによるのだろう。
誰にでも優しい彼女は、目付きの悪い俺に対しても優しくしてくれる。
毎朝の挨拶などがそれの最たるものだ。


だが俺としてもクラスメイトに迷惑をかけるつもりもない。
だから大抵、適当に挨拶を返した後は、俺はそのまま席に向かう。
その際、彼女が何か言いかけようとする事が度々あるのだが、なかなか言い出さない彼女の前にずっといては、俺が彼女を苛めていると受け取られかねない。
だから俺はなるべく早く席に向かおうとするのだ。


しかし、今回はそれがうまくいかなかった。

「おい黒崎！篠宮さんが挨拶してんだから、ちゃんと返せよな！！」

そう言って近付いてくる者がいたからだ。


内心ウンザリしつつも、俺は溜め息を吐きながらそいつの方を向いた。
俺と目が合うと体を震わせて一歩下がるが、その男は何とか前に出て良くわからないことをほざいてくる。

「篠宮さんが何でお、お前に挨拶してんのかわかんねぇけどよ！あ、挨拶くらいきちんと返せっつーの！」

などと言ってくるそいつに対し、篠宮が慌てて仲裁に入る。

「さ、佐久間君。私が勝手に挨拶しただけだし、黒崎君だってちゃんと挨拶してくれたから。そんなに怒らなくて大丈夫だよ。」


「だ、だけどよぉ...」
と食い下がるこの男の名前は佐久間圭一という。
容姿は普通。運動も普通で、勉強は普通以外という彼だが、どうやら俗に言う不良というものらしい。よく教師と言い争っているのを見かける。
さらにこの男、どうやら篠宮に惚れているようなのだ。
だから許せないのだろう。篠宮が俺に近付くことが。俺と話をすることが。


俺からすれば良い迷惑だが、そう言ったところで篠宮を傷付けるだけだろう。だからここは手っ取り早く終わらせるべきだ。そう考えた俺は篠宮に向き直り、「さっきはすまなかった篠宮。ちょっと寝不足だったんだ。許してくれ。」
と頭を下げた。


それを見て驚く佐久間と篠宮だが、篠宮がいち早く正気に戻り、慌てて「く、黒崎君！私は別に怒ったりしてないから。だから顔上げて！」と言ってくる。
その言葉を聞いて顔を上げた俺は、「本当にすまなかった。以後気を付ける。」
とだけ言って席に向かった。席に着いてゆっくりしていると、教室に人が増えてきて騒がしくなってきた。それでも俺の周りは綺麗に空いているのだが、それはいつも通りである。
佐久間と篠宮も、既にそれぞれ仲の良い連中と談笑しているようだ。


ホームルームの時間になったのだが、何故か担任教師がやってこない。
仕方なく学級委員が呼びに行くことになったのだが、何やら扉が開かないらしい。
男連中が試しても開かず、次第に混乱する者まで出てきた。


しかしそこに「皆、落ち着いてくれ！！」と、どこぞのヒーローのように声を上げる男がいた。
この男の名前は白金隼人。容姿端麗、文武両道、公明正大なリアルヒーローな奴で、周りからの人気はとんでもなく高いらしい。
若干思い込みが激しく、天然ナルシストであるため、俺はあまり好きではないが。
ともかく、白金が何やら演説的な事をし、周りも落ち着いてきたようだ。


白金の熱い演説が終わり、先程より静かになった教室だったが、突然床が光りだしたと思ったら、その光が強くなり、視界が真っ白になった。
目を開けると先程の光と同様真っ白な空間だ。
突然の事態に追い付けず、皆は唖然としている。


そこに一人の男が現れた。
「やぁいらっしゃい若人達よ。君達をここに呼んだのは他でもない、この私だ。」
途端パニックになるが、ここでもあの男が飛び出した。
「ちょっと待ってくれ！貴方はいったい誰なんだ！！」とリアルヒーロー白金が叫ぶ。


「私は神だ。」
と何でもないように言った男に対し、皆が再び沈黙する。


「てめぇが何言ってんのかわかんねぇけどよ。早く俺らを帰せよ！」と不良(笑)の佐久間が叫ぶが、男には相手にされなかった。
「君達にはこれからダンジョンに行ってもらう。そしてそのダンジョンを攻略して欲しいんだよ。」
まるで意味のわからない言葉だったが、わかる人間もいたようだ。


「も、もしかして異世界転移でチートを貰えるのか！？」
そう言ったのはヲタクの田村太一だった。普段からライトノベルと呼ばれる小説を教室内で読んでは、デュフフと笑いを浮かべている田村だが、今はその脂肪のついた顔に満面の笑みを浮かべていた。


しかし
「確かに力はあげるけど、それが強いものかどうかは運次第だよ。ていうか強くても弱くても命懸けだから、そんなに楽しいものではないと思うよ。」と自称神は言った。


命懸けと聞いて騒ぎ出す皆だが、どうやら自称神はこちらの心情など気にするつもりはないようだ。
「それじゃそろそろ送るね。向こうに着いたらステータスを開いてみなよ。チュートリアル機能もついてるからさ。それじゃ行ってらっしゃーい。」


次の瞬間、また光が溢れ出し、俺の視界は奪われた。眩い光が消えると、そこは石畳の床だった。
周りには誰もいない。一人一人別の場所に転移させられたのだろうか。


まずは頭の中を整理させてみよう。わかっていることは以下の通りだ。
・自称神にダンジョンへと強制転移させられた
・このダンジョンを攻略しなければならないらしい
・それぞれ自称神に何かしらの力が与えられている
・ステータスを確認しなければならない


ということで、ステータスを見てみよう。
若干恥ずかしく思いながらも、「ステータス」と唱えると、目の前に半透明な板のようなものが出てきた。
記載されている内容は以下の通りだ。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前:黒崎直人　Lv1
性別:男

固有スキル
・真理眼
・簒奪者

特殊スキル
・威圧Lv8

武術スキル
・体術Lv5
・格闘術Lv5

称号
・恐怖の眼光
・転移者
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

何だコレ？
丸っきりゲームだな...。
と思っていると


急に目の前に光が集まり、それは次第に人の形を作っていった。
光が消えると、そこには小学校低学年程の身長の幼女がいた。
幼女はこちらに背を向けている。

「ふっふっふ、どうやら私を呼んでしまったようですね。さぁ転移者様よ！この私がエクセレントなチュートリアルをぉぉぉぉぉ！！！」

なにやら不気味に嗤いながらこちらを振り返ったと思ったら、俺の顔を見た途端に絶叫を上げやがった。


「ぎゃぁぁぁぁぁオーガがいるぅぅぅっっっ！！」

よくわからんが馬鹿にされているのはわかった。
ーーーオーガって何だよ。範○勇次郎か？俺ってあんな凄まじいオーラ放ってるのか？
と馬鹿なことを考えていると、今度はその幼女が震えながら後退っていた。

「ごめんなさいごめんなさい。急に出てきてごめんなさい。謝るから食べないでぇ。私美味しくないからぁ...」と号泣しながら失礼なことを言っている。


ーーーいきなりめんどくせぇ
溜め息を吐きながら俺は幼女に近寄った。

「おい、俺は人間だ。そのオーガとやらが何か知らんが、まずは落ち着け。」

「え？人間？え？？」

幼女は混乱している。
ーーーこいつぶっ叩いてやろうか...


そんな考えを読み取ったのか、幼女は悲鳴を上げて更に後退する。
先程よりも大きな溜め息を吐きつつも、俺は両手を上げて降参のポーズをとった。

「だから落ち着けって。俺は本当に人間だ。お前の言ってた転移者だよ。」

すると漸く事態を飲み込めてきたのか、幼女は立ち上がりながら、上目遣いでこちらを見てくる。

「ほ、ホントに？ホントに転移者様？」

「あぁ本当だ。ステータスを開いたら急にお前が出てきたんだよ。」


現状を把握した幼女は安堵の息を漏らすが、同時に先程まで号泣しながら怯えていたことを思い出したのだろう、今度は青褪めた顔でこちらを見上げてきた。

「ご、ごめんなさい。あの、えっと、さっきのはその...」

「いや、別に良いよ。慣れてるし。」

「いえでも...」

「まぁちょっとイラッときたけど。」

「ヒッ.....」


またもや泣き出しそうな顔をする幼女。
仕方なく俺は幼女に手を伸ばした。
幼女は乱暴されると思ったのか、小さく悲鳴を上げて目を瞑る。
ーーーこんな幼女を殴る訳ねぇだろうが
と思いつつ、俺は幼女の頭を軽く撫でた。

「今は本当に怒ってないから。だから安心しろって。」


予想外の出来事に唖然とする幼女だが、少しするとホッと一息ついた。
どうやら少しは安心できたようだ。

「ほ、ホントに怒ってないの？」と窺うように見てくる。

「当たり前だよ。んなことでそんな怒らねぇって。」

「そっか...良かったぁ...」と、幼女は初めて笑みを浮かべた。


「さて、誤解が解けたところで、お前が何者なのか聞いても良いか？ちなみに俺の名前は黒崎直人だ。」

「あ、はい。私はチュートリアルのために作られた妖精です。よろしくお願いしますね、黒崎さん！！」

「あぁよろしく。んで、そのチュートリアルってのは何をするんだ？」

「チュートリアルでは、このダンジョンを攻略するにあたっての、基本的な知識を身につけていただきます。」

「なるほどな。んじゃさっそくそのチュートリアルとやらを始めたいんだが...えーっと...」

「？どうかしましたか？」

「いや、お前のことは何て呼べば良いんだ？名前は？」

「私に名前はありません。まだ作られたばかりですから。」

「名前がないのか...作られたってのは、あの自称神に作られたってことで良いのか？」

「じ、自称神ですか。まさかそんな呼び方をするとは思いませんでしたが、確かに私はその方に作られました。」

「ふーん...それは良いとして、名前がないのは不便だな。何かないのか？」

「何か...ということでしたら、黒崎さんがつけて下さいませんか？」

「俺が？勝手につけて良いものなのか？」

「特に問題はありません。黒崎さんが宜しければ是非考えて頂きたいです。」

どうやらこの妖精に名前をつけなければいけないらしい。


ーーー人の名前なんて考えたことねぇしな
あまり良い考えが思い浮かばず、某妖精女王から取って『ティア』という名前をつけた。

「ティア...ですか。私の名前...ティア...」

ぶつぶつと自分の名前を何度も呟いている。

「あーもしかして気に入らなかったか？他のにするか？」

「い、いえ！ティアで良いです！ティアが良いです！！」

あまりの気迫にちょっと驚いたが、どうやらそれなりに気に入ってくれたようだ。


「それじゃティア。チュートリアルを初めてくれるか？」

「はい、おまかせ下さい！！」

「まずはもう一度ステータスを開いて下さい。」

「わかった。」

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前:黒崎直人　Lv1
性別:男

固有スキル
・真理眼
・簒奪者

特殊スキル
・威圧Lv8

武術スキル
・体術Lv5
・格闘術Lv5

称号
・恐怖の眼光
・転移者
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

「これで良いか？」

「はい、ありがとうございます。それでは見せていただきますね。どれどれ...へぇー...おぉー...これはこれは...」

「ありがとうございました。それでは説明を開始しますね。」

「おう。宜しく頼む。」

「はい、では上から順に見ていきましょうか。」

「名前と性別はわかりますよね？」

「あぁ、もちろんだ。」

「名前の横にあるLvというのはレベルですね。敵を倒すと経験値が貰えるんですが、これが一定値を超えると、このレベルの数値が上がるんです。」

「HPとかのパラメータはないようだが、レベルが上がると何かあるのか？」

「はい、レベルが上がると、身体能力が強化されたり、魔力が増えたりするんです。」

「身体能力はわかるが、魔力って何だ？」

「後で説明しますが、この世界では魔術と呼ばれる力があるのですよ。その魔術を使う際に消費するのが魔力です。」

「なるほどな。わかった、次にいこう。」


「はい、次に固有スキルですね。これは神より与えられた力になります。誰にどんな力が与えられるのかはランダムだそうです。ちなみに、普通のスキルにはレベルがありますが、固有スキルにはレベルがありません。」

「俺の固有スキルは【真理眼】と【簒奪者】か...。これはどういった能力なんだ？」

「申し訳ありません。能力の詳細は知らされていないのです。しかし自分のスキルの詳細はステータスから見れるはずですよ！」

「そうなのか。んじゃ見てみるか。」

俺はステータス画面の文字を適当に押してみた。
するとそのスキルの説明が出てきた。
説明は以下の通りだ。


【真理眼】
鑑定系の最上位スキル。
あらゆるもののステータスを見ることができる。
また、他者の嘘を見抜くことができる。
隠蔽不可。

【簒奪者】
敵を倒した際に、その敵の持っていたスキルを奪うことができる。
既に持っているスキルの場合、経験値として統合される。

【威圧】
相手を萎縮させることができる。
相手のレベルと使用者のレベルの差や、威圧のスキルレベルなどによって効果の高さは変動する。

【体術】
体の使い方がうまくなる。
レベルによって全ての武術に補正。

【格闘術】
武器を使わない攻撃がうまくなる。
身体能力に補正。

【恐怖の眼光】
威圧スキルに補正。
また、恐慌状態に耐性がつく。

【転移者】
チュートリアルを受けることができる。


ーーーどうやら俺はアタリを引いたようだ。俺のスキルの効果をティアに伝えると、ティアも目を丸くして驚いていた。
曰く、「あらゆるスキルの中でも、反則に近いものを手に入れましたね」だそうだ。自分でもそう思う。


ティアによると、スキルの取得方法は二種類あるそうだ。
一つ目は自力で取得する方法。たとえば格闘術ならば、何度か素手で魔物と戦っていたら手に入るらしい。
二つ目はスキルオーブというアイテムを使う方法。これはダンジョン内に出現する宝箱に稀に入っていることがあるらしい。オーブを使うと特定のスキルを手に入れられるという物だ。
既に持っているスキルの場合、そのスキルのレベルが1上がるらしい。そういった効果を持つため、スキルオーブは非常に珍しい物なのだとか。


俺はそういったのを無視してスキルを手に入れることができる。
ヲタクの田村が言っていたチートというのは、こういうのを言うのだろうか。そんなことを考えた。


「黒崎さん、次の説明に入っても良いですか？」

「あぁ、すまなかった。頼むよ。」

「はい、では次に一般的なスキルの説明をさせていただきます。」

「通常のスキルには三種類あります。まずは特殊スキル。これは黒崎さんの持っている威圧や、鑑定系のスキルなどがあります。」

「次に武術スキル。剣術や槍術、弓術など、物理的な攻撃手段のスキルが主になります。」

「三つ目が魔術スキル。これはまだ黒崎さんは持っていませんね。魔術スキルには、魔力操作や属性魔術など、魔術に関するスキルが入ります。」

「なるほどな。魔術スキルは普通はどうやって手に入るんだ？」

「基本的には、先天的に属性魔術のスキルを持っている場合がほとんどです。スキルオーブによって手に入れる事もできますが...」

「つまり、先天的に属性魔術のスキルを持っていなければ、魔術を使うことができないってこともある訳か。」

「はい、その通りです。逆に魔術スキルを持っている人は、武術スキルが育ちにくかったりするので、一概にどちらが良いとも言えませんが。」

「称号ってのは？」

「称号は特定の条件を達成した時に取得できるものです。取得するのは大変ですが、称号には成長率の向上など、強力な効果を持つものが多いため、持っていると非常に便利です。」

「よくわかったよ。ステータスに関しては以上か？」

「そうですね。ステータスに関しての説明は以上になります。何か質問はありますか？」

「真理眼なんかの鑑定系スキルを使った時ってのは、相手にわかるものなのか？」

「相手が高レベルの感知系スキルを持っていたら、気付かれるかもしれませんが、真理眼は鑑定系の中でも最上位ですから、滅多なことでは気付かれる心配はいりませんよ。」

「そっか。そりゃ良かった。んじゃステータスに関しては終わりってことで、次は何をするんだ？」

「次はこのダンジョンについて説明致します。」

「ダンジョンとは何か、黒崎さんはわかりますか？」

「地球にあったRPGでは聞いたことあるけど。何かって言われると何とも言えないな。」

「ダンジョンとは、負の感情が集まってできた一つの世界なんです。」

「世界？ここが？」

何とも言えず周りを見渡す

「はい、あらゆる世界で発生する負の感情を、全て完璧に解消させることは神様でも不可能なのです。そこで、解消されなかった負の感情を別空間に隔離しておくのですよ。」

「まさか、そこに負の感情が集まってできたのがここだってのか？」

「はい、その通りです。負の感情が集まり、別種族に仇なす魔物やトラップなどが生まれるのです。そしてダンジョン自体が別世界から人間などを召喚し、その魂を喰らうのですよ。」

「負の感情が集まって世界への恨みに変わるってことか？あの自称...いや、実際には自称じゃないのか。...まぁ良いや。自称神は俺達にその尻拭いをさせようってのか？」

「言ってしまえばそういうことかと...」

「あの腐れ自称神め。次に会ったらぶん殴ってやる。」

そう言って俺は黒い笑みを浮かべる。

ティアが泣きそうな顔で後退った。

「ゴホッゴホッ、それで、ダンジョンを攻略するってのは、具体的に何をすれば良いんだ？」

「は、はい。ダンジョンには各階層に階層主がいます。その階層主を倒したら次の階層に行けるんです。全ての階層主を倒したら攻略達成となります。」

「ちょっと待て。次の階層？もしかしてダンジョンには階層が複数存在するのか！？」

「はい、そうです。ダンジョンには10の階層が存在します。」

「マジかよ...一つの階層はどれくらい広いんだ？」

「上に行けば行くほど狭くなりますので、1階層などはかなりの広さになります。全ての部屋を回るのはほぼ不可能ですね。」

「そんなに広いのかよ...地図はないのか？」

「もちろんあります！『マップ』と唱えていただければ、自分が通った事のある道を見ることができるんです。」

「それじゃ迷う心配はないのか。罠とかもあるんだよな？」

「はい。1階層ではまだ罠の心配はいりませんが、上に行くと危険な罠も増えてきますので注意して下さい。」

「了解した。」

「質問がないようでしたら、ダンジョンの説明は以上とさせていただきますが。」

「ダンジョン内で休憩や就寝はできるのか？」

「あ、申し訳ありません！その説明がまだでしたね。ダンジョン内にはいくつか魔物の入れない部屋があるのです。そこでは安心して過ごすことができます。少なくとも魔物相手には...」

「人間相手にはそうもいかないという事か...。まぁ色々と覚悟はしておくか。」

「更に、休憩部屋に入る際には、特殊な魔術によって自動的によって体の汚れなどが洗浄されるため、定期的に休憩部屋に出入りすれば、清潔面を気にする必要はありません。」

「ほう、それは助かるな。」

「質問は以上で宜しいですか？」

「あぁ大丈夫だ。次を頼む。」

いい加減チュートリアルも疲れてきたな...
もう少しで終わりだろうか


「最後に魔物についてです。ダンジョンには魔物がいるとお話しましたが、魔物にも様々な種類がいます。」

「ゴブリンやオーガなどの人型もいれば、虫系の魔物や死霊系の魔物なども存在します。各系統によって弱点なども存在するため、相手をよく知る事が重要です。」

「黒崎さんの場合は、高性能な真理眼があるので大丈夫だとは思いますが。」
と言ってティアは笑った。

「魔物を倒したら、経験値以外に何か手に入るのか？」

「はい、魔物を倒すと、魔石という物が落とされます。」

「この魔石をステータス画面に入れると、変換ポイントが手に入るんです。」

「変換ポイント？何だそれ？」

「変換ポイントとは、それを消費して食料や衣服、武器や防具など、様々な物に変換できるポイントのことです。『ショップ』と唱えると、変換画面に移ります。」

「なるほど。そんな便利なものがあるのか。」

食料などに関しては疑問に思っていたから、これは非常に助かるな。

「そういった道具などの持ち運びはどうするんだ？バッグなんかも無い訳だが。」

「『ボックス』と唱えると、異空間に物を入れる事ができます。自分のレベル1につき、一種類の物を入れることができます。」

「ほう、意外と便利な機能が多いんだな。」

「次でチュートリアルも最後になりますが、何か質問はありますか？」

「唱えて効果のあるのは、『ステータス』『マップ』『ショップ』『ボックス』の四つだけか？」

「はい、その四つだけです。」

「わかった。質問は以上だ。」

「はい、それではチュートリアルの最後は、実際に魔物と戦っていただきます。」

「何となく予想はできていたが、これは全員がクリアできるのか？できない奴も多そうだが。」

「そういった方はここでチュートリアル終了となります。チュートリアル完遂の報酬はなしになりますが。」

「そんなものがあるのか。どっちにしろ戦うけどな。始めてくれ。」

「武器は宜しいのですか？」

「俺がこの場で使えるのは格闘術だ。武器はいらない。」

「わかりました。それでは始めます。相手はゴブリン一体です。」



目の前にゴブリンが現れた。
身長はティアとあまり変わらない。
俺の腰くらいだ。
汚い布を纏っていて、緑色の肌をしている。
チュートリアルだからだろうか、武器は持っていないようだ。


ゴブリンがこちらに向かって走ってきた。
子供のような体躯にしては速く、大人なみの速さで迫りくる。
やはり魔物ということなのだろう。
俺は真理眼を発動させた。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
種族:ゴブリン　　Lv1
性別:雄

特殊スキル
・絶倫Lv1

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

なるほど、雑魚だ。うん、雑魚だ。
所詮はゴブリンか。まともなスキルを持っていない。
唯一のスキルが絶倫。これは効果を見るまでもない。
やはりゴブリンやオークはそういう種族なのだろうか。


戦闘中にまで馬鹿なことを考えてしまった。
ゴブリンはすぐそこまで来ている。
俺は素早く前に出た。
急に出たからだろう、ゴブリンは驚いて腕をこちらに伸ばしてきた。
俺はその腕の横を通るようにして、左斜めに移動し、ゴブリンの腿にローキックをした。
レベル1のゴブリンは防御力も低いらしい。そのローキックでゴブリンの脚を破壊した。
蹲ったゴブリンを地面に叩きつけるようにして足を踏み降ろした。
ゴブリンの頭が半分ほど潰れ、ゴブリンは息絶えた。


その瞬間、何かが俺の中に入ってくる感じがした。
ステータスをみると、特殊スキルの絶倫があった。
どうやら今のが簒奪者の効果のようだ。
レベルも2に上がっていた。
初戦としてはなかなかだろう。


ティアはこちらを見て唖然としている。
いったいどうしたのだろうか？「どうしたんだティア？何かおかしなところでもあったか？」
呆然としているティアに問いかけてみた。

「え...あれ？...もう終わり？ですか？？」

「見ればわかるだろう。そう悪い戦いではなかったと思うんだが...」

「...黒崎さんは何かしていたんですか？」

「何かって？」

「武道を嗜んでいたりとか。」

「いや、そういった事はしていない。部活にも入ったことはないし。」

「その割には...何というか、慣れてません？」

「武道は経験したことはないが、喧嘩にはそこそこ慣れてるな。この目付きのせいで昔から絡まれることは多かったし。」

ーーーあまり良い思い出ではないが

俺のそんな心の声が聞こえたのだろうか、ティアは苦笑いを浮かべている。
幼女に苦笑いって似合わねぇな、なんて思った。

「それでも、流石に命を奪うとなると躊躇するものじゃないんですか？」

「ふむ...そうかもな。というか俺だって別に何も感じてない訳じゃないぞ。」

「え、そうなんですか？」

ティアは不思議そうな顔をする。

ーーー俺は殺しが平気そうな顔をしているのかね
確かに「人を5人ほど殺してそうな目」とはよく言われるが...

「ただ、覚悟をしただけだ。このくそったれなダンジョンで生きる覚悟を。」

「それってそう簡単に覚悟できるものなんですかね？」

「さぁな。ただ...人間ってのは環境に適応する生物らしいからな。ただ俺が、このダンジョンっていう環境に適応できただけだろ。」

「そういう...ものですか。」

「そういうもんだ。」

俺だってよくわからん。
ただ今まで通りじゃいられないと思っただけだ。



「んで、チュートリアルはこれで終わりなのか？」

「あ、待ってください。魔石を拾わないと。」

「魔石？...あぁ、そんなことも言ってたな。」

俺は地面を見る。
いつの間にかゴブリンの屍は消えていた。
そこには指の爪程の赤い石が落ちていた。

「これが魔石か？小さいな。」

「最下級の魔石ですから。」

強い魔物ほど大きな魔石を持っているということか。
そして大きな魔石ほど変換ポイントも高くなる...と。

「それでは、その魔石をポイントにしましょう。」

「あぁ、了解だ。」

ステータスを開いて魔石を入れる。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前:黒崎直人　Lv2
性別:男　　　　pt10

固有スキル
・真理眼
・簒奪者

特殊スキル
・威圧Lv8
・絶倫Lv1

武術スキル
・体術Lv5
・格闘術Lv5

称号
・恐怖の眼光
・転移者
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

と表示された。
どうやらゴブリンの魔石は一個10ポイントのようだ。

『ショップ』と唱えて変換リストを見てみる。
食料の欄にオニギリがあった。
一個10ポイントだ。
ーーーゴブリン一体殺してオニギリ一個か
これが安いのかどうかはまだわからないが、ポイントは取れるときに取っておいた方が良さそうだな。


「以上でチュートリアルは終わりとなります。何か質問などはありますか？」

ティアが少し寂しそうな顔で聞いてきた。

「上の階層に行った場合、下には戻ってこれるのか？」

「はい、一度行った階層へは、各休憩ポイントにある転移石より転移することが可能です。」

「わかった。...他には特にないな。」

「そう...ですか。それでは、これでお別れですね...。」

ティアは目の端に涙を浮かべている。

俺は小さく溜め息を吐いた。

「ティア...また会えるか？」

「...え？」

「俺はまたティアに会えるのか？」

「...わかりません。このチュートリアルを終えたら、私がどうなるのかは知らされていないのです。」

「そうか...んじゃ...」

俺は大きく息を吸ってーーー

「自称神ぃぃぃ！！！出てこいやぁぁぁ！！！」

　　　　　　　　　　　ーーーと叫んだ


「呼んだかい？」

「普通に出てくんのかよ...」

「呼んだのは君じゃないか」

自称神は微笑みを浮かべている。

ティアは固まっている。

いきなり俺が大声を上げたこと、自称神が現れたことに驚いているようだ。

「おい自称神。頼みがある。」

「それが人にものを頼む態度なのかい？」

「人じゃねぇだろ。ていうかアンタだって俺達に尻拭い頼んでんじゃねぇか。ちょっとした願いくらい聞いてくれよ。神様なんだろ。」

「それもそうだ。一応聞いておくけど、どんなお願いなのかな？」

「ティアを俺にくれ。」

ティアがこれでもかと目を見開いている。

「悪いけどそれはできない。」

「だろうな...。んじゃ偶にで良い。ティアに合わせてくれ。」

「...君、ロリコンだったの？」

神が若干ひいたような目で見てくる。
ーーーうぜぇ

「阿呆なこと言ってんじゃねぇよ。わかってんだろ。」

「...はいはいわかったよ。まったく君ってばつれないなぁ。」

「んで、俺の要望は？」

「そうだね、それくらいなら構わないよ。ただし、話す内容は制限させてもらうよ。それと、君がこの娘に会えるのは階層をクリアしたときだ。」

「わかった。それで良い。」

「こんなことを言ってきたのは君だけだよ。不思議な人だね。目付きも怖いし。」

ーーー目付きは関係ないだろ

「まぁとにかく俺の要望は通ったってことで。そこは感謝するぜ。」

「へぇ...意外だね。君も人に感謝することがあるのかい。」

「俺は基本的に善良な人間だ。悪人面の悪人なんて、救いようがないだろ。」

「悪人面の善人には救いようがあるのかな？」

「救ってくれる奴はいるさ。な、ティア。」

「え、あ、え？」

ティアは未だに混乱しているようだ。

「えっと...よくわからないけど、黒崎さんのこと、好きですよ！！」

「...へぇ、チュートリアル用に作っただけの妖精にここまで言わせるんだ。...やるじゃん。」

何が"やる"なのかわからんが、目を付けるのは勘弁してほしい。



「それじゃそろそろお別れだね。頑張ってね黒崎君。」

微笑みを浮かべたまま、自称神は消えていった。

「チュートリアル報酬は変換ポイント1000です。確認しておいて下さい。...それと、また会えることになって嬉しいです。ずっと待ってますから...どうかご無事で。」

満面の笑みでティアも消えていった。



「さて、俺も行くか。」

そう言って歩き出そうとした時、何かが体の中に入ってきたような気がした。
ふとステータスを確認し、新たに取得した称号を目にして、俺は小さく笑みを浮かべた。





ーーー称号【妖精の友】
　　　獲得経験値に補正がかかる。ティアと別れ、ダンジョンの探索を開始してから三時間程が経過した。
魔物との戦闘は7回だった。
およそ30分に1回といったところか。
1回の戦闘で戦う魔物の数は多くても3匹だった。
現在のステータスは以下の通りだ。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前:黒崎直人　Lv4
性別:男　　　　pt1080

固有スキル
・真理眼
・簒奪者

特殊スキル
・威圧Lv8
・絶倫Lv3
・嗅覚強化Lv2

武術スキル
・体術Lv5
・棒術Lv1
・槍術Lv2
・格闘術Lv5
・短剣術Lv2

称号
・恐怖の眼光
・転移者
・妖精の友
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

棒術と短剣術はゴブリンから手に入れた。
嗅覚強化と槍術はコボルトだ。
コボルトはゴブリンより少しだけ大きい魔物で、青っぽい肌に犬の顔を持っている。


「おっ、あれは...」
歩いていると、何やら光の枠で区切られた扉のようなものが見えた。
中を覗いて見ると、それなりの広さの空間になっている。
ーーーここが休憩地点なのか？


とりあえず入ってみることにした。
中に入ると、薄い膜を抜けたような感じがした。
そこはかとない安心感がある。
どうやら推測は正しかったようだ。


「しばらくここで休むか...。」
俺はこれまでの戦闘を思い返していた。
明らかに体捌きや足運びなどが上手くなっている。
これは体術スキルの効果だろう。
格闘術の方は技術的な面は何とも言えないが、身体能力への補正は強く感じていた。
地球にいたときより、確実に体が軽く、そして強靭になっている。
他のスキルに関してはまだ試してはいないが、どうやら武術スキルには基本的に身体能力への補正があるらしい。
どうせ相手を倒すだけで手に入るのだ。これからもなるべくレベルを上げていきたい。


「さて、これからどうするか。」
そう、いま決めねばならないのは、今後の方針である。
少なくとも今までの戦闘では、これといって危ない場面もなかった。
俺のスキルの関係上、この階層ならば危機に陥るような事はあまりないだろう。
ーーーだからと言って油断して良いことにはならんが...。


ともかく、魔物を倒してそれなりにポイントを手に入れる事ができるとわかった以上、これからのことを考える必要がある。
「運良く最初の拠点も見つかったことだしな。」と安堵の息を吐く。


今後の方針として、まず大前提としてはダンジョンの攻略がある。
そのためには、この階層の主を倒す必要がある。
主を倒すためには、主のいる部屋を見つけなければならない。
どこにあるかは現在不明。
探索を進めつつ、魔物はサーチ&デストロイで、ポイントの増加とスキルの強化を計る。
...という訳で、しばらくはこの部屋を拠点に、周りを探索してマップを広げようと思う。
とりあえず期間は1週間としておこう。
それ以内に何も見つからなければ、次の拠点を探そう。


大まかな方針を決めたは良いが、他にも気になる事はある。
例えばクラスメイトのことだ。
何度も言うが...何度でも言うが、俺はぼっちである。
助けたい友達もいない。
かといって「は？クラスメイト？何それ美味しいの？」とまで言えるほど残忍にはなれない。
目の前にいるならば多少手を貸すのも良いかもしれない。
しかし、正直なところ、俺のスキルはあまり知られたくない。
変に目立つのは避けたいのだ。


色々考えた結果、今はどうしようもないという結論に落ち着いた。
まず俺から探すようなことは絶対にしない。
相手が別段困っていないならば、余計な干渉はしない。
あくまでも助けるのは、助けを求めている者だけ。
これを俺の基本的な立ち位置にしたいと思う。
こういうのは最初にスタンスを決めておかないとな...。


幸い、俺には真理眼がある。
相手が嘘をついていたらすぐにわかる。
本当に困っているのかどうかを見極めるのに役立つだろう。


その後、適当にポイントを使って腹を膨らませた俺は、部屋の隅で眠りについた。
どうやら自分で思っている以上に疲れていたようだ。眠りに就いてどれ程時間が経ったのだろう。
ともかく俺は目が覚めた。


ーーー母の怒声が聞こえてこない。
こんな朝は実に久し振りだな。
なんて思ったが、そもそも今は朝なのだろうか？
石畳で囲まれたこのダンジョンには、陽の光など射し込んではこない。
ショップを開いてリストを見ると『腕時計』があったが、変換ポイントは1000ポイントだ。
オニギリ100個分のポイントを消費してまで欲しい物でもない。
ポイントに余裕ができたら考えるか...。


小腹が空いていたため、適当にポイントを消費して食料を出す。
ポイント消費がそれなりに多いな。
俺が贅沢をしすぎたのかもしれないが。
ーーーもっと効率的に敵を探したいな。
魔物感知系のスキルがあったら是非とも欲しいところだ。



ひとまず休憩はできた。
探索を開始しよう。
そう思い立ち、俺は休憩部屋を出た。


部屋を出て2時間ほどが経過した。
あれから5回の戦闘を行ったが、やはり出てくる魔物はゴブリンとコボルトだけだ。
ーーーボス部屋に近付くと強い魔物が出てくるのだろうか？
流石に一階層の魔物が二種類だけとは思えないが。


そんなことを考えていた時...。
通りの奥に3体の魔物が見えた。
ゴブリンのように見えるが、一体がやけに大きく見える。
というより明らかに大きいな。
身長は俺の肩ぐらいか。


魔物もこちらに気付き、ゆっくりと近付いて来た。
慌てずまずは真理眼を発動させる。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
種族:ホブゴブリン　　Lv7
性別:雄

特殊スキル
・絶倫Lv4

武術スキル
・体術Lv3
・剣術Lv2
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

どうやらゴブリンの上位種のようだ。
ゴブリンを二匹従えている。
ーーー先に雑魚を始末するか。


そう考えた俺は、相手に向かって駆け出した。
向かってきた俺に警戒したホブゴブリンは、ゴブリンを前面に押し出した。
様子見をさせるためなのだろうが、こちらとしては好都合だ。
ゴブリンの振り下ろす木の棒を避けながら斜め前に出た俺は、重心のかかった前足を払って転ばせる。
すぐに頭を踏み潰して一体を殺した。
もう一体のゴブリンも向かってきた。
短剣を手に、突き刺すように構えて進んでくる。
相手の腕を横から叩くようにして打ち払い、進んでくる勢いを利用して顔面に拳を叩き込んだ。
仰向けに倒れた相手に対し、念のため顔面を踏み潰す。


二体を始末した俺に、ホブゴブリンは強い警戒を向けている。
片手剣をこちらに向けて円を描くように動いている。
俺は自然体のまま目だけを向ける。
俺の真横に移動した瞬間、ホブゴブリンは剣を振り上げてこちらに走ってきた。
俺は素早く踏み込み、拳を構える。
いきなり踏み込んで来たことに驚いたホブゴブリンは、焦って剣を振り下ろした。
ゴブリンの棒を避けたようにして、再び相手の横にぬけた俺は、ホブゴブリンの首を掴み、踵を払うようにして転ばせる。
顔面は3回踏み潰したところで、ホブゴブリンは息絶えた。


身体能力が上がり、スキルを手に入れたところで、ゴブリンはゴブリンというところか。
思考能力は低く、咄嗟の判断ができないようだ。
この程度ならば楽に対処できるな。


ーーーいや、油断してはいけない。命がかかっているんだ。
そう、これは遊びではない。油断は大敵である。
と考え直した俺は、とりあえずステータスを見ることにした。


レベルが8になっていた。
それに体術スキルのレベルが上がっている。
この調子でなるべく早く強くならないとな。
と思い、魔石を回収して、探索を再開した。


探索を再開して4時間が経過した。
今は休憩部屋に戻ってきている。
それなりに魔物とも戦ったし、マップも広げることができた。
しかし未だに他の人間には会っていない。
偶々人のいない場所に転移させられたのか。
それとも既に...。
...ともかく今は休もう。
俺は部屋の隅で寝転がった。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前:黒崎直人　Lv9
性別:男　　　　pt1200

固有スキル
・真理眼
・簒奪者

特殊スキル
・威圧Lv8
・絶倫Lv5
・嗅覚強化Lv3

武術スキル
・体術Lv6
・剣術Lv2
・槍術Lv3
・棒術Lv3
・格闘術Lv5
・短剣術Lv3

称号
・恐怖の眼光
・転移者
・妖精の友
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー目を覚ました俺は、前回とは逆の方向へと足を伸ばすことにした。
ホブゴブリンのような新たな発見があるかもしれない。


遭遇する魔物を倒しつつ暫く進むと、行き止まりに差し掛かった。
なにやら箱のような物が置いてある。
それなりに大きな箱だ。
ーーーこれがティアの言っていた宝箱か？
真理眼で見てみると、中身まではわからないが、宝箱で間違いないようだ。
"トラップなし"とまで書かれてある。
本当に高性能で便利なスキルだ。
俺は安心して宝箱を開けた。


中に入っていたのは一本の剣と魔本瓶に入った青っぽい液体だった。
さっそく真理眼を発動する。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名称:鉄の剣
種類:片手剣

特殊能力:なし
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名称:ローポーション
種類:回復薬

効果:軽い傷や疲労を回復させる
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

...なるほど。
一階層の宝箱らしい品だ。
だがそれなりに有用だとも思った。
これから先ずっと格闘術を使っていくか迷っていたが、ここで一度剣に転向するのも良いかもしれない。
ホブゴブリンから奪った剣術スキルも試してみたい。



新たな武器を携えて道を進む。
前方に魔物が現れた。コボルト2体だ。


片方のコボルトが槍を向けて走ってくる。
突き出した槍を剣で逸らして、腹に蹴りを入れた。
止まったコボルトの首を横から斬ると、そのままコボルトは倒れ伏した。
ーーーこれがスキルの効果か。剣が体に馴染むな。
まるで剣道経験者のように剣の動かし方を体が覚えている。
いや、"知っている"のだ。
スキルを奪うという事は経験を奪う事に近いのかもしれない。


そんなことを考えていると、もう一方のコボルトが槍をこちらに投げてきた。
今までにない事態に驚いて、回避が遅れてしまった。

「くっ...いってぇなこの野郎！」

傷口がズキズキと痛む。
致命傷は避けたが、肩を少し損傷してしまったようだ。
あれほど油断大敵と言いながらも油断した自分に腹を立てながら、俺はコボルトの胴体に剣を突き刺し、倒れたコボルトの後頭部を踏み潰した。


魔石を拾って一息ついた俺は、今の戦闘について考えていた。
ーーー慢心だ。これは俺の無意識な慢心が招いた負傷だ。
一度も怪我を負ったことのないという事実。
上位種さえも素手で倒したという実績。
そういったものが積み重なり、俺の中にくだらない傲慢さを植え付けていったのだろう。


ーーー戒めろ。こんな無様は二度と許されない。
"次"が許されるような甘い場所じゃない。
危険が溢れるこのダンジョンで生き残るためには、ダンジョンに適応しなければならない。
俺はその事を胸に刻み込んだ。


さて、反省はここで終わりだ。
次にしなければならないのは、傷の手当だ。
コボルトの持っていた鉄の槍は錆びていた。
こんな所で病気になど罹ってはたまらない。
迅速に手当をしなければ。


ーーーアレを使ってみるか。
俺は宝箱で手に入れたローポーションを取り出した。
肩の傷口にかけてみると、すぐに傷口は塞がった。
この程度の傷ならここまで簡単に治るのか。
ファンタジーでは代表的な回復薬だが、リアルで見るとなかなか凄い効能だな。
「傷も塞がったことだし、先に進むか。」



時々休憩を挟みながら、探索すること6時間、俺は新たな休憩部屋を見付けた。
とりあえず中に入るかと思い入ってみると、どうやら先客がいたようだ。
こうして俺は、ダンジョン内でのクラスメイトとの初めての再会を果たした。




ーーーこの出会いが、俺に大きな影響を与えることになる。「え...うわぁぁぁ！！！」


俺が部屋に入った途端、中にいた男がこちらを見たと思ったら急に叫び出した。
ーーーぶっ殺してやろうかコイツ


俺の不機嫌な様子を察したのか、小さく体を震わせた。
「え、あ、えっと...ご、ごめん。その...。」

「いや、別に良い。」
ーーー良くないがな。全然良くないが。
せめてこっちを見ろよと思ってしまう。


5分程経つと、少しは落ち着いたようだ。
「えっと...黒崎君...だよね？」

「あぁそうだ。お前は...校倉(あぜくら)...だよな？」

「うん...そうだよ。」

「あー...なんつーか...無事だったんだな。」

「うん、まぁ...何とかね。」


正直な話、こいつが生きているとは思わなかった。
校倉君人(きみひと)...それがこの男の名前だ。
校倉は良くも悪くも普通な奴だ。
決して目立つような人間ではないが、根暗という訳でもない。
いつの間にか大衆に埋もれている。
そんな普通の人間。


ーーーだからこそ、未だ無事でいることに驚いていた。
この状況で特に衰弱した様子がないという事は、少なくとも一度や二度は食料を口にしているのだろう。
それはつまり、魔物を殺してポイントを手に入れたということだ。
校倉が戦いに身を置いた事に、俺は少なからず衝撃を受けていた。


「お前、チュートリアルはクリアしたのか？」

「...うん、まぁね。それ以来、戦ってはいないけど。」

「魔物を避けながら移動して、ここを見付けたんだ。」

「それからは、チュートリアルのクリア報酬のポイントで...。」

「そうか...。」

「えっと、黒崎君は...戦ってきたの...かな？」

「あぁ、魔物は見付け次第倒している。」

「見付けた休憩部屋は、ここで二つ目だ。」
俺はそう言って軽く溜め息を吐いた。

「凄いなぁ...。僕はそんなの無理だよ。」

「でもお前、これから先どうするんだ？」

「ポイントもいつかは底をつくだろ。」

「う、うん。そうなんだよね...。」

「でも、僕には戦いなんて。」
校倉は自嘲的に笑う。

「しかし、チュートリアルでは戦えたんだろ？」

「いや、最初は戦えなかったんだ。だけどずっと逃げてばかりいたら、妖精が手を貸してくれて...。」

「妖精が？手を貸したって、戦ったのか？」

「ううん。魔物が動かないように設定してくれたんだ。」

「その代わり、報酬を半分にするって言われたけど。」

ーーーなるほど、そういう仕組みだったのか。

「しかし殺す事はできたんだろ？だったら...」

「駄目なんだ！アイツ等が動いてるのを見ると、体が震えるんだ...。」

「僕はもう、おしまいだよ。ここで死ぬしかないんだ...。」



俺は校倉に対して何も言ってやる事ができなかった。
何と言ってやれば良いのかわからなかった。
しかし、ここで無責任に助けるなどと言う事はできないし、そんなことを言うつもりもない。
そもそも、校倉は助けなど求めてはいないだろう。
何故ならーーー








ーーーコイツは、嘘をついているから。ーーー校倉君人は嘘をついている。
最初に気付いたのは、校倉がある発言をした時だった。


「...うん、まぁね。それ以来、戦ってはいない(・・・・・・・)けど。」


校倉がそう言った時、校倉の身体から黒い煙のような何かが滲み出た。
初めて見る現象ではあるが、俺はすぐに悟った。
ーーーそうか、これが真理眼の力か...。


それからも何度か校倉は嘘をついた。
校倉の言葉。そこから推測される真実は以下の通りだ。
・チュートリアルで妖精の力を借りた。←本当
・チュートリアル以降戦闘はしていない。←嘘
・このままではポイントが尽きる。←嘘
・魔物を見ると体が震える。←本当


どうやら魔物に怯えているというのは本当のようだ。
それでも勇気を出して戦っているのだろうか。
だとしたら何故それを隠すのか。
それがわからない。




「その...こんなこと言ったら、軽蔑されるかもしれないんだけどさ...。」

校倉は俯いたままゆっくりと言葉を紡ぐ。

「魔物と戦うのを...手伝って欲しいんだ。」

「校倉も戦うのか？」

「うん...このままではいられないし...。」

「僕はまだ、死にたくないんだ。」

その言葉は、気弱な校倉が抱く、確かな願望だった。

「...そうか。...わかった、手伝おう。」
嘘をついた事は間違いない。
しかし、それでも見捨てることはできなかった。





「俺が弱らせる。お前は止めを刺すんだ。」

「うん、わかったよ。」

いま俺達は、休憩部屋を出て探索をしている。
出てきた魔物は校倉に仕留めさせている。

「...慣れてきたか？」

「まぁ何とかね」

少し顔色が悪い。先程から体が小さく震えている。

「今日はこれくらいにしよう。部屋に戻るぞ。」

「うん...ありがとう、黒崎君。」

「いや、気にするな。」


部屋に戻った俺達は、軽く腹を膨らませた。


「...調子はどうだ？」

「...うん、大丈夫だよ。心配してくれてありがとう。」

「一人でもいけそうか？」

「...どうだろ...まだわからないや。」

その言葉は嘘だった。
既に校倉は一人でも戦えるのだ。
ならば何故俺に助けを求めたのか。
それがわからない。


「...とにかく今日は寝よう。」

「うん、そうだね。...また明日も、手伝ってくれるのかな？」

「あぁ、構わない。」

「そっか、ありがとう。本当に感謝してるよ。」

「黒崎君って思ってたほど怖い人じゃないんだね。」

そう言って、校倉は少しだけ笑った。

「とにかくお休みなさい。また明日もよろしく(・・・・・・・・・)ね。」






ーーー何故だ、校倉。どうして。どうしてお前はーーー








ーーーそうやって嘘をつくんだ。また明日。そう、また明日だ。
校倉がその言葉を発した瞬間に、またあの黒い霧が出てきたんだ。


校倉は明日を迎えるつもりがないという事だろうか。
いや違う、コイツはきっと...。





たった二人しかいない休憩部屋。
穏やかな寝息が静寂に波を打つ。
...唐突に寝息が消えた。否、減った。
一方の寝息が途切れ、ソイツ(・・・)はゆっくりと起き上がった。
そして音を立てぬよう、忍び足で移動を開始する。


もう一方からは未だに穏やかな寝息が聞こえてくる。
ソイツ(・・・)はゆっくりと、寝息を立てている男に近付いて行き、男の寝顔を眺める。
ーーーこんな顔をしていたのか。
そう思った。それだけだった。
ーーーどうやら気持ち良く眠っているようだ。
男は愉快そうに嗤った。
まるで積年の願望を果たすかのように、楽しそうに、嬉しそうにその体を震わせている。


男は懐から短剣を取り出し、大きく振り上げた。
そして刹那の躊躇いさえ見せることなく、目の前の男の喉に突き立てようとした。
短剣が突き刺さるその瞬間、突如として男は動いた。
振り下ろされた短剣は目標を見失い、石畳へと突き刺さり、甲高い音が鳴る。
さっきまで安らかに眠っていたはずの男は、素早く立ち上がり、大きく後ろに飛んで距離を取る。




ーーーやはりこうなったか。
俺は心の中でそう吐き捨て、溜め息を零した。
校倉が何かを企んでいるのはわかっていた。
それも、俺にとって良くない何かを。
だから待っていた。
この男がか弱い兎の皮を脱ぎ捨て、血に飢えた狼となるその瞬間を、待っていたのだ。


「...やってくれるな、校倉。」

「...まさか避けられるとは思わなかったよ。」
そう言って、ギラギラとした目をこちらに向けてくる。
目の前にご馳走を見付けた野生動物のように、飢えた瞳で睨みつけてきた。

「どうして、こんなことをするんだ？」

「どうしてだって？決まってるでしょ？」

ーーー強くなるためさ

校倉は、厭らしい笑みを浮かべながら、そう言った。

「強くなりたいなら魔物を殺せば良い。お前だってそうしてきたはずだ。」

「あれ、バレてたんだ？上手く騙せてると思ったのに。」

「そういうスキルを持っていてな。俺に嘘は通用しない。」

「...なるほど、それでこの襲撃もバレちゃったのか。」

「そういうことだ。...それで、何故強くなるために俺を殺そうとする？」

「...そうだね、教えてあげても良いかな。」

「実は、転移者が転移者を殺害すると、普通よりも多くの経験値が手に入るらしいんだ。しかも、殺した相手の固有スキルまで貰えちゃうんだってよ。」

「どうしてそんな事を知っているんだ？」

「チュートリアルさ。最後に質問したら教えてくれたよ。」

「...お前はこんな事をする奴だったのか。知らなかったな。」

「君は元々僕の事なんて知らないでしょ？僕は君のような特別な人間じゃないんだよ。」

「...特別だと？」

「うん、そうだよ。特別。特殊と言っても良いかもしれない。」

「俺のどこが特別なんだ？目付きのことを言っているのか？」

「ううん、違うよ。僕が言っているのはもっと本質的なものさ。」

「本質的だと？意味がわからないな。」

「わからないだろうね。だって君は特別だから。」

「君達には、君達なんかには、僕のことなんてわかる筈もない。」

「...僕のような、凡人のことなんて。」



ーーーそういう事か。
俺は校倉の言いたい事を、何となく理解することができたような気がした。
コイツは俺のことを"特別"だと言った。
それは正しくもあり、間違ってもいる。
きっと俺は"おかしい"のだろう。
こんな状況に陥っても、そう大した混乱はなかった。
魔物とはいえ命を刈り取ることに、大きな忌避感もなかった。
そんな俺は、きっとどこかが"おかしい"のだろう。


だが、校倉は違った。
校倉は普通な奴だ。
意味もわからずこんな所に連れて来られ、半強制的に戦わされる。
そんな状況に耐えられるはずもなく。
チュートリアルの最後、あのゴブリンの命を奪ったその時、きっと校倉の人並みに弱い心はーーー



ーーー壊れてしまったのだ。



魔物を前にして体が震える。
それは恐怖からくるものだと思っていた。
だがコイツは違う。
きっとそれは恐怖ではない。
ーーー高揚だ。
魔物を前にして、その命を刈り取るという現実を前にして、校倉はどうしようもなく昂ぶってしまう。
そうしなければ、前を向くことができなかったから。
そうすることでしか、この現実から目を背けることができなかったから。
校倉の心は壊れてしまった。どうしようもなく。
それが"普通"なのかもしれない。


ならばきっと、コイツから見た俺は確かに"おかしい"のだろう。
心が壊れた様子もなく、それでも前を向く俺が、どうしようもなく歪なものに見えたのかもしれない。
それを"特別"と称したのだ。



「君は本当に凄いよね。前を向くだけじゃなく、こんな僕まで助けようとしてくれた。それが嘘だと知っていながら。」

「だからこそ、君を殺したかった。」

「君を殺して、その力を奪いたかった。」

「そうすれば、僕も強くなれる気がしたから。」

「僕も"特別"になれる。そう思ったから。」

「...お前は俺にはなれない。例え俺の力を奪ったとしても。」

「だからもう、やめないか？」

ーーー話したことなどなかった。ただ顔と名前を知っている。その程度の奴だった。
それでも見捨てたくはなかった。

「やめる？.............アハッ。アハ、アハハハハハハハハハッッッ！！」

「やめるだって？今更何をやめるって言うんだい！？」

「...もう良いだろう。魔物を倒して強くなり、このダンジョンを攻略するんだ。」

「...君は本当に凄いねぇ...。やっぱり君は"特別"だ。」

「でもね。僕は違うんだよ。僕は君とは違うんだ。」

「もう止まれない。止まるつもりなんてない。」

「君の実力は今日一日で大体把握したよ。」

「寝てるところを仕留められれば最高だったんだけど、残念ながらうまくいかなかった。」

「だから今度は、真正面からやらせてもらうよ。」

そう言って、校倉はボックスから何かを取り出す。

「これ(・・)何かわかるかなぁ？」

校倉が取り出したソレは、手榴弾のような形をしている。

「さぁな。きびだんごか何かか？俺をお供にでもするつもりか？」

「ざーんねんハズレぇ！...黒崎君も冗談とかいうんだね。全く面白くないけどさ。」

「随分な言い方じゃないか。変わったな。」

「そうかな？そうだとしたら、それはきっとこのダンジョンのせいなんだろうね。」

「...だな。それで、その物体は何なんだ？」

「これはね、毒ガスが入っている投げ道具だよ。宝箱で手に入れたんだ。」

「バラしても良いのか？俺が避けたら終わりじゃないか。」

「構わないよ、避ける事なんてできないから。」

「ほう。自信があるんだな。」

「まぁね。僕の固有スキルを使えば、必ず君を殺すことができる。」

そう言って、校倉はこちらに走ってきた。

俺は更に後ろに逃げようとするが、生憎この部屋はそこまで広い訳でもない。
おまけに校倉は入り口を隠すように立っており、回り込んで逃げるのは難しそうだ。
ーーーコイツ、知能犯だな。
校倉はニヤニヤと笑いながら迫ってくる。
全てはコイツの計算通りなのだろう。
やがて壁際まで追い込まれた。


「さぁさぁもう逃げ場はないよ？おとなしく死んじゃおうよ。」

「まだわからないさ。お前がそれを投げてきたところで、俺が避ければそこで試合終了だ。」

「うん、そうだね。きっと君は避けちゃうんだろうね。」

ーーー僕がこれを投げたらね。

校倉は持っていたソレを、地面に勢い良く落とした。




校倉がソレから手を話した瞬間、俺は校倉に向かって駆け出していた。
勝ちを確信して隙だらけになっている校倉を殴り飛ばし、その勢いのまま外に飛び出した。


毒ガスは猛烈な勢いで広がっていく。
一階層で手に入る道具とは思えない程の範囲だ。
それは、校倉の固有スキルによる恩恵だった。
ーーー【道具効果二倍】
それが校倉の持つ固有スキルの一つだ。
効果は読んで字の如く。
使用した道具の効果を二倍にするのだ。
今回使用した毒ガスの場合、その範囲と毒効を二倍にすることができる。
校倉はこのスキルを使うことによって、こちらに投げずとも、毒ガスの餌食にしようとした。
だが、これでは校倉まで毒ガスを吸ってしまう。
しかし、その心配はいらなかった。


ーーー【状態異常無効】
それが、校倉の持つ二つ目の固有スキルだ。
効果はそのまま、毒や麻痺に罹らないのだ。
つまり、広範囲に効果を及ぼす毒ガスを使って俺を仕留め、自分は助かるというのが、校倉の筋書きだった。


ーーー俺にはわかっていたがな。
出会った時からアイツのスキルは知っていた。
毒ガスを出した時点で、その計画を暴くことができた。
後はタイミングだ。
校倉が最も油断するタイミングで行動し、素早く部屋外へと出る。
部屋外から部屋内へと干渉できないならば、その逆もまた然り、と考えたのだ。
案の定、部屋内に充満している毒ガスは外には流れ込んでこない。


毒ガスが消えたのを見計らって中に入った。
朝倉は殴られた際に気絶し、そのまま意識が戻っていないようだ。
俺は校倉に近付き、その頬を叩いた。


「...んぅ。僕は...一体何が...。」
校倉は目を開け、ゆっくり起き上がった。
そしてこちらを見てくる。
口をぽかんと開けて、固まっている。


「何で...どうして...。」

「どうして生きているかだって？教えてやろうか。」

俺は全てを話した。

ステータスを見るスキルがあること。
校倉の考えは既に見抜いていたこと。
全ては俺の掌の上だったこと。

「何だよ...何だよそれ...。そんな...これじゃ僕は...。」

俯いたまま、ぶつぶつと呟いている。
そして突然顔を上げた。

「...流石だね黒崎君。やはり君は"特別"だよ。」

校倉は歪な笑みを浮かべる。

「それで、僕をどうするつもりだい？ここには牢屋なんかないんだよ？」

「殺す。」

俺は平然として答えた。
校倉はまたもや口を開けてぽかんとしている。

「え？あ、え？は？なにそれ？どういう事？」

「お前は俺を殺そうとした。そして失敗した。ならば俺がお前を殺すのは当然だろう。」

「え、ちょっと待ってよ！僕達クラスメイトじゃないか！！」

ーーーどの口でほざいてんだコイツ。

「先に手を出したのはお前だ。自業自得だろ。」

「嫌だ！僕は死にたくない！死にたくないんだ！！」

校倉は逃げようとする。
俺は校倉の脇腹を蹴って転がした。

「逃がす訳がないだろう。その命を持って償え。」

ーーー何と傲慢な言い方だろう。
しかし俺はコイツを許すことはできない。
許してはいけない。
校倉は最後の一線を超えてしまったから。
ここで処分しなければならない。
それが"ここ"の...ダンジョンでの生き方(ルール)だから。

「ひぃっ、嫌だ、助けて、お願い助けて！！」

校倉が必死に逃げようとする。
無様に涙と鼻水を垂れ流し、地を這って出口を目指す。
俺は校倉が持っていた短剣を握りしめる。
心に湧いてくる僅かな憐憫の情を必死に押さえつける。
校倉が怯えた目で見上げてきた。
俺は短剣を高く振り上げーーー


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前:黒崎直人　Lv13
性別:男　　　　pt1450

固有スキル
・真理眼
・簒奪者
・道具効果二倍
・状態異常無効

特殊スキル
・威圧Lv8
・絶倫Lv6
・隠密Lv2
・嗅覚強化Lv4

武術スキル
・体術Lv6
・剣術Lv3
・槍術Lv4
・棒術Lv3
・格闘術Lv5
・短剣術Lv4

称号
・恐怖の眼光
・転移者
・妖精の友
・同族殺し
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー





ーーーこうして俺はまた、ダンジョンに適応した。ーーーあの日から一週間が経過した。
校倉の屍は、魔物と同じように時間経過で消滅した。
校倉がボックスに入れていた物を、その場に残して。


あの日の翌日は探索はしなかった。
ただひたすら寝て過ごした。


次の日から探索を再開した。
それから六日間、休憩部屋周辺を探索し、マップ範囲の拡大と魔物の討伐に努めた。

現在のステータスは以下の通りだ。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前:黒崎直人　Lv15
性別:男　　　　pt1700

固有スキル
・真理眼
・簒奪者
・道具効果二倍
・状態異常無効

特殊スキル
・威圧Lv8
・絶倫Lv6
・隠密Lv3
・嗅覚強化Lv4

武術スキル
・体術Lv6
・剣術Lv3
・槍術Lv4
・棒術Lv4
・格闘術Lv5
・短剣術Lv4

称号
・恐怖の眼光
・転移者
・妖精の友
・同族殺し
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

もうレベルもスキルレベルも上がりにくくなってきた。
新しい魔物も現れない。
しかし、ホブゴブリンが出現する確率の高い方向は見付けた。
もしかしたらそちらに階層主がいるのかもしれない。
そろそろ次の休憩部屋を見付けたいところだ。
ーーーポイントにも余裕がある。行ってみるか。



という訳で移動を開始した。
...やはりホブゴブリンの出現率が高い。
それに通常のゴブリンやコボルトも、他の場所に比べてレベルが高い。
このまま進んでみよう。




ーーー2時間後
「...お？あれは...。」
角を曲がると、その道の奥に既視感のある物を発見した。
近付いて見てみる。
...やはり宝箱だった。


真理眼で罠の有無を確認、宝箱を開けてみた。
中に入っていたのは、ローポーションとーーー
ーーー「...何だこれ？」


見たことのない水晶玉のような物だ。
中で白い煙が渦巻いている。
真理眼で観るとーーー

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名称:スキルオーブ
種類:宝物

効果:使用者にスキル【索敵】を付与する。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

ーーーまじかよ
これがスキルオーブ...。
確か、ティアはかなり珍しい物だから、そう簡単には手に入らないと言っていたな。
まさかこんなところで手に入るとは...。
しかも未だ所持していないスキルだ。
とにかく使ってみよう。


どう使えば良いかわからなかったが、適当に触っていると、オーブが光の玉になって俺の胸に入ってきた。
ステータスを確認すると、特殊スキルに索敵Lv1が増えている。
試しに使ってみた。


ーーーこれは凄いな。まじで凄いな。とにかく凄い。
思わず興奮してしまう程、このスキルは便利なものだった。
索敵はレーダーのようなものだった。
マップに光点が現れている。
おそらくこの青い点が俺だろう。
とすると、この道の先にある三つの赤い点が魔物だろうか。


魔物だった。
ゴブリン二体とホブゴブリンだ。
片手剣で殲滅した。


索敵スキルは素晴らしいな。
あれからまた2時間が経過しているが、敵を見付けるのがはるかに楽になった。
効率も良い。
早い段階で手に入れられたのは行幸だった。



索敵スキルをフル活用して、某赤い旦那の如くサーチ&デストロって進むこと数刻。
そろそろ今日の探索も終わりにしようかと思うが、生憎休憩部屋は見付かっていない。
さて、こういった状況は初めてだ。
休憩部屋外での休息も経験しておくべきか。
しかしリスクが高過ぎる気もする。
もし二人以上いれば、見張りをしながら交代で休む手もあるのだが...。


結局、今はそれ以上進まないことにした。
もう何時間も進み続けている。
集中力が途切れて痛手を負うなんてのは洒落にならない。
ここで一度休憩することにした。
しかし、就寝はしない。就寝なしの長休憩だ。
暇だから索敵と隠密(校倉が所持していた)のスキルを使って熟練度を上げる。
この二つはこれから先もずっとお世話になるはずだ。
優先的にレベルを上げたい。


休憩中、俺はとあるスキルについて考えていた。
ーーー特殊スキル【威圧】
俺が所持しているスキルの中で最も高レベルであり、最初からあったスキルでもある。
このダンジョンに来てからそれなりの時間が経過しているが、俺はこのスキルを使ったことがなかった。
否、正確には、使い方がわからなかった(・・・・・・・)。


索敵や隠密は使おうとしたら何となく使い方を理解することができた。
剣術は体が動きを知っていた。
だからこんな事態は初めてだった。
何をどうすれば良いのか、全くわからない。
だから今まで深く考える事を放棄していた。
今は時間に余裕がある。
色々と試してみよう。







ーーー駄目だった。
あれこれと考えうる限りの手を尽くしたが、スキルの発動を実感することは結局できなかった。
気付くと休憩を初めてからそれなりに時間が経過していた。
俺はスキルの検証を諦めて、探索を再開することにした。索敵スキルを手に入れてから、魔物討伐の効率は飛躍的に上がった。
しかし、新たな問題が発生した。
レベルが上がらなくなってきたのだ。
一階層の敵はLv10以下しかいないようだ。
俺のレベルは15。
出てくる敵は全て格下だ。
こちらの方がレベルが高い場合、レベル上げが大変になるのはほとんどのRPGで共通している事だろう。
このダンジョンでもそれは変わらない。
安全マージンは十分に取れているはずだ。
ここは戦闘よりも階層主探しを優先するべきか。




ーーーと考えたのが二週間前。
あれからマップ拡大を再優先に行動しているが、それでも階層主は見付かっていない。
ついでに言うと、クラスメイトも見かけていない。
一体どこで何をしているのか。
そして何人生き残っているのか。
気にならないと言えば嘘になる。
まぁ、探すつもりなど毛頭ないが。


宝箱もいくつか見付けていた。
殆どはローポーションや鉄製の武器や防具だった。
俺は回避を主にするため、動きが阻害される防具はなるべく着けないようにしているが。
折角のポーションだが、そもそも敵の攻撃を受けないため、出番はきていない。
武器は槍や棒なんかを使ってみた。
スキルがあるお陰で使えないこともないが、あまりしっくりこない。
やはり元々の素質や嗜好なんかは関わっているのだろうか。
俺には格闘か剣が合っているようだ。
それがわかっただけでもよかったかもしれない。


なかなか進展がない。様々な方面で。
ここらで一気に動くのも良いかもしれない。
ちょっとずつ進んだところで大きな進展は望めない。


ーーー勝負に出るぞ。ーーー走る、奔る、疾走る。

ただただ前だけを見て。

ーーー走る、奔る、疾走る。

邪魔する敵は一撃で打ち倒す。

ーーー走る、奔る、疾走る。

まだ見ぬ果てを目指して。



強行軍を開始して三日。
ついに見付けた。
装飾のついた、大きくて重そうな扉だ。
弱者は近付くことすら能わずとでも言いたそうな威圧感を放っている。
一目見ただけですぐに理解した。
この中に強敵がいる。
間違いない、階層主だ。



ーーーやっとか。これでやっと先に進める。
とりあえず中を見てみるか。
相手を知る必要がある。


そう考えて扉を開ける。
鈍重そうな見た目とは裏腹に、その扉は軽やかに開いてみせた。
中を覗くと.......ゴブリンがいた。
真ん中に2m程の大きなゴブリン。
その両斜め前には二体のホブゴブリン。
そしてホブゴブリンの周りに三体のゴブリンだ。
全員俯いたまま突っ立っていて、僅かな動きも見られない。


計九体の敵がいた。
真ん中のゴブリンが何なのかを知りたいが、残念ながら外からでは真理眼は発動しないようだ。
戦う時に見るしかないか。



昨日見付けた最寄りの休憩部屋へと向かった。
今日は休息に徹し、明日勝負を仕掛けよう。



目を覚ました。
体を起こし、大きく欠伸をする。
軽い飯を食べ、柔軟をする。
武器や道具の確認をする。
準備はできた。
決戦だ。
そう意気込んで、俺は階層主の部屋へと向かった。




いま俺は、荘厳で威圧的な扉を前にしている。
ーーー大丈夫だ。必ず勝てる。
自らを鼓舞するように、心の中で繰り返す。
自信はある。
レベルもスキルレベルも、一階層にしてはかなり高いところまできているはずだ。
多くの経験も積んだ。
あとはいつも通りに戦うだけだ。
俺は目の前の扉を押し開け、どこか冷たい空気が漂う部屋内へと足を進めた。部屋の中には九体の鬼がいる。

汚らしい腰布を纏った緑色の子鬼。

見窄らしい布を纏った茶色の鬼。

そして薄汚れた鎧を着けた黒色の大鬼。

静謐な空間の中で、何も言わず、身じろぎもせずに俯いたまま立っているその姿は、まるで人形のようだと感じた。

ーーーこんな汚らしい人形に需要はないだろうけどな。

そんな事を考えながら、一歩一歩近付いて行く。

やがて鬼達との距離が10mほどになった時。

最奥に陣取る黒の鬼が、僅かな気品を感じさせる鷹揚さで、顔を上げた。

薄暗い部屋で怪しげに光る紅の双眸。

静かにこちらを見詰め、堂々と立ちはだかるその姿からは、確かな威厳と荘厳さを感じる。

俺は真理眼を発動させた。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
種族:ゴブリンロード　　Lv15
性別:雄

固有スキル
・統治者

特殊スキル
・絶倫Lv5

武術スキル
・体術Lv4
・剣術Lv3

称号
・第一階層の主
・小鬼を統べる者
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

ーーー流石は階層主だな。
これほど高レベルのスキルを持っているのか。
それに固有スキルまで持っている。


固有スキル【統治者】
自らが率いる者を強化する。
率いる数によって、自らも強化される。


これは厄介なスキルだな。
周りのゴブリン達も、部屋外のそれとは違うという事か。




ゴブリンロードが何かを囁いた。
すると従者達が一斉に顔を上げ、各々武器を構えて戦闘態勢を取る。
その動きには一切の乱れもなく、まるで何処かの国の軍隊のようだった。


ゴブリンロードが手に持つ長剣を高く掲げる。
そしてまた、人間には理解不能な言語で高らかに声を上げた。
何を言っているのかはわからない。
それでも俺は、アイツが何をしているのかわかる気がした。



ーーーこれは宣告だ。目の前の敵に対する、統治者としての宣戦布告だ。



魔物でありながら、そこには確かに、敵に対する敬意と、戦いにかける誇りがあった。

先程は軍隊のようだと言ったが、今はむしろ騎士道を重んじる忠実な騎士に見える。

こんな場でありながら、俺はその姿に魅入っていた。感動していた。

戦いとはこうあるべきだと。これこそが誇りをかけた戦であると。魔物であるこの鬼が、俺に教えてくれているような気がしたのだ。

ならばそれに応えよう。全身全霊を持って。

若干汗ばんだ手で片手剣を握り締め、抜き放つ。

ゴブリンロードは長剣をこちらに向け、ただ一言、鋭く言い放った。

おそらくこう言ったのだろう。

「"さぁ、戦を始めよう"」と。

ーーーついに、両雄が動き出した。






ホブゴブリンとゴブリンがロードとの間を遮ってくる。
主に仇なす怨敵を、剣で、棒で、短剣で、返り討ちにしようと待ち構えている。
ーーーならばこちらから行ってやろう。


棒を突き出して警戒しているゴブリンに走り寄る。
ゴブリンもそれに呼応するようにして向かってきた。
ロードの固有スキルによって強化されているだけあり、確かに今までのゴブリンよりは速い。
ーーーしかし、それでもまだ遅い。
レベル数値で言えば、十分すぎる程のマージンは取っている。
スキルレベルでも圧倒的だ。
苦戦するはずもない。


攻撃を避けては首を斬り、胴を貫き、命を断つ。

時には殴り飛ばし、時には蹴り込み、時には踏み潰す。

常に動き回り、確実に数を減らす。

ゴブリンを殲滅するまで、そう大した時間はかからなかった。

残すはホブゴブリン一体。

振り下ろされた剣を横に避けて腕を斬り飛ばす。

返す刃で首を断ち切った。

その瞬間、背後に鋭い殺気を感じた。

咄嗟に前に飛び、転がって衝撃を分散させる。

素早く立ち上がって更に距離を取る。

ゴブリンロードが長剣を振り下ろしていた。

お互いに剣を構え、相手を睨みつける。

先に動いたのは、鬼の方だった。

ゴブリンロードはその長い腕を活かすように、横に切り払ってきた。

しゃがんで避けたところに、蹴り上げが飛んでくる。

よこに転がって蹴りを避けるが、今度はそこに剣を振り下ろしてきた。

避けることはできそうになかったため、下からの切り上げで対抗しようとする。

しかし、体勢が悪い上に、元々の体重差があるため、押し負けてしまう。

地面に押し付けられ、少しずつ相手の長剣が迫る。

それでも何とか押し返そうとするが、そんな力技ができるはずもなく。

もう後がないというところまで迫ってきた。

ここまで"死"を実感したことがあっただろうか。

胸の奥から何かが迫り上がってくる。

ーーーこれは恐怖か？いや、違う。

これは恐怖ではない。

ーーーならば何だ？目の前に迫る"死"という現実に対して、どうしようもなく湧き上がってくるこの感情は。

俺はこの感情を知っている。久しく感じる強い衝動。

ーーーこれは怒りだ。

ふざけるな。こんなところで終わってたまるか。地球には両親がいる。やっと話せるようになった近隣の人がいる。偶に餌をやってる野良猫がいる。俺の内面を認めてくれた年配教師がいる。
こんなところで。こんなところで死ぬ訳にはいかない。諦める訳にはいかない。
何がなんでも生き残る。食らいついてでも生き残ってやる。コイツを、この目の前にいる鬼野郎を、殺してやる。


頭を巡る強烈な負の感情。怒りと憎しみに満ちた生への渇望。
歯を食いしばって鬼を睨みつける。
もし願うだけで命を奪えるなら、それこそ何度殺しても足りないという程に、濃密な殺気を鬼にぶつける。
するとーーー




ーーー鬼が怯えた。
一瞬鬼がびくりとし、小刻みに体を震わせる。
長剣を持つ手には、先程までの力は入っていない。


俺はその隙をついて思い切り剣を振り上げ、無様に転がって鬼から逃げた。
立ち上がって距離を取る。
剣は手放してしまった。鬼の足下にある。
一体何が起こったのか。それを考えている暇はない。
何故かはわからないが、今のゴブリンロードは万全の状態ではない。
決めるなら今しかない。


素早く近付き格闘術にて攻撃を加える。
ゴブリンロードも剣を振るうが、そこに先程までの力強さは見当たらない。
攻撃を避け、ただひたすらに殴り、蹴る。
膝を蹴り込む。脇腹を殴る。水月を蹴り抜く。顎を振り抜く。足を薙ぎ払う。鼻っ柱に拳を叩きつける。
ただひたすらに。ただひたすらに攻撃する。
そして足下に落ちていた剣を拾い、胸を突き刺す。
それでもこちらに手を伸ばすゴブリンロードの後ろに周り、その首を斬り飛ばした。


ーーー勝った。生き残った。俺は今、生きている。
掴み取った生の実感。拳を強く握り締める。
こうして俺は、第一階層を踏破した。



ーーーあの時何が起こったのか。
今ならばわかる。
あれは、特殊スキル【威圧】が発動したからなのだろう。
何度も試して、それでも発動しなかったスキル。
おそらく威圧を発動させるためには、心の底から殺気を出す必要があったのではないだろうか。
今まで発動しなかったのは、そこまでの危機に陥る事がなかったからかもしれない。
いずれにせよ、そう簡単に使えるものではないようだ。



ステータスを確認してみると、【統治者】のスキルを手に入れていた。
今は全く使い道はないが、今後このスキルが役に立つ日は来るのだろうか。
今はまだ、わからない。


ともかく第一階層はこれで終わりだ。
ゴブリンロードが消えた途端、奥の壁に扉が現れた。
その扉を開けると、床に魔法陣のような模様が描かれている部屋だった。
これに乗ると第二階層に行けるのだろうか。


ーーー行ってみるか。まぁ大丈夫だろう。
俺はその魔法陣の上に乗ってみた。
すると、魔法陣が光り、何かが俺を包んだ。
景色が変わる。
石畳の部屋が、一瞬で木造の家へと変わった。
壁に『ダンジョン第二階層』と書かれたプレートが貼り付けてある。


どうやら、俺は無事二階層に来ることができたようだ。木の香りがする家から外に出てみると、幾つもの木々が生い茂る鬱蒼とした森が見えた。


建物を出て少し歩く。
転移してきた建物は木造のログハウスだった。
ログハウスを中心に、半径30mほどの草地が円形に広がっており、その外から森になっている。
一階層で休憩部屋にいた時に感じていた、不思議な安心感を感じる。
おそらくこの草地が安全地帯なのだろう。


石畳に囲まれた一階層とのあまりの違いに、呆然として森を見渡す。
ふと上を見上げて、驚く事に気付いた。


ーーー空だ。それに太陽も、雲もある。
久し振りに見た青空に、形容し難い何かを感じた。
暫し空を見上げて、深い感慨に浸る。
すると後ろから、懐かしい声を聞いた。




ーーーお久しぶりです、黒崎さん。
俺はゆっくりと振り向く。
一度しか会った事がないのにも関わらず、まるで永年の友と再会を果たしたように感じる。


「...あぁ、久し振りだな、ティア。」


ーーー彼女は、満面の笑みを浮かべた。






「まずは、第一階層踏破おめでとうございます、黒崎さん。」

「あぁ、ありがとう。」

「それと、ご無事で何よりです。」

「危ない場面もあったけどな。」

いま俺は、転移地点のログハウスにて、ティアと向かい合って話している。
あの自称神は言っていた。
階層踏破したらティアと会わせてやると。
どうやら奴は、俺との約束を守ってくれたらしい。
ティアは先程からずっと、楽しそうにニコニコしている。

「それにしても、こんなに早く踏破するとは思っていませんでした。」

「神様も仰っていましたよ。『やはり黒崎君は面白いな』って。」

やはりって何だよ。

「まぁそれなりに頑張ったからな。」

「それも第一階層とは言え、ソロで階層主を討伐するなんて普通じゃありませんよ！！」



ーーー普通じゃない、か。

脳裏に浮かぶ、一人の男。

いま会ったら、アイツはまた俺を"特別"と言うのだろうか。

俺の態度を変に思ったのか、ティアは窺うようにこちらを見てきた。

「えっと...どうかしましたか？」

「いや、何でもない。少し、一階層でのことを思い出していただけだ。」

「あ...えっと、その...。」

ティアは何かを躊躇うように言い募る。

ーーーまさか。

「ティア、もしかしてだが、知っているのか？」

「ひゃい！？し、知っているって、にゃにをでしゅか！？」

ーーーひどく狼狽している。どうやら予想は的中したようだ。

「...知っているんだな。どうしてだ？」

「あぅ...。えっと、実は神様が『君は黒崎君の友達だから、特別に彼の姿を見せてあげる。』と仰って...。」

ーーーまじかよ

「くそっ！あの自己中神が。」

「ご、ごめんなさい！その、勝手に見てしまって...。」

ティアは目の端に涙を浮かべ、今にも泣き出してしまいそうだ。

「...いや、別に見られた事にはそれほど怒ってはいない。ただ...。」

「...ただ？」

「...怖くないのか？」

「え？...怖いって、何がですか？」

「だから、俺が怖くはないのかと聞いているんだ。」

「俺は同じ人間を、それもクラスメイトを殺したんだぞ？」

「えっと...確かに、あの時の黒崎さんは、少しだけ怖かったです。」

「...それに、ちょっと悲しそうでした。」

でも、と彼女は続ける。

「あの時、もし黒崎さんが抵抗していなかったら、きっと今頃こうしてお話する事はできていません。それどころか、二度と黒崎さんにお会いできないところでした。」

ーーーだから、黒崎さんが生きてくれて、嬉しいんです。

彼女はそう言って、ふわりと微笑んだ。



少しだけ、ほんの少しだけ、泣きそうになった。

怖いのは俺の方だったのかもしれない。

俺はクラスメイトを殺した。そこに後悔はない。

俺は死にたくなかった。死ぬ訳にはいかなかった。

ここで、このダンジョンで生き残ると決めたから。

必ずここを攻略し、地球に戻ると決めたから。

だから殺した。生きるために。

だから殺した。自分のために。

だから殺した。こうして再び、彼女に会うために。

それでも怖かったのだ。

ティアが、彼女が俺を拒絶するのではないかと。

初めての"友"を、失うのではないかと。

だから嬉しかった。彼女が認めてくれて。

俺の罪が消える訳ではない。

他の人間に背負わせることもできない。

そんな事、してはならない。

校倉を殺した。その罪は俺の、俺だけのものだ。

その覚悟はしていた。

それでも、目の前にいる小さな"友"に、生きていて嬉しいと言われた事が、どうしようもなく、嬉しかったのだ。

「...ありがとう、ティア。」

小さな声で囁いた。

「？何か言いましたか？」

「いや、何でもない。気にするな。」

「はぁ...わかりました。」

「それよりも、幾つか聞きたい事があるんだ。」

「あ、はい。何でも聞いて下さい！！」

「とは言っても、お答えできる内容には限りがありますが。」

「わかっている。そうだな、まずは...」






ティアに様々な事を聞いた。
他の奴らはどうしているのか。
第二階層はどんな階層なのか。
なぜダンジョンに空があるのか。
レベルの最大値は決まっているのか。などなど。


ティアの解答を纏めると
・他者の動向について、具体的に教えることはできない。しかし、どうやら何人かは、出会った者同士でパーティーを組んで、探索をしているそうだ。死者も数人出ているようだ。
・第二階層は森林フィールド。虫系や動物系の魔物がいるらしく、虫系は毒などを使い、動物系は群れで行動するため、注意が必要だとのことだ。
・ダンジョンで見える空は偽物。人間(餌)が生活できるよう、最低限の環境を整えるためだとか。
・レベルの最大値は100。スキルレベルの最大値は10らしい。地球の基準で言うと、Lv1が白帯、Lv3が色帯、Lv5が黒帯、Lv7が師範(空手や柔道の六段とかそんなレベル)、Lv9が赤帯(柔道で言う十段。最高位。)で、Lv10は達人の中の達人、伝説級と言われるらしい。


俺が相手に与える威圧感は達人の一歩手前なのか、とどうでも良いことで少し落ち込んだが、概ね理解できた。
Lv5より上になると極端に上がりにくくなるらしく、そこまでは割りと誰でもいけるらしい。
どうしてチュートリアルで説明しなかったのかと聞くと、「聞かれなかったから」だそうだ。そりゃそうか。
チュートリアルはあくまでも最低限の知識を植え込む場であり、それ以上は聞かれなければ教えない、と。そういうことらしい。






必要なことを聞いた後は、好きな食べ物だとかこの目付きのせいで受けた不当な扱いだとか、取り留めのない話をした。
ティアと話すのはとても楽しかった。
人と話していて、これほど楽しく感じたのは初めてだった。
"友"と呼べる相手は、ティアが初めてだったから。


気付くと話し始めて三時間以上が経過していた。
ティアもそろそろ帰らなければならないらしい。
また会おう、と約束を交わし、ティアは名残惜しそうにしながらも、優しく笑いながら消えていった。


一人だけのログハウスが、少しだけ広く感じた。
ティアに聞いた、クラスメイト達がパーティーを組んでいるという話を思い出した。
機会があったら試しても良いかもしれない。
校倉の件があるため、そう簡単に信用はできないが。


ーーーそもそも俺と一緒に居ようという奴はいないか。
と、自嘲的に笑ったあと、溜め息を吐いた。


明日からまた頑張ろう。二階層探索の始まりだ。
自らを鼓舞するように、心の中で意気込んだ。「さて、行くか。」


朝起きた俺は、カップヌードル豚骨味(50ポイント)を食し、準備を整えてログハウスを出た。
第二階層での初めての探索だ。
気を引き締めて行こう。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前:黒崎直人　　Lv18
性別:男　　　　　pt2300

固有スキル
・真理眼
・簒奪者
・統治者
・道具効果二倍
・状態異常無効

特殊スキル
・威圧Lv8
・絶倫Lv6
・索敵Lv3
・隠密Lv3
・嗅覚強化Lv5

武術スキル
・体術Lv6
・剣術Lv4
・槍術Lv4
・棒術Lv4
・格闘術Lv6
・短剣術Lv5

称号
・恐怖の眼光
・転移者
・妖精の友
・同族殺し
・小鬼王殺し《ゴブリンロードスレイヤー》
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

これが現在のステータスだ。
まだ相手を見るまで安心はできないが、第二階層でもそこそこ通用するとは思っている。


森に入って索敵を発動させる。
そのまま数分歩いていると、前方に敵の反応を察知した。
木に隠れるようにして進み、敵を盗み見る。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
種族:フォレストウルフ　　Lv8
性別:雄

特殊スキル
・咆哮Lv2
・聴覚強化Lv2
・嗅覚強化Lv2

武術スキル
・体術Lv2
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

ーーーやはり一階層の魔物よりも強いな。
レベル的にはホブゴブリンとあまり変わらないが、最初の領域に出る魔物がこれということは、奥に進むともっと強いのがいるのだろう。
...それよりも気になることがあるんだが。

「何で狼が体術スキル持ってるんだ？」
狼が二足歩行で手足を使って戦うとは思えないが。

ーーーいや、違うか。体術は体を上手く動かすスキルだ。
言わば"身体制御能力"のようなものだ。
犬や猫なんかの運動能力は目を見張るものがあるらしい。
それは体の使い方が上手いからだ。
その体の使い方の上手さが体術スキルとして現れているのかもしれない。

ーーー好都合だ。体術スキルはレベルを上げて損はしない。
それなりの数を狩れば、レベルを上げることができるだろう。
フォレストウルフは三体いる。
ティアが言っていた、二階層の動物系魔物は群れを作るというのは本当のようだ。
まずは戦ってみよう。


隠れていた木から飛び出し、フォレストウルフへと駆け寄る。
相手の一体が気付き、こちらに向かって吠えてくる。
その時、目に見えない衝撃が体を襲った。
大したダメージではないが、驚いて体が止まってしまう。
その隙をついて、一体が跳びかかってきた。
大きく口を開けて、俺の首を食い破ろうと迫ってくる。
すぐに立ち直った俺は、横に軽く跳んで、跳びついてくる狼を避けた。
そして標的に避けられ、背を向けているその狼を、後ろから剣で斬り裂いた。


背後に気配を感じた。
二体の狼が走り寄ってくる。
右の一体が先程の狼と同じように跳んできた。
今度は真正面から斬り落とす。
すると、その狼の影からもう一体が迫ってきた。
剣を振って腕が下がっているところで、首に噛み付こうとして跳んでくる。
俺は慌てることなく、跳んだ瞬間を見計らって顎を下から蹴り上げた。
ぐるんと半回転し、背中から落ちる。
即座に剣を突き立てとどめを刺した。


結果としては傷一つ負っていないが、最初のアレには驚かされた。
おそらくアレは特殊スキルの咆哮だろう。
声で衝撃を与えるスキルのようだ。
簒奪者により俺も手に入れたのだが、使えるのだろうか。


試しにやってみた。
「ーーーかっっっ！！！」
坊さんが「喝っ！！」と言うのをイメージして、空気を強く吐き捨てるように吠えてみた。
すると、周辺の空気が震えるのがわかった。
スキルの使い方はこれで合っていたようだ。
多用するかどうかはまだわからんが、使いどころによっては有用かもしれない。




探索を開始して一時間が経過した。
あれから三回魔物と遭遇した。
フォレストウルフとポイズンスパイダー、パラライズバタフライだった。
...名前がそのままなのは何故なのだろうか。
まぁわかりやすいから良いんだが。


ポイズンスパイダーは俺の膝くらいまで届く大蜘蛛だった。
虫が嫌いな人間なら見ただけで絶叫しそうだ。
紫がかった糸を吐いてくるのだが、実はこの糸に毒があるのだ。
触ると肌に痛みがはしり、更にそのままでいると腐ってくるのだとか。
真理眼で見ただけなので、触ってはいない。
校倉から頂戴した固有スキルがあるため、どうせ俺には効かないが、だからと言ってわざわざ触りたくはない。
糸を避けて剣を突き刺して殺した。


パラライズバタフライは毒蜘蛛(ポイズンスパイダー)と同じくらいの大きさだった。
黄色の粉を撒き散らし、翅で風を起こして飛ばしてくる。
しかし俺には効かないため、堂々と走り寄って斬り殺した。


コイツらを殺すと、それぞれ【毒攻撃】【麻痺攻撃】のスキルを得ることができた。
これはかなり便利なスキルだ。
手に入れてニヤニヤしてしまったのは秘密とする。


それから、毒蜘蛛から奪ったスキルがもう一つある。
それは、特殊スキルの【糸生成】だ。
これはもしかしたらリアルスパイ○ーマンができるんじゃないかと少し興奮したが、どうやら木に糸を引っ付けても、その糸を収縮させることはできないようだった。
まだスキルレベルが低くてできないだけかもしれない。
いつか必ずスパイ○ーマンになってみせると決意した。






二時間ほど進み、折り返すことにした。
そこから三時間ほどかけて、ログハウスへと戻ってきた。
あれから更に二種類の魔物を発見した。
ハイドウルフとスリープシープと言う魔物だ。


ハイドウルフは少し黒の強い灰色をした狼だ。
森狼(フォレストウルフ)より少し大きい。
コイツは森狼のように群れを作らないが、特殊スキル【隠密】を持っていた。
隠密によって気配を遮断し、音もなく近付いて後ろから襲いかかるのだ。
非常に危険な魔物である。
残念ながらこちらの索敵スキルの方がレベルが高かったため、俺には通用しなかったが。


スリープシープは羊だ。
見た目は普通の羊。
基本的には寝ているのだが、生物が近付くと起きて、甲高い鳴き声を上げる。
その音には睡眠作用があり、聞く者を眠らせようとするのだ。
...なお、眠らせるだけ眠らせて、その後は自分も再び眠ってしまうため、コイツに襲われることはないらしい。
その場合、他の魔物が漁夫の利を得ることになるようだ。
例によって俺には効かず、普通に殺した。
特殊スキル【睡眠攻撃】を手に入れた。


第二階層は状態異常攻撃の宝石箱だった。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前:黒崎直人　　Lv19
性別:男　　　　　pt2450

固有スキル
・真理眼
・簒奪者
・統治者
・道具効果二倍
・状態異常無効

特殊スキル
・威圧Lv8
・絶倫Lv6
・索敵Lv3
・隠密Lv4
・咆哮Lv3
・糸生成Lv3
・毒攻撃Lv3
・麻痺攻撃Lv2
・睡眠攻撃Lv2
・聴覚強化Lv3
・嗅覚強化Lv5

武術スキル
・体術Lv6
・剣術Lv4
・槍術Lv4
・棒術Lv4
・格闘術Lv6
・短剣術Lv5

称号
・恐怖の眼光
・転移者
・妖精の友
・同族殺し
・小鬼王殺し《ゴブリンロードスレイヤー》
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

スキルも多くなってきている。
こういうのを見るとニヤニヤしてしまうな。
だが攻撃の選択肢が多いという事は良いことばかりではない。
いざという時に迷わないよう、常用するスキルは選別しなければならないな。
と、嬉しい悩みを抱きつつ、ログハウスへと入った。