最弱は最強!!!「がっ!!　熱い、あついー!!」

そこは、この国でも指折りの豪華な屋敷の庭。その端の方で、1人の白髪の少年が5人の紅い髪の少年達に追いかけられていた。少年達は全員、10歳位の年齢に見えた。
そんな少年達の目の前で白髪の少年は地面に倒れ、煙の上がっている体を地面に転がりながら擦り付けていた。そして、少年達の中で小太りの少年が高笑いしながら、手を上に上げていた。

「よっしゃー、また俺の勝ち!」

「ちぇっ、またダイキ兄の勝ちかよ」

「ハッハハハー！ふてくされるなイナキ、俺様が強いんだから仕方ない」

と、ダイキ・スフレーヌは弟のイナキ・スフレーヌに笑いながら言った。

「つーかよ、コイツが逃げるからいけないんだろ。ったく、使えねーな」

と、5人の中で一番身長の低い少年が、白髪の少年の腹部を蹴り上げた。

「うっ!」

白髪の少年は小さく呻き、咳き込んだ。少年の体はあちこち火傷しており、服も泥だらけになっていた。

「おいヴァリー、あんまり痛めつけると的にならなくなるだろ」

「大丈夫だよ、イルサ。また魔法で狙えば勝手に立ち上がるさ。それよりホルス、お前の魔法はいつまでたっても遅いな」

「しょうがないだろ、コイツが逃げるからいけないんだ。俺、走るの苦手なのに、ほんっとにムカつく、な！」

５人の中で１人遅れて来た少年、ホルス・ネイチャールが白髪の少年の髪を掴み、顔を地面に叩きつけながら言った。そんな様子を笑いながら見ているのがヴァリー・カキヌース、冷静な目で小さく笑っているのがイルサ・アイリス。２人はホルスによって顔を地面に擦り付けている少年を、ただ笑いながら見ていた。

「そんじゃ～、続きやりますか。おら、さっさと立てよ、レン」

ダイキはホルスによって、顔を押し付けられているレンの脇腹を蹴りつけた。

「グッッッッ!!」

レンはもう呻き声すら出なくなった声で悲鳴を上げた。

「もっ、もう許してください、お願いします。お願いします」

レンは顔を擦り付けられたまま、声にならない声で言った。その様子は既に子供のイジメの範疇を超えていたが、ダイキはレンの言葉に苛立ちを覚え、レンの腹部を更に蹴りつけた。

「ふざけるな、テメーみたいな魔法が使えない落ちこぼれが俺に意見してんじゃねーよ。ここブレイズール一族にお前みたいな落ちこぼれが役に立つ方法なんて、俺らの実験体になるしかねーんだよ」

ダイキはそう言いながら、レンを蹴り続けた。

「おい、ゲームは終わりにしてコイツに身の程ってのを教えてやろうぜ」

「ダイキ兄、それ賛成。コイツ、最近調子乗ってるからな。少し懲らしめてやろうぜ」

「はっはー、これはまた楽しそうだな。一発で落としてやる」

「ヴァリー、身の程を教えるなら一発じゃいけない。じっくり時間をかけてやっていくのさ」

「おー怖、イルサは根暗だからな。まー教えるのには俺も賛成だ。先ずは俺からでいいよな、な！」

５人の少年達は嬉々として話していた。そして、レンは既に朦朧としている意識の中で、最早何も言えず、何も考えられなくなっていた。

そんなとき、

「何をしているのですか？」

その場にとても透き通った声が響いた。５人の少年達は緊張した顔で声のした方へ振り向いた。
そこには、少年達より少し年が上の少女が立っていた。少女は赤い髪を腰まで垂らし、白い体に赤い着物を着ており、その後ろにはスーツの屈強な男を２人引き連れて立っていた。

「メッ、メアリ様!!」

少年達は緊張した面持ちでその場で直立不動の体勢をとった。

「貴方達は分家の者達ですね。今は訓練の時間のはずです。こんな所で何をしているのですか」

「申し訳ありません。時間の事を失念していました」

額にうっすら汗を滲ませている少年達の中から、一番落ち着いているイルサが代表して言った。

「次からは気をつけるように」

「はい。失礼します」

「「「「し、失礼します」」」」

イルサに続いて、他の４人も挨拶をし、その場を去って行った。そして、メアリは地面に倒れているレンに目を向けた。

「ブレイズール家の直系のくせに無様ですね」

メアリは眉を吊り上げ、レンを見下ろしながら言った。

「メアリ姉様」

レンは地面に押し付けられていた顔を少し持ち上げ、最早声を出すのが精一杯の状態で少女の名を呼んだ。それに対し、少女は吊り上げていた眉を更に吊り上げ、不愉快という顔をした。

「気安く呼ばないでくださる！貴方なんかに私の名を呼ばれるのは不愉快です。何故貴方がブレイズールの直系に産まれてきたのかしら？ブレイズールの恥ですわ。お父様も何故貴方みたいな落ちこぼれを何時までも飼っているのか理解に苦しみます」

少女は殺気の籠もった目でレンを見ていた。その少女こそ、ブレイズール家の直系にして、次期頭首の有力候補にして、レン・ブレイズールの義姉メアリ・ブレイズールだった。
そんなメアリの殺気の籠もった目をレンはただ受け止めるしかできなかった。
その時、後ろの方から少女の声がした。

「お姉様！」

メアリは声がした方へ振り向いた。そこには、10歳位の少女と７歳位の少年が手をつないで歩いてきた。

「シリカ、ホムラ。こんな所で何をしているの？今は宿題の時間でしょう？」

メアリはレンを見ていた殺気の籠もった目とは違い、優しい誰もが見ほれてしまう微笑みを２人に向けた。この２人はメアリの実の兄弟で、少女の名はシリカ・ブレイズール、少年の名はホムラ・ブレイズール。メアリ、シリカ、ホムラの３人とレンは異母兄弟だ。

「宿題が終わったので、残りの時間をホムラと散歩をしようと思ったらお姉様が見えたので追いかけて来ました」

「そう、なら一緒に行きましょうか」

メアリは笑いながら言い、２人は飛び跳ねて喜んでいた。その時、２人はようやく倒れているレンに気付き、レンに歩み寄った。

「あらお義兄様、また分家の人達に修行をつけてもらったの？羨ましいですね、私じゃー分家の人達に相手できる人がいないから、相手できる人がいるのは本当に羨ましいわ」

「僕達にはお父様がいるから大丈夫さ、シリカ姉様。でも、コイツの母親のリサコも役立たずを残して死んだもんですよ。ゴミを残してどうするんでしょうね」

レンを見ながらシリカは小さく笑い、ホムラは大笑いしていた。

「さぁ－２人とも、散歩に行くのでしょ？早く行かないと時間が無くなってしまうわよ」

「「はぁーい」」

メアリは微笑みながら２人に言った。そして、シリカとホムラを連れて行こうとしたとき、メアリは何かを思い出したかのようにレンを見た。

「そう言えば、先程お父様が探してらしたわよ。さっさと行きなさい」

メアリはそう言い残し、他を連れその場から去って行った。その場に放置されたレンは顔を地面につけ、口からは嗚咽を漏らし、肩を小さく震わせていた。


それから一時間後、レンは動かなかった体を何とか動かして自分の部屋に向かった。そこで、体の傷に応急処置をし、服を着替え、父親の部屋へ向かった。

その日、レンは全てを失った。



「父様、今なんと？」

そこはレンの父で、ブレイズール家の現頭首ヴァイアス・ブレイズールの部屋、外は大雨が降っていた。部屋内の空気は重く、ただ座っているだけで体力が削られていった。その部屋でヴァイアスは腕を組み、胡座をかいていた。ただ、その場に座っているだけでも、ヴァイアスの日焼けた肌、筋肉で覆われた体、鋭い眼光、燃え盛るように逆立った赤い髪は相手を縮込ませるには十分な迫力があった。そんなヴァイアスは少しずつ目を開き、目の前で正座しているレンを見て、重い声で言った。。

「貴様はもうブレイズール家にはいらん。所詮役立たずは役立たず、使えるまで鍛えようとした私がバカだった。今すぐこの家から出て行け」

レンは何を言われたのか分からなかった。頭が真っ白になり、目の前が真っ暗になった。

「話は以上だ」

そう言って、ヴァイアスは戸の前まで行き、戸を開けようとしたとき、ようやくレンは我に返り、ヴァイアスに向かって頭を下げた。

「お待ちください、父様。お願いします。私にもう一度チャンスを。お願いします」

レンは額を床に押し当てながらヴァイアスに言った。

「もう私と貴様は親子ではない。今後、父と呼ぶことは許さん」

ヴァイアスはそう言い残し、部屋から出て行った。しかし、レンも簡単に諦められるはずもなく、部屋を飛び出し、ヴァイアスの腕をつかみ、ヴァイアスの歩みを止め、その場にひざを折り、頭を下げた。

「お願いします。どうか、もう一度チャンスを」

それを見下ろしていたヴァイアスは、無言で歩みを再開させた。しかし、レンも立ち上がり、今度は腕を掴んだまま、頭を下げた。

「父様。どうか、もう一度チャンスを」

「離せ！」

ヴァイアスは腕を振り、レンを振り飛ばした。
それでも立ち上がろうとしたレンの髪をつかみ、レンの上半身を起こし、レンの腹部を膝で蹴りつけた。

「ガハッッッッ!!!」

少年達とは違い、大人の、それも筋肉で固められた体の蹴りはレンの体にめり込み、肺からは空気が一気になくなり、口からは血と胃液を吐き出した。しかし、ヴァイアスはそれだけに止まらず、蹴り上げたレンの体を上から拳で床に叩きつけた。床に激突した衝撃で、レンは意識を失いかけ、体を起こすことが出来なくなった。しかし、それでも何とか立ち上がろうとするレンを見て、ヴァイアスはレンの髪を掴み、もがくレンをブレイズール一族の出入り門へと引きずって行った。そして門を開け、レンを大雨の中敷地外に放り捨てた。レンは濡れた地面に転がりながらも何とか立ち上がり、ヴァイアスを見ながら、門の方へ歩を進めた。体はびしょ濡れで、口の周りには血の跡が残っていた。腹部を抑え、フラフラな状態でもレンは歩を緩めることはなかった。それを冷ややかな視線で見たヴァイアスは、

「２度と敷居を跨ぐことは許さん。その時は敵として排除する」

と言い残し、門を閉め、鍵をかけて去って行った。ヴァイアスが去っていく足音が聞こえるにも関わらず、レンは門の前まで行き、その場で膝をついた。そして、片手を門につけたまま、レンは大声を上げながら泣いた。今まで、ずっと我慢してきたが全てを無くした日、レンは初めて声を上げ、泣いた。その声は誰にも聞こえる事なく、雨音にかき消された。



ヴァイアスが屋敷に戻ると３人の兄弟が立っていた。

「お父様もようやく決心なさったのですね。あんな無能者、ブレイズールにはいりませんでしたからね」

「メアリ姉様、見ました？あの無様な格好。やっとブレイズールから消えてくれると思うとうれしいですね」

「同じ男でも僕はあの様な男にはなりたくありませんね。お父様がアイツを追い出した時、気分が晴れました。メアリ姉様とシリカ姉様はどうでした？」

「私も、よ」「そうね」

３人兄弟は笑いながら先程の様子を話していた。そんな３人を見て、ヴァイアスは静かに屋敷内に入り、

「黙れ！」

と、言い残し、歩いていった。そんなヴァイアスを見て、３人は笑うのを止め、目を見合わせながら父の後を追っていった。



大雨の中、レンはおぼつかない足取りで歩いていた。今のレンには何もない。お金もない、魔法もない、他家との繋がりもない、親もいない、友達もいない、帰る家もない。レンはただ呆然と歩き続け、いつしかそこは街からあぶれた人たちが集まるゴミ溜めに着いていた。

（ゴミ溜めか、今の俺には・・・いや、僕にはピッタリな場所だな）

レンは止まっていた足を動かし、ゴミ溜めの一角に腰を下ろし、ただ呆然と空を見上げ、そのまま眠りについた。ゴミ溜めに１人の白髪の少年が増えてから約２ヶ月がたった。今日は快晴だがゴミ溜めの住人達は今日もゴミあさりに励んでいた。住人と言っても人は多くない。そこにはレンを入れても八人しかいなかった。そして、そんな人々はゴミの中から使えそうな物や、リサイクル出来る物、あちこちの部品を集めて新しく作った物などを売り、食費を稼いでいる。そこに仲間意識や喧嘩や強奪はない。相手の物が欲しければ物々交換。それがここの暗黙の了解だった。今日も他の7人は、ゴミをあさっていたがレンはただジッと動かず、地面を見ていた。

（僕は、何故まだ生きてるんだろ。…それは約束があるから。今更生きててもしょうがないだろ。…けど、昔決めたんだ。あの人のために強くなり、守りたいって。あの人のように・・・。周りから何を言われても守ってくれたあの人のように。じゃあ、これからどうするんだ？…分からない、分からない！）

レンは２ヶ月の間、ずっと自問自答し続けてきた。しかし、ずっと答えが見つからずにいた。

その時、いつもは静かなハズのゴミ溜めがざわついた。住民達は高い山に登り、同じ方向を見ていた。レンも彼らが見ている方向に視線を向けると、このゴミ溜めに向かう一台の馬車が目に入った。その馬車は真っ直ぐゴミ溜めに向かってきた。そして、レンが座っている前で馬車は止まった。レンが馬車を見ていると、そこから若い女性と若い男性が降りて、レンに近ずいてきた。その様子をゴミ溜めの住人達はじっと見ており、降りてきた女性を見て、よだれを垂らす、唇を舌で舐める、口笛を吹くなどなど分かりやすい態度を出していた。
彼らの反応は分からなくはない。その女性は恐らく23・4歳位で、肌に艶があり、同じく艶のある黒髪を腰までたらし、黒の服を着ている。服の上からも分かるスタイルは腰が程良い細さで、自己主張の激しい胸が服を押し上げていた。男性の方は黒い髪をオールバックにし、銀の眼鏡をし、女性と同じく黒い服を着ていた。近ずいてきた２人がレンの前で止まったので、レンは２人に目線を向けた。すると、女性は小さく笑い、一歩進み出た。

「君がレン・ブレイズール君だね」

「違う、今はただのレンだ」

質問を力なく否定された女性は最初怪訝そうな顔をしたが、直ぐに得心の行った顔をした。

「私はこう言うものだ」

女性はそう言って、名刺を差し出し、その後に男性も名刺を差し出した。

「[ルベリエール魔法学校  理事長リサリー・ルベリエール］、[ルベリエール魔法学校  理事長補佐ハンツ・ルベリエール］。この国を代表する魔法学校のトップが僕に何か用ですか？」

「流石に知ってたか」

「この位常識でしょう」

この国には魔法学校が100校近く点在するが、その中から毎年優秀な人材、成績、成果を残した学校の12校が選ばれ、優遇される。その12校を[十二魔校］と呼ばれている。ルベリエール魔法学校はその中でも、一度も十二魔校から外れたことがない超エリート校なのだ。

「で、そのルベリエール魔法学校のトップ２人が何のようですか？」

「単刀直入に言う。君をスカウトに来た」

「スカウト？」

レンは意味が分からなかったが、２人の真面目な顔を見て本気であることがわかった。

「どういうことですか？」

レンもその場に立ち上がり、真面目に聞き返した。

「君は去年の十二魔戦大会の成績を知っているか？」

「いいえ」

「ここ数年、我が校の成績がいまいちでね。特に魔法学の方で成績は悪い。」

十二魔戦大会とは、運動会と研究発表会が合わさった大会で、十二魔校同士で争われる大会が十二魔戦大会だ。そこで行われる運動会[魔戦技術競技］の成績と研究発表会[魔学論発表会］の成果は翌年の十二魔校の選出に大きく関わってくる。そして、この大会は魔戦技術競技のみ、夏の部と冬の部に分かれており、冬の部に魔学論発表会がある。また、十二魔戦大会に出場出来ない学校は各学校内のみで行われ、そこでの成績を提出しているだけで終わってしまう。

「我が校は魔法戦が得意な奴が多いからな。しかも、今までのままでは、遠からず十二魔校から外れるおそれが出て来た。そこで、魔学論発表にも力を向けようとしたが私も魔戦学専門でね。魔法学のことはさっぱり分からんし、専門教諭とかとも話したが、結論は出なかった。どうしようか悩んでいたら、コレを見つけたのだ」

リサリーは後ろを振り向き、ハンツの持っていたアタッシュケースから５・６枚の紙の束を取り出した。それを見て、レンは目を見開いた。

「覚えがあるか？これはお前が小学校３年、つまり一年前に書いたお前の作文だ」

「何故それをあなたが…」

「お前の通っていた学校はルベリエールの系列でね。その学校を視察に行った時に見つけたのだ」

リサリーは紙をパラパラとめくり、ながら話した。

「コレは作文というより研究レポートだな。しかし、中身は面白い内容だったぞ。…なるほど、物を使った新魔法とその可能性か。クックックッ、お前本当に小学生か？」

笑いながらリサリーはレンの書いた作文を読み続けた。レンにとっては余り思い出したくない物だった。その作文で、クラスや先生からも馬鹿にされ、学校中に広まり、しばらくレンを見るたびに笑う奴らがいたからだ。そんなレンを見て、リサリーは笑みを向けてきた。

「どうだ？この研究を我が校でやってみないか」

レンはその一言に今日一番驚いた。こんな夢想を信じ、力を貸してくれるというのだ。レンの頭には驚きしかなかった。

「本気ですか、こんな夢想を信じて力を貸すなんて」

「本気も本気だ。それに、今のお前は帰る家が無い子供だ。我が家に来い」

「僕には魔法が使えません。魔法学校に通うのはまずいのでは？」

「そんなもん、我が家の子になればどうにでもなる」

「学校に通うお金もない」

「我が家の子になれば金などいらん」

「魔法が使えない子を養子にすれば白い目で見られるかもしれませんよ？」

「私の権威をなめるな。そんなことでは揺るぎはせんし、これが完成すれば賞賛の目に変わる」

「例え、研究が成功したとしても何年先になるか分かりませんよ」

「少なくとも５・６年は我が校も保つさ。お前が高校卒業までに何とか形にすればいい」

矢継ぎ早にレンは質問したが、その全てにあっさりと答えたリサリーにレンはもう何も言えなくなった。それを見て、リサリーはニヤッと笑い、声を大きくしていった。

「四の五の言わず、家に来い。私達にはおまえが必要だ」

リサリーはそう言いながら右手を差し出した。それを見たレンは呆然とその右手を見た。そして、レンの頬を温かい雫が流れた。それは涙だった。レンは涙を流していることに気付かず、右手を見続けた。そんなレンの様子を見て、リサリーとハンツは驚いたが、直ぐに笑みを浮かべ、２人で右手と左手を差し出した。

「我が家はお前を歓迎する」

それを聞いたレンはようやく自分が涙を流していることに気付き、涙を拭いた。そして、

「よろしくお願いします」

レンは決意した顔をし、２人の手に握手した。この瞬間、ただのレンは、レン・ルベリエールとなった。



ルベリエールの屋敷に帰る馬車の中でレンはリサリーに膝枕されながら眠っていた。

「しかし、涙を流されたときは驚きました」

ハンツは眼鏡をかけ直しながら言った。それにリサリーは膝の上のレンを見ながら言った。

「それは、しょうがないことなんだろうな。コイツは産まれてから、気味が悪いや、役立たず、落ちこぼれと言われてきたんだ。人に優しくされた記憶なんて殆ど無かったんだろうな」

リサリーはレンの頭をそっと撫でながら言った。

「しかし、私には家族がここまでする事の方に驚いたぞ」

「それは同意しますね。彼の体の傷は酷すぎる。火傷が酷くて炭化した皮膚に、何度も骨を折られた後、殴ったり蹴られたりした痕は最早分からない数ですし、刃物での切り傷なども多い。とても信じられない。歴戦の魔法師でもこんなに多くの傷は出来ない。姉さん、簡単に見ただけでも怪我の数が桁違いだ。彼は一度病院で検査して貰った方がいい」

「分かってる。私だってそうするつもりだった」

２人は、それぞれの感情の籠もった目でレンを見た。ハンツは悲痛な目でレンを見て、リサリーはこの傷を負わせた奴らへの怒りを籠こもらせた目をしていたが目を閉じ、気分を落ち着かせて、レンを見つめた。

「今まで、良く耐えたな。今はゆっくり休め」

リサリーは、そう言ってレンの白い髪をなで続けた。



そして、レンはルベリエール家に養子に入り、一年間を研究の準備に費やし、レン達の研究チームが研究を開始してから、５年の歳月がたった。レンがブレイズール家を追い出され、6年の歳月が過ぎた。

ここはアルファス内でも屈指の名門校ルベリエール魔法学校。そこでは、今日入学式が行われており、３００人近い魔導師が入学した。

「シリカ様、ご入学おめでとうございます。流石ですね、魔法学校高等部の学年三位なんて凄いですよ」

その学園の一角で、赤い髪をした少年少女、数人の大人達がシリカと呼ばれた少女を囲み、集まっていた。

「まだまだよ。お姉様は去年、学年一位で入学したのに、私には三位がやっとだった。まだまだ頑張らないと」

「しかし、シリカ様の世代は優秀な魔導師が揃いましたな。他の4人もそれぞれ、イルサが五位、ダイキが六位、ホルヌが八位、ヴァリーが十位となっておりますし、扱いが難しい魔法を15歳で習得されたシリカ様には我々も驚きました」

5人の大人達の中から、やせ細った50歳近い男が言った。そこに集まっていたのは、ブレイズール家の頭首と次女とブレイズール分家現頭首と次期頭首達、
ブレイズール家現頭首ヴァイアス・ブレイズールとその娘シリカ・ブレイズール、
分家スフレーヌ家現頭首カイン・スフレーヌとその息子ダイキ・スフレーヌ、
カキヌース家現頭首サイモン・カキヌースとその息子ヴァリー・カキヌース、
アイリス家現頭首ツヴァル・アイリスとその息子イルサ・アイリス、
ネイチャール家現頭首ダリル・ネイチャールとその息子ホルヌ・ネイチャールが揃っていた。男子は白いブレザーに白いズボン、女子は白いブレザーに白いスカートと黒いタイツを履いていた。この学校の制服だ。

「そうね、確かにカインの言うとおり、難しい魔法だったけど、今はこれがあるもの」

そう言って、シリカは右手につけている十個の玉が付いたブレスレットを指差した。

「この[ディアマンテ魔鉱石］から作られた[レベリー結晶］のブレスレットがあるから出来たことだからね。出来て当然よ」

とシリカは得意気に言った。
ディアマンテ魔鉱石は何処にでもある普通の魔鉱石だったが、二年前、１人の天才によって魔法技術の進歩へと大きく役立てられた。天才の名はレベリー・クライスタール。ただの魔鉱石だった物を結晶化し、魔法発動への補助ブースターへと進化させた人物だ。そのおかげで人の使える魔法の幅が広がり、新魔法を幾つも開発させ、魔法学を飛躍的に発展させた。

「確か、姫さんの憧れの人だったよな～、その男」

「こらサイモン、シリカ様に失礼ですよ」

「おっと、失礼」

やる気のない間延びした喋り方のサイモンに姿勢も服装もしっかり整え、背筋を伸ばして立っていたツヴァルが注意した。

「別にいいわ、ツヴァル。いつものことだもの。でも、そうね。レベリー・クライスタールは私の憧れ、目標にしている１人だもの。魔法をここまで進歩させたし、転落寸前だったルベリエール魔法学校を立て直してくれたのも感謝しなくちゃね。レベリー・クライスタールがこの学校を立て直してくれたお陰でお父様と同じ学校に来れたんだもの」

「怠ること無く、精進しろ」

「はい、お父様」

ヴァイアスは苦笑しながら言い、シリカは満点の笑顔で言った。その笑顔に同じく入学する４人と、その周りにいた新入生達の顔を赤く染めさせた。

「オホン、しかしレベリー・クライスタールとは誰なんでしょうね。名前は偽名っぽいですし、噂ではルベリエール家の人間と言う話ですし…」

イルサは熱くなったその場の空気を振り払うために話を元に戻した。

「別に誰だっていいわ。それに彼だって今はまだ忙しい時期でしょうし、レベリー結晶を造れるのは彼だけだって話だしね。今はあちこちから注文が殺到してるでしょうしね」

レベリー結晶は誰にでも造れる訳ではなく、現在ではレベリー・クライスタールしか造れず、作っても１日一個が限界らしい。それでも、国や名門魔導師の家からも注文が殺到している。また、他国もこの技術を盗もうと必要以上にレベリー・クライスタールを捜していると言う。それで、国で護衛した方が良いのではないか、と再三に渡ってルベリエールに言っているが、返答は「レベリー・クライスタール本人が不要と言っているため、必要無し」と返されるだけだった。

「今も忙しく働いているのではないかしら」

「そうですね、もしくは忙しすぎて泣いているかもしれませんね」

イルサの言葉にその場の全員が笑った。



その時、シリカの目は捉えた。シリカは他の９人と向かい合っていたため、シリカだけが気付いた。その場から遠ざかって行く男子生徒に。

「なぜ？」

シリカの突然の変化と言葉に、その場の全員が笑うのを止め、シリカを見た。

「シリカさま、どうかなさったんで？」

シリカに近付きながらダイキは聞いた。しかし、シリカはただ呆然と一方を見つめていた。そして、その場の全員もシリカが見ている方へと目向けた。目向けた瞬間、全員言葉を失った。彼らの目線の先には、白いブレザーに白いズボン、腰に刀を差し、そして胸に花の飾りを付けていたため、今年入学した一年生だろう。しかし、シリカ達が最も目を引いたものは彼の髪。腰まで伸ばした一片の曇りもない真っ白い髪に、シリカ達は１人の少年の事を思い出していた。ブレイズール家から追い出した少年の事を。
シリカは走り出し、その男子生徒を追いかけた。シリカに続いて、その場の全員が走った。

シリカは男子生徒に走り寄り、その腕を掴んだ。腕を掴まれた男子生徒は振り向いた瞬間、シリカと後を追ってきた全員が息を呑んだ。そこには身長175㎝位で、掴んだ腕から、体には筋肉が引き締まっている事が分かり、顔も整った顔立ちをしていたが、シリカ達はその顔に面影を感じた。

「レン兄様!!?」

「ん？…あっ！もしかしてシリカ・ブレイズールさん？これは懐かしいですね。分家の方もお集まりとは…。皆さん、この学校に入学したんですね」　

レンは始め、誰だか分からなかった様子だったが、直ぐに思い出し、微笑みながら話し始めた。レンが魔法学校にいることと、始めて見た笑みに驚いて、シリカ達は沈黙してしまった。その中で唯一、レンに鋭い視線を向けていたヴァイアスが口を開いた。

「何故、ここに貴様がいる？ここは魔法学校、貴様みたいな無能者がいて良いところではない」

「私も魔法学校の新入生ですから、居るのは当然ですし、魔法も少しは使えるようになりました。と言っても貴方達に比べればか細い力ですけどね」

ヴァイアスの怒気の孕んだ声に全員が冷や汗を流している中、レンだけが気にした様子も無く、平然と言った。

「貴様には最早名はない。名もない貴様が一体どうやって、この魔法学校に入った。まさかブレイズールを名乗ったわけではあるまいな」

「ブレイズールの名に今更興味は有りません。それに、今は新しい名でレン・ルベリエールと名乗っています」

「ルベリエール!!」

「では、レン兄様はルベリエール家に？」

「えぇ、ルベリエール家に養子に入りました。なので、今の私はもうブレイズール家の人間ではありません」

シリカ達は本日２度目の驚きに誰も声を発することが出来なくなった。その時、

「レン、こんな所で何やってんだ？もう迎えが来てるぞ」

レンの反対側から１人の男子生徒が近付いて来た。その男子生徒は茶色に少し金色が混じった髪に眠そうな顔し、着ていた白い制服の胸には花の飾りが有ることから、彼も新入生であることが分かる。

「ジル」

「なんで、ブレイズールの姫さんがお前の腕掴んでんだ？」

「さぁ～、離れたくないんじゃないかなー」

ジルはレンの腕を掴んでいるシリカを見ながらレンに質問し、レンはシリカを見て、ニヤニヤしながら答えた。

「ッツ!!!」

シリカはレンを捕まえてから、ずっと掴んだままの手に気付き、急いで手を離し、紅い顔のままレンを睨み付けた。しかしレンは、ニヤニヤしながらシリカを見返した。

「オィオィ、見つめ合うのはいいが…レン、迎えが来てるんだってば…」

ジルの言葉に更に顔を紅くして、シリカは視線を逸らし、それを笑いながら見ていたレンもジルに目を向けた。

「分かった。校門でいいんだろ、急ごう」

「おまえが待たせてたんだっての」

「それでは皆さん、私はこれで失礼します。良い学園生活を…」

レンはもう一度シリカ達を見て、校門に向かって歩いて行った。

「あの野郎、何様のつもりだ」

「まったくだ」

ダイキとヴァリーが去っていくレンを見ながら口々に、イルサとホルヌ、分家現頭首達も不機嫌にレンを睨みつけていた。しかし、シリカとヴァイアスだけは違った目でレンとジルを睨んでいた。

「お父様、あのジルと呼ばれていた男…もしや」

「あぁ、恐らくそうだろう。土の名門アースガン家の異端児、ジル・アースガンだろう」

「やはり」

シリカとヴァイアスの会話に分家の面々も加わってきた。

「ジル・アースガンか…石や土を使って攻撃する土魔法なのに対し、奴はまったく別系統の魔法を使うと聞きますね」

「そんなのはデマだろ、デマ」

「しかし、実際に戦った者もいます。それを忘れてはいけません」

「ツヴァルの言うとおりだぞ、サイモン。気を付けるに越したことはない」

「関係あるか、儂等は最強のブレイズール一族だ」

ガハハと大口で笑うサイモンにカイン、ツヴァル、ダリルは呆れた。

「おぉー、その通りだぜ、父ちゃん。アースガンなんか雑魚さ」

「そうだぜ、親父。ブレイズールは最強さ」

「オラもそう思う」

サイモンに続いて、ヴァリー、ダイキ、ホルヌも笑い出した。

「甘く見るな。相手も最強の一角を統べる一族だ。慢心は命とりだぞ」

ヴァイアスの厳しい叱責に４人沈黙した。

「お父様、そろそろ会場に向かいましょう。入学式が始まってしまう」

「そうだな、ゆくぞ」

ヴァイアスとシリカは入学式の会場に向かって歩き出し、呆れていた４人も後をついて行った。そして、叱責された４人も冷や汗をかきながらも少し遅れて後を追った。そんな中、シリカは考えていた。

(あの２人も新入生で、これから入学式なのにどこ行ったのかしら…)

シリカは歩きながら考えていた。



シリカ達が会場に向かっていた頃、レンとジルは２人を迎えに来たリムジンの中にいた。

「あれがブレイズール一族かぁ、あれで本当に強いのか？」

「強いんじゃないの？俺も実際に彼らが戦っている所は見たこと無いから分からないな」

車内で２人は、先ほどあったブレイズール一族の事を話していた。

「オィオィ、お前も元はブレイズールの直系だったんだろ？」

「直系とか関係ないよ。ブレイズールでは力が全てだったからね。力の無い者は忌み嫌う連中さ」

「力が全て…かぁ。ならあいつ等の底が知れるな。お前を力の無い者と決めつけてたんだからな」

「元々、力は無かったよ。…いや、気付かなかったと言う方が正しいか」

「どっちだっていいさ、今やこの国でお前に適う奴なんかいないよ」

「それは大袈裟過ぎ…」

「大袈裟なもんか。全てを切り裂き、全てを防ぐお前の魔法…いや、アレは魔法じゃないか…。とにかく、お前の力は強い」

「ずっと、研究し続けて手に入れた力だからな。でも、この力のせいで今も魔法は使えないけどね」

「魔法は使えないが、今のお前はこの国に必要な男なんだぜ？だから、その力、存分に使えよ」

「そうだな、この力じゃないと出来ない事が有るからな」

「あぁ」

走っていた車は街から少し離れた所に建っている建物の中に入り、停車した。そして、秘書らしき女性が車のドアを開けた。

「お待ちしてました、レン様」

「違うよ、セン。ここでの呼び方は…」

「失礼しました。…お待ちしてました、レベリー・クライスタール様」

「そうだ、…さぁー、研究室へ急ごうか」

ここはルベリエール家が所有する研究所。世に言う[レベリー結晶］が、ここで造られている。『これより、ルベリエール魔法学校、入学式を始めます』

ルベリエール魔法学校、魔法学専門棟の一教室では今、入学式が行われている。そこには、当然シリカ達も出席していた。入学式の席順は、入学試験の成績順になっており、ステージに向かって右側最前列が入学試験首席で左側最後尾が入学試験最下位の順に並んでいる。今年入学した人数は312人、その内309人の新入生が出席し、学年首席と次席、最下位の３人が欠席した。そんな中、入試3位のシリカは最前列の右から三番目の席に座っており、左側の席、つまり学年首席と次席の席を睨んでいた。

(これからライバルになる人の顔を見ておきたかったのに何で来てないのよ！)

常に上を目指すシリカにとって、下位の生徒には興味が無かった。それは仕方なかったと言える。入試は数学、科学、歴史、魔石学、魔学論、魔法属性学、魔戦術学の七科目、700点満点のテストでシリカは658点、４位は589点と下位の者達を大きく突き放したのだ。ついでに、学年次席が698点、首席は700点満点だった。しかし、それでも下位の者達にとっては、シリカも超えるべき存在だった。学年首席と次席がいない今、注目はシリカに集まっている。それでもシリカはその視線に気付いていながら、それを無視していた。その時、シリカの右肩が叩かれ、シリカは視線を右側、つまり学年４位の生徒に向けた。学年４位は女子生徒で、黄色い髪をショートカットにし、身長155㎝位の小柄な少女だった。シリカが美人なら、この少女は可愛い顔立ちをしていた。

「あ、あの…。わたし、リエラ・ハイヒールと言います。宜しければ、お友達になってください」

リエラ・ハイヒールと名乗った少女は、顔を赤らめ、シリカの制服の腕の裾を摘みながら言った。それに対し、シリカは目をパチクリさせた。いきなり自己紹介して、「お友達になってください」と言う少女に気恥ずかしさを覚え、シリカは

(入学式の最中に言うこと!？)

と、思いながらも、内心少し嬉しかった。シリカは中学時代、勉強でも、魔法でも、周りより優秀過ぎたため、友達と呼べる人はいなかった。そのため、高校では魔法と友達作りを頑張ろうと思っていた矢先にリエラに声をかけられた。

「す、すいません。ご迷惑でしたか？」

「え、あっ、ちっ違うわ。私はシリカ・ブレイズール、よろしくね」

半分涙目になっていたリエラにシリカは急いで返事をした。しかし、それは早計過ぎたとシリカは思い始めた。何故なら彼女は…、

「ブレイズール……」

彼女も気付いたように目を丸くした。彼女の名前、ハイヒールは光属性最強の一族、ブレイズールと同じく魔十導家の一属性を統べている家系だ。魔十導家の家系はあまり交流が無く、仲は悪く無いが良くもない。どの家系も積極的に交流を持たなかった結果、魔十導家の家系には[他家の魔十導師とは友と見ず、敵として競い合え］という暗黙の了解が出来てしまった。しかし、シリカ自身は仲良くしたければすればいいし、そもそも、人を本気で嫌いになる事はそうそう有ることでは無いと思っているため、暗黙の了解など、どうでも良かった。しかし、それはシリカの考えであり、相手も同じ考えであるか分からないため、内心焦った。リエラは少し考える様子を見せ、顔を上げ、シリカを真っ直ぐみた。

「あ、あの…。私も魔十導家の家系ですが、お友達になっていただけますか？」

シリカは又、目を丸くし、リエラを見返した。

「アナタはそれでいいの？暗黙の了解の事はアナタも知っているでしょ？」

「はっ、はい。知っていますが、わたし達ハイヒール家は元々その言葉を支持していませんから、わたしは気にしません」

シリカはリエラの言葉に嬉しさがこみ上げてきた。自分と同じ考えの人がいて、嬉しかったのだ。実はシリカの通っていた中学にも魔十導家の者がおり、シリカを必要以上に追い詰めてきた。そのため、シリカは自分の考えを曲げることは無かったが、他の魔十導家の家系を信用出来なくなっていた、今日この時までは。リエラの目は本気だった。ブレイズール一族の直系の直感がそう判断した。そう判断したのと同時にシリカは口を開いていた。

「私も同じ考えよ。改めて宜しく、リエラ」

「はい、宜しくお願いします、シリカさん」

リエラの顔はパーっと明るくなり、満面の笑みを浮かべて言った。

(やっぱり、この子可愛い)

シリカの方は嬉しさと共に新しく妹が出来た感覚を持っていた。



入学式は順調に進んでいき、もう終わりが近づいていた。その間、シリカは隣のリエラと小さな声で話していた。

『続いて、試験優秀賞授与。受賞者は起立』

進行役の先生がそう言い、シリカ、リエラ、イルサの３人が立ち上がった。 この学校では毎年入学試験順位５位以内の生徒は表彰されている。今年は出席していない首席と次席、シリカ、リエラ、イルサが受賞した。

『入学試験第五位、イルサ・アイリス』

「はい」

名前を呼ばれ、イルサはステージ上り、壇上前に立ち、理事長から賞状を貰った。

『入学試験第四位、リエラ・ハイヒール』

「は、はい」

リエラも同じように賞状を貰い、席についた。

『入学試験第三位、シリカ・ブレイズール』

「はい」

シリカが呼ばれた瞬間、建物内に大きな拍手がおきた。これはルベリエール魔法学校の伝統で、本来なら学年首席の時に生じるのだが、首席、次席共に欠席だったため、三位のシリカに拍手がおきたのだ。そして、シリカが同じように賞状を貰い、席に戻った。

『えー、入学試験首席、次席は本日欠席なため、省略させていただきます』

進行役の先生がそう言い、次に進もうとした時、いきなり会場の扉が開かれ、２人の新入生が入って来た。レンとジルだ。会場の視線が２人に注がれたが、２人は気にせず、自分たちの席に向かった。

(えっ!!!)

シリカやブレイズール分家の者達の視線すら無視して、レンは最前列の一番右側に座り、ジルは右側二番目の席、つまり首席と次席の席に座った。

「なっ、何でテメーがそこに座ってんだよ！」

ダイキが怒りを顕わにし、立ち上がった。この２人を知るもの達もダイキと同じく怒りを顕わにしており、下手なことを言えば、大乱闘になりそうな雰囲気だった。そんな雰囲気の中、レンとジルは無言のまま座っていた。２人の態度に怒りが頂点に達したダイキはつかみかかろうとした瞬間、

『静粛に、欠席者２名が来られたので試験優秀賞授与式を再開します。入学試験第二位、ジル・アースガン』

「はい」

先程まで、騒いでいた者達は先生の言葉で静まり返り、口を開け、茫然とした。そんな中、ジルはノラリクラリと賞状を貰い、席に着いた。

『入学試験第一位、レン・ルベリエール』

「ハイ」

レンの名を呼ばれた瞬間、ブレイズールの関係者達は今度こそ、大口を開けて、驚いた。そんな事を気にもとめず、レンは賞状を貰い、席に着いた。シリカ達の驚きが冷めない中、入学式は淡々と進んで行き、残るは閉式の言葉だけとなった。

『これを保ちまして、ルベリエール魔法学校入学式を終了します。この後、クラス分けを正面玄関に張り出します。自分のクラスを確認後、解散してください。明日から、ルベリエール魔法学校の一員として頑張って下さい』

進行役の先生はそう言い、下がった。新入生達は先生に言われた通り、全員正面玄関へと向かった。レンとジルも立ち上がり、正面玄関へと向かおうとした時、ブレイズール一族が２人の前を塞いだ。最後尾には、シリカと一緒に行こうとしていた、リエラがオタオタとしながら、状況を見ていた。しかし、レンとジルは興味無さそうにしながら、ブレイズール一族の面々に視線を向けた。

「何か用ですか？」

レンは緊張など全くない、いつも通りの言葉で言った。それに対し、ヴァイアスは怒気をはらんだ声で言った。

「貴様、何をした」

「何、とは？」

「貴様のような無能者が魔法学校に入学し、首席を取れるわけが無い。ルベリエールの名を使ったのか？」

「安い言葉ですね。俺もちゃんと試験を受けました。首席は実力です。それに入学試験は筆記だけですからね。魔法の有無は関係ありません」

「魔法を使えぬ者に魔法の知識が身に付くはずが有るまい」

「魔法は多少使えますし、現代の魔法論はレベリー結晶の事が主体ですからね」

「レベリー結晶が主体だから、何だというのだ」

「レベリー結晶は俺が造りましたからね。分かるのは当然です」

「何を言っている。レベリー結晶はレベリー・クライスタールが造った物だ、貴様が造った物ではない」

「レベリー・クライスタールは、俺の事です」

「「「「!!!!!!!!!!!!!!!」」」」

「おい、レン!!」

ジルが慌てて、レンの腕を引っ張った。

「何だ、ジル？」

「何だ、じゃねーだろ。その名は秘密だろ？ホイホイ教えてんじゃねーよ」

「別に秘密にしていたつもりは無いけどね」

「いや、ちげーだろ。その名は今、どれほどの大きさか分かってるだろ」

「まぁ、いいんじゃない？どうせ遅かれ早かれ知られることなんだから」

「楽観視し過ぎだよー、お前はー」

ジルは頭をかくきむしりながら叫んだ。一方、ヴァイアス達と近くにいて話を聞いていたリエラは何を言われたのか分からず、言葉を失っていた。最初に我を取り戻したのはシリカだった。

「お兄様がレベリー・クライスタール？」

「そうですよ。驚きました？」

「ッ!!!!!」

レンの笑みにシリカは顔を赤くしてたじろいでしまった。

「レベリー・クライスタールという名は俺の偽名です。レベリーはレン・ルベリエールの略称で、私が造った結晶という意味でレベリー・クライスタールと名乗っています」

シリカはまた、言葉を失ってしまった。その時、後ろから声が飛んできた。

「コラ、お前たち、さっさと移動しないか」

レンとジルの後ろからルベリエール魔法学校理事長リサリー・ルベリエールが声をかけてきた。

「今から移動するよ、姉さん」

レンは後ろを振り向いて言った。

「なら、さっさと行け」

「ルベリエール」

リサリーがレンに注意していると、ヴァイアスがリサリーを睨みながら呼んだ。

「何かな？ブレイズール現頭首殿？」

「貴様等がこの無能者を養子にしたというのは本当か」

「えぇ、本当ですよ、現頭首殿」

「何故、こんな無能者を養子にした」

「何故と仰られても、確かにレンは魔法に関しては無能者かもしれませんが、魔法学に関してはこの上が無いほど優秀な人材ですよ？」

リサリーの言葉にヴァイアスは黙って睨みつけた。シリカ達は反論すら出来なかった。このルベリエール魔法学校を救ったのは正真正銘レベリー・クライスタール、つまりレン・ルベリエールが造ったレベリー結晶のおかげだったからだ。そして、レベリーを憧れていると言ったシリカは最早どういう表情をしていいのか分からなかった。

「魔法学が優れていようが、魔法を扱えない事に代わりはない。ここが魔法学校なのだぞ、魔法が扱えない者がいて良い所ではない」

「魔法学校は魔法を学ぶ所です。魔法が使えようと使えまいと関係有りません」

そう言うとリサリーはレンとジルの方を見た。

「お前達は早くクラスを見に行け。この後、仕事があるのだろ？」

「そうだね、行こうジル」

リサリーに言われ、レンとジルはブレイズールの者達に目もくれず、その教室を出て行った。

「それでは、私もこれで失礼します」

リサリーはヴァイアスに一礼した後にその場を去っていった。
その場に残されたヴァイアス達は去っていくリサリーを見ていることしか出来なかった。

「あっ、あの…」

今まで一言も喋らず、オタオタとしていたリエラが口を開き、一同の視線がリエラに集まった。

「そっ、そろそろクラス分けを見に行きませんか？」

一同の視線にさらされながら、リエラは小さな声で発言した。それは最早見ていられないほどの挙動不審気味だった。そんなリエラを見て、居た堪れない気持ちになったシリカは、リエラの提案に賛同した。

「そうね。ここにいてもしょうがないし、行きましょう、お父様」

「あぁ…」

そう言い、一同は会場を出て行った。そして、最後尾にいたシリカにリエラが近づき、小さな声で話しかけてきた。

「さっきの人のこと聞かない方が良いですか？」

「ごめん。私も混乱しているから、また今度説明するわ」

シリカの答えにリエラは納得し、一同はクラス分けを見に行った。そして、そこでも、驚くことになった。「レンが同じ学校に!?」

入学式が行われた日の夜、ブレイズールの屋敷から大きな声が響いて来た。

「しかも同じクラスで、ルベリエールの養子になって、あの人がレベリー・クライスタール!!」

「えぇ、そうよ」

シリカは入学式で起きた出来事を弟のホムラに聞かせた。

「信じられない！あんな無表情が魔法学校に入学して、レベリー結晶の生みの親なんて」

「私だって、信じられなかったわ。レン義兄様に会うなんて…」

シリカは肩を落とし、嘆息した。

「シリカ姉様、レンはもう僕達の義兄様じゃない。アイツとブレイズールはもう無関係だ」

「そうね。彼と私達の関係が知られればブレイズールの恥になる」

シリカの言葉に賛同するようにホムラは頷いた。

「それで、メアリ姉様はその事知ってるの？」

「分からないけど、多分知らないと思う。連絡しようにもお姉様は今、合宿の真っ最中。お姉様の邪魔はしたくない」

ルベリエール魔法学校は各学年の最初に魔力強化合宿が行われており、シリカの姉、メアリ・ブレイズールもその合宿に参加しているため、今屋敷にはいなかった。

「そうだね、今はメアリ姉様の邪魔は出来ないね」

２人は揃って嘆息した。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

入学式の翌日、ルベリエール家の庭でレンは素振りをしていた。レンは素振りを朝と夜、各5000回６年前から日課にしている。
今日も素振りが終わり、軽くクールダウンしていると、屋敷の方からハンツが近づいて来た。

「本日の素振りは終わったかい？」

ハンツは微笑みながら聞いてきた。レンは初め、ハンツは無表情な男だと思っていたが、家だと表情を崩し、仕事だと引き締めるようにしていたらしい。

「はい。今はクールダウンしていた所です」

「朝にこんな事言うのも何だが・・、またレベリー結晶の注文があった」

「またですか、それで何処からですか？」

「王城とサンダース家とフォルス家からだね」

「サンダースとフォルスはともかく、また王城からですか。先日、50の結晶を届けたばかりなのに…」

「大方、王立魔法師団本部が欲しがったんでしょう」

王立魔法師団とは、国の兵士である魔法師達の建物で、そこで魔法師達は訓練や研究をしている。そして、そこには現在戦闘専門の部隊が十三師団、研究専門の部署が五魔研室が存在している。ちなみにヴァイアスは第五魔法師団の団長を勤めている。

「ハンツさん、今回の注文数は？」

「サンダース家が10、フォルス家が15、王城からが100」

「100!!!」

「研究に使うから急ぎで頼む、とも言われたよ」

レンは頭が痛くなってきたようにこめかみをおさえた。

「王立魔法師団はどうしてもレベリー結晶の製造方法を突き止めたいらしい」

「往生際の悪い」

「全く！そもそもレベリー結晶は君の特異な力が無い限り出来ないし、他に特異な力を持っている人がいたとしても君ほどのコントロールが身に付くとも思えないしね」

「はぁー、取りあえず注文表はセンに渡しておいて下さい。後で目を通します」

「では、頼むよ」

「了解です」

レンの返事を聞き、ハンツは屋敷へと戻って行った。

「さて、そろそろ切り上げて登校の支度をしないと」

そう言い、レンも屋敷へと戻って行った。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

レンが朝食を食べ終えた頃、ようやくリサリーが起きてきた。

「遅いお目覚めだね、姉さん。ハンツさんはとっくに起きて仕事してるのに…」

「五月蝿い。私の仕事は昨日全て片付けた。それに私は家に仕事は持ち込まない主義だ」

「そうかい。それじゃあ、俺はそろそろ行くよ」

そう言うとレンは立ち上がり、部屋を出ようとした時、

「まて、レン」

リサリーに呼び止められた。

「何か？」

「何か、じゃない馬鹿者。腰の物は置いていけ」

リサリーはレンの腰にさしてある刀を指差して言った。

「腰の物って、[雪姫(ゆきひめ)］のこと？」

「他に何がある。そんな物をぶら下げていたら他の生徒が怖がるだろ」

「魔法の方が断然、有利なんだけど…」

「気持ちの問題だ。いいから置いていけ」

「はいはい、分かりました」

レンはがっかりしたように刀をリサリーに渡して、屋敷を出た。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

ルベリエール魔法学校は一学年８クラスあり、１クラス40名前後が割り振られる。クラスはA～Gクラスまでの７クラスがあり、レンたち学年上位10名は同じAクラスに割り振られた。

(これはもう、面白がってこのクラス分けにしたとしか思えないな)

レンはルベリエール魔法学校の理事長の顔を思い描きながら思った。すると、後ろからレンの背中をつついてくる者がいた。

「(なぁー、このクラス分け理事長が面白がってやったんじゃないか？)」

レンと同じ考えに至ったジルが、レンに聞いてきた。レンは呆れ顔でそれを肯定した。それを見て、ジルも呆れ顔で視線を正面に向けた。その時、教室の扉が開かれ、１人の女性が入ってきた。その女性は20代中盤から後半ぐらいの容姿で、顔は十分に美人と言える顔立ちだった。そして、青い髪を腰まで伸ばし、灰色のレディースの上からでも胸の膨らみや、腰回りの細さが分かる身体をしていた。そんな大人の色香を十分に漂わせた女性が教室の教壇の上に登り、クラス全体を見回し、笑顔で口を開いた。

「私が本日より、このクラスを受け持つ、セリアン・ストレイアです。よろしくお願いしますね」

セリアンの笑顔を向けられた生徒達、特に男子は見惚れたり、顔を赤らめ目をそらしたり、大いに喜んだりと、様々な反応をした。
しかし、他の男子生徒が様々な反応を示している中で、ただ２人だけレンとジルだけはセリアンに白い目を向けていた。

「それでは皆さん、先ずは入学式が行われた講堂に集まって下さい。そこで、明後日から行われる一年生の強化合宿の説明があります。しっかり聞いて忘れ物などの無いように気をつけましょう。…では、講堂へ移動して下さい」

セリアンの合図で生徒達はバラバラに教室を出て行った。そんな中、レンとジルだけは教室に止まっていた。

「レン・ルベリエール君、ジル・アースガン君。どうかしましたか？」

セリアンは笑顔で２人に聞いてきた。すると、レンは小さく笑い口を開いた。

「笑顔がまだ少し、嘘くさいよ、セン」

その言葉にセリアンの顔から笑顔が消えた。

「申し訳ありません。まだ、慣れていませんので…」

「いや、センを良く知っている俺達だから分かった事だからね」

「お前がこのクラスの担任をしてるのは理事長の指示かぁ～？」

ジルの質問にセンは首を縦に振り、肯定した。

「はぁ～あ、これで決まりだな。理事長の奴、完全に面白がってるぜ」

「全く、困ったものだね。とりあえず俺達も行こうか」

「そうだなぁ」

そう言うと、レンとジルは立ち上がり、教室を出て行った。その後ろにはセンも続き、３人で講堂へと向かった。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

講堂では一年対象の強化合宿の説明がされていた。これは夏にある十二魔戦大会のための合宿で一年は一週間、二年は二週間、三年は三週間で行われ、合宿の終わりは三学年同時に終わるように予定されている。昨年は十二魔戦大会の成績が今一だったため、二・三年は特に力を入れ、合宿に参加している。

「つまり、一年生は山の中にある学校所有の合宿場で、まず魔学論などの勉強を３日やり、その後魔戦大会に向けての魔法戦の訓練を３日やります。最後の１日は魔法戦において、自分に足りない所を集中してやれるように各グループになって、強化訓練をします。以上が強化合宿の日程になります。質問のある人はいますか？」

学年主任の先生が周りを見ながら聞いた。そして、誰も手を上げていないのを確認すると、

「では、これで強化合宿の説明を終わりにします。生徒の皆さんは各教室に戻って下さい」

そう言うと、先生は壇上から降り、生徒達もバラバラに自分達の教室に戻って行った。レンとジルも教室に戻ろうとすると、

「レン・ルベリエール君、ジル・アースガン君、君達は少し残ってくれ」

学年主任の先生が２人を呼び止めた。２人は顔を見合わせ、席に座り直した。全生徒が講堂を出て行くのを確認し、２人の正面に立った。

「強化合宿の件だが、理事長がお前達２人は合宿は必要無いから出なくても良いぞ、と仰ってな。お前達の好きにしろとの事だ。ただ出ないのなら此方も予定を変更しなければならない所があるから今ここで決めて貰うと助かるのだが…」

「もちろん、出席しますよ」

「俺もぉ～」

レンの後にジルが言った。

「分かった。２人共出席と言うことで良いんだな？」

「「はい」」

２人の返事を聞くと学年主任は頷き、その場を離れていった。レンとジルも立ち上がり、自分達の教室に戻って行った。



レンとジルが教室に戻ると、担任教師に早く席に着くように促され、２人は席に着いた。

「えー、では明日から合宿が始まる訳ですが、その前に学級委員長を決めなければなりません。誰か立候補者はいますか？」

セリアンはクラス全体を見回しながら聞くとクラスのほぼ全員が「バッ!!」と手を上げ、それを見たセリアンは目を丸くした。
実はルベリエール魔法学校の学級委員長は３年間変われないが、様々な特典がついて来る。例えば、成績の加算。学級委員長はあらゆる学校活動のクラス代表になるため、一癖も二癖もある魔法師をまとめたとして、卒業後も評価の対象となる。また、大会や行事で優秀な成績を残した場合、さらに加算されたりする。他にも命令権限や卒業後の師団入団した場合の小隊長就任などもある。そのため、誰もがやりたい役職なのだ。
しかし、クラスほぼ全員が手を上げる中、4名の生徒は手を上げていなかった。

「じゃー、ルベリエール魔法学校の伝統として手を上げていない人達の多数決で決めます。同じ数になった場合はジャンケンですからね。では、この人にやってほしいと思う人を言って下さい。まずは、ルシル・ハワード君」

「誰でも良いッス。興味ないんで」

ルシルの言葉にセリアンは少し動揺したが、直ぐに持ち直し、次の人に聞いた。

「えっ、えーと。じゃあ、リエラ・ハイヒールさん」

「えっ、えっと」

セリアンに名前を呼ばれたリエラは全員の視線を向けられ、俯いてしまったが、なんとか言葉を発した。

「しっ、シリカ・ブレイズールさんが良いと思います」

最後の方は声がかすれてしまっていたが、言った名前はなんとか聞き取れた。

「シリカ・ブレイズールさんに一票ですね」

そう言うとセリアンは黒板に[シリカ・ブレイズール　一票］と書いた。それを見たシリカは机の下で小さくガッツポーズをしているのがレンとジルには見えた。

「では、次はレン・ルベリエール君。誰が良いと思いますか？」

今度はレンに視線が集まって

「シリカ・ブレイズールさんが良いと思いますよ」

「先生、俺もぉ～」

レンの推薦にジルも同意した。２人の推薦にクラス中が驚いたが、一番驚いたのはシリカだった。

「えっ!!」

シリカは２人の方へ丸く見開いた目を向けた。

「では、３人の推薦があったため、このクラスの学級委員長はシリカ・ブレイズールさんにやって貰います。皆さん宜しいですね」

皆、一同に頷いた。中には渋々頷いた者もいたが、全員で決めた事なので、誰も何も言えなかった。そんな中、ブレイズール一族の者達は厳しい目つきをレンとジルに向けていた。学級委員長が決まった頃、既に太陽は真上にきていた。シリカが学級委員長に決まった後、簡単な連絡事項を聞き、直ぐに解散となった。
先生がホームルームの終わりを告げた瞬間、クラスの人達がシリカの周りに集まった。

「ブレイズールさん、一緒にお茶していきませんか？」
「ブレイズールさん、俺達これから部活動見学に行くんだけど一緒にどうですか？」
「これからクラスの女子、みんなで女子会やりませんか？」
「学級委員長就任おめでとうございます。僕に出来る事があったら何なりと仰って下さい」

と、学級委員長として、またはブレイズールとしてのシリカに近づこうとする者達が周りを囲ってしまい、唯一友達となったリエラも近ずけずにいた。
しかし、シリカはそんな相手達には笑顔を振りまくだけで、今話したい相手は他にいた。ブレイズールの分家の者達も同じ気持ちのようで、シリカと同じ方を睨んだ。

「じゃー、ジル。俺は先に帰るよ」

「おぅ。気ぃつけてな」

レンはジルに挨拶すると教室を出て行った。それを見たシリカは

「すいません。今日は用事があるので、これで失礼します」

と言い残し、シリカも教室を出た。その後にはブレイズールの分家の者達も続いた。
シリカ達が玄関に着く頃、ようやくレンに追い付いた。

「どう言うつもり？」

シリカは玄関の扉を出ようとしていたレンに詰め寄りながら問い詰めた。それを見たレンは出ようとしていた扉を閉め、シリカ達の方に視線を向けた。

「何がですか？」

レンは呆れたように答えた。

「アナタは私達に恨みがあったはず。それなのになぜ私を推薦しの？」

「別に恨みなどありませんよ」

「嘘!!」

「嘘じゃありませんよ。推薦した理由だって、今回委員長に立候補した中で俺が知ってるのはブレイズールの者だけ。その中で一番頑張りやで、責任感がある人物と言えば、シリカ・ブレイズールさんしか思い付かなかっただけです」

レンからの真っ直ぐな賞賛にシリカは恥ずかしい気持ちがこみ上げてきた。

「それに俺も一応、ルベリエールの人間です。ルベリエール魔法学校の名を汚すような人物に名誉ある長を名乗ってほしくありませんしね」

「じゃー、他意は無いってのか？」

今まで黙っていたダイキが睨みつけながら言ってきた。

「えぇ、ありません」

ダイキは訝しむ視線を向け、何かを言いかけたが、隣のイルサに止められ押し黙った。すると今度はイルサが発言してきた。

「恨みが無いと言いましたが、嘘偽りはありませんか？」

「まったく無いと言えば嘘になりますね。あれだけの事をやられて、恨まないという方がおかしな話です。しかし、俺には恨みはあっても別に何もするつもりはありません。それはレベリー結晶を売っていることで納得できませんか？」

レンの言葉にイルサは少々考える素ぶりを見せた。

「少々無理があるような気もしますがそれで納得しましょう」

考えがまとまったようにイルサは頷き、シリカの後ろに下がった。

「要件はそれだけですか？なら、俺は用事があるので先に失礼しますよ」

「待って、最後にもう一度聞きます。本当に他意はないの？」

「ありませんよ」

それだけ言い残すとレンは玄関から出て行った。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

レンが帰り、ジルも本日はやることが無かったため帰ろうと思い、教室の出入り口に向かおうとした時、

「すいません。私も帰りますから通して下さい」

と、教室中に響く声が聞こえてきた。ジルは何気なく視線を向けるとリエラ・ハイヒールがクラスメート達に囲まれていた。「ま、当然か」とジルは思った。彼女はハイヒール家の人間なのだ。シリカ・ブレイズールの方が有名でも、普通の人と比べれば多くの人間に名は知られている。そのため、シリカがいなければ、自然とリエラのお近づきになろうとする者が増えるのだ。ちなみに、ジルもアースガン家の人間だが、ジルは悪い噂で有名なため、誰も近付こうとしなかった。

「おっ、お願いしますから、通して下さい」

「そう言わずに一緒に帰りに何処か寄っていきませんか？」
「カフェにでも一緒に行きませんか？」

リエラは嫌々ながらも一つ一つに断りの返事を返していたが、それが逆にクラスメート達を調子づかせていた。

(無理やり通ればいいのに…)

と、ジルは思ったがリエラは引っ込み思案な性格のため、ジルはその考えを改めた。

(ま、これも何かの縁か…)

と思い直したジルは人集りの方へ足を向けた。そして、人集りを掻き分け、リエラの腕を掴んだ。

「ッ!!!!!!!!」

「おいハイヒールの、この後行く所があるだろ。さっさとむかうぞ」

ジルに腕を掴まれたリエラは、体を硬直させ、驚きのあまり何も言えなくなっていた。ジルはそれに気付きながらも、お構いなしに腕を引き、その人集りから出ようとした。

「おい、何だお前。ハイヒールさんは俺達と約束があるんだ。邪魔するな」

人集りの中の一人がジルも肩を掴みながら叫んだ。

「邪魔なのはお前達だ。今日は魔十の一族同士の会合があるんだ。邪魔するな」

ジルは相手の手を振り払いながらに言った。ジルの肩を掴んでいた男はジルの言葉に息を呑み、何も言えなくなった。
魔十の会合は月に一度、不定期で行われる重要な会合で、外部には行われる日程や内容は伏せている。そのため、魔十ではない者達には嘘か本当か分からなかった。
相手が手を引いたのを見て、ジルはリエラの手を引いてその場を去った。周りにいたクラスメート達は何も言えないまま、去っていく２人を見ていた。


教室を出たジルはリエラの手を引いたまま昇降口まで来た。

「ここまで来れば大丈夫だろう？」

「・・・・・」

リエラはジルの繋いでいる手を見つめたまま、何の反応も見せなかった。ジルもそのことに気付き、直ぐに手を離してやってもリエラは放心状態で固まっていた。

「おい！」

「えっ！！！」

ジルは放心状態のリエラの顔を両手で上に向けさせ、顔を近づけながら大声で怒鳴った。そして、リエラが気付いたのを確認すると手を離し、呆れたように溜息をついた。

「もう大丈夫だから、１人で帰れるだろぉ？」

「え？」

「取り巻き達がいなくなったから、もう１人で帰れるだろって言ってるの！」

「あっ！はっはい、大丈夫です。助けていただいてありがとうございました」

リエラは深々と頭を下げた。それを見たジルは呆れたように、また溜息をついた。

「あんたさぁ～、もう少ししっかりしないと悪い奴に利用されるよ？断るにしても、たまには強引さも必要なんだからねぇ～！」

「はっはい。頑張ってみます」

ジルの眼を見ないようにして、リエラは答えた。そのことに気付いているジルは何度目になるか分からない小さな溜息をつき、その場を去ろうとした。すると今度はリエラが慌てて聞いてきた。

「あっあの・・・、なんで助けてくれたんですか？」

後半はもう聞こえなくなるくらいの小さな声で言ってきた。

「べっつに～！ただ何となくだ」

「なっ、何となくなんですか？」

「そう」

ジルの回答にまだ納得できていないリエラだったが、それ以上聞き返してこなかった。そのためジルも話が終ったものだと思い、帰路につこうとした。

「あっ！ま・・待ってください」

帰ろうとしたジルをまたリエラが呼び止めた。しかし、今度はジルの制服の裾を摘まんできた。この数分の中では大した進歩だろう、とジルは思いながらリエラに振り返った。

「あっあの・・、一緒に帰りませんか？」

「は？」

「いえ、ただクラスの人達に一緒に帰ったのを見られておいて別々に帰っていたら不自然ですし、それに・・・」

「それに？」

「アースガン君はルベリエール君と仲がいいですよね？」

「ま～ね～。12の頃からの腐れ縁になってるな」

「私はシリカ・ブレイズールさんとお友達なんです。入学式の時にお友達になりました。あの優しそうなシリカさんが何故かルベリエール君に対してのみ、怒りを覚えているようなんです。まるで親の敵のような、その人の何もかもが許せない感じでした。何かご存じないですか？」

リエラの真剣な眼差しにジルは驚きを隠せなかった。

（出会ったばかりの奴に対してここまで心配するなんてすごいなぁ～）

ジルは心の中で思いながら、どうするか考えていた。

「ま、いいか。困るのはあいつ等で俺じゃないし～」

ジルは考えるのが面倒くさくなり、話すことにした。

「俺もレンに聞いただけだし、お前がシリカ・ブレイズールの友人として話すんだからな。あまり他言はするなよ」

「はっ、はい」

「さて、何から話すかぁ～」

ジルとリエラはレンとシリカの関係について話しながら帰って行った。合宿当日、太陽は快晴で初春にしては暑いくらいの陽気だった。
今年入学した新入生312人は１人も休むことなく学校の校庭に集まっていた。ルベリエール魔法学校の校庭は312人も余裕で入るほど広く、サッカーグラウンドが四つ入るほどの大きさだった。
その中で新入生たちは一か所に集まりながらも、思い思いの時間を過ごしていた。レンとジルはそんな人ごみから外れ、校庭の周りにある草むらの上でレンは本を読み、ジルはその隣で寝そべっていた。そして人ごみの中をリエラは１人の友人を探していた。

「あっ、シリカさん！！」

リエラは探していた友人を見つけ、小走りで駆け寄った。シリカも自分を呼ぶ声に気付き、リエラに手を振っていた。

「おはよう、リエラ」

「おはようございます、シリカさん」

お互い、小さく微笑みながら朝の挨拶をした。

「もうバスが来ていますね」

「そうね。早くバスに乗って、この暑さから解放されたいわね」

「本当ですね」

そんなことを言うシリカにリエラが苦笑しながら同意する。ちなみにこの世界のバスとは船のような形状をしており、陸上を滑るように移動する乗り物だ。普及し始めたのもここ数年の事で庶民のは今だ高額なため、誰でも乗れるというものではない。
シリカにリエラが話していると校舎から合宿の引率の教師たちが出てきた。先頭を歩いているのは、学年主任のゴルバ・シギール先生だった。シギール先生は年齢は40代後半だが、十三師団の小隊長をしていた経験があり、その体は程よく筋肉がついていた。
ゴルバ先生が金の髪が薄くなっている頭を掻きながら、大声で言った。

「全員整列しろ。これから各クラスの先生方とは別に引率する先生方を紹介するぞ」

シギールが生徒たちの前に３人の先生方を並べ、１人ずつ説明していった。

「まずはお前たちから見て、右側の先生は魔法戦の講師ガイウス・ローラン先生だ」

ゴルバから説明を受けると体格のいい先生が軽くお辞儀をした。歳の頃は30代前半、体は筋肉で覆われ、いかにも体育会系な感じだ。顔もゴツく、赤い髪を短く切り、立たせていた。
また、ガイウスが教えている魔法戦は一対一の魔法戦を教える学問の事をいう。

「続いて、真ん中の先生は魔戦術学のウリウス・べリスト先生だ」

今度の先生も軽くお辞儀をした。歳は60代前後で腰が少し曲がっている年老いた先生で、体も細く、青い髪が軽く薄くなっていた。
また、ウリウスが教えている魔戦術学とは魔法を使った戦術の事で小隊長格には必ず必要な学問の事だ。

「最後に保険医のルナシス・ルーナリア先生だ」

ゴルバが保険医の先生を紹介すると整列していた生徒達は驚いた顔をし、今まで静かだった生徒たちがざわめきだした。そんな中、ルナシスは前2人と同じようにお辞儀をして下がった。

「質問があります」

ざわめいている生徒たちの中から、シリカが手を挙げた。

「何だ、ブレイズール。質問か？」

「はい。ルーナリア先生は月のルーナリア家の人ですか？」

ゴルバに質問を許可されて、シリカはざわめいている生徒たちを代表して聞いた。その質問にシギールは眉を寄せ、ルナシスに視線を向けた。その視線にルナシスは小さな笑顔でうなずき、一歩前に出た。

「えぇ、そうですよ」

「なんでルーナリア家の人が保険医をしているのですか？」

「別に深い意味はないわ。保険医は私の夢だったから保険医になったの」

実に簡単で分かりやすい理由だった。しかし、シリカは納得できていない顔をした。当然だ。月のルーナリア家の現頭首は王立魔法師団の第四魔法師団の団長を務めており、彼女も余裕で入団できたはずだ。魔十導家の人間は国から様々な特権が与えられているため魔法師団に入り、国を守る責任がある。それにルーナリア家は娘が２人いて、彼女はその長女。つまり、次期頭首候補筆頭ということになる。それなのにこんな所で保険医をやっているルナシスをシリカは許せなかった。シリカは拳を握りしめながらルナシスを睨み、口を開こうとした時、別の方から声が飛んできた。

「ブレイズール、お前が何を言いたいのか何となく分かる。分かるが今はやめろ。後で本人同士で話し合え。いいか？」

「分かりました」

激しい口論になりそうな雰囲気だったがゴルバにより、この場では口論にならずにすんだ。引率する先生方の紹介が終わり、全員がバスに乗るために移動を開始した。荷物は先に合宿場へ贈ってあるため、みんなハンドバックやリュックなどの荷物を持ち、続々とバスに乗り込んでいった。

「レン・ルベリエール、ちょっと来い」

レンはジルとバスに乗り込もうとした時、ゴルバがレンを呼び寄せた。

「何か・・？」

「先ほどハンツ理事長補佐が来られてな、この封筒をお前に渡してくれ、と頼まれた」

シギールは1枚の封筒をレンに渡した。レンは眉を寄せながら封筒を開き、中身を覗いた。その中には紙が数枚入っており、取り出そうとした時、シギールに止められた。

「それはバスの中で見ろ。もう出発の時間だ」

「分かりました」

そう言うと、レンは紙を封筒の中へ戻し、再びバスへと向かった。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

「何もらったんだぁ？レン」

バスの前方の席でハンツからの封筒を見ていると、隣に座っていたジルが話しかけてきた。

「ここ最近の魔物の動きだね。近頃、北の魔物が東の方でも見かけられているみたいだ」

「北の魔物というと・・・、暴食王かぁ？」

「たぶん」

「うへ～、マジかよ。三年前みたいな戦争はこりごりだぜぇ～」

この世界には人類以外の種が多数存在している。獣人、エルフ、幻獣人、龍人、そして魔人。それぞれの種の間にはここ100年以上争いも交流もないが、魔人やその配下の魔物は頻繁に他種の領土に侵攻してくる。魔人たちは力こそが絶対で、そのため自分の領土を増やすため、または魔人たちの頂点に立つために他種に戦いを挑むのだと考えられている。そして、現在魔人・魔物達には七人の王がおり、それぞれの領土で魔人・魔物の頂点に立っている。暴食王は七人の王の1人だ。アルファスの北にある魔の山[食王山（しょくおうざん）]を領土とし、たびたびアルファスへ侵攻してくる。

「まったくその通りだね」

レンはジルに同意しながら、溜息をついた。すると、ジルはふと何かを思ったらしく、真剣な面持ちでレンに振り向いた。

「しかし、なんでハンツさんは今その資料をお前に渡したんだぁ？それを見せる相手はお前じゃなくて、魔法師団の方だろぉ？」

「理由は分からないけど、なんだかこの合宿がキナ臭くなってきたような気がする」

「ったく、お気に入り様はモテモテだねぇ～、こっちまでとばっちりが来なきゃいいけどなぁ～」

「それはあまり期待できないと思うね。あっちは俺とお前をセットで考えてるだろうから、俺に厄介事が来たらもれなくお前も一緒ということになると思うね」

「あっはっはっはっは～」

「あっはっはっは」

「「は～～～～ッ！！」」

2人は空笑いした後に盛大に溜息をついた。そしてレンは、（こんなに気苦労していると早く老けそうだな～）と心の中で思った。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

「そっか、ジル・アースガンに聞いたんだ。私とあいつの事」

レンとジルがバスの前の席で話している時、後列の席でジルからレンとシリカの関係を聞いたことをリエラはシリカに言った。

「私のこと、幻滅した？」

「いっ、いいえ」

シリカの問いかけにリエラは反射的に答えた。それを見てシリカは小さく笑った。

「リエラは嘘をつくのが下手ね」

「あぅぅぅぅ」

恥ずかしくて顔を真っ赤にしているリエラを見て、シリカは笑っていたが、笑い終わると小さく息を吐き、困った顔で窓の外へと視線を向けた。

「ま、軽蔑するのも分かるけどね」

「あっ、あの・・・。なぜそんなことを？」

「知っているでしょ？魔十の一族は力が全てになっている。力の無い者が一族内にいると何処かでそこに付け込まれる。ならば、力の無い者は一族内には必要ない。いてはいけない存在なのよ」

「し、しかし」

「貴方のハイヒールだって、そうじゃなかった？私たちは魔十導師の一角、この国を守るために最前線に立ち、守らなければならないの。その代わりに様々な特権が与えられている。権力だろうと魔法だろうと力を持てばそれに比例して責任が生まれる。だから、力の無い者がブレイズールを名乗ってはいけないの。ブレイズールの名には責任があるから」

シリカの言葉にリエラは何も反論できなかった。リエラもハイヒールの人間だからこそ、シリカの言うことには納得できた。しかし、珍しくリエラは引かなかった。可愛い顔で精一杯怒った顔をしてシリカを見つめ返してきた。

「しかし、いくらなんでも子供を傷つけていい理由にはなりません。魔法を当て、体を刃物で傷つけ、何度も殴り、挙句医者にも見せないなんてあんまりです」

リエラの小さいけど怒鳴る声にシリカは驚いて、引いてしまった。シリカが引いたのに気付き、リエラは慌てて、口元を押さえ「ごっごめんなさい」と小さな声で謝った。幸い周りが騒がしかったおかげで他の人には聞こえていなかったようだ。リエラは聞かれていなかったことに安堵してシリカの方を見つめ直した。すると、シリカはまだ驚いたまま固まっていた。

「あっ、あの・・・」

「どういうこと？」

「え？」

今度はシリカがリエラに詰め寄った。

「刃物の傷？医者に見せていない？なによ、それ。詳しく聞かせて」

「え、えっと・・・。ルベリエール君は毎日魔法を当てる練習台にされて、皮膚は最早炭化しているところがあったり、刃物で切られたり刺されたり、殴られたせいで内臓や骨を折られていたり、それでも医者に診てもらうことを許されなかったりしていたと聞きましたけど・・・」

「私はそんなの知らない」

「え？」

「刺された？魔法を当てられていた？骨を折られてても医者に見せてもらえなかった？・・・そんな！」

シリカは何かにショックを受けたように視線を下へ向けた。

「知らなかったんですか？」

「えぇ、私はあの人とは離れて暮らしていましたし、傷つけられているところも見たわ。でも、そこまでされていたなんて知らなかった。せいぜい子供同士だったから皮膚が炭化するまでやられていたなんて・・・」

「いえ、おそらく子供では炭化するまではいかないと思います」

「えっ？」

シリカはリエラの方へ振り向いた。

「子供だけではありません。大人も交じっていたそうです」

「なんですって！！！」

「ブレイズール君の体には明らかに子供では使えないような魔法の痕跡もあったそうです。ジル君は言葉を濁していましたがおそらく大人たちも彼を・・・・」

「そんな・・・」

シリカはもうどのような表情をしているのか自分でも分からなかった。ただ、リエラの言葉に何も言えなくなり、うつむくことしか出来なかった。シリカにとっては信じたくない話だった。シリカはレンを追い出したことに今でも異論や反対はない。しかし、子供の頃のイジメには負い目を感じていた。子供だったからといってやってはいけないことをしたと思っていた。だからこそ、委員長を決めた日、彼は自分たちに恨みは無いと言って、少し気が晴れた。そんな気がしていた。しかし、そこまでの傷を負わされたことを知った後では、あのとき言った「恨みは無い」と言う発言は異常だ。そこまでされ、普通は許せるはずはない。そう考えているとシリカの目に、急に涙が込み上げてきたり、体が震えたりともうどういう気持ちなのか自分でも分からなくなっていた。

「シリカさん？」

シリカの様子がおかしいことに気付いたリエラが、シリカの顔を覗き込んできた。リエラに気付いたシリカは表情を見られないように顔をそむけた。

「何でもないわ」

「・・・・・」

リエラは心配そうな表情をしていたが、シリカも気持ちをくんでそれ以上何も言わなくなった。

「ありがとう」

シリカは何も言わなくなったリエラに素直に感謝した。

「い、いえ。私も知ったような口をきいて、すいませんでした」

反射的に答えたリエラは、シリカと向かい合うような形になり、2人とも微笑みあった。

「さっきは言い忘れましたが、ジル君は先ほどのルベリエール君の過去の事は気にしなくていいと言っていました」

「どういうこと？」

「ジル君が言うには、ルベリエール君はすでに過去の事へのけじめは決めているそうです。だから、気にするなとおっしゃっていました」

「そう」

シリカはまたも視線を下へ向けた。しかし、直ぐに顔を上げると意地悪い笑みを浮かべてリエラを見返した。

「ところで、ジル・アースガンを[ジル君]って呼ぶなんてあやしいわね」

「ちっ、ちっ、ちっ、違います。前に一度ジル君に助けてもらったことがあって、その時に仲良くなったんです。シリカさんが考えているような関係ではありません」

意地悪い笑みを浮かべているシリカにリエラは顔を真っ赤にしながらリエラに言い返した。

「ふふふ」

「シリカさ～ん、違いますからね」

シリカはリエラをからかっている間もバスは目的地へと向かっていった。ルベリエール魔法学校の合宿は１年に一回行われ、一年が山、二年は海、三年は学校で合宿をしている。そして、今年の一年生達を乗せたバスは草原を抜け、荒野を抜け、辺りは薄暗くなったころ、山の麓にある合宿場へと到着した。ルベリエール魔法学校から約一日、バスは合宿場の駐車場に停まり、生徒たちは伸びをしながら降りてきた。

「やっと着いたなぁ～」

合宿場の駐車場に停まったバスから、ジルは疲れたように降りてきた。

「これから合宿だろ。しっかり・・・」

ジルに続いてレンも降りてきた。

「でも、なんかもぉ～面倒になってきた」

ジルはやる気を無くしたように肩を落として歩いていると、後ろの方から大きな声が聞こえてきた。

「おーほっほっほっほ。お久しぶりですわね、シリカさん？わたくしの事覚えていらっしゃいますか？」

バス付近でＢ組の女子がシリカ・ブレイズールに話しかけているようだ。あまりに大きく、高音な声であったため、木霊となって反響していた。

「あん？」

レンは声のする方へ振り向き、ジルも垂れた頭を持ち上げ声のする方を見た。そこでは、並んで歩いていたシリカとリエラに対面して立っている赤い髪の女子が扇を広げて、口元を押さえながら話しかけていた。そんな彼女の後ろには同じクラスと思われる1人の女子生徒と何人もの男子生徒が就き従っていた。

「お久しぶりね、ミクサ・イフルートさん。お元気そうでなによりです」

シリカはただ涼しい顔で挨拶を返していた。頭を下げて、挨拶をしているシリカを見て、ジルはレンに話しかけた。

「おい、レン。あれ誰だぁ？」

「あぁ、ミクサ・イフルート。イフルート家の次期頭首候補だよ」

「なるほどねぇ、イフルート家かぁ。なら、あの高飛車な態度も納得できる。血は争えないねぇ～」

ミクサ・イフルート。火属性魔法の名門イフルート家の次期頭首有力候補で、国内ではブレイズールに次ぐ力を持っているが、本人たちはブレイズールより力は上だと思っている。そのためか、イフルート家は代々高飛車で立場が上の者に対しても不遜な態度をとっている。

「ほら、俺たちも関わらないようにさっさと行くよ」

「りょ～かい。俺もあいつ等とは関わりたくないからな」

そういうと２人はさっさと建物内へと入って行った。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

「は～、やっと解放されたわ」

シリカは疲れたよう肩を落とし、合宿場へと向かった。

「お疲れさまでした、シリカさん」

シリカの隣で心配そうな顔でリエラが労ってきた。

「ありがとう、リエラ。まったくイフルートには毎回悩まされるわ」

バスから降り、ミクサ・イフルートに話しかけられてから実に20分の間、ずっとミクサの話しを聞かされ続けられた。シリカは話し出す機会を見つけられず、結果相手が話し終わるのを待つしかなかった。

「も～、イフルートは好き勝手に話し終わったら、さっさと行っちゃうし～、何なのよ、も～。リエラもごめんね、待っててもらって」

「いえ、気にしていません。それよりもシリカさんは大丈夫ですか？」

「大丈夫よ、ありがとう。相手はイフルート家だから無下にも出来ないし、かといって話したい相手でも無いし、困ったわ」

「ま～とにかく、今は合宿に集中しましょう。この合宿からクラスの出来が決まるんですから」

「そうね、リエラにも何かと相談するかもしれないけど、よろしく」

「は、はい。お役に立てるように頑張ります」

お互いに笑顔で語り合いながら、2人は合宿場へと歩いて行った。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

合宿場に入ると生徒たちは各々の部屋へと向かった。部屋はすでに決められており、生徒たちにも知らされていたため、生徒たちは自分の部屋へと向かっていた。

「いいか、荷物を降ろしたら食堂に集合だからな。忘れるなよ」

ゴルバ・シギールが大声で自分の部屋を探している生徒たちへと呼びかけていた。

「俺たちは一階の101号室かぁ。めっちゃ端っこじゃねーかぁ」
「文句言っててもしょうがないよ、ジル。さぁ、行くぞ」

「私とリエラは同じ部屋ね。どこにあるのかしら」
「女子は二階ですよ、シリカさん。二階の201号室ですね」
「そっか、じゃー行きましょ」

「部屋どこだよ、イルサ」
「ダイキ、もう少ししっかりしてください。私たちは102号室ですよ」
「だるいなー、もー」

各々が自分の部屋に荷物を置きに行き、１時間もすると食堂に生徒たちが全員集合した。食堂の前のカウンターには先生達が並んでおり、食堂全体を見渡していた。全生徒が集まったのを確認すると、前に並んでいた先生たちの中からゴルバ・シギールが一歩前に出た。

「全員揃ったな。まず、こちらの方を紹介する。こちらはこの合宿場の管理人、セネール・ベルナディンさんだ。この合宿でお世話になる人だ。では、ベルナディンさん挨拶をお願いします」

ゴルバが言い終わると一歩下がり、セネール・ベルナディンと呼ばれた年老いた女性が前に出てきた。年の頃は60代前半、茶色の髪をパーマにし、160㎝ぐらいの身長で少し腰が曲がっている。

「ルベリエール魔法学校新入生のみなさん、ようこそお越しくださいました。私は当館の管理人を任されております、セネール・ベルナディンと申します。当館で分からないことがあったら、なんでも聞いてください。どうぞよろしくお願いします」

セネールは人のよい笑顔で全員に挨拶をした後、直ぐに下がった。そして、ゴルバが一歩進み出た。それから一時間ほど注意事項などを話した後、息を吐きながら「最後に」と付け加えて話し始めた。

「大浴場は女子が七時から九時、男子が九時から十一時の間に入るように。入り損ねた者は部屋のシャワーを使うように。では、明日から強化合宿が本格的に開始になる。今日は夜更かしせずに早めに休むこと。以上、解散」

ゴルバの号令を合図に全生徒がいっせいに立ち上がり、それぞれの部屋へと戻って行った。全生徒がいなくなったのを確認すると、ゴルバは「ふぅー」と小さな溜息をついた。

「今年も大変な時期が来ましたね、ゴルバ先生」

「セネールさん。いや、まったく。毎年新入生は必ず何かしらの問題を起こしますからね。夜中も目を光らせておかないといけません。正直、この年で徹夜は厳しいのですがね」

「どういうことですか、シギール先生」

ゴルバとセネールが話しているとルナシスが話に加わってきた。

「そうか、ルーナリア先生は今年が初めてだったな。毎年この合宿では問題を起こす生徒が多くなるのだ。二年、三年と学年が上がるごとに少なくなるが毎年新入生は限度を知らずに問題を起こす。特に多いのは覗き。思春期なのは分かるが時々それが度を超える時があるのだ」

「度を超える、とは？」

「例えば見張りをしている先生方への魔法攻撃、通風孔を通っての覗き、時には先生方の目をすり抜け堂々と突入しようとする者までるのだ」

「そ、そこまでするのですか？生徒たちは・・・」

「とは言っても、これはあくまで極端な例だ。毎年このようなことは起こらんよ。しかし、」

ゴルバの言葉にルナシスは生徒たちの想像を超えた行動力に驚きを隠せなかった。そんなルナシスに気付かず、ゴルバはこめかみを押さえながら話を続けた。

「それ以外でも未成年の飲酒、女子が男子の部屋へ行っての談話、夜更かしからの授業中の睡眠、といったことが生じる。まったく、手が回らんよ」

「毎年新入生を担当する先生は帰りには生気が抜けたように帰って行かれます。今年は新任のルーナリア先生も気が抜けなくなると思いますが頑張ってください」

とセネールはルナシスの肩に手を置きながら言った。そんなセネールにルナシスは苦笑いで答えるしかなかった。

「大丈夫ですよ、ルーナリア先生。俺がついているのでどうぞ安心してください」

ルナシスが苦笑いでセネールの話を聞いていたら、横から空気を読んだのか読んでいないのか分からない声が飛んできた。

「ローラン先生」

ルナシスが顔を向けるとガイウス・ローランが三人の会話に加わってきた。

「ルナシス先生は強化合宿は初めてですからね！分からないことがありましたら私に聞いてください。なんでもお答えします」

「は、はぁー」

詰め寄りながら言ってきたガイウスにルナシスは少し引き気味に答えた。

「とにかく部屋へ戻り、今後の見張りの確認をしますから部屋へ戻りますよ」

「そうじゃな。早く戻らんと見張りの時間になってしまうぞ」

ゴルバと今まで黙っていたウリウスがルナシスとルナシスに詰め寄っているガイウスに言った。

「そうですな。急ぎ、戻りましょう」

そういうとガイウスは１人足早に戻って行った。そんなガイウスに溜息をついたゴルバと「フォッフォッフォ」と笑っているウリウスが続いた。そして、最後にルナシスとセネールが続き、教師たちも部屋へと戻って行った。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

夜が更け、現在は深夜の八時を回った頃、レンは部屋で紙資料に目を通しており、ジルは同じく部屋で寝ころんでいた。部屋には時々教師たちの怒鳴り声が聞こえてきていた。

「へっ！今年も頑張っている猛者共がいるなぁ」

「そのせいで毎年、この合宿を無くすかどうか検討されているけどな」

寝ころびながら話すジルにレンは資料を見ながら淡々と答えた。するとジルは急に起き上がり、レンを見て言った。

「ところでお前は何の資料を見てるんだぁ？」

「シギール先生がハンツさんから渡されたという資料だ。最近の魔物も動きの資料以外にも入っていてな」

「へー、どんな資料だぁ？」

ジルは立ち上がり、レンの隣に移動するとレンの見ていた資料を覗き込んだ。

「まずはあの魔法の実験記録だな。お前以外にようやく成功者が出たらしい」

「そいつはめでたいじゃねぇーか。お前の考えは間違っていなかったんだな」

「まーね。でも一回使ったら倒れたらしい。他の魔導師たちも同様らしい。やはり魔力の燃費が悪いな」

隣で喜んでいるジルを落ち着かせるように、レンは小さな声で言った。

「そいつは最早テクニックの域だからなぁ。構造を変えるだけで何とかなるのかぁ？」

「難しいだろうな。今のところ解決策は何もないよ」

「そもそも研究者の人数が少ないのもあるだろぉ。テスタ―だって俺を含め、ヒロにミリアリア、セッテ、デボンの5人だけだ。研究者だってお前とセンがメインであとはサブが5・6人いるだけだろ？もっと増やさねーかぁ？」

「あまり大掛りにやると王宮から目をつけられるし、今信用できるのは彼らだけだからね。増やす気は無いよ」

「そーかよぉ！でぇ？他の資料は？」

ジルはレンの説得を簡単に諦め、話を変えた。レンとジルはかれこれ5年近い歳月を一緒におり、一緒に死線を潜り抜けたこともあるため、お互いの事は良く知っている。そのため、ジルの提案をレンが絶対聞き入れないことがジルには分かった。だからジルは素直に納得するしかなかったのだ。ただ、それ以上に
(大変なのはこいつ等で俺は言われたことをやってりゃーいいだけだからな)
という気持ちもあった。

「他は大した資料じゃないね。レベリー結晶の売上やら生産数の確認やらそんな感じ」

「なら、もう風呂に行かないかぁ？九時も回ったし、明日から楽しい楽しい合宿が始まるからな。早めに寝るとしようぜ」

「賛成だ。じゃー行こうか」

そういうと2人はお風呂セットを持つを大浴場へと向かった。
この日、誰もその数日後にある大事件の事を予感できる者はいなかった・・・・。強化合宿が始まって既に３日が過ぎ、現在は筆記授業の最後の日。初めは真剣に授業を受けていた生徒たちも段々と緊張感を無くし、授業中でもダラけ始めていた。授業は畳の教室で、生徒たちは座布団の上に座って本日最後の授業である魔学論、ゴルバ・シギール先生の授業を受けていた。

「というわけで、現在我々が持ている魔力は10種類の属性魔力に分けられる。魔力は人それぞれ違っており、10種類の内のどれかに属性魔力は偏っている。それは、血筋や偶然など様々な言い伝えがあり、我々はその属性魔力を用いて、自身にあった魔法を使用している。また、他属性の魔法を使用したとしてもその威力は限られており、たとえ使用しても自分にあった魔法に比べ、魔力の消耗が激しく、酷いと昏睡に陥る者もいる事が過去の実験で明らかになっている」

教室の正面でゴルバ・シギールが教科書を見ながら授業を淡々と進めていた。レンやジルも授業を受けていたが、ジルはすでに飽きたように不貞寝しており、レンは窓の外へと視線を向けて、怪訝そうな顔をしていた。

「どうかしたのかぁ？レン」

隣で不貞寝をしていたジルがレンの顔つきを気にしたのか顔を上げ、レンを見ながら聞いてきた。

「いや、なんか落ち着かないような気がして・・・」

「あぁ～。分かるわぁ、その気持ち。こんだけ詰まんない授業を聞いているとさすがに飽きてくるもんな」

ジルは上半身を机の上でダラケさせ、視線を正面に向けて言った。

「そう言う意味じゃないよ。なにか気になるというか、怖いというか」

「怖いぃ？お前がぁ？」

「俺だって怖いものは怖いよ。なんだか体が強張るんだよね。戦いの前の緊張感のような」

レンの言葉に鼻で笑ったジルにレンは真剣な面持ちで言った。

「気のせいだろぉ。確かにお前の勘は良く当たるが気にするようなことは無いんじゃないのぉ？」

「まぁー、そうなのかもしれない、かな」

「コラ、後ろの２人、授業中だ。私語は慎め」

ジルの言葉にレンは納得できないでいると、２人が話しているのに気がついたゴルバ・シギールが注意してきた。２人はとりあえず私語をやめ、黒板へと視線を戻し、考えを後回しにすることにした。それを見たゴルバ・シギールは授業を再開した。

「そして、現在の魔法は2種類に分けられる。瞬発魔法と永続魔法だ。瞬発魔法は撃つことが目的の魔法で、魔力を瞬間的に使い、魔法陣を描き、相手に目掛けて放つ。これが瞬発魔法だ。そして、永続魔法とは魔力を常時開放し、そのまま留まらせておく魔法で、代表的なのは結界魔法がこの永続魔法だ。結界の持続には常時魔力を解放しておく必要があるため、常に魔力を流し続ける魔法、という意味で永続魔法と呼ばれている。ここで問題だ。魔法陣を描く時、必ず忘れてはならないことは何だ？だれか答えてみろ」

ゴルバ・シギールが生徒たちを見渡しながら聞いた。すると、生徒たちの中からシリカが手を上げたのを確認すると、ゴルバ・シギールはシリカを当てた。

「シリカ・ブレイズール」

「はい。魔法を扱う時、魔法陣を描き、放たずにほっとくと非常に危険なため、魔法陣を描いたらそのまま放つか、その魔法陣を打ち消すかしなければならない、です」

「正解だ。座っていいぞ」

シリカがスラスラと答えた事に満足したようにゴルバ・シギールは一つ頷いて、シリカに座るように言った。シリカは一礼するとその場に正座して座った。

「ブレイズールの答えを他の者も覚えておけよ。もしこれを怠ると場合によっては厳罰もあるからな」

ゴルバ・シギールが生徒全員を睨みながら念押しすると、また教科書に視線を戻した。

「魔法陣を描くのに用いた魔力はなかなか散らずにその場に留まる。そうすると何かの拍子に魔法が発動し、周りに危険が及ぶため、必ず描いた魔法陣は消すように・・。魔法陣の消し方はお前らも知っていると思うが、魔法陣は魔力で消す。魔法陣を消すための魔力も我々の中にちゃんとあるから、描いた魔法陣は必ず放つか、消すかしろよ」

ゴルバ・シギールは何度も何度も念押しし、教科書の次のページへと進んだ。
この時のレンは渋い顔をしていたが、誰もそのことに気付く者はいなかった。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

本日の授業は全て終了し、これで合宿の間の筆記授業が全て終了した。生徒たちは夕食前に部屋へ戻る者、教室や食堂で話している者、自主練習のため外に出ている者とそれぞれ思い思いの時間を過ごしていた。そんな中、レンは１人で合宿場近くの高台から森の先にある北の草原を眺めていた。

「こんな所に来てどうしたんだぁ？レン」

草原を眺めていたレンの後ろから声が飛んできた。レンは顔だけをそちらに向けると、ジルがレンの方に歩いてきていた。

「別に・・・」

レンの静かで小さな声に対し、ジルは立ち止り怪訝そうな表情をしたが息を一つ吐き、元の表情でレンの隣に並んだ。レンはジルが横に並ぶのを見た後、視線をまた元の草原へ戻した。ジルも視線を戻したレンを一見した後、同じ方向を見ながら話し始めた。

「また１人で考えてるのか？」

「・・・・・・」

ジルの質問にレンは無言のままだった。ジルはその無言を肯定ととり、話を続けた。

「１人で考える癖はお前の悪い所だぜぇ。今は昔とは違うだろぉ。もっと周りに頼ってもいいんじゃねぇーかぁ？」

「・・・・・・」

「今、お前が何を考えてるか俺には分からねぇ―。けどな、今はお前を頼りにしている奴がいる、信頼している奴がいる、守ってくれる奴がいる。なのにお前はいつも一人だ。お前は成長したんじゃねぇーのかよぉ。もっと任せろよぉ」

ジルはレンの方を向きながら真剣な眼差しで言った。それに対し、レンは草原の方を向きながら目を伏せ、無言のままだった。

「レンッ！！」

「・・・・・・・ッぷ」

「えぇ？」

「あっはははははははははははははははは」

今まで無言だったレンがいきなり笑い始めた。そんなレンにジルは何を言っていいのか分からず、困惑していた。

「あっはははは、はー、はー、はー、はー」

レンは笑い続けた後、呼吸を整えるために深呼吸をした。そして、息が少し整うとジルの方を向き、目に溜まった涙を拭った。

「はー、はー、はー。何を真剣に話し始めたかと思ったら・・、そんなこととっくに分かってるよ。それに俺は別に考え事をしたくてここに来たわけじゃないからね。ククク・・、それにしてもジルがそんなに俺の事を心配してくれていたんなんて知らなかったよ」

ようやく状況を飲み込んだジルは顔を赤くしてレンを睨みつけた。

「おっ、お前。何を真剣に考えているのかと思ったらぁ、何も考えていなかったのかよぉ。くっそぉ、なんか真面目に話していた俺が恥ずかしいじゃねぇ―か」

ジルは髪を掻きながら叫んだ。そんな様子をレンはニコニコしながら見ていた。そして、直ぐに淋しそうな顔をして目線を正面に戻した。その様子に気付いたジルは真面目な顔でレンを見た。

「ジルが言っていることは分かるよ。俺自身も時々自分は考えすぎだと思う時がある。けど、難しいね。頼りにしたいとは思うんだけどなかなかそれが上手くいかない。出来ないんだ。人に頼ろうとすると、あの時の恐怖・・・、いや違うな。あの時の自信の無さが蘇ってくる。何でも自分１人で出来るようにならないといけない。人に頼っても誰も助けてくれない、そう思っちゃう。それが再会してから、より一層強くなったように感じるんだ。「俺はここまで出来るようになったぞ」ってね」

淋しそうに語るレンをジルはただ見つめていた。

「お前、まさか再会したから仕返ししようとか考えていないよなぁ？お前が暴れたら大事件になるぞぉ？」

「まさか。そんなことは思っていないよ。前に言ったようにケジメのつけ方はもう決めている。実際つけられるか分からないけどね」

「そうか。お前がそう思っているならいいさぁ。俺はお前が我を忘れないようにするために着いてるんだからなぁ」

微笑を浮かべて話すレンと同じく微笑を浮かべるジルは共に正面の草原を眺め続けた。
それからどのくらい時間が経っただろう。日は山向こうへ沈み、辺り一面暗くなった。草原を見ていたジルは一度大欠伸をし、隣にいたレンを見た。

「そろそろ夕飯時だぁ。宿舎にもどらねーかぁー？」

「そうだね。戻ろっか」

レンとジルは踵を返して、宿舎に戻ろうとした時、

 ワォーーーーーーーーーッ

獣たちの遠吠えが聞こえてきた。その瞬間、戻ろうとしていた２人は瞬時に振り返り、先ほどまで眺めていた草原に目を向けた。

「レン、何か見えるかぁ？」

「いいや、ジルは？なんか感じる？」

「いいや」

２人は視線を固定させたまま、言葉少ない問答をした。そのまま２人は周りを警戒すること数十秒、何も無いことを確認すると警戒を解いた。

「さっきの鳴き声、まさか」

「おいおい冗談きついぜぇ。まさか近くにいるのかぁ？」

「分からないな。良く聞けばただの野犬の遠吠えのような気がするし・・・」

「クッソォ！ビックリするぜぇ、ホント。確かに野犬のような気もするがぁ、あの戦いのせいであの手の鳴き声に鋭敏になっちまってるぜぇ」

「フフッ、いいことだよ、それは。強くなっているってことなんだからね」

レンはジルに笑いかけながら言い、ジルはバツが悪そうにそっぽを向いた。

「行こっか。夕飯が待ってる」

「あぁ」

２人はもう一度草原の方に目を向け、その場を去って行った。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

翌朝、天気は見事に快晴、太陽の光を訓練場の隅々まで届かせていた。生徒達は本日より魔法戦の授業が始まるため、宿舎の裏にある訓練場に集まり、教師が来るのを待っていた。すると、直ぐに教師が２人、宿舎から出てきた。

「おら生徒共、さっさと整列しろ」

大声を上げながら、ガイウス・ローランが大声を上げて、生徒達を整列させた。あちこちで日陰に入り、休んでいた生徒達は大慌てでガイウスと一緒に来ていたルナシス・ルーナリアの前に整列した。ガイウスは全員整列したのを確認すると生徒達を土の上に座らせた。

「おーし、出発前にも紹介があったが俺が合宿中、お前達に魔法戦を教えるガイウス・ローランだ。ビシビシ鍛えていくつもりだからそのつもりでいろよ。それから、今後魔法戦の授業中に怪我などが無いようにルーナリア先生もついてくれる。お前達、お世話になんないように気を引き締めろよ」

「「「「「・・・・・・」」」」」

「返事ッ！！」

「「「「「は、はい」」」」」

大声で怒鳴るガイウスに生徒達はビクビクしながら返事をした。

「じゃー、ルーナリア先生。ご挨拶をお願いします」

と、先ほどとは一転、ガイウスはニコニコしながら子供をあやすような声でルナシスに言った。ルナシスは苦笑いで頷き、一歩前に出て喋り始めた。

「えー、ローラン先生が仰ったようにこの授業では毎年怪我人が出るようなので一緒に参加させてもらいます。怪我をしたら、直ぐに申し出てください」

ガイウスよりだいぶ小さな声だったがその声と笑顔で挨拶をしたルナシス・ルーナリアに男子生徒は見とれた。ルナシスは、Ａ組担任のセリアン・ストレイアより容姿は劣るものの、それでも少し幼さが残っているが整った顔立ち、腰まで伸ばした灰色の髪、身長165㎝ぐらいと、大人の雰囲気を醸し出していたセリアンとは真逆の守りたくなるような容姿をしていた。そんなルナシス・ルーナリア、ルーナリア家の魔法は月魔法。月魔法は回復に特化した魔法で、他にも支援や補助を得意とした魔道士の一族だ。戦闘などはほとんど出来ないが、その重要度はただの魔法師達より重宝されている。また、月魔法師は他の属性魔法師より限りなく数が少ないため、重宝されていると言う噂もある。
そんなルナシスが挨拶をし、下がるとまたガイウスが一歩前に出て、大声を上げた。

「よーし、それじゃー授業を始めるぞ。まず、隣同士でペアを組んでもらう。そしたら、一方が魔法を撃ち、もう一方が受ける。それを交互に行い、それを繰り返し行え。いいな」

「「「「「はい」」」」」

今度は言われる前に返事をした生徒達に満足したようにガイウスは一回頷いた。

「午後はウリウス・べリスト先生の魔戦術学だからな。一分一秒も無駄にするなよ。それから、たまに分かっていない奴がいるから今から質問するぞ。魔法はどうやって発動させるか？論理的に答えろよ。勘とか何となくとかの回答はいらないからなー」

ガイウスが辺りを見渡すと何人かは手を上げていたがほとんどの者が手を上げずにいた。

「じゃー、手を上げていない奴。そこのお前、答えてみろ」

「はっはい」

ガイウスに指名されたのはリエラだった。リエラはその場に立ち上がり、ガイウスの方を見た。

「じゃー、お前答えてみろ。魔法はどうやって発動させる？」

正面に仁王立ちしているガイウスにリエラはビクビクしながら口を開いた。

「え、えっと、魔法は己の魔力を頭の中でイメージした魔法陣の形に構築することで発動します。しかし、高等魔法になるにつれ魔法陣も複雑になるため、魔法陣の構築時、少しのミスで発動しなかったり、暴発したりしてしまいます。そのため、高等魔法を使うには魔法陣を完全に覚える事とその魔法陣を構築するだけの魔力が無いと使ってはなりません」

「うん、まー正解にしとくか。座っていいぞ」

「は、はい」

リエラは安心し、貯めていた息を吐きながらその場に座った。

「先ほどのこいつの言った通り、魔法は己の魔力を魔法陣の形にすることで発動する。魔力が足りなかったら、魔法陣を全て組むことは出来ない。だからこそ己の魔力の絶対量を把握することが一流魔法師にはなるための近道だ」

ガイウスはここで一息ついて、生徒達を見渡した。

「だか、最近はわざわざ頭の中でイメージしなくても魔法が発動できるようになった。何故か、分かる者はいるか？」

「レベリー結晶のおかげです」

座っていた生徒達の中から１人の男子生徒がガイウスの問いかけに答えた。

「そうだな。レベリー・クライスタール博士が作ったレベリー結晶だ。この中にも既に使っている者も多いと思う。これは結晶の中に予め魔法陣を描いておくことでわざわざ覚えることもイメージすることも無く、ただ魔力を結晶に流すだけで発動する。どういう原理か詳しいことは俺も分からないが、この発明により誰でも簡単に上位の魔法が使えるようになった。しかし、ここで新たな問題点が上がった。何か分かるか？」

今回も数人しか手を上げる者はいなかった。その中から、ガイウスはＣ組の男子生徒を指名した。男子生徒はその場に立ち、ガイウスとルナシスに一礼してから発言した。

「レベリー結晶は魔力吸収する性質があります。その性質のおかげで魔法を発動しやすくしていますが、魔法を使おうとする時、その魔法が自分の魔力の絶対量を超える魔力を必要とする場合、使用者を殺してでも魔力を吸収し続け、魔法を発動させようとする事が問題視されています」

「正解だ。座っていいぞ」

男子生徒は一礼し、その場に座った。男子生徒が座ったのを確認すると、ガイウスはまた全体を見渡して、口を開いた。

「今、言ったような危険性がある。だから、使っている者は十分に気をつけるように」

「「「「「はい」」」」」

「ではペアを組み、各自魔法の撃ち合いを始めろ」

それを合図に各自、隣同志のペアを作り、訓練場全体に散らばり、魔法を撃ち合い始めた。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

朝からずっと照りつけている太陽の下で、芝の上に寝転んでいるジルは眠そうに大きな欠伸をして、ポツリと呟いた。

「平和だねぇ―」

呑気に言った言葉は誰の返事も無いまま風にかき消された。

「しっかしぃ、俺達は授業ほっぽり出してこんな所でサボってていいのかねぇー？お前、真剣に学生やりたいって言ってたじゃないかぁー」

「いいんじゃないか？確かに学生にはなりたかったけど、姉さんから魔法戦の授業には出てはいけないって言われてたじゃないか」

寝転がっていたジルは目を閉じたまま、隣で本を読んでいたレンに聞いた。レンも視線を向けないまま、本を読みながらジルに答えた。

「そもそも、魔法戦の授業に出るなと言われたのは俺だけで、お前はそれに便乗しただけだろ？」

「あっははは、言ってみるもんだなぁー。まさか、ＯＫが出るとは俺も思っていなかったぜぇー」

「まったく」

レンは溜息交じりに言い、ジルはそのまま笑い続けた。そして、ジルは笑い終わるとレンの読んでいる本に興味を移した。

「しっかしぃ、お前はこんな陽気が気持ちいい日に、木陰に入って何読んでんだぁ？」

ジルはレンに視線を向けながら聞いてきた。

「あぁ、[ロズウェルの法則]ッて本だよ」

「あぁ！！」

本のタイトルを聞いた瞬間、ジルは驚き上半身を起こした。

「お前はまた、なんちゅう本を読んでんだぁ。ロズウェルの法則って言やぁー、最早誰も信じていない上にロズウェルの書いた本は全て廃棄処分になったはずだぁ。さらにロズウェルは稀代の大嘘つきで通ってる嫌われ者だぞぉ？よくそんな本を見つけられたなぁー」

「まぁー、探すのは苦労したけどね。けど、俺はロズウェル博士の推論が全て間違っているとは思えないんだよねー。確かにぶっ飛びすぎの推論ではあるけど、他の研究者達の斜め上に行くような考え方は、俺は面白いと思うんだよね」

レンは本の表紙を見つめながら言った。ロズウェル博士。本名ローサ・ロズウェルは、今までに数々も魔法の法則性を言ってきた博士だが全てを否定された博士でもある。代表的な例は、現代では魔力と魔法陣で魔法を発動させる、と言う事が当たり前に思われている中、魔法は感情と魔法陣が関係していると言い続けた博士で、いくつかの本を出版するも全てが他の研究者達から「嘘だ」、「出鱈目を言うな」などの理由で廃棄された。そして、実験で魔力と魔法陣で魔法になる事が立証されても、自分の意見を変えずに言い続けた挙句、「子供たちの教育上良くない」と言われ、研究者としての地位も失い、王立魔法師団を追放され、小さな村で息を引き取った。そして、後々稀代の大嘘つき研究者と言われ続けた博士だ。

「そんな本読んで、お前の研究に何か役立つのかぁ？」

ジルもさすがに心配しているのか、呆れているのか分からない表情で問いかけてきた。この国では、子供のころから「ロズウェルのような嘘つきにはなるなよ」と言われ続けられる。ジルやレンも例外ではない。そのため、ジルもロズウェルにはいい印象は無いが、それを読んでいるレンが気がかりなようだ。

「俺の研究に役立つかはまだ分からないけど、これは新しいことに挑戦する小さなきっかけになりそうな気がするんだよね」

「きっかけねぇー。ま、お前がいいならいいかぁ」

そう言うとジルはまた寝転がって、太陽の光の下で寝始めた。それを見ていたレンは小さく笑い、また本を読み始めた。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

太陽が真上を超え、西に少し傾いた頃、生徒達は魔戦術学の授業のため、訓練場に集まっていた。魔戦術学は集団での戦い方を教える授業だが、内容は戦術を教える授業と実際に戦術を用いて集団戦を行う授業に分けられる。今回は実際に集団戦を行う授業だ。生徒達はウリウス・べリストとルナシス・ルーナリアの前に整列して、ウリウスの話を一通り聞いていた。

「というわけで、午前に引き続きルーナリア先生にも授業に参加してもらう。皆、怪我の無いようにするんじゃぞ」

「「「「「はい」」」」」

ウリウスは手を後ろに組み、座っていた生徒達にルナシスの事を説明した。

「では、皆５人ずつのチームに分かれ、各々の場所で作戦会議を始めるのじゃ」

それを合図に生徒達は始めに決められていたチームに分かれて、各々場所を移動させ輪を作って話し始めた。ウリウスはそれを見渡しながら、ウンウンと首を縦に振った。ウリウスの授業は一見子供っぽく、幼稚な授業に見られがちだが、生徒達には「分かりやすい」、「楽しい」と高評価を受けている。そんなウリウスは真剣に話しあっている生徒達を見るのが好きだった。ウリウスが生徒達を見ていると、ルナシスが近づいて来た。

「べリスト先生」

「どうしたんじゃ？ルーナリア先生」

少し怪訝そうな顔をしているルナシスがウリウスに聞いてきた。

「生徒達は312人のはずなのになぜ５人ずつのチームにしたんですか？これだと２人余ってしまいますから、６人チームで良かったように思うのですが？」

「あぁ、そのことか」

ウリウスは生徒達の方に視線を戻して言った。

「実は、理事長から「レン・ルベリエールとジル・アースガンの２人は魔法の実戦の授業には参加させない」と事前に言われていたんじゃ。だから、５人ずつのチームでいいんじゃよ」

「そうだったんですか」

ルナシスは納得したように頷いた。そして、ルナシスも生徒達の方に視線を向け、更に出た疑問を聞いた。

「しかし、どうしてその２人は実戦免除なのでしょう？」

「さーのー、ワシにも分からん。まぁ、ルベリエール理事長の言う事を真剣に考えたら負けじゃよ。あの人は子供の頃から常識に捕われないトリックスター的な存在じゃ。だから気にせん方がいいぞ」

「わ、分かりました」

ウリウスの言葉から何かを感じ取ったのか、ルナシスは息を飲み込みながら頷いた。
そして、作戦会議の時間が終わりに近づいた時、異変は起きた。

 リゴーン、リン、リゴーン、リン

突如、宿舎の鐘が一定のリズムで鳴り始めた。

「べリスト先生、この鳴らし方は・・・」

「あぁ、間違いない。ルーナリア先生、急いで生徒達を集めてくれ。ワシは状況を聞いてくる」

「は、はい」

ウリウスはルナシスに急いで指示を出し、建物の中に入って行った。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

鐘の音は合宿場の隅々に響き渡っていたため、離れていた２人の耳にも届いた。

「レン、この鳴らし方は・・・」

「あぁ、分かっている。急いで戻ろう」

「やっぱり、あの鳴き声は間違っていなかったんだなぁ」

「そうみたいだね」

そう言いながらレンとジルは生徒達が集まっているだろう訓練場に向かって走った。合宿場全体に鐘の音が鳴り止む頃、生徒達は訓練場に整列して待機させられており、レンとジルも既に他の生徒達と合流していた。生徒達は各々現状の状況をそれぞれ推測したり、前に立っているルナシス・ルーナリアに質問したりしていたが、ルナシスは「静かに整列していてください」としか言わなかった。

「シリカさん、一体何が起こっているのでしょう」

リエラは不安そうに自分の両手を体の前で組んで、隣にいるシリカに聞いた。

「分からないわ。ただ先生達のあの慌てようは尋常じゃない」

シリカの真剣な眼差しにリエラは更に不安の色を濃くした顔でシリカを見ていた。

「それに・・・、授業をサボっていたあの2人が走って合流してきたことを考えると、あの2人は状況を知っていると言う事。そして、異常事態と言う事よ」

シリカは真剣な眼差しを少し離れたレンとジルに向けた。リエラはいよいよ泣きそうな顔で息を飲み込み、シリカの視線の先を追った。
そうしていると、校舎から教師達と管理人のセネール・ベルナディンが出てきた。そして、教師達とセネールが生徒達の前で足を止めると、その中からゴルバ・シギールが一歩進み出て生徒達を見渡した。そして・・・、

「まず全員に報告しなければならないことがある。それは、現在北よりこの合宿場に向かって魔物の大群、約一万が向かってきている」

生徒達の間にどよめきが生じた。

「ここより先には北方の大都市[ノルシス]があり、そこには王立魔法師団第一支部があるが、現在東の大都市[イルエス]との合同演習でほとんどの魔法師が東に行っている。そのため、支部には最低限の戦力しか揃っていないらしい。そこで、支部から「この場所で魔物を殲滅してほしい」と通達が来た」

生徒達のどよめきが更に大きくなった。そんな中、1人の男子生徒が手を挙げてゴルバに聞いてきた。

「そ、それは僕達だけで魔物を倒せってことですか？」

「そうだ」

挙げた手が震えているのに気付きながらも、ゴルバははっきりと言った。

「む、無理です。数十体位ならなんとかなるかもしれませんが、私達は実戦経験も魔物退治の経験も無いんですよ？そんな状態で一万もの魔物と戦う事なんて無謀としか言えません」

手を挙げていた男子生徒は堪らず、教師達に向かって叫んだ。それは、生徒達全員が思っていた事だった。ほとんどの魔物退治の場合、最低でも一匹に対し、２・３人のチームで倒すのがこの国での魔物退治だった。つまり、今回の場合は２・３万の魔法師が必要になる。それなのに今回の魔法師は実戦も知らない魔法師の卵で生徒達の約32倍の魔物が相手となるのだ。誰もが「そんなこと出来るはず無い」と思っていた。しかし、ゴルバはその生徒の言葉を目を閉じたまま聞いた後、ゆっくり目を開け、静かに答えた。

「お前達はルベリエール魔法学校の生徒で魔法師だろ、自信を持て。それに最悪と言うにはまだ早い」

ゴルバは生徒達を見渡しながら小さな笑みを浮かべて言った。

「今回の作戦指揮は実戦経験のあるウリウス・べリスト先生にお願いできる上、理事長からこちらに二年生を向かわせると連絡もあった。更に一万の魔物が向かって来ているのは事実だがいきなり一万の魔物が襲ってくるわけではないようだ」

ゴルバがそう言うと隣にいたガイウス・ローランに持ってきた地図を開かせ、ゴルバが続けて話した。

「どうやら今回の魔物達は長距離を移動して来たらしい。そのせいで足並みが揃っておらず、バラバラになりながらこちらに向かって来ているらしい。これなら乱闘にならずに各個撃破出来ると考えられる。初めに遠距離魔法で出来るだけ数を減らし、近距離魔法で一気に殲滅する。これなら被害は少ない。分かったか？」

「はい」

男子生徒はまだ不安がぬぐえないような顔をしていたが先ほどよりは明るくなった顔色で返事を返した。それに満足したようにゴルバは一回頷き、更に前に出た。

「迎え撃つ場所はこの先にある高台。そこで魔物共を迎え撃つ。行くぞー」

「「「「「おーーーーーー」」」」」

教師達と生徒達が気合が入るように叫んだ。しかし、レンはそれに乗らず、ただ何かを考えていた。

（おかしい。ノルシスが目的なら他にもルートが存在するのに、何故このルートを選んだんだ？）

「どうかしたのかぁ？レン」

取り合えず便乗して小さく叫んでいたジルが隣が静かな事に気付き、隣にいたレンに聞いてきた。

「なー、なんで魔物達はこのルートを選んだと思う？」

「あぁ？そりゃー巣からまっすぐ行けるからなんじゃねぇーのぉー？」

「この先に魔物の巣があるなんて聞いたことが無いし、長距離を移動して来たんだぞ？それに魔物達は魔力を敏感に感知する。これだけの生徒達の魔力を感知出来なかったとは思えない」

「確かに・・。じゃーこのルートを選んだ理由って一体・・・？」

真剣な眼差しで言ってくるレンにジルは自分の考えが甘かったこと気付いた。そして、ジルは顎に手を当てて考え始めた。すると、直ぐにジルがハッとなってレンを見つめ返した。

「おいレン。魔物共の狙いってまさか・・・！！！」

「可能性はある。その考えが当たっていたら俺達は魔物を侮り過ぎていたかもね」

レンとジルが話している中、生徒達は教師達を先頭に魔物を迎え撃つ高台へ移動して行った。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

「第一部隊、配置完了しました」

静まり返る空気の中、シリカはウリウス・べリストに走り寄りながら言い、ウリウスは小さく「分かった」と言った。ウリウスは今回の作戦で学生達を四つの部隊に分けた。
第一部隊は遠距離魔法を得意とする部隊。この部隊の隊長にはシリカ・ブレイズールが任された。生徒ではあったが実戦経験もあり、成績優秀者であるシリカに誰も文句を言わずに納得した。始めはウリウスがこの部隊の隊長になるはずだったのだが、各部隊の指揮があるためウリウスはシリカに任せたのだ。

『こちら第二部隊、配置完了』

ウリウスの発動させている水を使った遠距離通信魔法でガイウスが配置完了の報告をした。ウリウスはそれに、「分かった」と一言だけ述べ、通信を切った。
第二部隊は近距離魔法を得意とする魔法師が集められた。部隊長はガイウス・ローランが任された。真正面から魔物と対峙する危険な部隊のため、教師であるガイウスが任された。これには第二部隊に配置されたミクサ・イフルートが駄々をこねたが、何とか納得させ、ガイウスの指揮下に渋々入った。

『第三部隊も配置完了しました』

更にルナシスが答えた。ウリウスはこれにも「分かった」と言うだけで通信を切った。
第三部隊は医療部隊。部隊長はルナシス・ルーナリアだ。これには誰も文句なく、「当然だ」と全員が思った。ルベリエール魔法学校の保険医で、月魔法最強のルーナリア家。文句の出ようも無かった。

『こちらも配置完了です』

最後にゴルバの声が聞こえてきた。それを聞いたウリウスは、今度は遠距離通信魔法で全部隊に向かって、「全部隊配置完了した」と答えた。
第四部隊は最終防衛ラインを守る部隊で、部隊長にはゴルバ・シギールが任された。この部隊は前線で取り逃がした魔物の掃討を担当する部隊で、防御系・攻撃系魔法の使い手を合わせた部隊だ。魔物に対する最後の防波堤となる部隊がこの部隊だ。

「全部隊、現状のまま待機じゃ」

ウリウスは全部隊に指示を出し、正面を見続けた。正面には森があり、その先には草原が広がったいる。第二部隊はその草原に配置され、その後ろの森には第一部隊半数と第三部隊半数が配置された。第二部隊への援護のためだ。そして、残る第一部隊の半数は森の後ろにある高台に配置され、第三部隊の半数と第四部隊は合宿場付近に配置された。ウリウスも本来ならば様々な策を用いて、生徒達を出来るだけ最小限の被害で済ませたかったのだが、ここは山の麓で、目の前には広大な森と草原が広がっているため、策を隠す所も準備する時間も無かったのだ。そのため、正面から対峙するしか無かった。ウリウスはそれが申し訳なく感じていた。すると・・・

『こちら偵察班、魔物を視認した。数は約二百、二キロ地点まで接近』

レンの声だった。レンは部隊編成の時、「俺は魔法が使えないので魔物が接近してきた時の報告係をします」と言いだした。それはウリウスからすれば嬉しい申し出だった。ウリウスは今回の偵察班は超少数の人数に任せ、残りすべての戦力を迎え撃つのに使おうとウリウスは思っていた。しかし、偵察班は魔物と一番初めに当たるポジションになる。そんな所誰もやりたがらないし、教師が指名で生徒を危険な場所に行かせるわけにもいかず、結局貴重な戦力である教師陣の誰かにやってもらおうと考えていた矢先にその申し出があったのだ。「本当にいいのか？」とウリウスが何度言ってもレンはニコニコしながら首を縦に振った。しかし、只でさえ危険な偵察に生徒であり、更に魔法も使えない生徒に行かせるのは危険と言う事、そして大事な偵察を1人に任せるという不安からウリウスは1人の護衛をつけることにした。それでもまだ不安はあったが・・・。

「報告ご苦労。そっちは大丈夫か？」

ウリウスはレンのいる草原に生えている大杉林の方を見ながら聞いた。二キロ先と言う事はもうすぐ視認できる距離まで来ていると言う事だ。

『一匹の黒死狼が襲ってきましたが、何とか大丈夫です。護衛が役に立ちました』

「了解じゃ。そのまま偵察を続けてくれ」

『はい』

取り合えず偵察の2人が無事であることが分かって、ウリウスはひとまず小さな笑みで息を吐いた。

「護衛にジル・アースガンを付けたのはあたりだったかのぅ」

ウリウスは偵察を引き受けた時のレンとジルを思い出しながら小さな声で呟いた。そして、顔を引き締め、遠距離通信魔法で全部隊に言った。

「もう直ぐ魔物が来る。数は二百。戦闘準備じゃ」

『了解』

そう連絡した直後、遠くに魔物の大群が見えた。黒い狼のような外見で瞳は紅く、尖った牙と鋭い爪が太陽の光で光っていた。黒死狼(こくしろう)と呼ばれる狼のような外見の魔物で、この国では良く出没する魔物だ。その牙に毒を持ち、噛まれれば体中に毒が回り、一日も持たずに死に絶え、その爪は鋼鉄すら切り裂く。その黒死狼が草原を生徒達の方へ真っすぐ向かってきた。それをウリウスは静かに見つめ、隣にいたシリカへ声をかけた。

「ブレイズール、まずはお主の魔法で数を減らす。思いっきりぶちかましたれぃ」

「はい」

シリカはそう言うとウリウスより前に出て、両の掌を魔物達へ向けた。

「集え、爆裂する炎《爆裂散火(ばくれつさんか)》」

一瞬にして魔力を練り上げ、手首に付けていたレベリー結晶に送り込むと掌の先に魔法陣が浮かび上がった。そこに発動させるための呪文を唱えるとその魔法陣からいくつもの火球が生まれ、真っ直ぐに黒死狼の群れの方に飛んで行った。そして、群れの中心辺りに着弾すると、半径数メートルの円状に爆発を起こした。シリカが放った魔法は全てが目標地点に当たり、群れの数を確実に減らした。火属性和式中級遠距離魔法《爆裂散火》。和式とは東方の国で生まれた魔法で、世界中の魔法が集まるアルファス王国には東方で生まれた和式魔法、西方で生まれた洋式魔法があるのだ。

「凄いのぅ。その歳で爆裂散火を使えるのか」

「ありがとうございます」

爆裂散火は魔力の制御力の高さが要求される魔法で少しでも制御が甘いと放つ前に火球が爆発してしまうのだ。そんな魔法を当然のように使いこなしているシリカにいつの間にか隣に立っていたウリウスは嬉しそうに笑みを浮かべた。そして、次の瞬間顔を引き締めて、土煙りで何も見えない前方に視線を向けた。シリカも真っ直ぐ目を反らさずに前方を見続け、後方に指示を出した。

「遠距離魔法発動準備」

「「「「「はい」」」」」

シリカの一言で後方にいた第一部隊の面々は緊張した面持ちでシリカとウリウスの隣に一列に整列した。そして、全員片方の掌を前方に向けて、シリカの合図を待った。すると、土煙りはまだ上がっていたがそれを突き抜けて、黒死狼の群れがこちらに向かってきた。

「魔法発動」

黒死狼が見えた瞬間、シリカは全員に号令を飛ばし、それを聞いた生徒達は自分の使える遠距離魔法を放った。

「火弾(ひだん)」
「水弾(すいだん)」
「ファイヤブリット」
「土弾(つちだま)」
「アイスランス」
「木の葉玉(このはだま)」
「ウォーターブリット」
「暗玉(くらたま)」
「雷閃(らいせん)」

他の生徒達の放つ魔法は全てが下級遠距離魔法で一回当った程度では魔物は倒せない威力だったが、何度も魔法が当たり、倒れていく魔物が少しずつ増えていった。

「発動、止め」

黒死狼が第二部隊の数百メートルにまで接近した瞬間、シリカは生徒達に魔法の発動を止めさせた。これ以上魔法を発動し続ければ、第二部隊が突撃する絶好の瞬間を邪魔することになったしまうからだ。シリカとしてはもう少し魔物の数を減らしたかったのだが、それでも黒死狼の群れの半数以上を仕留めたのでシリカはそれで納得することにした。すると・・・

「突撃ーーーーーーー！！」

第一部隊のいる高台にまで響く声が聞こえてきた。第二部隊隊長のガイウスの声だ。シリカがそちらに目を向けると、第二部隊は数十メートルまで接近していた黒死狼の群れに向かって突撃していた。第二部隊の生徒はそれぞれ魔法を発動させ、炎の剣、水の鞭、雷の槍、木の棍棒など各々が得意とする武器の形に魔法を発動させた。第一部隊の活躍で多いに数の減った黒死狼の群れは、第二部隊に簡単に数を減らされていった。第二部隊の戦い方は基本に忠実で、黒死狼一匹に対し、３・４人のグループで倒していった。

「「「「「ヲーーーーーーーー」」」」」

高台まで聞こえてくる声にシリカは少し圧倒された。

「うむ、しっかりグループとなって魔物を倒しておるな」

隣で感心したように言うウリウスにシリカは内心で同意した。少ない時間の中、ウリウスが指示した戦い方を忠実に実行している生徒達にウリウスとシリカは感心していた。しかし、その戦い方を忠実に実行できている理由は一目了然だった。黒死狼を前に大立ち回りをしている３人の存在だ。その３人が黒死狼の一匹一匹を孤立させるように戦っている事は全体を見渡せる高台にいる者達には分かっていた。

「オラーーーーー！！！」

拳に炎を纏わせ、黒死狼の群れに突っ込んでいるガイウス。ガイウスが使っている魔法は一般的な魔法、火属性洋式下級近距離魔法ナックルフレイム。相手を殴りつけた瞬間爆発させ、相手を吹き飛ばす魔法だが、ガイウスは拳を黒死狼の上から叩きつけ、同じように何度も上から拳を叩きこむことで、黒死狼を倒していっている。あまりにも力技だったが、それを可能にする肉体をガイウスは持っていた。そして、たった一人で黒死狼の真ん中をどんどんと突っ込んで数を減らしていっている。

「おーーほほほほほほ」

そして、群れの側面を高笑いしながら攻撃しているのはミクサ・イフルートだった。ミクサの両側には魔法陣が浮かび上がっており、そこから４本ずつ、計８本の炎の鞭が出ており、黒死狼を一匹残らず倒していっていた。イフルート家の独自の魔法、火属性近距離魔法、八炎鞭形(やえんべんけい)。この魔法はイフルート家しかその魔法の陣を継承しておらず、使える者はイフルート家の人間しかおらず、この魔法がイフルート家を名門としている理由の一つだ。８本の鞭はミクサの意識一つで自由に動き、威力は黒死狼を一撃で倒していった。近距離魔法において、アルファスの中でもトップクラスの魔法だ。更にその魔法は全方位が攻撃範囲なため、黒死狼を一匹も逃さずに倒す事が可能なのだ。

「・・・・・・・・」

さらに、ミクサの反対側の側面には黙々と黒死狼を倒している女子生徒がいた。合宿場に到着した時にミクサに付き従っていた女子生徒だ。青い髪のポニーテイルは腰まで届いており、顔は誰もが綺麗と評価するほどの顔立ちだったが、瞳の暗さがその顔立ちの美しさを下げていた。その女子生徒は魔法で水を刀の形にして戦っていたかと思ったら、刀がまるで鞭のように伸び、遠くの黒死狼を倒した。これには流石にシリカとウリウスは驚愕した。

「まさか・・・、」

「これは驚いたわぃ。まさか、あの歳で魔法変換が使えるとはのぅ」

魔法変換とは魔法陣を新たに生み出すのではなく、元々発動している魔法陣の一部を改変する事で別の魔法へと変える方法だ。しかし、この方法を使える者は国内にもあまりに少ない。なぜならこの方法は天賦の才と経験に依存するからだ。例えばクッキー生地（魔力）から型抜き（魔法陣）を用いてクッキーの形（魔法）にする過程で、型抜きから取り出し、別の形の型抜きと寸分も違わぬ形に整えると同じことなのだ。それを彼女は実戦の中で平然と使いこなしているのだ。

「あの子はいったい何者じゃ？」

「さぁ、私にも分かりません。合宿前にミクサ・イフルートさんと一緒にいたところしか見ていませんから」

ウリウスとシリカがその女子生徒を見ているとトランシーバーから通信が入ってきた。

『こちら偵察班。魔物を視認。距離三キロ先から数は五百、その後ろ百メートル位から千の魔物が接近中』

通信からは落ち着いた声で報告が来たが、ウリウスはその通信を聞き間違いであってほしかった。現在は二百だったから負傷者も無く、魔物を掃討しきれているが今度はその数を遥かに上回る数が来ていたのだ。第一部隊が出来るだけ数を減らすと言っても先ほどは百体と少ししか倒せていない。ウリウスはどうするか考えていると偵察班から更に最悪な報告が入ってきた。

『報告、千体の魔物の後方一キロから更に魔物三千が接近中』

「三千じゃと・・！！間違いないのか」

『はい、間違いありません』

ウリウスは頭が真っ白になりそうなのを必死に押し堪え、どうするかを考えた。二百体の魔物はいまだに掃討されておらず、戦いの音は鳴り響いていた。

「先生・・・」

第一部隊の生徒達の中から不安の声が聞こえてきた。その声にウリウスは聞こえないふりをして、打開策を考え続けた。そして、第二部隊が魔物掃討を終えたのを確認すると、意を決したように前方を睨みながら各部隊に指示を出した。

「全部隊、聞いてくれ。一か八かじゃ。今から魔物が五百、千、三千と連続で到来する。第二部隊はそのまま戦闘態勢をキープ。第三部隊は全員を合流させ、第一部隊のいる高台の下方の森に集合。第四部隊は第二部隊と合流じゃ。そして、高台にいる第一部隊は半数を第二部隊に合流させる。急いで行動してくれ」

『第二部隊、了解』
『第三部隊、了解しました』
『第四部隊、了解です』

各部隊から連絡が来るとウリウスは隣にいるシリカに視線を向けた。

「こちらの第一部隊は儂が指示を出す。お主は第二部隊に合流する隊の指示を出してくれ」

「分かりました」

ウリウスの指示にシリカはハッキリと答えて、高台にいる第一部隊の半数を引き連れて、高台を降りて行った。

「ふーーーーー」

ウリウスは小さく息を吐くと空を仰ぎ見た。

（二年が到着するまで、何とかこの態勢で耐えたいものじゃ）

ウリウスはそう考えながら、胸ポケットからレベリー結晶の付いた指輪を二つ、指にはめた。

（本来なら作戦指示を出す者は戦闘に参加しないんじゃが今回はそうも言ってられないからのぅ。久々じゃがやるしかないの）

ウリウスは全隊の配置状況を確認していると間もなく、遠距離通信魔法で声が聞こえてきた。

『第二部隊、配置完了』
『第一部隊、指定位置に到着しました』
『第四部隊、配置完了です』
『第三部隊も配置完了しました』

「よし、全隊配置完了。魔物の到来に備えてくれ」

ウリウスがそう返し、通信を切った。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

大杉の枝に腰を下ろしているレンは接近している魔物の大群を眺めていた。すると。隣で木に背を預けているジルが声をかけてきた。

「随分と大量に向かってくるなぁ。やはり、奴らの狙いは俺ら生徒かぁ？」

「さーね。生徒達が狙いでも俺は興味無いよ。ただ生徒を狙う事を思いつく脳みそがあったんだと思うだけだよ」

危機感無く、いつもの会話のように呑気に会話をしていた。レン達の近くを黒死狼が駆け抜けていても、まったく興味を見せず、前方を見ている。黒死狼の群れも近くに２人の生徒がいるにもかかわらず、走り去っていった。

「二年が来るまでもつのかぁ？あいつらぁ・・」

「無理だろうね。五千近い魔物を一年だけで倒すなんて無理無理。教師達もそれは分かっているから何とか二年が来るまで耐えるって所じゃない？」

「俺とお前が加わればいいだけじゃないのかぁ？」

ジルの質問にレンは嘆息し、ジルに顔を向けて答えた。

「忘れていないか？ジル。俺は雪姫を持ってきていないし、お前だって玉(ぎょく)を持ってきていないだろ？」

「確かに。けど、俺はともかくお前は関係ないと思うんだけどなぁ」

「面倒くさいのはヤダ」

顔を正面に向けながらハッキリ答えたレンに今度はジルが嘆息しながら言った。

「お前っていつもは分厚い研究書を読んでいるのに変な所で怠けるよなぁ」

それにレンは答えなかった。ジルも追及することではないので、レンと同じ方角を見つめた。すると一匹の黒死狼が大杉の木を登ってレンとジルに襲いかかってきた。

「・・・・・」

「・・・・・」

しかし２人はピクリとも動かなかった。それでも近づいてくる黒死狼が２人に襲いかかろうとした瞬間、
黒死狼は無音でバラバラの肉塊へと変わった。肉塊にも目をくれずに一方を見続けるレンとジル、その２人の下には赤黒い肉塊が散らばっていた。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

「シ、シリカさん」

第一部隊と第三部隊が第二部隊と合流し、待機していたシリカに後ろからリエラが話しかけてきた。

「リエラ、第三部隊も合流し終えたの？」

「はい、全員配置し終えました」

「そう。じゃあ、あなたはここの配置なの？」

「はい、シリカさんと同じですね」

リエラは笑みを浮かべて、シリカの方に向いた。シリカもその笑みに答えたが、次の瞬間には真剣な眼差しで正面に向き直った。

「リエラが一緒なのは心強いけど、相手が相手だから気を付けてね」

「はっ、はい」

リエラが返事をいた瞬間、ウリウス・べリストからの通信が入ってきた。

『魔物が見えたぞ。全部隊戦闘準備』

ウリウスからの通信を聞いた各隊長達は瞬時に自分の部隊へ通達し、生徒達は緊張を強めた。

（来た）

シリカは鋭くした目で正面を睨みつけた。正面からは、まるで草原一面を黒く塗りつぶしていくように魔物の群れが生徒達の方へ向かってきた。見えている草原の三分の一位が黒く染まった時、高台にいた第一部隊が攻撃を開始した。始めに魔法を放ったのはウリウスだった。ウリウスの魔法は一直線に魔物の群れの中心に向かっていき、大質量の水が魔物を押しつぶし、また吹き飛ばしていった。

「すっ、凄い」

シリカの後ろにいたリエラが唖然として呟いた。シリカもこれには唖然としそうになったが、何とか押し堪え、魔物を睨み続けた。その後も第一部隊が続けて放った魔法は先ほどと同じように何発か当たり、ようやく一匹を倒しただけだったが、それでもシリカが指揮していた時より魔物の倒した数は、遙かに多かった。

（悔しい、これが実力と経験の差なの！）

シリカは心の中で悔しさを感じていたが、今はそんなことを考えていられる状況では無いため、その気持ちを何とか飲み込み、戦闘に備えた。すでに魔物は眼前にまで迫っており、シリカはいつでも魔法を発動できるように準備をした。そして、ガイウス・ローランは全員に聞こえるように大声で叫んだ。

「突撃ーーー！」

ガイウスの声を合図に全員が魔物の群れに突撃を開始した。第一部隊の働きでかなり数は減ったが、魔物達はまだ千、三千と増えていく。第一部隊は今回、味方に当たるリスクを無視し、魔法を撃ち続けていた。生徒達は大声を上げながら魔物の群れに突っ込んでいった。最早、ウリウスが恐れていた乱戦状態になってしまった。

「全軍突撃」

第二部隊に少し遅れるようにシリカは第一部隊を率いて、群れの中に突撃していった。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

「べリスト先生、魔物が千体見えました」

高台にいた第一部隊の男子生徒がウリウスに魔物の接近を告げた。ウリウスは舌打ちしながら魔法の発動を中断し、乱戦状態の戦場から視線を外した。そして、視線を遠くに向けると先ほどの倍の魔物がこちらに向かってきていた。しかも、それだけではなかった。三キロ先にいたはずの三千の魔物の群れが千の魔物の後方、数十メートルの所まで接近していた。

「馬鹿な、なぜあんな直ぐ後ろにおるのじゃ」

ウリウスは声を震わせながら呟いた。

「まさか、第二波の群れに追いついたのか。撃ち方やめ。新たに接近してくる魔物に向かって魔法を放つのじゃ」

ウリウスは生徒達に急いで指示を出した。生徒達は急いで第二派の群れに向かって魔法を発動した。ウリウスも魔法を発動させ群れを攻撃していたが、視線はたった今乱戦状態の戦場に向いていた。戦場では先の戦闘で活躍した第二部隊の3人に加え、ブレイズール家やハイヒール家の人間も入り魔物の掃討は早くなってはいるが、それでも合流する前に倒し切れるかウリウスは心配していた。

「合流されたら厄介すぎる。何か策を考えねばならん」

ウリウスは魔法を発動させながら考えていた。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

魔物との乱戦は困難を極めていた。誰もが一発で魔物を倒すことは出来ない。また前方の黒死狼に集中し過ぎて背後から襲ってきた黒死狼に気付かずにやられていく生徒が続出していた。生徒が倒れて行くたびに近くの生徒は第三部隊の所へ連れて行っているが、倒れて行く生徒が50人を超えるのに対し、第三部隊はたった数名しかいない。それでも手遅れにならない程度に隊長であるルナシス・ルーナリアがなんとか繋いでいた。しかし、戦場では生徒が徐々にジリ貧になってきていた。それはシリカや戦線を繋いでいた生徒達にも言えることだった。

「シリカさん、大丈夫ですか？」

「えぇ。ありがとう、リエラ」

リエラはシリカの背後から襲おうとしていた黒死狼を倒し、シリカに近付いてきた。

「まったく、切りがない」

「そうですね。徐々に倒れて行く人も増えています」

「二年生はまだ来ないの？」

「このままでは押し切られます」

シリカとリエラが背中合わせで厳しい顔をして、辺りを見回した。周りで戦っているのは既に数名しかいなかった。そのほとんどが傷を負いながらも何とか意識を保っている状態だった。シリカ達の所だけではない。ミクサ・イフルートの所も、ガイウス・ローランやゴルバ・シギールの所も、刀を変形させて戦っていた女子生徒の所も生徒が倒されていっていた。

「リエラ、少し私から離れてもらえる？」

「えっ、何故ですか？」

「今から少し危険は魔法を使うから下手すると貴方も巻き込んでしまうかもしれないの」

「わっ、分かりました」

シリカからのお願いをリエラは素直に聞き、直ぐにその場から離れた。1人となったシリカを黒死狼は見逃すはずもなく、十数体の黒死狼がシリカに襲いかかった。

「炎舞、《ブレイズ・ダンサー》」

シリカは襲いかかる黒死狼に目もくれず、魔法を発動した。しかし、その瞬間襲いかかってきた黒死狼数体が一瞬で灰と化した。シリカの周りには九個の火球が回っていた。まるで太陽系のように太陽を中心に他の天体が回っているようだった。その光景を見ていたリエラと他の生徒達は戦闘中にも関わらず、茫然としていた。火属性近距離魔法、ブレイズ・ダンサー。ブレイズール家が火属性最強たる所以だ。自分を中心に超高温の火球を生み出し、範囲に入った者を一瞬で焼き尽くす魔法だ。火球は一つ一つが異なる軌道をとっており、術者が認識しなくても自動的に攻撃する。それは魔法だろうと人だろうと魔物だろうと関係なく、その姿はまるで火球が術者の周りを舞っているようだった。

「す、凄いです」

茫然とする生徒達の中からリエラが呟いた。リエラ達が茫然とするのは当然だった。シリカはただ歩いているだけなのに、辺り一面にいた黒死狼が次々と灰になっていった。ブレイズ・ダンサーの恐ろしさは威力などでは無い。ブレイズ・ダンサーは発動させれば魔力が尽きるか、術者が発動を止めなければ半永久的に発動し続ける所だ。本来、魔法は一度に一つの魔法しか使えない。しかし、この魔法は発動させれば後は自動で発動し続けるため、同時に二つの魔法が使えるようになるのだ。つまり、敵陣の中心に単身で突撃しても無傷で勝利することが出来るのだ。生徒達はその魔法を発動し、単身で魔物を燃やしていくシリカを近くで目撃し、恐怖を覚えた。

「黒死狼がドンドン少なくなっています」

リエラはいち早く我を取り戻し、周りの状況を確認した。しかし、既に襲ってくる黒死狼はおらず、その全てがシリカ1人に焼き払われていた。

「フー。リエラ、大丈夫？」

周りに黒死狼がいなくなったのを確認すると、シリカは《ブレイズ・ダンサー》の発動を止め、リエラ達の方へ戻ってきた。

「は、はい。大丈夫です。シリカさんの方は大丈夫ですか？」

「ブレイズ・ダンサーを発動させていたから大丈夫よ」

リエラの問いにシリカは笑顔で返したが、その顔は少し疲れているようだった。

「本当に大丈夫ですか？足がふらついていますよ。少し休んだ方がいいのではないですか？」

「大丈夫、まだやれるわ。それに休んでいるなんて言ってられない。直ぐそこに黒死狼約三千が来ているんだもの」

そう言うとシリカは接近してきている黒死狼の群れを睨みつけながら言った。そんなシリカを見て、リエラは更に心配そうにシリカを見た。現在、他の所でも黒死狼が少なくなっていたが、こちらも怪我人が増え、直ぐそこには三千の魔物の群れが来ている。このままシリカにだけ任せていたらシリカは確実に死んでしまう。リエラはたった一人の友人の助けになるいい方法は無いか必死で考えた。

「来たわ」

しかし、考える暇なく、第二派の黒死狼の群れが襲いかかってきた。シリカはまた全員の前に立ち、魔法を発動させた。

「炎舞、《ブレイズ・ダンサー》」

魔法を発動させたシリカは黒死狼の群れに単身で突っ込んだ。第一部隊が群れの数を減らしていたとしてもせいぜい五百、残り二千五百の黒死狼が生徒達に襲いかかった。

「ギャーー」
「イヤー」
「く、来るな―」
「助けてくれー」
「死にたくないー」

あちこちから叫び声が聞こえてきた。シリカも急いで助けに行きたいがあまりの数に押され始めていた。どんな魔法にも弱点があるようにブレイズ・ダンサーにも弱点が存在する。それは発動時生み出す火球の数によって、対処する数が決まってしまうのだ。つまり六個の火球を生み出すと同時に六つの対象しか燃やせないのだ。今回、シリカが生み出した火球は五個、明らかに疲れている証拠だった。そんなシリカに数十体の黒死狼が襲いかかった。

「くっ、間に合わない」

今まで何とか避けていたシリカは、疲労で態勢を崩した。そこを狙ったように黒死狼は襲いかかって来たのだ。

「ッ！！」

目を閉じて覚悟を決めたが・・・、

「・・・」

いつまでたっても衝撃は襲ってこなかった。シリカはゆっくりと目を開くと、そこには無残に切り裂かれた黒死狼の死骸があった。

「え？なんで・・・、」

「大丈夫ですか、シリカさん」

シリカは何が起こったのか分からずにいると後ろからリエラが呼びかけた。

「え、えぇ」

「良かったです」

リエラは返事をしたシリカを見てホッと肩を下ろした。シリカはいまだに状況が掴めていないようだったがリエラに視線を向けた瞬間、リエラが魔法を発動しているのに気付き、シリカは我を取り戻した。

「リエラ。それってまさか・・・、結界魔法？それじゃ、黒死狼を倒したのは貴方？」

「え？あ、はい。結界魔法を応用した結界の刃、《エリア・スラッシャー》です」

リエラの答えにシリカは納得した。いつも頼りなく、気弱で、小動物みたいなリエラだが、リエラは光属性最強のハイヒール家の人間なのだ。弱いはずが無い。シリカは自身の考えを改めることにした。自分の近くに心強いパートナーがいたことをしっかりと認識した。

「リエラ、私1人ではこの数を相手しきれない。手伝ってもらえる？」

「もちろんです」

シリカのお願いにリエラは満面の笑みで答え、黒死狼に向かって行った。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

「おかしいねー」

大杉の上からレンは隣にいるジルに話しかけた。

「なにがだぁ？」

隣で幹に背を預け、大欠伸をしながらジルは答えた。

「さっきの魔物の群れからもう一刻は過ぎているのに他の魔物の姿が見えない」

「そういやぁー、そうだなぁ。飽きて帰っちまったんじゃないのか？もしくは他の誰かに倒されたのか・・」

適当に答えているジルにレンは双眼鏡から目を外し、視線を向けた。

「真面目な話なんだけど・・・」

「はいはい、悪かった悪かったぁ。じゃぁー真面目に答えると、分からん」

「はぁー」

「だって仕方無いだろぉ。他にどう解釈すりゃーいいんだよぉ？」

姿勢を変えないまま、ダラケきっているジルの姿はレンには真面目に考えているようには見えなかった。

「まー、簡単に想像できるのは向かって来ているのは黒死狼だけでは無いんだろうね」

「何故だぁ？」

「はぁー、全く。黒死狼は魔物の中でも足が速い方だ。それよりも余程足の遅い魔物が向かって来ているって事」

「なるほどぉー」

「少しはシャキッとしなよ。一応偵察は重要な仕事なんだからね？」

ジルに注意しながらレンはまた、双眼鏡で辺りを見渡し始めた。

「シャキッとしようにも正直、暇だぁ」

「なら、戻って参戦してくれば？」

「断る！」

「そこはハッキリ言うんだ」

心底呆れたようにレンは呟いた。その時、レンは接近してくるモノに気付いた。

「お！！」

「どうしたぁ？」

レンの驚いた声にジルは興味を示した。

「アレを見てみなよ」

レンはそう言うと今まで使っていた双眼鏡をジルに投げて寄こした。

「わっとっと。どれどれ」

危なく受け取るとジルはレンの見ていた方へ双眼鏡を向けた。

「わぁーおー。お早いお着きだったなぁ」

「余程飛ばしてきたんだろうね。もしくは偶然が重なったのかな？」

「どちらにしろ、今の戦闘はこれで終わりだなぁ」

「そうだね」

2人は同じ方向を見ながら、いやらしく笑っていた。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

「シリカさん、そちらに向かいました」

「任せて！」

シリカとリエラはお互いをカバーしながら何とか大きな傷を負わずに戦っていた。だが、2人の疲労はピークに達しようとしていた。五千もの魔物の大群を相手に魔法の連発に永続魔法の使用、2人は今にも倒れそうな体を何とか押しとどめていた。

「クッ！！」

しかし、倒しても倒しても限が無かった。既にシリカとリエラの配置された場所は2人だけしか残っていなかった。他の所でも残り数人で何とか堪えているがそれも時間の問題だった。そして、何より今なら容易に突破出来る人数なのに魔物達は突破せず、必要以上に生徒達に襲いかかってきた。これにはどんなに鈍い人でも気がついた。

（やはり魔物の目的はノルシスじゃなくて、私達生徒達だったのね）

少し前から「もしかしたら」と思っていたシリカはここへきて、それが確信へと変わった。そして、魔物を侮っていた自分に腹が立った。

「キャーーーー」

「リエラ！！」

倒れたリエラに襲いかかってきた黒死狼を倒し、シリカはリエラを助け起こした。そして、リエラは疲れ切った表情でシリカに話しかけてきた。

「シリカさん、やはり魔物の狙いは私達ってことですか？」

「そうね。ここまで来るともう間違いないでしょうね。魔物の脅威となる魔法師を未熟なうちに殺しておこうということかしら・・」

「そんな・・・」

リエラはシリカに担ぎ起こされながら絶望したような表情をしていた。それでもリエラは何とか立ち上がったが足が疲労で震えており、今にも倒れそうだ。

「大丈夫？リエラ」

「ハァ、ハァ、ハァ、すいません。正直言いますとそろそろ限界です」

「仕方ないわ。光と月は他の属性魔法に比べて、魔力消費が激しいんだからッ！！」

襲いかかってくる黒死狼を倒しながらシリカはリエラを担ぎ直した。そしてそのまま少しずつ後退し、黒死狼と距離をとろうとしたが、激戦の中魔力も体力も限界のシリカは足を一歩下げた瞬間、バランスを崩した。

「ッ！！」

シリカはとっさに手をついて倒れる事は避けたが、体中泥だらけで今にも気を失いそうだった。更に魔力の限界でシリカとリエラが発動していた魔法は両方とも消えてしまった。その瞬間を魔物が見逃すはずもなく、辺りにいた黒死狼が一斉に襲いかかった。

「クッ！！」

「ッ！！」

2人は最早逃げられないと覚悟を決めた。
しかしその瞬間、圧倒的な火力が2人を包み込み、黒死狼を灰も残らず消滅させた。まさに一瞬の事だった。まるで風が吹き抜けるように炎が走り、2人は助け、黒死狼を消滅させた。シリカとリエラはその圧倒的な火力にただただ放心するしかなかった。

「2人とも怪我は無いわね？」

2人が放心していると隣から優しく語りかけてくる声がした。

「へ？」

随分と気の抜けた返事をしてしまったシリカは声の主を見た瞬間、安心と喜びの表情で目に涙を浮かべた。

「メアリお姉様」

2人を助けたのはシリカの姉であるメアリ・ブレイズールだった。

「随分頑張ったみたいね。流石私の妹だわ」

体中泥や傷だらけで、顔をクシャクシャに歪ませているシリカにメアリは近づき、シリカをそっと抱いた。シリカはメアリに抱かれた瞬間、目から涙を流した。メアリが来てくれたことで安心して泣いてしまったのだ。

「助けに来てくれたんですか？メアリお姉様」

「もちろんよ。後は私達に任せて休んでいなさい」

メアリはそう言うとシリカから離れ、向かってくる黒死狼の群れへと視線を向けた。

「炎舞、《ブレイズ・ダンサー》」

メアリが始めに発動させた魔法はシリカも使っていたブレイズ・ダンサーだった。しかし、決定的に違うのは火の玉の数と火の玉が描く軌道の範囲だった。シリカは火球を最大で九個しか生み出せないのに対し、メアリは現状で二十個もの火球を生み出していた。更にシリカは火球の軌道を自分の数十センチ離れた所で描いていたのに対し、メアリは数メートル離れた所で描いていた。つまりブレイズ・ダンサーの効果範囲がシリカの倍以上あることになる。

「舞いなさい」

メアリは一言いった瞬間、ブレイズ・ダンサーの火球の軌道範囲が更に膨れ上がり、辺り一帯にいた黒死狼が瞬時に消滅した。その凄まじさにシリカとリエラはただ茫然とした。シリカの《ブレイズ・ダンサー》も凄かったのだが、メアリのブレイズ・ダンサーは規模も火力もその全てがシリカを上回っていた。

「す、すごいですね、シリカさんのお姉さんは・・」

茫然と呟いたリエラにシリカは心の中で同意していた。しかし、それと同時に自分が情けないと思ってしまった。使えば、これほどまでに圧倒的な力なのだが、シリカはまだブレイズ・ダンサーを使いこなせていないことをいやと言うほど痛感させられた。更にメアリはブレイズ・ダンサーの長所である二つの魔法の併用を平気で行っていた。それを見て、シリカはリエラや他の生徒達と一緒にこの場をぎりぎりで守っていたのに対し、メアリはたった一人でしかも余裕を持って守りきっている現実に、悔しい思いを抱いていた。しかもメアリだけではなく、周りを見渡すと他の所でも二年生が合流し、一年生を庇いながらも平気で戦っていた。たった一年の違いだけでここまで実力差があることにシリカだけではなくリエラや他の生徒達も痛感し、悔しそうな表情をしていた。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

二年生が合流してから数刻と経たずに黒死狼は殲滅された。日は既に沈みかけており、全員休息が必要だと判断したウリウス・べリストは監視要員を残し、一時合宿場へ撤退することにした。この戦闘で二年と一年の教師達には被害は無かったが、一年は269名、二年生も52名の生徒が戦闘不能になった。

「ルーナリア先生、負傷した生徒達はどうかのぉ？」

ウリウスは治療を担当しているルナシス・ルーナリアの下を訪れて、質問した。

「重傷者が多いですが全員命は取り留めました。大丈夫です」

「そうか。では、少し外しても構わんのなら今後の対策を決めたいから来てもらえるかのぉ」

ルナシスの答えにウリウスは一安心したように小さく息を吐き、真面目な表情で話した。

「分かりました。後はお願いしますね」

「「はい」」

ルナシスは直ぐに返事をして、怪我人を見ている2人の女子生徒に指示を出して、部屋を出て行った。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

現在、生徒や教師達は食堂に集められており、静かに席についていた。そして、ウリウスが戻ってきて、全員の前にたった。一緒に来たルナシスが座ったのを確認するとウリウスは口を開いた。

「現在、我々は魔物の脅威にさらされておる。魔物の目的はまだ未熟な生徒諸君を殺すことであることは昼の戦いで明確となった。しかし、その昼間の戦いで魔物の半数を倒すことに成功した。負傷した生徒達も命に別状はないそうじゃ。駆けつけてくれた二年生には本当に感謝する」

そう言うとウリウスは深々と礼をした。二年生もそのお礼を素直に受け取り、礼で返した。

「しかし、現在偵察に行っている者の情報では残り半数の魔物は今だ確認出来ないそうじゃ。少し調べてから戻ると連絡があった。それまで、体を休めておいてくれ」

そう言うとウリウスも自分の席に戻り、フーッと息を吐いていた。そして、生徒達は食堂で思い思いの時間を過ごしていた。とは言っても、そのほとんどが机に突っ伏して寝始めていた。そんな中、シリカはリエラと共にメアリに魔物が襲ってくるまでの流れを説明していた。

「そう、リエラさんと一緒に戦っていたのね」

「はい。リエラが一緒にいてくれたおかげで何とか大怪我をせずにすみました」

「い、いぇ。それは私も同じです。シリカさんがいなければ私なんて直ぐにやられていました」

真剣に聞いているメアリに同じく真剣に答えるシリカとリエラ。全てを聞き終えるとメアリはリエラに向き直り笑みを浮かべた。

「シリカを助けてくれてありがとう、リエラさん。私からもお礼を言います」

そう言って小さく頭を下げるメアリにリエラは慌てて手を振った。

「いぇ、そっそんな。助けてもらったのはむしろ私の方です。それにブレイズール先輩が来てくれなければ私なんて只の足手まといになっていました」

急いで弁解するリエラを見て、メアリは可笑しくなっとように小さく「フフフッ」と笑いリエラを見た。

「いいえ。貴方がシリカの助けになったのは本当なのでしょ？だからお礼を言わせて・・・。それにシリカのお友達なのだから私の事はメアリでいいわ。なかよくしましょ？」

「え、あ、はい。えっと、メ、メアリ先輩」

そう言うと仲良く握手をして、メアリは席を外した。

「凄くお綺麗な方ですね、メアリ先輩って・・」

「もちろんよ。私の自慢のお姉様なんだから・・」

顔を赤らめて話すリエラに子供っぽい喋り方をしているシリカは頷いた。それを見たリエラは可笑しそうに笑い、それにつられてシリカも笑った。そうこうしていると食堂に管理人であるセネール・ベルナディンが入ってきて、ウリウスに近づいて何やら小さな声で話しかけていた。セネールの話を耳元で聞いたウリウスは小さく「分かった」と告げると自分の席を立ち、セネールは食堂を出て行った。

「全員聞いてくれ。偵察に行っていた者が帰ってきた。近くにいる者は寝ている者を起こしてくれ」

セネールの話を聞いたウリウスは食堂の前に立ち、全員に報告をした。丁度ウリウスが話し終わるのと同時に2人の生徒が食堂に入ってきた。レンとジルだ。一年生は何度か見ているが今日始めてみる二年生はレンの白色の髪を見て、驚いていた。そして、ざわめき始めた食堂から1人の女子生徒が立ちあがりながら口を開いた。

「貴方、もしかしてレン？」

二年生の中には当然知っている者がいる。メアリだ。メアリはレンの姿を見た瞬間、驚愕した顔で聞いてきた。

「えぇ、そうです。お久しぶりですね、メアリ・ブレイズール様」

レンはニヤリと笑いながら答えた。その表情にメアリは更に驚愕した。今までどんな表情でも笑う事が無かったレンが、不気味な笑みで言ってきたのだ。昔のレンを良く知るメアリには別人のようにしか映らなかった。そして、更に言葉を発しようとした瞬間、ウリウスに止められた。

「どういう間柄か知らんが今は報告を聞かせてくれ」

「分かりました」

レンはウリウスに返事をすると最早興味が無くなったようにメアリから視線を外した。

「ではまず、黒死狼三千が通過してからずっと監視を続けていましたが、魔物が来る気配はありませんでした。戦闘が終わったと報告を受け取ってからも続けましたが影も形も見えませんでした」

レンが報告すると先ほどとは別のざわめきが食堂内に響いた。

「本当に見えんかったのか？」

全員が確認したいことをウリウスは代表して聞いてきた。

「間違いありません。その後、近場の山に登り、更に遠くを見渡しましたが、全く見えませんでした」

「では、もう魔物は襲ってこないのか？」

生徒の中から男子生徒が勢いよく立ちあがり、聞いてきた。その言葉に触発されたように食堂内にいる全員が希望の籠った視線をレンに向けてきた。それにレンは小さく息を吐き、ハッキリと宣言した。

「いや、魔物は来る」

レンの言葉を聞いた瞬間、全員の希望は絶望へと変わった。

「何故、そう思うのじゃ」

絞り出すような声でウリウスは聞いてきた。

「実は山を降りた時、行商人と会いましてその行商人から聞いた話ではルピヒュルの村が巨人に襲われて逃げてきた所だと言っていました」

「巨人？」

「まず、間違いなくギガントスの事でしょうね」

「なっ！！！！！！」

食堂内にいた全員が言葉を失った。ギガントスはディアマンテ最大の魔物だ。全長約15メートルもある巨体から生み出す一撃は建物を一撃で破壊してしまうほどの威力を持ち、辺りに腐臭をまき散らす。黒死狼など足元にも及ばないほどの脅威である。熟練の魔法師でも数十人集まって、ようやく倒せるかもしれないというほどの魔物なのだ。魔法師であっても、未熟な生徒たちではとても倒せる魔物ではない。

「ギガントスが五千体・・・」

ウリウスは只茫然と呟いた。他の生徒達も同じ反応で、誰も口を開けなかった。

「いえ、残り五千体全てがギガントスでは無いようです」

そんな静寂の中、俯きながら茫然と呟いたウリウスの言葉にレンが答えた。その瞬間、何か希望を持ったようにウリウスは勢いよく頭を挙げた。

「どういう事じゃ」

「確かにギガントスはいるのですが聞いた話ではギガントスは約百体、残りは黒死狼の群れだったそうです」

「百体・・・」

聞いた瞬間ウリウスは希望が無くなったようにまたも俯いた。

「確かに皆さんの気持ちは分かります。ギガントスが百体襲ってくるなんて過去に例がありませんからね」

ただ淡々と呟くようにレンは言った。しかし、レンの言ってことは本当だった。過去、十数体のギガントスが襲ってきたことは何度かあったが、その約十倍の数が襲ってくる

ことは今までは無かった。ウリウスも数体のギガントスならばなんとかなるのではないかと考えていたが、百体もいるのでは生徒達ではどうしようも無かった。

「い、いやだ。私、死にたくない」
「俺もいやだー」
「おい、この責任どう取ってくれるんだよー」
「誰か、助けてくれよーー」

食堂内にいた生徒達がついに栓が外れたように騒ぎ出し、中には教師達に掴みかかっていく者達も出始めた。

「落ち着け、お前達」
「おら、席に戻れ。戻れと言っているんだ」

教師が何とか掴みかかってくる生徒達を止めようとしているが、なかなか鎮められずにいた。

「おい、なんでそんなに落ち着いているんだよ」

生徒達が騒ぎ暴れている中、ただ静かにその光景を眺めていたレンとジルにダイキが突っかかってきた。ダイキの大声を聞いた瞬間、全員の視線がレンとジルの方に向いた。

「そうよ、戦闘参加しなかったくせに何落ち着いてるのよ」
「そうだ、魔法も使えない屑のくせに・・」
「貴方、ルベリエールの人間でしょ。何とかしなさいよ」
「おい、何とか言えよ」

レンとジルに視線が集まった瞬間、全員の不安の矛先が2人に向き、糾弾してきた。

「ちょっとー、何とか言いなさいよ」
「そうだ、なにすかしてんだよ」

「黙れ」

どんどん叫びになってきている声を制し、レンは只一言呟いた。その言葉に全員が呑まれた。たった一言に込められた殺気に食堂内は静寂に包まれた。

「まだ、報告が終わってねーだろ。おら、席に着け」

レンの言葉とは思えない声に全員が何も言葉を発せられずに各々の席へと戻って行った。それを確認するとレンは報告を続けた。

「先ほども言ったようにギガントスが百体、こちらに向かって来ているのは異常だと判断した俺達は理事長に連絡をした」

「理事長に・・？」

「あぁ・・」

言葉を返してきたのはシリカだった。流石トップクラスの魔法師なだけあって、名門の家系の生徒達は不安そうな顔は見せても、我を忘れて暴れるような事は無かった。

「理事長が言うには、先生に対策を持たせている、とのことだったんだが・・・」

「何？」

そのことを初めて知ったウリウスは教師達の方へと歩いて行った。

「心当たりのある者はおるのか？」

ウリウスは教師達全員を見ながら言った。

「いや、私は知りません」
「私も同じく、知りません」
「私も・・・」
「俺も知りません」

返ってくるのは否定の言葉だった。すると・・・、

「あっ！」

ガイウス・ローランが何かを思い出したように席を立ち走り去って行った。すると、ガイウスの手に大きな鞄を持って戻ってきた。

「もしかしてこれの事ですかね？」

「何をしとるんだ馬鹿者！！」

タジタジしながら帰ってきたガイウスにウリウスは大激怒して怒鳴った。

「す、すいません」

ウリウスの姿に驚いたガイウスはあまりにも情けなく、その場に座り込んで謝った。

「いいから、早くそれを渡さんか！！」

そう言いながらウリウスはガイウスが持ってきた鞄を取り上げると、全員に見えるように鞄を開いた。

「な、なんじゃ？これは・・・」

鞄を開き、全員が一斉に中身をみると、そこには・・・

「レベリー結晶のブレスレットと、・・・刀？」

レベリー結晶が十個ついたブレスレットが二つと、一本の刀が入っていた。流石にこれには全員の頭の上に疑問符が浮かんだ。そして、ウリウスは取り合えず、レベリー結晶の方を手に取った。

「な、なんじゃ？これは・・・」

先ほどと全く同じ言葉でウリウスは驚いた。そんなウリウスの姿が気になったのか近くにいた者たちがウリウスのもっているレベリー結晶を覗き込んだ。

「な、なんだ、これは・・・。魔法陣が中途半端に入っている」

「いや違うぞ、シギール先生。この十個のレベリー結晶で一つの魔法陣になっておるのじゃ」

覗き見た者達を代表したように叫んだゴルバ・シギールの言葉をウリウスが訂正して、全員に伝えた。

「べリスト先生、こっちもです」

「十個で一つの魔法陣になっているわ」

もう一つのブレスレットを見ていたシリカとメアリが全員に伝えた。

「一体、これでどうしろと言うのじゃ。ローラン、理事長から何か聞いておらんのか？」

「え、あ、はい。何も聞いてないっす。見れば分かる者がいるから、と言われただけで」

いまだに挙動不審気味なガイウスは、視線を一気に浴びながら答えた。

「そうか。それとこっちの刀は何なんだ？」

そう言って、ゴルバが刀に触ろうとした瞬間、

　バチッ！！

「イタッ！！！」

と火花を放ち、ゴルバの手を弾いた。ゴルバは手を押さえたまま、うずくまった。

「大丈夫ですか？シギール先生」

うずくまったゴルバのもとにルナシス・ルーナリアが駆け寄り、急いで治療を始めた。

「ッ！！」

ゴルバの掌の皮がむけ、赤くただれるほどになっていた。その光景を見た生徒達は一瞬でそこまでの怪我を負わせた刀に恐怖心を抱いて、一歩下がっていた。

「あれ？これって・・・」

そんな生徒達の中から一歩踏み出したシリカが、腰を曲げ刀をマジマジと見つめた。

「どうかしたの？シリカ」

シリカの行動に疑問を持ったメアリがシリカの近くによって聞いてきた。

「私・・・、この刀に見覚えがあるような・・・」

「それはそうだろうね」

シリカは反射的に隣に目を向けると、真横にレンが来ていた。シリカはスッと上体を起こし、レンを睨みつけた。

「どういう意味ですか？」

シリカは喧嘩腰にレンに聞いたがレンは何も返さずに刀に手を伸ばした。

「お、おい。何をする気じゃ」

ウリウスは刀を掴もうとするレンを止めようとしたが、レンはそんな事お構いなしに刀をヒョイッと持ち上げた。手が弾かれると思って身構えていたウリウスや生徒達は呆気にとられたようにその場に棒立ちとなった。

「返してもらうぜぃ」

その瞬間を狙ったようにジルがウリウスとシリカが持っていたレベリー結晶のブレスレットを奪った。

「お、おい」

「何か問題あるかぁ？これは俺のレベリー結晶だ」

「何？」

ジルから奪い返そうとしたウリウスはジルの言葉に身を引いた。しかし、これはギガントスへの対策だった事を思い出し、ジルとレンに喰ってかかった。

「そんなわけないじゃろ。これはギガントスへの対策として、理事長渡してきた物じゃぞ」

「あぁ、知ってるぜぇ。だから、俺達が持つんじゃねーか」

ジルの言葉にウリウスは何が何だか分からずに怒鳴りつけようとすると、先にレンが口を開いた。

「見れば分かる者がいる、理事長はそう言ったんですよね？」

「あ、あぁ」

レンの質問にガイウスが答えた。

「それって俺達の事ですよ。傍観を決め込んでいないでお前達も戦えと・・」

「何じゃと？」

「まー、皆さんは休んで来てください。残り五千体は俺とジルがやります」

レンはそう言うとジルと共に食堂から出て行った。「おっせぇーなぁー」

太陽はとっくに沈み、夜が十分に更けた頃高台で見張っていたジルが愚痴るように言った。とは言っても、ジルは見張りをせずに夜空を眺めているだけで、見張りをしているのはレンだけだった。

「なぁー、別にこんな所で待っている必要は無いんじゃねぇ―のかぁ？」

ジルはそう言いながら、隣で刀を抱えているレンに視線を向けた。

「そうかもしれないけど、あのままあそこにいたらうるさそうなのが絡んできそうだったからね」

レンはただ淡々と答えた。そんなレンを見ながらジルは深いため息をついて、夜空へ視線を戻した。

「おい、本当に大丈夫なのか？」

そんな事をしていると後ろに立っていたゴルバ・シギールが話しかけてきた。ここには現在レンとジルの他に、ゴルバ・シギールとウリウス・べリストがいた。

「何がですか？」

「だから、本当に２人だけでギガントスと黒死狼を相手出来るのかを聞いているんだ」

「愚問ですね」

声を荒げて聞いてくるゴルバにレンは呆れたように答えた。すると、それにジルも続いた。

「そうだぜぇ、先生。気にせずに寝てりゃーいいじゃねーかぁ。にしてもおせーなぁー」

「確かに遅いね。ルピヒュルの村だからここからそんなに遠くでも無いんだけどね」

ゴルバの事など気にもせずにレンとジルは話していた。そんな時間が続き、何かするでもなく、レンとジルは同じ態勢のまま、敵が来るのを待っていた。ゴルバとウリウスも何するでもなく石の上に座り、何やら話していた。しかし、魔物は一向に現れる気配がなく、夜がどんどんと明けてきた。

「おぃおぃ、空が白んできたぜぇー。そういやぁー他の生徒達は何してるんだ？」

「全員食堂に待機させておる。いつ襲撃があるか分からんからのぅ」

何気ない質問にウリウスは真剣な顔つきで答えた。

「あらら、それはそれはご苦労なこってぇ。休ませてやりゃーいいじゃねぇーか」

「そうはいかん。お前達が何するか知らんが、お前達が駄目だったら生徒達にも戦ってもらわねばならんからの」

ウリウスは２人の事を信じていないような口ぶりで答えた。しかし、ウリウス自身生徒達だけで戦えるとは思っていなかった。黒死狼だけで約半数が倒れたのだ。中には意識不明の生徒、腕を落とされた生徒、何か所も骨折をした生徒などの重傷者も多い。しかし、そんな状態でも今だ死者が出ていないのはルナシス・ルーナリアのおかげだったが、今度は黒死狼よりも強大なギガントスなのだ。死者が出ないなんてことはまずあり得ない。全滅してもおかしくないとウリウスは思っていた。

「信用ねぇ―なぁー」

そんな事を言いながらジルは山の向こう側から登ってきた日の出を眺めた。すると、レンが唐突に口を開いて、ゴルバとウリウスに言った。

「俺達に頼らず、生徒達を戦わせるのであれば、今すぐ起こしてきた方がいいですよ」

「何？」

「来ましたよ」

レンは先の戦いで荒れた草原の先を指さしながら呟いた。ゴルバとウリウスが同時に視線をレンが指さした方に向けると、朝日で目をしっかり開けられなかったが、そこには黒く、大きな影がいくつもあった。影はゆっくりだが確実にこちらに向かって来ていた。ゴルバとウリウスに緊張が走った。

「シギール先生、急いで生徒達を連れて来てくれ」

「は、はい」

「そんな必要ねぇ―のにぃ」

「いいんじゃない？俺達には関係の無いことだよ」

「確かにそうだなぁ」

レンとジルは立ちあがりながら呟いた。

「んでぇ、どうすんだぁ？」

「簡単に済ませよう。ジルがいって、残りは俺がやるよ」

「この数じゃぁ、全魔力を使ってやるしかないよなぁ」

「いいじゃないか。面倒臭い後始末は俺なんだから。・・・それに黒幕も俺がやることになるしね」

レンの付け足された言葉にジルとウリウスは反応した。

「黒幕ぅ？」

「なんじゃ？それは」

ジルとウリウスの質問にレンは無言だった。そんなレンを見て、ジルは息を吐き話を口を開いた。

「とにかく、俺がどでかいのをぶつけて、生き残ったのはお前が片付けるってことでいいんだなぁ？」

「あぁ」

戦い方の方針を固めた２人は構えるでもなく、自然体のまま魔物の大群を見つめた。魔物の姿は最早ハッキリと見えていた。

「なるほど。ギガントスのスピードに黒死狼は合わせていたんだね。それなら遅いはずだ」

「あぁ。ギガントスは俺も初めて見るが、想像以上に鈍かったなぁ」

「その分、パワーが凄いらしいけどね」

「それはお前が気をつけておくことだろぉ？お前は接近戦を仕掛けるんだからなぁ」

２人が話しているとゴルバが生徒達を連れて戻ってきた。そして、ゴルバは息をきらせながらウリウスに言った。

「べリスト先生、全員連れてきました」

「ご苦労じゃった」

「また、戦いか」
「もうやだ」
「帰りたい」
「ここで全員殺されるんだ」
「死にたくない」

生徒達の中には無理やり連れてこられ、泣きだす者たちすらいた。それを見たウリウスは何も言えずに黙していた。

「うるせ―ぇ、少し黙ってろ。・・・んじゃ、始めるかぁ」

「そうだね。それじゃ頼んだよ」

「まっかせとけぃ」

そう言いながらレンは下がり、代わりにジルが前に出た。すると、ジルは片手にはめているレベリー結晶に触れ、精神を集中させた。

「彼は何をする気なの、レン」

ジルによって沈黙した空間の中から、好奇心が勝ったのかメアリ・ブレイズールが口を開いた。

「直ぐに分かりますよ」

レンは簡潔にハッキリと答えた。その間にもどんどん近づいてくる魔物を見て、生徒の中には震えで立っていられなくなり、座り込んでしまう者、ギガントスが歩くことで生じる振動に小さな悲鳴を上げる者がいた。

「準備完了だ。放つぜぃ」

「分かった。じゃ、戦闘開始だ」

昨日の戦闘に比べて随分と気の抜けた号令だった。しかし、その後に起こった現象には生徒達はもちろん、教師陣ですら驚きを隠せなかった。
ジルの魔力がレベリー結晶に注ぎ込まれた瞬間、十の魔法陣の断片が生まれた。そして、その断片の魔法陣が合わさり合い、一つの魔法陣として完成した。

「なっ、何だこれは」

ウリウスから漏れた言葉を無視し、ジルは魔法を発動させた。

「流れろ、黄河の岩石よ、生命を飲み込め《流砂岩波(りゅうさいわなみ)》」

ジルが呪文を唱えた瞬間、ジルの前方を下から登ってきた砂や岩の壁が覆った。そして、それは前方に倒れて行き、大きな津波となって魔物に向かっていった。まさに一瞬だった。ジルが発動した砂や岩の大津波は五千もの魔物を飲み込み、草原すら飲み込んだ。

「え？」

そんな光景を見ていた生徒と教師は何が起こったのか分からなくなっていた。しかし、ジルはそのままもう片方の手にはめていたレベリー結晶に触れた。すると、そのレベリー結晶からも先ほど同じように断片の魔法陣が生まれ、一つの魔法陣となった。

「震えよ、大地は潰れ、生命を地に返せ《激震埋葬(げきしんまいそう)》」

ジルが魔法を発動させた瞬間、先の魔法のせいで盛り上がっていた大地が大きな音を立てながら元々の高低差の大地へと下がって行った。

「うおおおおおおお！！」

ジルは叫びながら大地をどんどん潰していった。レンはその光景を静観し、生徒や教師達は目や口を広げ、驚きに我を忘れていた。魔法によって生じた振動が収まる頃には、綺麗だった草原は砂と岩の大地に変貌していた。それを確認するとレンはジルに近付いて行った。すると、ジルの体は揺れ、その場に崩れそうになった所をレンがジルの背を受け止めた。

「お疲れ様」

「あ、あぁ・・・・・」

レンは受け止めたジルに労いの言葉を言うと、顔中汗だくのジルはぼんやりした目をレンに向けて返した。

「何が起こったというの？」

今だ驚きから我を取り戻せていない生徒や教師達の中でいち早く我を取り戻したメアリが言った。

「アースガンよ。お前最上級魔法を使えたのか」

メアリに続いて我を取り戻したゴルバがジルに聞いてきた。ジルはレンの肩を借り、何とか立ちあがると、近くにあった木にもたれかかるとぐったりと瞳を閉じた。そして、代わりにレンが答えた。

「いえ。今のは最上級魔法ではありません」

「何じゃと!!じゃが、しかしアースガンは流砂岩波、激震埋葬と言っておったではないか。どちらも最上級魔法じゃ。それにレベリー結晶では最上級魔法は扱えないはず、ならば本人の力としか考えられん」

「技術は日々進化しています。レベリー結晶でも最上級魔法を使えるようになりましたが今のはせいぜい上級魔法並です。なかなか上手くはいかないようですね」

ひとり言のように呟くレンの背中は最早質問を受け付けないというような空気を醸し出し、ゴルバやシリウスもそれ以上質問できなくなった。

「レベリー結晶がそこまで進化していたなんて初めて聞きましたわ。しかし、何故レンは私達すら知らないことを知っているのかしら」

そんな中でメアリは小さな声で言った。おそらくそれはこの場にいる誰もが思ってことだろう。レベリー結晶は今や魔法師達の必須アイテムになり始めている。レベリー結晶の新情報ならいち早く自分達の耳に来るように誰もが何かしらの手を打っているはずだ。それなのに今レンが言ったことはこの場にいる者達の誰も聞いたことが無い情報だとメアリなら表情から簡単に分かった。その事に思案しているメアリの隣で理由を知っていたシリカとリエラは他とは違い物言いたげにレンを見つめていた。

「とにかく、これでだいぶ片付いたな」

そう言いながら砂と岩だけとなった大地を見つめながらレンは言った。

「で、ではこれで終わったのか？」

「いえ、まだです」

一瞬、歓声が湧きあがろうとした所にレンはハッキリと答えた。

「良く見てください。ジルの力で大分数は減りましたが、それでも耐えた魔物もいるようです。それに予想以上にギガントスが残っていますね」

「ならばどっちにしろワシらは戦わねばならんと言う事じゃろ。アースガンはもう戦えないのか？」

「無理ですよ。流石に強力な魔法を二つも使ったんです。魔力切れでもう立つことすらできないでしょう」

「そうか。じゃが一気に数は減ったんじゃ。今ならなんとか出来るかもしれん。急いで戦闘準備をしよう」

「必要ありませんよ」

「と言うか邪魔だからこの場にいてくださいね」

レンはそう言い残すとその場を離れ、魔物の残党の方へ向かって歩きだした。そんなレンを呆気にとられて見つめていたウリウスは小さく嘆息し、ゴルバに言った。

「あ奴が何を考えておるのか知らんがとにかく戦闘準備じゃ」

「は、はい」

「必要、ねぇ―よ」

とにかく戦闘準備をさせようとするウリウスを木に背を預けていたジルが止めた。

「何故じゃ。さっきからお主らは、必要ない必要ないと言ってその理由を言わん。何故大丈夫なんじゃ」

「あいつが出るんなら、残りの魔物を、片付けてくれるさぁ」

切れ切れに喋るジルにその場にいた全員の視線が集まった。

　グウォ―――――――――――！！

その時、魔物の咆哮が聞こえてきた。全員の視線がジルから外れ、砂漠となった大地に視線が集まった。するとギガントスが砂の中から次々と上体を起こしているのが見えた。どうやら黒死狼は先のジルの魔法で全滅したようだが、ギガントスは体に傷を負っただけで戦闘不能の状態にすることが出来ず、傷つけられたことに怒り威嚇のごとく吠えていた。その光景を見た生徒と教師は顔を青ざめた。しかし、ジルだけはその光景をただ静かに見つめ、鼻で笑った。

「ジル・アースガン。さっきの事はどういう意味かしら」

ジルは視線を戻すとシリカがジルにきつい視線を向けて聞いてきた。

「何がだぁ？」

「あいつが行けば大丈夫と言う事よ」

「その言葉のとうりだがぁ？」

「そんな事信じられるわけないじゃない。私はあいつを子供の頃から知っているけど魔法が使えない無能者なのよ！確かに科学者としては優秀かもしれないけどギガントスを倒すなんて到底出来るとは思えない」

「私も同意見です」
「俺もだ」

生徒達の中から頭に包帯を巻いたイルサと両腕に包帯を巻いたダイキと両腕・両足に包帯を巻いたホルヌが出てきて、シリカに同意した。

「あいつは基本魔法すら使えない上、運動音痴の弱虫だぜ？こんなさっさと退かした方がいいと思うけどね」

「えぇ。私も同じ意見ですね。それにあいつ１人にギガントスを任せた揚句、こちらが何もしなければこちらが痛い目を見ます。邪魔だからさっさと下がらせたほうがいいと思います」

「オラもそう思う」

次々に言われる言葉にジルは笑みを浮かべて笑った。

「お前らが知っているのは、ガキの頃のレンだろぉ？」

「それが何ですか？」

「お前らの事だから、ここ数年のレンの事なんか、気にした事すら、なかっただろぉ」

「どういうことか聞かせてもらえるかしら」

ブレイズールの面々の中からメアリが代表して聞いてきた。

「俺が、初めてあいつに会った時、正直俺は怖かったぜ」

「怖かった？」

「あぁ」

　グウォ―――――――――――

話を聞いているとギガントスの鳴き声が聞こえてきた。生徒と教師達はジルの話に意識が集中し、ギガントスの存在を忘れかけていた。全員が急いで視線をギガントスに向けたが、そこで生徒と教師達は信じられない現象を目の当たりにした。とてつもない巨体を持っているギガントスが、縦に真っ二つにされていたのだ。リンゴを包丁で切るかのごとく綺麗に真っ二つになっていた。そんなことはあり得ない、出来るはずがないと思いながらも全員の脳はギガントスが真っ二つにされたのだと言う事を認識した。そして、その足元にはレンが刀を抜き、構えも取らずに佇んでいた。そして、先ほど聞こえた咆哮は怒りに任せて吠えていたのではなく恐怖に叫んだのだと今になって理解した。その場にいる全員が驚くことすら忘れ、茫然とその光景を見つめていた。

「これが、今のレンの力さぁ」

全員が茫然としている中で、ジルは笑いながら言った。

「あいつにとって、ギガントスも、黒死狼も敵じゃねぇ。これが、お前らの知らねー、この国最強の魔法師、レン・ルベリエールの力だ」

そう宣言するジルの言葉を聞きながらブレイズールの面々を始め、誰もがその光景から目が離せなくなっていた。レンは只佇んでいるだけなのにギガントスは襲いかかることすら出来ずにレンが一歩近づくにつれ、悲鳴を上げながら一歩、また一歩と後退をしていた。それでも少しずつレンはギガントスとの距離を縮めていった。

　グウォ―――

すると今度はギガントスが自棄になったようにレンに襲いかかってきた。右手に持っている特大の金棒を振り上げた。レンはそれを見て、刀を横に振った。すると、ギガントスは金棒を振り上げたまま硬直し、上半身のみが地面に落ちた。下半身もグラグラと揺れ、倒れた。

「何が起きているの？」

力なく呟くように言ったシリカの言葉は今全員が思っている事と同じだった。すると、全員の疑問に答えるようにジルが口を開いた。

「お前らはぁ、属性魔力が、全部で何種類あるか、知ってるかぁ？」

「10種類でしょ？」

また全員の視線がジルに集まり、その中からメアリが答えた。その答えにジルは顔を伏せ小さく笑った。そうして笑い終わると顔を上げ、全員に視線を向け、口を開いた。

「はずれだ」

「え？」

「この世界には、属性魔力は10種類じゃない。全部で、11種類あるのさぁ」

「馬鹿な。そんな事あるはずがない。この世界に存在する属性魔力は10種類だ。過去、何人もの科学者がそれを証明している」

全員が驚く中、ゴルバがジルの言葉を否定した。だが、ジルはゴルバの言葉を笑い飛ばし、話を続けた。

「そうだなぁ。過去の科学者達は、自分達も使えるにも関わらず、それを属性魔力の枠内に入れなかった。だが、それは間違いなく属性魔力に属している。お前らだって使った時があるだろぉ。魔法陣を消す時に使う魔力、それが11番目の属性魔力さぁ」

全員が驚き半分、呆れ半分といった顔をした。その中で完全に呆れたような顔でシリカやイルサ達が反論してきた。

「そんな事出来るわけないわ。その魔力は確かにどの属性にも属さない魔力だけど、それは魔法陣に対してだけよ。魔法や人、ましてや魔物を倒せるとはとても思えない」

「俺も同感だ。下手をすると一生使わないような魔力をとても11番目の属性魔力とは言えねーよ」

「私も同意見です」

「オラも」

シリカの後にダイキ、イルサ、ホルヌが続いた。しかし、ジルはそんな4人を見て、ニヤリと笑い、レンの方に顔を向けた。

「お前らの考えは分からなくもない。俺も始めはそうだった。だが、11番目の属性魔力は存在し、実際にその力で戦っている奴がいる。それがレンさ」

「なっ！！」

全員がレンに視線を向けた。

「11番目の属性魔力、それを俺達の間では分離の魔力と呼んでいる」

「ぶ、分離の魔力ですか？」

「あぁ。分離魔力はその名の通り結合している物を引き離す。だからこそ魔力を結合させて生まれる魔法陣を消せる。だからこそレンは魔法が使えなかったのさぁ」

「どういう事？」

ジルの言葉にメアリ、シリカ、イルサ達が反応を示した。

「本来、分離魔力は1人当たり平均で一割も無く、俺達は魔法を生み出す時、魔法を消す時、無意識の内に魔力を使い分けている。だからこそ魔法を発動できるし、消すことも自由にできる。だが、レンの場合はその逆。あいつは魔力の九割以上、いやほぼ全てが分離魔力なのさぁ。だからこそ魔法陣を生み出しても分離魔力のせいで魔力が結合せず霧散してしまう。だからレンは魔法を発動することが出来なかったのさぁ」

全員が絶句した。絶句するしかなかった。全員の視線の先にはギガントスを次々と殺しているレンの姿が映っていた。グウォ―――――――――――

生徒と教師達が見つめている中、ギガントスの悲鳴が轟いた。レンの周りの砂の上には半分になったギガントスの体と、今だ流れ出ている血によって紅く染まった砂で埋め尽くされている。その光景を見ながらシリカは茫然と呟いた。

「それが魔法を使えなかった理由・・・」

「そうだ。レンの一番秀でていた属性は火属性ではなく分離属性だったということだったんだよ。それはアイツの外見からも分かるだろう？あいつのあの真っ白い髪はよぉ、分離属性が一番適していた事の証明なのさぁ」

ジルはレンの方に視線を向けながら話を続けた。

「あいつは魔法陣を描く際分離魔力が必ず入ってしまう。だからこそ、魔法陣を生み出しても消すのと同じ現象が起こってしまう。だが、全く使えないわけじゃぁない。あいつにも少なからず結合する魔力があるからなぁ。それをうまく操れれば魔法を使う事が出来る」

「操る？」

シリカが疑問を投げかけてきた。

「そうだ。俺達は無意識で結合する魔力、分離する魔力を別けて使っているが、あいつの場合は大半が分離魔力、どうしたって意識的に結合魔力と分離魔力を別ける必要があったのさぁ。だが、そんなこと並大抵で出来る事じゃねぇ。無意識で行っている事を意識的に別けて魔法を使うなんてなぁ」

全員が無言のまま、ジルの話を聞き続けている。

「そこでレンが考え付いたのが分離魔力で戦う方法さぁ。レンはどうにか分離魔力で戦えないかを考えた。ずっと自分自身を研究し続け、体を鍛え続けた。そして、見つけ出したのがあの戦闘法さぁ」

ジルはレンの方を指さしながら、話を続けた。

「まぁ、普通の人間には出来ねぇー事なんだが、あいつはそれを可能にし、新たな魔法体系を生み出した。それが刀の周りを魔力で覆い、結合を分離させて斬り裂く、あの戦闘法さぁ」

全員が息を飲むのが分かった。その反応も仕方がないとジルは思った。過去、何人もの研究者が属性魔力は十種類しかないと証明してきたにもかかわらず、たった15の少年が新たな属性魔力を見つけ、一から魔法を組み上げたのだ。しかも結合できない魔力で、だ。そこにいた全員が分かっている。それがどんなに難しいことかを。1からどころか0から作り上げたレンの存在に誰もが驚き、またその才能に少なからず恐怖した。


―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


ギガントスの数が大分減り、残るは数体を残すのみとなっていた。レンはその数体を見ながらギガントスの血で汚れた顔を服で拭った。

「はぁ、はぁ、はぁ。残り8体。流石に疲れたな」

荒い呼吸をしながら、レンは刀を構える。ギガントス達は最早戦意喪失しつつあった。始めの頃はレンは一歩も動かず、追い返すために全力でギガントスを殲滅していたが、それでは流石に魔力が持たず、近接戦に移行してから既に2時間が経過していた。7・80体いたギガントスのほぼ9割を殲滅し、少しばかり息を整えるためにギガントス達と距離をとったレンは、ギガントス達の次の動きに注意を払い、またギガントスとは別の存在を探り始める。

（今のところ影も形も見えないが、ギガントスにこれだけの力を見せても逃げ出さない所を見るとやはり奴らが絡んでいるのか!?）

レンは刀を構えたまま辺りを見渡している。レンから視線を外されていてもギガントスは襲ってくることも引き下がることもしなかった。

（近くにはいないのか？なら、とっととこいつらを片付けるか）

レンはギガントスに視線を戻すと、刀を構えたまま走りだす。

グガァァァァァァァァァァァァァ

向かってくるレンに対し、ギガントスも覚悟を決めたように吠え、レンに向かった走りだした。レンはまず、襲いかかってくるギガントスの先頭を走る２体を標的に定める。ギガントスは近づいてくるレンに対し、腕を持ち上げ、殴りかかろうとした。しかしレンはそこでスピードを緩めるどころか更に速く走り、ギガントスの拳を余裕でかわす。そして、ギガントスの足元まで近づくと、そのままのスピードでギガントスの体を走り登った。そして、登りながらもレンは刀でギガントスの体を斬り刻んでいき、頭までいくと並走していたもう一体のギガントスに飛び移り、重力によって落ちるさ中、並走していたギガントスの体を斬り裂いていった。そして、レンが着地すると同時に切り斬り裂かれたギガントスの体はバラバラになりながら崩れ落ちた。

（残り6体。流石に面倒になってきたな）

更に雄たけびを上げて近づいてくるギガントスにレンは鬱陶しそうな視線を向けると、刀を横に構える。そして、ただ真横に刀を振った。その瞬間、ギガントス4体の体が横に斬り裂かれ、血を噴き出しながら崩れ落ちた。

「へぇ～、今のをよくかわせたねー」

レンはほくそ笑みながら残りのギガントスに視線を向ける。残り2匹となったギガントスは驚愕した顔で、辺りに視線を彷徨わせている。ギガントスはもしかしたら自分達の相手は目の前のレン1人ではなくどこからか援護の魔法を放ち、それが仲間達を真横に斬り裂いたのではないのか、と考えているのだろう。いくら知能の低いギガントスでも自分たちよりもはるかに小さい人間が15ｍもあるギガントスの体を真横に斬り裂くなんて出来るわけがないという事は分かっていた。しかし、その様子を見ていたレンは噴き出すのを堪えながらギガントスに言う。

「俺一人だよ。こいつらも俺が殺したんだ」

ギガントスはレンの言葉が聞こえていないのかそれとも無視しているのか今だ辺りに視線を彷徨わせている。レンは溜息をつき、その隙にレンは今度は刀を振り下ろした。

グォォォォォォォォォォォ

レンが刀を振り下ろすのと同時に視線を彷徨わせていたギガントスの一匹は頭から縦に斬り裂かれた。悲鳴を上げながら斬られていくギガントスを見ながらレンは小さな笑みを浮かべている。そして、血を流しながら倒れたギガントスをもう1体のギガントスが静かに見つめていた。それを見たレンは笑みを浮かべたまま静かに刀を鞘に納め、体をギガントスの方へと向けた。

「やはり、お前が黒幕か。どうりで周りに何の気配もしないと思ったよ」

レンが鋭い視線をギガントスに向けながら話し始めた。するとギガントスも顔をレンの方へ向けてきた。そして、レンを品定めするように目を細め、凝視している。

「いい加減正体を現せよ。それが本体じゃないんだろ？魔族の方？」

レンは笑いながらも鋭い視線のまま、ギガントスを睨みつけた。そんなレンの態度にギガントスは目を見開いたかと思うと大声をあげて笑いだした。

グウーッウッウッウッウッフッフッフッフ

高らかに上げられた笑い声が徐々に高い高音の笑い声に変わり、姿もギガントスの体もまるで粒子が飛んで行くようにして消えていき、そして、そこにはレンと同じぐらいの背丈の女が立っていた。

「よくぞ妾の幻術《水鏡(みずかがみ)》を見破ったものよな」

「別に褒められるような事じゃないさ。残り数体となった時にお前からは足音が聞こえてこなかった。だから気付いたのさ」

「ほ～ぅ。あの鳴り響くギガントスの足音の中でよく聴き分けられたものよ。お主、人間にしておくにはもったいないのぅ」

女はもっていた扇子で口元を押さえながらレンを見ている。

「それはどうも。しかし、幻術か。これで色々な事に説明がつくな」

「何の事じゃ？」

「とぼけるなよ。魔物の大群が北から来たと聞いた瞬間、直ぐに疑問に思ったよ。ここより北には北の国境線を守る王立魔法師団の魔道士達がいるのにこの大群はどうやってそれを通過して来たのだろうと、ね。だが、貴方の幻術を使ったのなら姿を消して誰にも気づかれず通過する事が出来る。違うかい？」

「ほんに勘の鋭い事よなぁ。いかにも、その通りじゃ」

「なんでこんな事をした」

レンは声を落とし、鋭い眼光は更に鋭くした。

「理由か？そうじゃのぉー・・・・・・・・・・、何となくじゃ」

「何となく？」

「あぁ。人間なんぞ生きようが死のうがどうでも良かったのじゃが暇だったのでなぁ。人間のガキ共と遊んでやろうと思ったのじゃ」

女の眼は人間を虫と同じと言っているかのような目をしていた。そんな女の人間を見下したような目を見て、レンは溜息をつく。

「たまにいるな、そういう奴。目的も理由も無く、暇だからって襲ってくる奴」

「ほーぅ。そんな奴が妾の他にもおったのか」

女は興味深そうにレンを見つめ返す。そして、レンは腰にある刀を触りながら「あぁ」と答えた。

「んで、どうするんだ？まだ俺達を襲うつもりなのか？俺としてはこのまま引いてくれると助かるんだけどな」

「ん～、どうするかのぅ。このまま帰ったとしても退屈なだけだし、少しお前と遊んで帰るのも一興か」

「お前、どっかの王やその他に着き従っているわけじゃないのか」

「いやぁ。妾は誰にも従ったりせぬ。そうじゃのぅ、もしお主が妾に勝てたなら、お主に忠をつくすのも面白いか」

「全く傍迷惑な奴だ」

レンは刀を抜きながら呆れた。そして、刀を構える。

「奴、では無い。妾の名は水の魔人ウラル、嘘と幻の舞いを篤とご覧あれ」

ウラルと名乗った女が言い終わった瞬間、辺り一帯が霧に包まれた。しかし、まだ相手を見失うほどの霧では無かったのでレンはウラルを静かに見据える。魔人、それは人間の形をした魔族で、人間を遥かに超える力や魔力を持ち、更にそれとは別に一個体に一つ特殊な能力を持った種族だ。基本的に魔人は数が少ないが今までも魔人が現れた例はいくつもある。その全てがいくつもの町や村を壊滅させるほどの被害を出し、隊長クラス数人でようやく倒せたと記録に残っている。レンも過去に一度魔人と相対した事があり、その恐ろしさは十分に分かっていた。

（魔人を倒す時はまず相手の能力を知る事）

レンは以前魔人と戦った時に思い知った事を心の中で復唱した。そして、緊張する想いを押し殺し、ジッとウラルを睨みつけた。

「そんなに見つめられると照れてしまうのぅ」

レンの緊張などお構いなしにウラルは笑いながら見つめ返す。ウラルは構える様子も無く、薄い青色の髪をなびかせて、戦闘に向いているとは思えない着物を胸元を開けて着ており、両手には鉄扇を開いた状態で持っている。そんなウラルの姿が霧が濃くなるにつれ、見えなくなっていったがレンは今だ一歩も動かずに見ていた。しかし、次の瞬間、

ガキィィィン

鉄と鉄がぶつかり合う様な音が鳴り響いた。いつの間にかレンの後ろにいたウラルがレンを鉄扇で攻撃し、レンがそれを刀で受け止めた音だった。

「ほおぅ、良く今の攻撃が読めたのぅ」

「お前が言ったんだろ、嘘と幻とな。なら、こういう攻撃方法をとる事ぐらい容易に想像できる」

「ほんに面白い人間よ」

言い終わるとウラルはまた濃くなった霧の中に姿を眩ませた。

（霧に幻術、厄介な事この上ねーな―。視界が悪い上に相手は魔人、こちらの居場所は直ぐに知られてしまう）

最早、辺り一面真っ白な世界となり、何も見えなくなっていた。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

「何？あれ」

高台から戦闘状況を見ていたシリカ達はギガントスの姿が消えた瞬間、一時歓喜に全員が包まれた。ジルもそれを見て喜びを顕わにしていたが、そんな中シリカが赤くなった砂丘にいきなり白いモノが浮かび上がっているのに気付き、呟いた。

「え？」
「なになに？」
「どうした？」

シリカの声を聞いた生徒達や教師達もシリカの視線を追い、白い霧を見た瞬間喜びが消えうせ、小さな声での呟き声が聞こえてきた。

「なんじゃ、あれは」

シリカと同じように呟いたウリウスは急いでジルに振り向いた。

「アースガン、あれもレン・ルベリエールの魔法か」

そんなウリウスの様子を無視して、ジルは白い霧を驚いた様子で見つめ、そして、数十秒たった頃ようやくジルは口を開いた。

「違う。あれはレンの魔法じゃない」

「では、一体何なんじゃ」

その場の全員が霧の方角に視線を奪われている。

（・・・それに黒幕も俺がやることになるしね）

そんな中、ジルの中で戦闘を始める前にレンが言った言葉を思い出した。

「黒幕!？」

ジルは呟くように言い、立ち上がりながら霧を睨みつける。

「黒幕？黒幕って何よ、アースガン」

ジルの呟きを聞きつけたシリカはジルに声を荒げて言った。

「戦闘を始める前にレンが言ったんだ。黒幕も俺がやることになる、ってなぁ」

「何よそれ、意味分かんない」

「でも、その考えは正しいと私は思うわ」

「メ、メアリ姉様」

頭を抱えたシリカの隣からメアリが話に加わってきた。そんなメアリの言葉を疑問に思ったリエラが口を開く。

「あ、あの。どういう事でしょう」

「ここに来る時も思ったのだけれど、あの魔物の大群は北から来たと聞いたわ。けど、北には国境を守る魔法師団がいたのにどうしてここまで来れたのか疑問に思っていたの。けれど、黒幕がいると考えると全ての辻褄が合うわ。それも魔の者の、ね」

「魔の者、ですか？」

シリカが堪らずに聞き返してきた。

「えぇ。貴方も今そう考えているのではない？ジル・アースガン君？」

「まぁーな。全く同じ考えだよ。そして、レンも恐らくそうだろうなぁ」

その場の全員が息を殺し、緊張と恐怖の入り混じった表情をしている。

（黒幕の存在に、あの霧は魔法かぁ？そして、魔の者。ギガントスが消えた瞬間は辺りに強い気配はしていなかった。と言う事は、小柄で人間には真似できないような魔法を使う存在。・・・・・・・・・・まさか）

思考を終えるとジルは踵を返し、高台を降りて砂丘の霧の所まで走って行こうとした。

「え、ちょ、ちょっと待ちなさいよ」

しかし、そんなジルをシリカが腕を掴んで止める。

「どうしたのよ。何処へ行くつもり？」

「レンの加勢に行く。お前達は無理に付いてこなくていぃ。もし、俺が想像した通りの相手ならお前らは一瞬で殺される。俺やレンだけでは守れないからなぁ」

「何よ想像した通りの相手って。いったい何者なの？」

「俺の想像が正しければ、今レンが相手しているのは恐らく魔人だ」

シリカを鬱陶しそうに舌打ちしながらジルは答えた。しかしその答えを聞いた瞬間、その場は静寂に包まれた。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

「はぁはぁはぁはぁ」

静まり返っていた霧の中でレンの息遣いだけが聞こえている。先ほどから何度も何度も襲って来ては下がり、下がっては襲ってきたりのヒットアンドウェイを繰り返され、流石のレンも息が上がっていた。そんな状態でもウラルは慎重に、しかし確実にレンを追いこんでいっている。

「ったく、同じ戦法できやがって」

と苦し紛れに呟きながら、レンは周りに注意を払った。しかし、注意を払っていても相手は魔人、レンの注意をすり抜けて攻撃してくる。その結果、レンの体に無数の傷を負わされ、血で制服が赤く染まっていた。

「どうした。お主はこの程度の人間だったのか？ならば、ほんに期待外れじゃ」

「好き勝手言ってくれるじゃねーか」

笑いの交じったウラルの声に、苦笑いを浮かべながらレンは答える。

「ス―――、ハ――――」

強張っている気持ちを解きほぐすためにレンは深呼吸をして、気合を入れ直した。と、後ろで気配がした瞬間、レンは後ろを振り返ると同時にその気配を斬り裂く。が、その気配は霧の中に消えてた。

（クソ、まただ。自分の虚像を作り出して襲わせてきやがる。それに毎回毎回一体ずつ、遊んでやがるな）

レンは小さく舌打ちし、刀を構え直す。

（これじゃ、あいつの能力なんて分かりっこないな。さーて、どうするかな）

レンは辺りを見渡しながら霧の対策を考えていると、いきなり背後から寒気を感じた。

「クッ！！」

レンはその瞬間、その場から飛びのいた。一泊遅れてレンのいた場所は高速で通り抜けた何かによって、砂ごと真っ二つに斬られた。

「なんだ今のは・・・」

飛びのいた場所から先ほどまでいた場所に視線を向けた。

「よく妾の《水刃(すいは)》を避けたのぅ」

「これでも場数は踏んでるつもりだから」

「そうか。では、次は交わせるか試してみよう」

「楽しそうに言ってくれる」

ウラルの賞賛を皮肉で返すと、レンはいきなり構えを解いた。

「ん？どうしたのじゃ？」

構えの解いたレンを不思議に思い、ウラルが話しかけてきた。

「さっきのは危なかった。気付くのがもう少し遅ければやられていた。だが、そのおかげで分かったぞ。お前の能力が・・・」

霧の中での緊張が増した。

「ほーぅ。なら、当ててみよ。妾の能力は何じゃ？」

「お前の能力、それは・・・いかなる音も消せる能力だろ」

返答は帰ってこない。

「お前の言葉をそのまま受け取った結果、気付くのが遅れた。お前は戦闘が始まる前、嘘と幻と言った。だが、それ自体が嘘だった。幻、俺達の言葉では幻術だ。だが、脳を支配して幻を見せる幻術ならばこんな霧は必要ない。なら、この霧は何かを隠すためのもの。それは幻を作り出す瞬間だろ」

霧の中でさっきまで感じなかった殺気がどんどんと濃度を増している気がした。

「それを考えるとこれは幻術では無い。幻術ではなく、幻を見せる事が出来る方法。それは蜃気楼だ」

その瞬間、レンに向かって勢いよく何かが飛んできた。レンもそれが分かったため、その場を飛び退いてかわしし、飛ぶと同じく今度はその攻撃をしっかりと見据える。それは、水が三日月の形となり、地表をまるで滑るように走っていた。そして、レンは着地すると水の刃が走ってきた方向に視線を向ける。

「蜃気楼は姿を消すことも作り出すことも出来る。だが、音だけはどうにも出来ない。さっきの攻撃、そして魔法師団を見つからずに通り抜けてこれた事実。それらによってようやく分かったぜ」

レンは話終わるとゆっくりと刀を構え直す。すると、数秒沈黙が続いた後、小さな笑い声が聞こえてきた。

「ほんに憎たらしく思うほどの頭の良さじゃのぅ。このウラルの能力が分かった人間はお主が初めてじゃ。褒美に全力で貴様を殺してやろう」

「舐めるな。能力が分かったなら、俺も本気で行かせてもらう」

レンは言い終わると気合を入れ、全方に魔力を解放した。

「な、なんじゃと？」

ウラルが驚くのも無理は無い。辺りを包んでいた霧がレンが魔力を放った瞬間、霧散し、消え去ったのだ。

「お主、今何をした。魔力を解放したぐらいで、妾の霧が晴れるわけはない」

ようやく見えたウラルの顔は驚きで目を丸くしている。そんな姿を見たレンはなんだか可笑しくなり、鼻で笑った。

「俺の魔力は普通の人間と違ってね。魔力自体が攻撃力を持っているに等しいのさ」

「クッ！！！」

ウラルの顔が初めて歪む。しかし、相手は魔人。その程度の事でレンは気を緩めたりしなかった。

「行くぞ」

レンはこの戦いで初めて攻勢に出た。数ｍあった距離を一歩で詰め、横に刀を振るう。しかし、ウラルはそれを一歩も動かず、上体を反らせる事でかわした。だが、レンもかわされる事が分かっていたため、次の攻撃を仕掛けた。避けられた瞬間にしゃがみ、刀を振るった勢いを使って、ウラルの足を薙ぎ払う。上体を反らせていたため、ウラルは反応が遅れ、足を払われた。そして、レンは回転したまま、飛び上がり、ウラルに飛び蹴りをくらわせる。空中ではいかに魔人でも避けられず、ウラルは飛び蹴りを真っ向から受けてしまった。しかし、ウラルは吹っ飛ばされながらも態勢を整え着地する。そして、手を広げいくつもの魔法陣を生み出した。

「《水刃》」

魔法陣から放たれた無数の刃は真っ直ぐレンに向かって行く。

「流石魔人。これほどの魔法陣を生み出すなんて、人間には無理だな。だが・・・」

レンは襲いかかってくる水の刃を刀で薙ぎ払う。すると、水の刃は拘束を解かれたように只の水となった。

「なんじゃと！！！」

またもウラルは驚愕に顔を歪めた。レンがその一瞬の隙を見逃すはずもなく、ウラルに斬りかかる。驚いていたウラルは反応が遅れた。

「クッ！《水盾(みずたて)》」

ウラルは自分の目の前に自身よりも大きい丸い水の盾を生み出した。しかし、レンはそんなものはお構いなしに刀を振り下ろす。すると、水の盾はレンの刀を受け止める事が出来ずに真っ二つに斬り裂かれ、それと同時にウラルの体も刀により斬られた。ウラルはとっさに飛び退いたおかげで致命傷は避けられたが、大丈夫とは言えない傷を負わされ、顔を怒りで歪めている。

「こっのー、人間風情がー」

ウラルは先ほどとは違う魔法陣を生み出し、魔法を放とうとした。レンはその魔法陣に危機感を覚えたが今から飛び込んでも間に合わない距離にいる。ウラルも最早手加減せずに全魔力を注いでレンと葬ろうとする。が、その魔法は不発に終わった。

「え？」

ウラルですら状況が飲み込めずにいた。なぜなら、魔法陣が斬られたのだ。発動した魔法が斬られると言うなら分かる。ウラルでさえ経験はあった。だが、魔法陣の状態で斬られるなんて事は聞いたことも無いし、魔人であるウラルでさえ初めての経験だった。レンは状況を飲み込めずにいるウラルとの距離を詰めるために走り出し、そして、ウラルに止めを刺そうとした。しかし、ウラルも同じ轍を踏むような事は無かった。斬りかかってくるレンに気付き、直ぐにレンとの距離をとる。そして、しばしの静寂が訪れた。

（なかなか決めさせてくれないな。流石魔人だな。身体能力、魔力量、詠唱破棄に反射神経、どれをとっても一級品だ。なら、もうこれしかないか）

（何なのじゃ、彼奴の力は。こんな力、妾は知らぬぞ。よくは分からぬが大抵の魔法は彼奴に斬られてしまう。ならば、斬りようのない魔法で決めるしかない）

2人の目が何かを決めたように鋭くなる。静寂の中、先に動いたのはウラルだ。一歩一歩ジグザグに狙いを定めさせないように下がっていった。それに気付いたレンは離されないように追従する。しかし、魔人と人間では身体能力に大きな差がある。それはレンとウラルも同じだ。ウラルは開いていく距離を確かめると、その場に停まり、詠唱を開始した。

「母なるものよ、恵みの源よ、我の呼び声をもと、厄を呑み込め《津波対流波(つなみたいりゅうは)》。これで終いよ」

まさに圧巻の一言。ウラルが放った魔法は夥しいほどの水が大津波となってレンに襲いかかる。レンの前方は最早津波に覆い尽くされ、逃れることなど不可能だった。ジルが魔物を葬る時に使った流砂岩波など比較にならない。最上級の更に上、人間には到達出来ないとさえ言われた魔法、天上級魔法。大きな街でさえ一撃で簡単に滅ぼせる魔法。そんな魔法を目の当たりに出来て、レンは感動を覚えた。

（凄い。これが天上級魔法。凄い。凄い）

レンは瞳を輝かせながらそれを見つめる。が、次の瞬間現状を思い出し、刀を構える。

（こんな凄い魔法を見せてもらったんだ。俺も全力で答える）

レンは構えた刀に全神経を集中させ、振り下ろした。

バシャーーーーン、ザザザザザザザザザザザ

レンと大津波の間にはまだ多少の距離があったが、大津波と何かがせめぎ合っている音が鳴り響く。

「ぬうううううううううう」

「うおおおおおおおおおお」

レンとウラルはどちらも全魔力を注ぎ込んで、魔法を放ち続ける。

「うああああああああああ」

だが、均衡は崩れ始めた。ウラルの放った魔法がレンの何かにより斬られ始めたのだ。

「ぬっううううううううう」

しかし、それでも何とか耐えているウラルはレンの攻撃を真正面から受け続ける。そして、

「うああああああああああ」

ついに、ウラルの魔法はレンにより斬り裂かれた。そして、ウラル自身も魔法とともに肩から腰までレンに斬られた。普段なら避ける事も可能だったが、全魔力を使い果たし、立つことすら出来なくなったウラルには、避ける事が出来なかったのだろう。ウラルはその場に倒れるのと同時に斬られた津波もただの水へ、そして大地へと返った。

「はぁはぁはぁはぁはぁ」

全魔力を使ったのはレンも同じだった。体は脱力感に覆われ、全身に力を入れていたため体の傷からは血が噴き出している。だが、それでもレンは倒れそうになる体を鞘に納めた刀で支え、ウラルのもとへと歩いて行った。

「やってくれたのぅ。まさか、妾が倒されるとは思ってもいなかった。倒れたのは初めてじゃ」

最早声に力は無い。レンが近くまで来てもウラルはピクリとも動かず、瞳をうっすらと開けた状態で話しかけていた。そんな微かな声でもレンは聞き逃すことなく静がに聞いている。

「俺の刀を受け止めたのも貴方が初めてだ。それに、貴方が真っ向勝負してこなければ、立場は逆になっていたかもな。最初の戦いを続けられていたら、俺が魔力切れになって殺されていた」

「ハハッ。魔人である妾に真っ向から挑んできたのもお主が初めてでのぅ。なんだか嬉しく思ってしまってのじゃ」

小さく笑うウラルの体からは血がどんどんと溢れ出している。

「お主よ、最後に聞かせてはくれぬか？」

「何をだ？」

「妾の魔法を斬ったあの力は一体何じゃ？」

「あぁ。俺の魔力は普通の魔法が使えない代わりに結合を分離させる力がある。それを媒体であるこの刀に纏わせる事により斬る。だが、実際に斬っているのは俺の魔力だ。魔力に形は無い。だから、様々な形にする事が出来る。だが、言うほど簡単な事じゃない。魔力を完全にコントロールしないといけないからな」

「ならば、妾の最後の魔法やギガントスを一刀のもと、斬った力は何じゃ」

「簡単だ。俺が出来るのは刀の形だけ。あれはただ刀の形のまま伸ばしただけさ。だから、俺には身長差も距離もあまり意味は無い」

「そうじゃったか。なら、もう思い残すことは無い。妾の命を持っていけ」

ウラルはそう言うと、うっすらと開いていた瞳をゆっくりと閉じた。

「あぁ。貴方の命、貰って行く」

ウラルは目を閉じたまま、フッと笑った。しかし、いつまでたっても痛みは襲ってこない。そして、痛みの代わりに抱き起こされた感覚がした。ウラルは重たい瞼を持ち上げて見ると、レンがウラルを抱き上げていたのだ。しかも、お姫様だっこで。

「お主、一体どういう事じゃ」

消えそうな声、薄らとしか開いていない目で懸命に睨みながらウラルはレンに問いただした。

「だから、言っただろう。お前の命は貰うと」

「じゃから、さっさと殺せば良いではないか」

消えそうな声で怒鳴ってくるウラルにレンは冷笑を向ける。

「何かってに決めてるんだ。お前の命は俺のもの。どうしようと俺の勝手だろ？」

ウラルは開いた口が塞がらなくなった。

「そもそも戦う前に話していた内容をもう忘れたのか？」

「何の事じゃ？」

「貴方に勝ったら忠を尽くすと言う話さ」

「まさか。本気か？」

「あぁ。俺は本気だ。俺は貴方の力が欲しい」

抱きあげられたウラルはレンを真っ直ぐ見て、レンもそんなウラルを真っ直ぐ見返し、そしてウラルも確信した。レンは本気なのだと。

「はぁ。ほんに不思議な人間じゃ」

「それは褒め言葉として受け取っておくよ」

そうして2人は互いに笑い会い、レンは今にも倒れそうな体に鞭を入れ、砂丘を歩いて行った。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

レンは砂丘をふら付きながら歩いていた。レンもかなり消耗し限界を既に超えていても、ここには1人しかいないため何とかして帰り、傷の手当てをしてもらわないといけなかった。

「くっそ。きついな」

レンに抱きあげられているウラルは傷口を一応布で押さえているが流石に喋る元気もないようだ。その時、

「レーーーン」

大きな声で呼ぶ声があった。レンは顔を上げるとジルを始め、数人がこちらに向かって来ていた。

「はぁ。たすかったかな」

レンは笑顔を浮かべ、ウラルを隣で寝かせレンもその場にゆっくりと座り込むと、そこにジル達が到着した。ジルの後ろにはシリカにリエラ、メアリ、ウリウス達教師が数名いる。

「大丈夫かよぉ、レン」

「あまり大丈夫じゃないな」

「それで敵は？どうなってんじゃ」

大丈夫じゃないと言ったのにウリウスはレンに詰め寄りながら話しかけた。

「全部倒しましたよ」

「そ、そうか。それは安心した」

なんか含みのあるモノ言いにレンは少しイラッときたが今は忘れることにした。

「んでぇ？この女は一体何なんだ？」

「あぁ。魔人ウラル。今回の首謀者だ」

「な、なに？」

教師陣の中からざわめきが聞こえてきた。その中で冷静に振舞っているゴルバが口を開く。

「そうか。ご苦労だった。そいつはこちらの方で処分しておこう」

そう言うとウリウスはウラルを掴もうとしたが。しかし、それはレンによって阻まれた。

「結構です。こいつは俺が連れ帰ります」

「なっ！！」

流石に全員が絶句した。そんな中、ウリウスが顔を赤くして怒鳴りつけてきた。

「何をばかな事を言っている。そいつはワシらを殺そうとした犯人じゃ。殺さなければ気が治まらん」

「こいつを倒したのは俺です。よって、こいつの処遇の決定権は俺にあると思いますが？」

「そ、それはそうじゃが」

ウリウスはレンの返しに言葉を詰まらせる。

「本気で言っているの！」

今度はシリカが怒鳴ってきた。

「そいつは私達を襲ったのよ！許せるわけないじゃない」

「だから？」

レンは冷たい声で返す。その声にシリカは少し身を引きそうになったが、何とか持ちこたえ、怒鳴り続けた。

「だから、私も殺さないと気が治まらないわ。それにこいつは魔族なのよ。生かしておく必要なんてないわ」

「それはそっちの都合だろ？俺にとっては必要な存在だ」

「何に必要なのよ」

「答える必要は無いな」

レンはあくまで冷たい態度で返す。その態度にシリカはどんどんと怒りがこみ上げて来ていた。が、レンはそれを無視して、別の方へ視線を向ける。

「それより、ルーナリア先生。治療をお願いします」

いきなり話を振られたルナシス・ルーナリアは「え、あ、分かったわ」と言ってレンの治療に取り掛かった。

「先にこっちをお願いします。思いっきり斬っちゃったので傷口だけでも塞いでください」

「え、でも・・・」

「お願いします」

「わ、分かったわ」

レンは頭を軽く下げた。そんなレンに面食らったようにルナシスは急いでウラルの治療を開始した。

「「「ルーナリア先生」」」

何人もの怒鳴りが聞こえ、そしてルナシスの行動を止めようした者もいたが、間に入ったジルによってそれは止められた。

「止めとけよぉ。あんた等に発言権は無い。それともレンや俺を敵に回すかぁ？」

掴みかかろうとした者達はジルの眼光に止められ、渋々引きさがった。

「レン。お前が連れ帰るってぇ―なら俺に異論はねぇ。でも、そいつの責任はしっかり持てよ」

「無用だけど、もしもの時は分かっているよ」

「そうか」

「あ、あの・・・」

今まで黙っていたリエラがシリカの後ろからひょっこりと顔を出して、こちらを見ていた。

「わ、私も治療魔法が使えます。お手伝いした方がいいですか？」

「えぇ、お願いします。ハイヒールさんは俺の方をお願いします」

「は、はい。分かりました」

リエラはレンの後ろに周り、傷口に掌をあて、治療に取り掛かる。その光景をシリカが納得できなさそうに見ており、まだ一言も話していないメアリは何か思っているのか静かに見つめている。

「凄いわね」

「え。どうかしましたか？メアリ姉様」

他の人には聞こえないようにメアリがシリカに話しかけた。そして、メアリの目は治療されながらジルと話しているレンの方に向いている。

「ギガントスを全てを倒しただけでなく、魔人すらも1人で倒してしまうなんて・・。もう私達が知っているレンでは無いのかもしれないわね」

メアリの話しを聞いて、シリカもレンの方を向く。シリカ達もレンが戦っている所を少しだけ見ていた。レンの戦っている所へ向かっていた時、強大な魔力を感じたと思ったら、とてつもなく巨大な大津波が生まれ、シリカ達も飲み込まれそうになったのだ。だが、大津波はシリカ達の所に来る前に二つに斬られ、消えた。その後、あの大津波を斬ったのはレンだとジルが教えてくれた。それを思い出した瞬間、シリカは何とも言えない気持ちになった。

「そう、かもしれませんね」

シリカはそう答えるのが精一杯だった。

「こちらの治療は取り合えず終わりましたよ。取り合えず、傷を塞いだだけですけど・・」

「こ、こちらも終わりました」

メアリとシリカが話している間も治療を続けてくれていたルナシスとメアリがほぼ同時に応急処置を終えた。

「ありがとうございます、ルーナリア先生、ハイヒールさん」

「は、はい」

「お礼を言うのはこちらです。貴方のおかげで被害を増やさずにすみました。ありがとう」

リエラは顔を赤くして答え、ルナシスはにっこりと笑顔で答えた。

「じゃあ、ジル。彼女をお願いするよ」

「別にいいけどよぅ。お前は大丈夫なのかぁ？」

「まあ、何とか持つでしょう」

レンは刀を杖代わりにして立ち上がる。しかし、直ぐに倒れそうになったが、倒れることなく、誰かがレンの体を支えた。

「私が肩を貸すわ」

その申し出をしたのは、意外にもメアリだった。メアリはレンの腕を自分の肩に回すとゆっくりと歩き始めた。それに続き、ウラルを担いだジルや他の面々が続く。

「意外ですね。まさか、ブレイズール先輩が肩を貸してくれるとは思いませんでした」

先頭を歩きながらレンはメアリに話しかけた。

「そうかもしれないわね。私もそう思っていたわ。でも、今回は貴方に命を救われたようなもの。その事への感謝の気持ちもあるわ」

「そうですか。では、それは有り難く受け取っておきましょう」

レンとメアリが言い終わると2人とも口を開くことなく合宿場へと戻っていった。レン達が高台に戻ってくると、お祭り騒ぎだった。男も女も戻ってきた全員の周りに集まって、なかなか解放されなかったが。教師達が何とか道を作り、通れるようにしてくれたが、歓喜の声だけはいつまでたっても鳴り止まなかった。そんな所をレンは不快な気持で通り、ようやく合宿場に着いた。そして、レン達は今自分達の部屋へ向かっている。治療室ではウラルの事や戦いの事で質問攻めになりそうだったからだ。

「ようやく着いた」

レンは部屋に敷かれた布団の上に寝そべって呟いた。ウラルもレンの隣に寝かせ、その間を何処から持ってきたのか木の板で入り口側と窓側で部屋を遮られた。今部屋にはレン達を迎えに来たメンバーが揃っている。

「では、治療を始めますね。こちらの方から始めます」

そう言うとルナシス・ルーナリアは板の向こう側のウラルの方へと向かった。

「ルベリエール君も服を脱いで、体を綺麗にしといてください。その服も脱いだ方がいいですね」

「分かりました。ジル、タオル濡らしてきてくれるか？」

「あいよぉ」

レンが頼むとジルは軽い返事をして、洗面台の方へ向かって行った。それと同時にレンは血や砂で汚れた制服を脱ぎ始める。そして、それを見ていた全員が息をのんだ。

「ッ！！！！！！」

レンが制服を脱ぎ、上半身が顕わになっている。そこには今回の戦いのモノではない無数の傷跡が残っていた。それも何十もの傷跡だ。同じ所を何回も縫った結果、肌の色が変色している所もあった。肌を移植したと思われる所もあった。それを見ていたシリカと事情を聞かされていたメアリは悲痛な思いにかられた。リエラは最早悲鳴を上げたくても上げられないような顔でただ涙だけを流している。

「おっ待たせぇ」

そんな事をしているとジルが濡らしたタオルを持って、戻ってきた。

「ほらよ」

「ありがとう、ジル。それで・・・いつまでそこにいるんですか？着替えるので出て行って欲しいんですけど」

レンは扉の近くにいるゴルバ・シギール、ウリウス・べリスト、シリカ・ブレイズール、メアリ・ブレイズール、リエラ・ハイヒールの5人に向かって言った。

「そ、そうじゃな。それではワシらは退散するとするか。ルベリエール、アースガン、魔人の監視を忘れるなよ」

そう言うと、ウリウスは視線を反らしながら言い、部屋から出て行った。

「しっかり休めよ」

その後にゴルバが言い、視線を合わせないように出て行った。

「お、お邪魔しました」

そして、リエラが口元を押さえながら、走って出て行った。

「「・・・・・・・・・」」

しかし、メアリとシリカだけはレンの方をジッと見つめたまま、動こうとしない。

「どうかしましたか？早く出て行ってくれると助かるのですが」

レンはそんな2人に出て行くように言った。すると、シリカが何かを言おうとし、口を開け閉めしていたが言葉が出てこなかったのか下を向き、ゆっくりと扉から出て行き、そしてメアリも目を閉じ、ゆっくりと部屋を出て行った。

「いいのかぁ？」

「何が？」

「・・・いや、何でもねぇ」

ジルは壁にもたれ掛り、レンはタオルで体を拭き始めた。
そして、数時間もしないうちにルナシスがウラルの所から出てきて、レンの治療に取り掛かった。ルナシスの腕は大したものだった。重症だったウラルの体は跡が全く残らずに回復させたのだ。そして、レンの体も見るみると傷が塞がっていっている。そして、一時間もかからずにレンの体の傷は完全に治った。

「ありがとうございました、ルーナリア先生」

「これが私の仕事だから気にしないで。それに傷は塞がったけど安静にしていないといけないのは変わらないから、今日はゆっくり休んでね」

「分かりました」

ルナシスは言い終わると部屋から出て行った。なんだか小走りになっていたような気もしたが、レンは気にしない事にした。

「んじゃぁ、もう休むかぁ？」

「そうだね。今日は疲れた。ジルもゆっくり休んでくれ」

「あぁ、そうさせてもらうよ」

言い終わると2人は自分の布団の中に入り、そのまま眠りに着いた。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

時刻は真夜中の一時頃、レンは目を覚ました。そのままもう一度寝ようとしたが、目がさえてしまいしょうがなく布団から起き出た。

（寝つきはいい方だと思っていたんだけどな）

レンは灯りが全て消えた廊下を1人で歩いている。今は誰も起きてはいない。2日に渡っての激しい戦闘に気力体力をすり減らしたせいで、今は全員が死んだように眠っているのだろう。そんな事を考えながら、レンは玄関から外に出た。

「もう起き上がっても良いのか？」

そこで不意にレンは声をかけられた。

「それはこっちのセリフだよ」

レンは月明かりに照らされているウラルの方へ視線を向け、返事をした。

「良い月なのでな、見たくなったのじゃ」

「そうか」

ウラルは月を見ながら言い、レンはウラルの隣に座りながら返事をした。そして、しばらく2人は黙したまま、月を見つめた。
すると、不意にウラルが口を開いた。

「お主、あの時言った事は本気か？」

あの時とはいつの事か、レンには瞬時に分かった。

「本気だよ。俺にはお前の力が必要だ」

「そうか」

ウラルはレンを見ながらクスリと笑った。

「ならば、妾も約束した事だしのぅ。お主に着いていく」

ウラルはそう言うと立ち上がり、レンも同じく立ち上がった。すると、ウラルはレンの前で跪くと手を差し出し、レンもその上に自分の手を乗せる。

「我、この契約を持って、汝に永遠の忠誠を誓う」

ウラルがそう言うと重ねていた手が光だし、レンの手の甲に水の形に近い形の模様が浮かび上がった。そして、光が収まるとウラルは立ち上がりながら、レンを見つめている。魔人は忠誠の誓いとして契約をする。それは、自身の命を相手に渡すのと同じ事なのだ。しかし、ウラルはそれを行った。

「これで妾の命は主様のモノじゃ。これから世話になるのぅ」

「歓迎するよ、ウラル」

レンとウラルはお互いを見ながら笑顔で言った。

「もう休もう。お互い安静にしていないといけないからね」

「そうじゃのぅ。部屋に戻るとするか」

2人は月をもう一度見た後、校舎に向かって歩いて行った。
しかし、それを遥か上空から見ている者がいた事に気付かずに・・・。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

合宿最終日の朝、本当なら自由時間になるはずだったのだが、予定になかった魔法戦を強いられたため、引率の教師達は早々に学園に帰る事を決めた。その事に一・二年の生徒達は誰も文句を言わずに全員が帰る準備に取り掛かる。レンとジルも部屋を回って連絡している先生に言われ、帰る準備を始める。

「帰る準備っつってもやること無いんだよなぁ」

ジルは部屋に大の字になって、寝転びながら言う。

「まぁね。そんなに荷物は出してないし、大きい荷物と言えば・・・こいつぐらいだしね」

レンはそう言いながら隣に座っているウラルの頭を優しく撫でる。

「荷物とは何じゃ、主様。妾が欲しいと言ったのは主様の方じゃぞ」

ウラルは頭を撫でられながら頬を膨らませ、レンを睨んでいる。それを見ながらレンとジルは笑いあった。

「しかし、お前も物好きだよなぁ。魔人を連れて行くなんてよぉ。普通なら対立するような間柄だぞぉ」

「そうかもね」

「主様、こちらを見ながら納得されても妾が困るのじゃが・・」

レンとジルは笑いながらウラルを見ている。

「それじゃぁ、集合時間にもなったしぃ、行くか」

「そうだね。ウラル、行くよ」

「了解じゃ」

レンとジルは自分の荷物を持ち、ウラルはレンの後ろに付いて部屋を出た。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

合宿の終わりの挨拶は静かな中、淡々と進んだ。流石に全員１日2日では疲れは取れないようで、目を擦っている者が何人もいる。それは二年生もそうだった。先の戦闘のような事はそうそう体験できるような事ではない。魔法戦の経験を積ませた二年と言っても精神的に参っていた者が多いようだった。そんな中で、レンとジルは一・二年の隊列から少し離れて並ばされている。理由はもちろん、魔人であるウラルの存在だ。いくらレンが契約を結んでいるから大丈夫といっても、そもそも魔人との契約自体知らない者が多く、魔人と人は対立する存在だったため、万が一にも他の生徒に被害が出さないようにという教師達の指示だ。しかし、レンとジルは何も言わずに、納得した。そして、挨拶が終わり、後はバスで学校まで戻るだけとなると生徒達は早く寝たいがために急いでバスに乗り込んでいく。そんな様子をレンとジルは静かに眺めている。

「全員相当疲れているみてぇだな」

バスに乗り込んでいく生徒達を見ながら、ジルが呟く。

「そうだね」

レンもそれには同意した。

「そう言えばウラルを連れて行く事はもう理事長に言ってのかぁ？」

「あぁ。別に構わないとさ。あの人の納得する基準は自分の気持ちしだいだからね。今回は楽だったよ」

「そうだなぁ。理事長は良いモノは良い悪いモノは悪いとはっきり言うからなぁ。今回は俺達にとってそれがいい方向に向いたわけだぁ。俺は時々なんであんな人が理事長になれたのか不思議に思う時があるぜぇ」

「俺もそう思うよ」

レンとジルがそんな事を言い合っていると、生徒達は全員バスに乗り込み、教師達も大体が乗り込んでいた。

「さぁて、さっさと帰りますかぁ」

「あぁ、行こう」

レンとジル、そしてウラルがバスへと乗り込む。３人はバスに乗り込むと空いている席は一番前の席しかなかった。本来は教師達が座る席だったのだが教師達は２列目に座っている。レンとジルはその意図を瞬時に理解して、ウラルを挟むようにレンが窓側の席でウラルがその隣、そして通路を挟んでジルが座る。

「相当避けられておるのぅ」

ウラルは顔を前に向けながらも後ろの方を気にしていた。

「それはしょうがないでしょ。あれだけの被害を出した上、僕らは魔人は倒すべき存在だと教わるからね。仲間に引き入れようと思う者は俺みたいな変わり者だけだよ」

「そういうもんかのぅ。人間は一々面倒じゃ」

「君達みたいに本能のままに生きられたら相当楽なんだけどね。人間には理性がある。それがいい時もあれば悪い時もある。面倒なんだ、人間は」

レンは視線を外に向けながら答える。何かを思い出しているのだろうとウラルは思い、それ以上何も喋らずに目を閉じた。そして、バスは一路学校へ向かって走り出した。合宿から学校に到着すると、直ぐに解散となった。誰もが重たい体を引きずりながら帰ろうとする。しかし、そこには生徒達の家族が集まっていた。理事長がどうやら親達に事件の事を連絡したらしい。生徒達は疲れを忘れ歓喜に震えながら親の下へ走っていき、抱き合う者、涙を流す者などが続出した。そして、全員が親と一緒に帰っていく。教師達も書類などの提出物があったが、今日は直ぐに帰る事にしたらしく、教材などを置くために学校へ入っていく。そしてレン、ジル、ウラルの３人もルベリエールの屋敷に向かった。屋敷に到着すると使用人達が涙を流しながら、迎えてくれた。そして、もう１人・・・

「お帰りなさいませ、レン様」

「あぁ、ただいま。ユキ」

長い茶色の髪、白い肌、丁寧な物腰、見た目15歳位の巫女服姿の女の子だった。その姿は誰もが見ほれるだろう。そんなユキを見て、ウラルは驚きに目を見開く。そして、ウラルもユキと同じように腰まである薄い青色の髪、白い肌、見た目17・8歳位と誰もが見ほれる、まさに人外の美しさだ。そんなウラルの姿を見て、使用人達がその美しさに驚く。

「主様、此奴もしかして・・」

「あぁ、ウラルと同じ魔人だよ」

ウラルが驚いていたのはレンが自分以外の魔人と契約していたからだ。つまり、レンは若干16歳で魔人を２人も従えたと言う事。その事実にウラルは２度目の驚きを見せた。

「レン様？此方の方は・・」

「紹介するよ。今度俺らの家族となる魔人ウラルだ」

レンが紹介するとユキはウラルへ近づき、丁寧にお辞儀をする。

「ウラル様。はじめまして、私はユキと申します」

「妾はウラル。よろしく頼む、ユキ」

ユキがお辞儀をすると、ウラルも同じく丁寧なお辞儀で返す。２人とも貴族の人間と見間違うほど礼儀が出来ており、使用人達は居心地悪そうにソワソワしていた。すると、玄関近くの階段から下りてくる二つの影があった。

「お！帰ったのか、レン」

「お帰りなさい、レン君」

「ただいま、姉さん、ハンツさん」

下りて来たのはリサリー・ルベリエールとハンツ・ルベリエールだった。

「２人はこれからお出かけですか？」

「面倒な事にこれから王立魔法師団に行かなければならなくなった」

リサリーは面倒くさいように肩を下げる。

「どうやら先の大戦の報告をしろとの事らしい。面倒くさい限りだよ」

「それなら俺も行った方がいいですか？」

「いや、レン君は来ない方がいいね。あれやこれやと質問攻めにされるだけだからね。それにやっと合宿から帰ってきてんだ。レン君とジル君は部屋でゆっくり体を休めるといいよ。ウラル君の部屋も用意しといたから」

「何から何までありがとうございます」

「全くだ。その分はしっかり働いて返せよ」

「まったくもう、姉さんは・・。では、私達は行くよ」

「はい。いってらっしゃい」

そう言うとリサリーとハンツは屋敷から出て行く。その途中、使用人に何かを渡されていたが、レンは興味がなかったので自分の部屋へと向かった。

「ところでウラルの部屋はどこにしたんだ？」

レンは歩きながら後ろにいるユキに話しかける。

「はい。レン様の隣の部屋を用意しました。丁度開いていましたし、リサリー様もここならいいとおっしゃっておりました」

「そうか。ユキ、良かったらウラルにこの屋敷を案内してやってくれないか？」

「はい。お任せください」

「よろしく頼む、ユキ」

「はい」

なかなかいいコンビなのかもしれない、とレンは思った。そうこう話しているうちにレンの部屋の前に着いた。ついでに、右隣がユキ、左隣がウラル、そしてお向かいの部屋がジルの部屋になっている。

「部屋の備品は好きに使って構わないよ。それと後で研究所にも一緒に行こう」

「研究所？」

部屋の前に着くとレンはウラルに話しかけた。

「俺は学生であると同時に研究者なんだ。暇なときは研究所に行って研究している。その研究室を案内するよ」

「そうじゃったのか。了解じゃ」

「それじゃまたあとで」

「あぁ」
「うむ」
「お休みなさいませ、レン様」

ジル、ウラル、ユキがそれぞれ挨拶するとレンは部屋に入っていく。ジルも同じく自分の部屋へ戻り、ウラルは早速屋敷を見て回りたいのかユキに頼んで屋敷の探索を開始した。レンは部屋に入ると荷物を抛り捨て、ベットにうつ伏せになり、深い眠りに落ちた。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

生徒達が合宿から帰って来た日の夜、ブレイズール家ではヴァイアス・ブレイズールとホムラ・ブレイズールがメアリとシリカから合宿での出来事を聞いていた。

「そうか。それが今のレンか」

「えぇ、そうです。お父様」

ヴァイアスとメアリが真剣に話しこんでいる。

「あんな無能者が魔人を１人で・・・」

ヴァイアスの隣でホムラが愕然と呟いた。そんなホムラをシリカが見つめている。

「で？メアリ、お前はまさかレンをブレイズールへ戻せと言うつもりではあるまい」

そのヴァイアスの言葉にホムラとシリカが驚いた顔でメアリを見た。

「そ、そんなの反対です。父様！」

ホムラがヴァイアスに詰め寄りながら言う。

「あいつは無能者です。確かに今は魔人を倒せるだけの力を持っているかも知れませんが炎の扱えない者がブレイズール家に入れるわけにはいきません。それに・・・」

「落ち着きなさい、ホムラ」

熱くなりながらヴァイアスを説得するホムラをメアリが話の途中で止めた。

「しかし、メアリ姉様！」

「いいから。落ち着きなさい」

メアリに睨まれてホムラは体をビクリとさせて引きさがった。そして、メアリは顔をヴァイアスの方へ向ける。

「もちろんお父様の言う様な事をするつもりはありません。ただ・・・」

「ただ・・・、なんだ」

「・・・ただ、彼の力は分離。つまり結合しているモノを分けて離すということです。その力なら、もしかしたらお母様の事も治せるのでは、と」

メアリ以外の３人が驚愕に顔を歪める。

「そんな事が出来るのですか？メアリ姉様」

３人が驚いている中でシリカがメアリに尋ねる。

「もちろん何の確証もないのだけれども。私は試してみる価値はあると思うわ」

「あいつにイリアの治療をさせる、か」

静寂の中、ヴァイアスが目を閉じ、ポツリと呟いた。そして、少し考える素振りをすると静かに口を開く。

「仮に出来たとして、あいつが我らに力を貸すとは思えんな」

「そうですよ、父様。母様は僕達の手で治しましょう」

ヴァイアスの重い声にホムラは嬉々として返した。

「でも、今の所何の手も無いわ。もうお母様の体力も限界。もう手段なんか考えていられる時間はないの。試せるモノは何でも試さなければお母様は死んでしまうわ」

メアリの言葉にヴァイアスはそっと目を開いた。

「そうだな。メアリの言う通りかもしれん」

「父様！」

「シリカよ。明日、レンをここまで連れてこい」

「よ、よろしいんですか、お父様」

「仕方あるまい。でなければイリアが助からない」

「・・・・・」

シリカは沈黙したまま、ヴァイアスとメアリを交互に見つめる。そんなシリカにヴァイアスとメアリは静かに頷いた。

「わ、わかりました。明日、声をかけてみます」

シリカは渋々納得したように頷く。

「ちょっと待ってください。あいつは無能者なんですよ？あんな奴呼んだ所で役に立つわけがありません。そもそもあいつが来るわけありません！」

３人がレンを呼ぶという事に納得しようとしている中、ホムラが激情して３人に突っ掛かる。

「シリカで駄目なら私が交渉するわ」

「なら、わざわざ交渉して連れてくる必要が何処にあるのですか！あんな奴倒してから引きずって来ればいいじゃありませんか！」

「レンは今や魔人を倒すほどの実力者だぞ。お前に倒せるのか？」

ホムラの言葉にヴァイアスが冷たく返す。

「そ、そんなの・・・」

「いい加減にしろ、ホムラ！」

ヴァイアスの怒鳴り声にホムラが身を竦めた。

「私の決定だ。異論は認めん」

「わ、分かりました」

ホムラはまだ納得していない様子だが、ヴァイアスの殺気に身を竦ませ、引き下がるしかなかった。

「シリカ。明日、任せたぞ」

「は、はい」

シリカは声を震わせながらもハッキリと答えた。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

「レン様。お食事の用意が出来たようです」
「主様、食事じゃ。早く起きるのじゃ」

レンはベットで眠っているとドアを叩きながら二つの声が同時に聞こえてきた。

「あぁ、今行くよ」

レンは目を擦りながら重たい体を持ち上げる。そしてドアに近付き、開けるとウラルとユキの２人がレンを迎えに来ていた。

「やっと起きたか、主様。よく眠っておったのぅ」

「流石に疲れていたからね。ウラルの方はどうだった？ユキに案内してもらったのだろう？」

レン、ウラル、ユキは食堂に向かいながら言葉を交わす。

「面白かったぞ。この屋敷は隅々まで掃除が行き届いておったし、人当たりのいい人間しかいなかった」

「このルベリエール家は現当主のリサリー様があの性格ですから、使用人の方々も大抵の事には驚かなくなったそうです。それが例え魔人を家族として迎えても」

「確かに魔人でも平気に挨拶してくる者が多かった。妾としては過ごしやすそうじゃ」

「それは良かった」

３人が話しながら食堂に入っていく。すると、既にリサリー、ハンツ、ジルの３人が揃っており、ウラルとユキは全然姿を現さないレンを呼びに来てくれていたようだ。３人が席に着くと使用人達が食事を持ってきた。この家では必ず家族全員で食事をとる。食事中もリサリーがふざけた事を言い、ジルがそれに乗っかり、ハンツが嗜め、ユキが優雅に笑い、ウラルが色々と質問し、レンが答えるという楽しい食事をする。レンはこの食事の時間が好きだった。ブレイズールにいる時は母親と２人か、１人で食事をすることしかなかったからだ。

「さて、全員食べ終わったか？」

食事が終わるとリサリーが唐突に喋り始めた。これもこの家のやり方だ。食事の後は簡単な報告会となっているが、大抵そんなに報告することは無い。全員に一応知っておいてもらう事しかここでは報告しないからだ。

「どうかしたんですか？」

レンはリサリーに聞いた。

「あぁ。お前達は[フォルティス]という国は知っているな」

「確かアルファスの一つ向こうの小国ですよね。この国と同じ魔法大国と言われ、友好国でもある・・」

「そうだ。実はその国、フォルティスが滅んだ」

「なんですって！」

レンとジルは驚きに口を開け、茫然となった。周りの使用人達も驚き作業を中断していたが、そんな中ウラルとユキだけは興味が無いのか眉ひとつ動かさずに静かに聞いていた。

「事実だよ。先ほど諜報部に顔を出し、姉さんと私で聞いてきた。反乱だったそうだ」

ハンツが静かに話した。それを聞いたジルが確認するように口を開く。

「でもよぅ、あそこは前国王は生粋の屑王だったらしいが現国王は穏健で立派な王だと聞いた事があるんだけど・・・。反乱なんて考えられねぇ」

「簡単な事さ。王の就任が遅すぎたのだ。今までの王は民に圧制をし、それを見て楽しんでいたらしい。だが、現国王はそれを改善しようと動き出した瞬間、反乱が起こったらしい。しかも、その反乱軍は民のみの軍だったそうだ」

「普通に考えたら、そんなの成功するとは思えませんが・・」

「そうだな。だが、そこにもまた過去の王政の呪いと言うべきものが残っていたのだ。過去の王は臣下を信用せず、自分の意見を通していた。反対した者も意見した者でさえ殺してきたのだ。その結果残ったのはヤル気の無い者と腹に一物を抱える者、過去の王と同じような者しか残っていなかったらしい。そんな中反乱が起き、臣下達は我先に逃げる者と敵に寝返る者が出たらしい。軍も同じく、な」

「最悪な結果ですね」

「私もそう思う。だからこそ、城はほぼ無条件で解放、全ては現国王のせいにされ、反乱は終わったらしい」

「嫌だねぇ」

「確かにね。それで、今その話をしたのは何故なんですか？」

レンはリサリーを真っ直ぐ見ながら聞いた。

「実はフォルティスの現国王、いや元国王か。まぁその王は我がルベリエール魔法学校に通っていた時期があってな」

「それは初耳でした」

「私の先輩で世話になった事もある。頼りになる人だった」

「姉さんが頼りになると言わせる人ですか」

「そうだ。実はその人から今朝、手紙が来てな。反乱軍に殺されそうになったが、一家全員何とか逃げ延びたらしい。そこで一家全員匿ってもらえないだろうか、とな」

「なるほど」

「私はこれを了承しようと思う。そこで皆の意見を聞いておこうと思ってな」

「私は姉さんに賛成です」
「俺も同じくぅ」
「僕も姉さんに賛成します」
「私はレン様の意見を尊重します」
「妾もユキと同じじゃ」

ハンツ、ジル、レン、ユキ、ウラルの順にリサリーの提案を了承した。

「では、一家はいつ来るか分からんが匿うと言う事で話を付ける。以上だ、これにて解散」

リサリーは立ち上がり、一番に食堂を出ていき、ハンツもリサリーの後ろに付いて出ていく。ウラルとユキも一度レンの方を見たが、レンが無言で頷くと一緒に食堂を出ていった。残ったレンとジルも立ち上がり、ジルがレンとすれ違う瞬間、小声で話かけてきた。

「レン、その一家がこの屋敷に辿りつけると思うかぁ？」

「難しいだろうね。何人いるか知らないけど、また面倒事になりそうだよ」

「はぁー、いい思い出が出来て嬉しいですよぅ」

ジルの皮肉にレンは苦笑いで答え、２人は部屋を出ていった。
そして数日後、レンの勘は的中する事になる。今朝は清々しい陽気に包まれている。しかし、レンの心は何故かスッキリしなかった。今日は授業は無く、全学年集まっての合宿終了式だけで終わる。大抵の者はその後、各自普段はあまり使用できない学校の施設を使って魔法の訓練をしている。しかし、レンは別に魔法の訓練をするつもりが無いため、直ぐに帰ってこようと思っている。それでも、一応は学校に行かなければいけないため、レンは日課である朝の訓練をした後、シャワーを浴び、身支度を早々に済ませる。そして、食堂に行くとリサリーとジルが朝食を食べていた。レン自身は訓練前に朝食をとっているため、家を出るまでの間コーヒーを飲んで喉を潤わせている。

「おはようございます。リサリー姉様、ジル」

レンは短く挨拶をし、席に付くと使用人が慣れた手つきでいれたてのコーヒーを持ってくる。それをレンはゆっくりと飲み、喉を潤わせていく。

「レン」

コーヒーを飲んでいると新聞から目を離したリサリーが話しかけてきた。

「どうかしたんですか、姉様」

リサリーの深刻なそうな顔を見て、レンも自然と顔を引き締めた。

「これを見ろ」

そう言うとリサリーは自分が読んでいた新聞を投げて寄こしてきた。レンはそれをなんなく受け取ると、新聞に目を通す。

「これは・・・」

レンが新聞を読んでいるとある記事に目が止まった。

「どうかしたのかぁ？」

２人の様子を見ていたジルが気になったのか、レンの隣に来て新聞を覗き込んだ。

「そうかぁ」

新聞を覗き込んだジルが何か残念そうに言った。２人が見た新聞にはこう書かれていた。

”昨日の深夜、ウースの森にてフォルティス王国の国王一家が発見され、それを追っていた新生フォルティス王国軍によって、処刑された。処刑されたのは元国王アーサ・ロード・フォルティス、その妃であるサリー・メイス・フォルティス、その息子で第一皇子のアルンスト・メノウ・フォルティスの三名。処刑した軍の人間は「抵抗されたためその場で処刑するしかなかった」とコメントしている。その場には王に付き従っていた近衛騎士達の死体もあり、壮絶な戦いが起こったと思われる。そんな中、只一人逃げ延びたティーナ・エメル・フォルティス元王女は消息不明となり、軍は捜索範囲を広げての捜索を開始した”

レンはその記事を読み終えると静かに閉じ、ジルに渡した。

「ウースの森まで来て見つかるとは災難でしたね」

ウースの森はアルファスの隣国に広がる広大な森で、アルファスからも半日程度で着く所にある。レンは静かにリサリーの方に視線を向けると、リサリーはいきなり立ち上がり、何も言わずに部屋を出ていった。

「何にも言えなくなるさぁ。俺達はその人との関係は無いが姐さんにとっては関係ありまくりみたいだったしなぁ」

ジルは新聞から顔を上げ、リサリーが出ていった扉の方を見ながら呟いた。

「そうだね」

レンも小さな声で言うと、残っていたコーヒーを一気に飲み干し、席を立った。

「そろそろ行く時間だよ」

「オーライ。行きますかぁ」

ジルも立ち上がり、２人は食堂を出ていった。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

ルベリエール魔法学校には学校行事には必ず参加しなければならないという決まりごとがある。合宿終了式も例外はでは無い。いくら面倒くさいと言っても、行事に出なければ大きく単位が減らされる。これはリサリーが決めた事で、過去にたった一度行事をサボっただけで卒業させなかったという者がいた例もある。だが、今回の合宿終了式には参加人数が極端に少なくなっていた。特に一年生の所がガラ空き状態となっている。レンとジルは合宿終了式の行われる大講堂に並んでいる椅子に座りながら、それを静かに見渡していた。

「ま、無理もないかな。あの戦いの後、たった数日で完治して来れるわけもないか」

レンは静かに呟いた。一年生の席がガラ空きなのは先の戦いのせいだからだ。八割近くの生徒が倒れ、確かに死者は出なかったがそれ以外なら数えきれない人数が今だ予断を許さない状態にいる。そんな生徒達を思いながらもレンは気にした様子すらなく言い放ったのだ。

「そりゃぁ、そうだろう。そう言えば聞いたか、レン。あの戦いの事を世間は[鮮血の戦い]なんて呼ばれてるらしいぜぇ」

「鮮血の戦い？」

「あぁ。双方とも血を流し、更に戦場跡には赤い大地が広がっている。だから、そう呼ばれるようになったらしいぜぇ」

「くだらないネーミングだね」

「醒めてるなぁ。どうかしたのか？」

「今更興味無いね。もう終わった事だから」

「かっこいいねぇ。でも、あちらさんは違うみたいだぜぇ」

そう言うとジルは反対側に座っている三年生の方に視線を向けながら言う。レンもチラリとそちらの方に視線を向ける。すると、此方を凝視している者やチラチラと見ている者がいた。

「その鮮血の戦いの詳細を知られたのかな」

「そりゃぁ、そうだろぅ。ここ最近では一番の大事件になったからなぁ。誰でも詳細を知りたくもなるさぁ。もしくはウラルの事が関係しているのかもなぁ」

「ま、絡んでこない限り興味無いね」

「じゃぁ、あちらの方のは気にしているかぁ？」

ジルは視線を動かさないままいきなり別の人間の話に変える。レンにはそれが誰の事か分かっている。レンはジルの言葉を聞いて、顔を動かさないまま視線を後ろに向ける。

そこにはシリカが座っている。顔は暗くてよく見えないが此方に視線を向けている事は分かった。

「何見てんだろうなぁ」

「さぁね」

レンは短く答えると視線を正面に向けた。すると、壇上には先生が既に上っており、合宿終了式が始まった。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

レンは合宿終了式で先生達の話を肘を付きながら聞き流していた。隣ではジルがだらけた格好で寝息を立てながら眠っている。それでも合宿終了式が進んでいき、数時間たつとようやく終わりを迎えた。

「起きろ、ジル。終わったぞ」

レンは隣で寝ているジルを揺する。しかし、ジルは起きる様子が無く、そんなジルを見てレンは呆れたように溜息をついた。すると、後ろの方から１人の生徒が近づいてきた。レンがそちらに視線を向けると近づいてきたシリカが少し立ち退き、しかし意を決したように更に近づいてきた。そして、レンの正面まで来ると引き攣った顔でシリカはレンをしっかり見つめてきた。

「何か？」

「・・・あの、この後時間ありますか？」

シリカはほぼ棒読みで聞いてきた。

「ありますが・・・」

そんなシリカにレンは坦々と答えた。

「話したい事があります。校門まで来ていただけますか」

緊張したように言うシリカにレンは冷ややかな視線を向ける。そして、少し考えると・・

「いいですよ」

と、レンは答えた。

「待っています」

シリカは小さく息を吐くと堅い動きでその場を去って行く。そんなシリカをレンは見送るとジルに視線を戻した。

「盗み聞きかい？」

「ちげーよぅ」

レンの質問に狸寝入りをしていたジルは目を開けてレンを見返してきた。

「行くのかぁ？」

「行くよ。その時が来たってことだろうね」

「そっか。そんじゃぁ行くとしますか」

ジルは椅子から立ち上がる。そして、２人は大講堂の入口へと向かい歩き始めた。
レンとジルは教室に戻ると荷物をまとめ、校門へと向かった。その間、２人の間には会話は無く、かと言って重苦しい空気にもなっていない。玄関を抜け、校門が見えてくるとそこにはシリカだけがおり、レンを待っている。レンとジルが出てきたのに気付いたシリカはレンの方に体を向けた。そして、レン達はシリカの正面まで行くと立ち止り、シリカの視線を正面から受け止めている。

「待っていました」

レンを見ながらシリカが口を開く。

「それで話とは？」

レンは早速本題に入る。シリカは少し気まずい顔をするとゆっくり口を開いた。

「実は我が一族の当主から貴方を呼んでこいと言われました。来ていただけますか」

当主と聞いた瞬間、レンの眉間に小さな皺が浮かぶ。シリカは気付かなかったようだが、長い付き合いのジルには容易に分かった。

「いいでしょう。今すぐ行くんですか？」

「えぇ。迎えがあと少しで来るから待っていてください」

言い終わると同時にお迎えが来た。そして、３人はブレイズール家に向かう。沈黙が訪れる中、レンは１人過去を思い出していた。合宿終了式は昼前に終わり、他の生徒達は各々の時間を過ごしている。そんな中、ブレイズール家に呼ばれたレンとジルは丁度お昼時にブレイズール一族の門前に着いていた。レンは久しぶりに見たその門をジッと凝視している。数年前、この場所から無理やり追い出された記憶が蘇る。レンは無意識に頭や腹に触れる。泣きわめき、何度も叩き、何度叫んでも開けてもらえなかった扉が数年たってレンを入れるために開かれていた。レンは当時の事を思い出した事で体が震え出すのを何とか堪え、扉の奥へと視線を向けた。

「どうぞ」

シリカが先頭に立ち、門の中へと入ってく。

「複雑な気分かぁ？」

レンが立ち止っていると後ろにいたジルが話しかけてきた。

「別に・・・」

「なら行こうぜぇ」

ジルはレンを追い越して門を通って行く。ちなみにジルは本当なら来なくてもいい筈なのだが、レンを心配したのか無理やり付いてきたのだ。シリカも何も言わずにそれを黙認していた。ジルが通って行くのを見た後ようやくレンも足を動かし、門を通り抜けた瞬間、

バチッ！！

と、何かがレンを害そうとした。レンは振り向き、たった今通り過ぎた門の方へ視線を向けたがそこには何も無かった。レンは門の周りを見渡したが何かあるわけでもなく、そこには立派な門しかなかった。

「・・・」

「レン、何してんだぁ？」

門を通り過ぎ、その場に立ち止まって門を見ていたレンに先に進んでいるジルが呼んできた。

「あぁ、今行く」

レンはジルの方を振り向き短く返事をするともう一度門をチラリと見て、ジルとシリカを追って歩いて行った。

「何かあったのかぁ？」

「いや、何でもない」

レンが２人に追いつくとジルが聞いてきた。シリカも何事か多少気にしているようだが黙したまま、前を向いて歩き始める。それにレンとジルが並んで続いた。ブレイズール一族は幾つもの家が入っているため、広大な敷地を有している。右を見ても左を見ても殆どがブレイズールの敷地内でその中心部分には小さいが川まで流れている。他にも池や訓練場なども幾つもあり、敷地の一番奥に本家がある。更にその後方にはブレイズール所有の山があり、その山はとある伝説の発祥の地でもある。それらに視線を向けながらレン達は本家の屋敷に向かって歩き続ける。歩いている途中にはレンがよく追い回されていた道があり、突き落とされた川があり、的にするために縛られた木があった。それを見るたびにレンはその時の記憶を詳細に思いだしていた。

「こちらです」

シリカは本家の隣にある建物を指して言う。そこは、レンも建物がある事は知っていたが、中には一度も入った事が無く何に使われているかも知らない建物だった。シリカはそこにレンとジルを連れてきた。

「失礼します」

建物の入口まで行くとシリカは大きな声で言った。扉の中からは何の返事もなく、シリカもそれが分かっていたのかレバーを倒し、重そうな扉を開けて建物内に入って行った。

「レン・ルベリエール、ジル・アースガンの二名を連れてきました」

シリカが一番に入り中にいた者達に報告する。レン達も建物内に視線を向けると、建物内は大きく開けており、開放的な空間が広がっていた。そして、正面の段差が高くなっている所にはブレイズールの当主が椅子に座ってこちらを見ている。レンはそんな視線を気にした素振り無く中に入って行くと、左右にブレイズール家の分家の者達が整列してレンを睨んでいる。それにもレンは無関心に案内されるままに歩を進める。

「・・・」

レンが無言のままシリカに着いて行くとシリカはいきなり立ち止り、レンとジルの方に一度お辞儀をすると左側に並んでいるメアリとホムラの方に歩いて行った。レン達が停まった所はまさにヴァイアスの真正面で、ジルはレンから一歩引いた所に立ち止まった。まるで王に謁見するような感じに並んでいる。

「随分力を付けたようだな、レン」

レン達が立ち止るのを確認するとヴァイアスは低い声で言ってくる。

「相当頑張りましたから」

子供の頃と同じ態度で言ってくるヴァイアスにレンは冷たく返す。そして、そんなヴァイアスに冷たい視線を向ける。

「そんな話をするために呼んだわけではないでしょう。さっさと本題を話してください」

レンはヴァイアスとの会話を拒むように言うと辺り一面殺気が高まった。どうやらここにいる者達はレンがこの場にいるいる事が気に喰わないらしい。それも数人ではなく、全員がそう思っているらしい。レンは周りが怒りに襲ってこないように周りにも意識を向ける。

「今日、お前を呼んだのは我が妻の事を話すためだ」

「妻？」

「お前も知っているだろう。イリア・ブレイズール、お前にしてみれば小母にあたるな」

「えぇ、知っていますよ。それが？」

「我が妻、イリアは数年前から床に伏している。おそらく病気なのだが一体何の病気なのか医者に見せても今だ特定が出来ていない」

「・・・」

「何度調べても原因が分からない状態で手の施しようが無いと医者から言われた。そんな時にメアリから提案があった」

ヴァイアスは整列しているメアリの方に視線を向け、レンもその視線を追ってメアリに視線を向ける。２人の視線にメアリは只一礼するだけだった。

「・・・」

「お前の力、分離の力ならばイリアの体から原因を取り除く事が出来るのではないか、と」

「・・・」

「だから、お前を呼んだ。レン、イリアを助けろ！」

「お断りします！！」

まさに即答だった。考える時間なく、今まで無言で聞いていたレンはヴァイアスの意を一蹴する。

「俺や母様すら見捨てた貴方の頼みを聞く理由はありません」

レンの言葉は子供の頃を知っている者達にとって考えられない言葉で、一瞬その場の空気を凍りついた。するとヴァイアスは呆れたように溜息をつくとレンを睨みつける。

「今はリサコの事などどうでもいい。それにお前の返答など聞いていない。助けろと言っているのだ」

その場の凍っていた空気が今度は重くなる。しかし、レンは気にしたような素振り無くヴァイアスからの視線を真正面から受け止める。

「どうでもいい、か・・・。アンタこそ何勘違いしてるんだ？俺はもうブレイズールじゃない。あんたに従う理由も義理も恩も無い。赤の他人に力を貸すほど俺はお人好しじゃない」

その場の怒りが一気に上がり、今にも爆発しそうだ。そんな中、メアリとシリカは話が拗れそうな空気に内心ハラハラしていた。

「赤の他人だと？お前にとってイリアは叔母だぞ？何とも思わんのか」

「思わないね。そもそも俺はそのイリアって人には数度しか会っていないし、顔も覚えていない。そんなの赤の他人と変わらないでしょう」

まるで同意を求めるかのように聞いてくるレンにヴァイアスは一瞬言葉を詰まらせる。レンの顔は今までヴァイアスが見てきたどの顔でもなく、不敵に笑い、恐れを感じない、弱者を見るようなそんな顔だった。だが、流石ブレイズールの当主なだけはあり、直ぐに持ち直すと椅子からゆっくりと立ち上がる。

「レン。ブレイズールの当主である私に逆らうと言う事はどういう意味か貴様なら知っているだろう」

その場に魔力が充満した。それに呼応するように周りにいた全員が臨戦態勢をとる。

「もう一度教育しなければいけないようだな」

ヴァイアスがゆっくりとレンの方に右手を向ける。常人ならば足が震え立っていられなくなるほどに魔力の重圧は高まっていた。しかし、レンは涼しい顔でまるで何も感じていないかのように笑っている。そして、ヴァイアスを笑った顔のまま見返すと・・、

「それは俺のセリフだ」

と言った瞬間、建物の入口が吹き飛んだ。全員が何が起こったのか分からず、目を見開いて吹き飛んだ扉を見つめる。それは仕方がない事だった。扉は分厚く、人の力では動かせない程の重量がある。それがいきなり吹き飛んだのだ。いきなりの事で全員が言葉を失う中、１人小さく笑っているレンはヴァイアスに向かって言った。

「さて、教育されるのはどちらかな？」

笑いながら言うレンを見て、ヴァイアスは久しく忘れていた感情が蘇ってきた。恐怖と言う感情が・・・。

「レン様、お待たせいたしました」
「主様、待ったかのぅ」

ヴァイアスがレンに恐怖を感じていると入口の方から煙にまぎれて二つの影が浮かび上がってきた。

「なんじゃ、少しド派手にやり過ぎたかのぅ」

その場の全員の視線が二つの影に集まった。そして、扉が吹き飛んだ事で舞っていた煙が晴れてくると二つ、いや２人の姿がしっかりと見えてきた。

「なっ！！」

その姿を見た瞬間、全員の顔が青ざめた。その場にいる者達は２人が何者なのか知っている。

「魔人ユキ、魔人ウラル」

誰かがポツリと呟く。扉を破壊したユキとウラルの２人はそのまま建物内に入り、レンに近づくとレンの両隣りに立ち止る。たった今まで、レンに襲いかかろうとしていた者達は茫然とその場に立ち尽くすしかなくなってしまった。相手は魔人２人に加え、その２人を倒したレン、そしてブレイズール家と同じ魔十導家の一つアースガン家のジルもいる。これではいくら火属性最強のブレイズール家も簡単には手が出せなくなってしまった。

「どうやら２人を呼んどいて良かったようだ。これで平和的に話が出来るな」

レンはニコニコと笑いながら言った。

（何が平和的、だ）

ヴァイアスは心の中で舌打ちをした。ヴァイアスですらこの４人を一度に相手することは出来ない。かと言って他の者の中にこの４人に匹敵するほどの強者はいない。戦えばブレイズールの方が負けるだろう。

「ハァー」

静まり返った建物内でヴァイアスが必死で模索をしているとレンは溜息をついた。

「正直失望したよ」

「何？」

レンはいきなり周りにいる者達を見回して言った。

「何か勘違いしてないかな。なんで俺がこんな状況でも大人しくしていると思ってんだ」

「・・・」

誰も何も答える事が出来なかった。ヴァイアスすら超えるレンの殺気に口を開く事が出来なくなってしまったのだ。

「俺はな、お前らが、このブレイズールって一族が憎い。お前らを殺したいほど憎悪してるんだよ」

レンの言葉を聞いたヴァイアスの頬から汗が垂れる。他の者たちも肩を震わせ、固唾をのみ、その場に座り込んでしまう者もいた。

「殺したくて殺したくて堪らない」

レンの強く握られた拳から血が滴り落ちる。

「だが、今の俺にはルベリエールという名前がある。ブレイズールは仮にも魔十導家の一つ。滅ぼせば大事件となる。拾ってくれたルベリエール家の名を汚すわけにはいかない。それに、母様は・・・」

レンは一度言葉をきり、小さく息を吸うと言葉を続けた。

「母様はブレイズールを恨んではいなかった。アンタが無理やりこの一族に嫁がせ、アンタの身勝手で捨てた母様。この一族を、アンタの事を一番恨んでいるはずの母様がアンタの事を許していた。だからこそ、俺もその事への謝罪一つで全てを忘れるつもりでいた。・・・だが、どうでもいい、か。どうやらそれすら高望みしすぎていたようだ」

レンは言い終わるとそのまま入口に向かって歩き始める。誰もそれを止めることなど出来なかった。

「帰ろう。ここにはもう用は無い」

そう言うとレン達は建物から出ていこうとした瞬間、

「待て、レン」

後ろからの声がレンの足を止めた。振り向くと、そこには赤い髪の少し禿げた頭の老人が立っていた。

「ヒザンお爺様」
「ヒザン爺様」
「爺様」
「親父」

メアリ、シリカ、ホムラ、ヴァイアスの順にその老人の事を呼んだ。老人は老人とは思えないほど鋭い目でレンを見つめている。ヒザン・ブレイズール、ブレイズール家の先代当主でヴァイアスにとっては父、レンやメアリ、シリカ、ホムラにとっては祖父にあたる人物だ。年をとっても衰えていない威厳、ヴァイアスですら今だ頭の上がらない人物だ。そのヒザンに呼びとめられたレンは視線だけをヒザンに向けている。

「久しぶりだな、レンよ」

「えぇ、何十年ぶりでしょうね」

レンは体をヒザンに向け、静かな声で言った。レンもヒザンに会った事はまだ幼少の頃だけだったが、うる覚えながらもヒザンの事は覚えていた。

「レンよ、イリアを治してやってはくれないか」

ヒザンはその威厳ある立ち振る舞いからは想像できない物腰の低く言ってきた。どうやら何処かで話を聞いていたらしい。ヒザンのそんな態度に厳しいヒザンを知っている者達は茫然とした。レンもそうだったが元々良く知らなかったため、小さな驚きで留まっていた。

「言ったはずだ。俺は優しくないと・・」

「分かっている。お前の事、そして母であるリサコの事、近くで聞いていた」

するとヒザンはいきなりその場に膝をつき、レンに向かって頭を下げた。

「すまなかった」

ヒザンは頭を床に擦りつけながらレンに謝罪した。その光景に誰もが何が起こっているのか一瞬分からなくなる。

「お、親父・・」

ヴァイアスの驚きのあまりに茫然と呟いた言葉は誰の耳にも届かずに空気に溶けていく。誰もがそんな心境だった。恐ろしく、厳しく、しかし頼りになるヒザンがこの場では只の人となって自分の孫に頭を下げている。まるで夢でも見ているような光景だった。

「お前の母、リサコ・ブレイズールを捨てるようにヴァイアスに言ったのは・・・、私だ」

「！」

「そして、お前をブレイズールから追い出すように言ったのも、私だ」

流石のレンもその事は知らなかった。てっきりヴァイアスの独断で決めたものだと思っていたのだ。だが、新たな真実を知ったレンは驚きはあったものの、それでも取り乱すことなく静かにヒザンの言葉を聞いていた。

「お前が恨んでいるヴァイアスはブレイズール家の現当主。簡単に人に頭を下げる事は出来ん立場だ。だが、事の原因は私にある。恨まれるべきは私だ。だから恨むなら私を恨め。私を殺したって構わない」

ヒザンの申し出は誰もが信じられないものだった。

「ちょっと待て、親父！！」

「お爺様！！」

「お前らは黙っていろ！！」

ヒザンに駆け寄ろうとしたヴァイアスとメアリはヒザンからの怒鳴り声で足を止めた。

「レンよ、頼む。元凶である私の命をやる。だから、イリアを助けてやってくれ」

なおも頭を下げたまま言う悲痛な声で言うヒザンを誰もが痛々しい顔つきで見つめる中、レンは、

「ふざけるな」

と一蹴した。何を言っているのか分からず、全員が驚愕の顔をレンに向ける。ブレイズール家の実質的な支配者であるヒザンが頭を下げてまで頼んだ事が、まさか断られるとは思っていなかったからだ。レンの返答は頭を下げていたヒザンをも驚愕のあまり頭を上げてしまうほどだった。

「アンタが何て言ったのかは知らないが、最終的に決断したのはヴァイアス・ブレイズールだ。アンタの命なんかいらない。どうでもいい」

レンから冷たい視線を向けられながら言われたヒザンは何とも言えない顔つきでレンを見返している。

「帰ろう」

見つめ返しているヒザンから視線を外し、レンは出口へと向かっていく。すると、

「ル、ルベリエール君」

レンの前にシリカが立っていた。シリカはあまり呼びなれない名前を言いながらジッとレンを真っ直ぐに見つめる。緊張しているのか恐怖しているのか分からないが、震えて言う事の聞かない体を何とか動かしてシリカはレンの前に行くと、いきなりその場に跪いた。

「今まで本当にごめんなさい。謝ります。だからお願いします。どうかお母様を助けてください。お願いします」

シリカは頭を下げながら言った。シリカが言い終わると同時にヒザンもまた、その場で頭を下げる。その光景に誰もが茫然とした。そんなヒザンとシリカを見て、レンは何かを言おうとした瞬間、

「私からもお願いします」

と、ヒザンが頭を下げている所から言ってくる者がいた。レンは視線を向けると、ヒザン、シリカと同じくヒザンの隣でメアリが膝をつき頭を下げていたのだ。

「当時の事は謝ります。本当にごめんなさい」

メアリまで頭を下げている事実に、他の者達はもうどういう状況か分からなくなってしまっていた。しかし、それでもレンの冷たい視線は変わらない。それでも、頭を下げている３人は頭を下げたまま動こうとしなかった。すると、レンは溜息をつくとゆっくりと口を開く。

「さっきから何度も言っている。変わらないよ」

そう言うとレン達はシリカが頭を下げている隣を通り抜け、建物から出ていこうとしたが、今度はその場にいたヴァイアスを除く全員がレンの前に立ち停まると、ホムラを先頭に一斉に頭を下げてきたのだ。すると、

「「「「「すまなかった」」」」」

と一斉に謝って来たのだ。傍から見ると異様な光景だろう。火属性最強であるはずのブレイズール一族が１人の人間に頭を下げているのだ。ブレイズール家は最強と言われているからこそ、プライドが高い。それなのに頭を下げてきたのは、先に動いたシリカとメアリが今、レンに頭を下げているからだろう。だが、２人が頭を下げたからと言っても個人にもプライドはある。まして、相手は昔いじめていた男で助けてもらうのは１人の女の事だけだ。いくら２人が謝ったからと言って、自分も謝ろうと思う事は難しい。それでも、今までレンに非道な行いをしていた者達が全員頭を下げたのだ。レンとしてはそんな光景を見て、嫌な気分になるはずが無かった。そして、レンはチラリとヴァイアスの方に視線を向ける。ヴァイアスは全員が頭を下げている中、只一人立ったまま、渋い顔をしていた。

「ハァー」

周りの光景を見て、レンはヴァイアスと頭を下げている全員に呆れたように小さく溜息をついた。

「分かった」

レンは大きな声で宣言した。その声を聞いた瞬間、全員だ一斉に頭を上げた。

「今回に限り手を貸しましょう」

その言葉に全員が「おおー」と声を上げ、立ち上がり、大きな声で叫びだした。まるで、もう助かったような勢いだった。そんな連中に視線を向けながらレンはまた呆れたように息を吐く。すると隣からジルが近づいてきて、フッと笑いかけてきた。レンも同じく笑いかけ、後ろからはユキとウラルが笑っていた。

「俺ってやっぱりお人好しなのかな。憎んでいた連中に力を貸そうとしてるんだから」

「そうだなぁ」
「その通りです」
「当り前じゃ」

３人とも声を揃えて返事をした。すると、今度はメアリ、シリカ、ヒザンの３人が近づいてくる。そんな３人にレンは視線だけ向けた。

「ありがとう、ルベリエール君」

「感謝します。レン・ルベリエール」

「礼を言う、レン」

３人がレンの前に立ち止まると感謝を言ってきた。

「今回は力を貸しましょう。ただ、忘れないでください。俺は貴方方を許したつもりは無い」

そう言うと３人は悲痛な顔をしたが、レンから視線を離さずに見返していた。

「分かっている」

代表してヒザンが言うと、３人はたったまま頭を下げてきた。

「イリアの事、よろしく頼む」

「お母様の事、よろしくお願いします」

「お母様をお願いします」

頭を下げて言ってくる３人にレンは体を向ける。

「全力は尽くしましょう」

レンは力強く、宣言した。
そんな光景を見ながら、ヴァイアスは静かに何かを考えていた。空が紅く染まる頃、レン達はブレイズール一族本家宅へ案内された。ブレイズール家の使用人により案内されている本家宅は和式の屋敷で広く、何十人も住めるほどだ。レンは久々に見る屋敷に感慨深いものを感じていた。そんな事を感じているといつの間にか隣に来ていたジルがレンの方を向いて口を開く。

「レン。俺は正直言ってお前が手を貸すとは思ってなかった。お前は確かに甘いと思う。でも、この一族に対する憎しみは本物だった。それが一体どういうわけで手を貸そうと思ったんだぁ？憎しみが消えたってわけじゃぁないだろぅ？」

ジルが真剣な眼差しでレンを睨んでいる。それをレンは受け止めながら返した。

「当り前だ。憎しみなんて簡単に消えるものでもない。この件が片付いたらケリをつけるさ」

「ケリをつける？なんでさっさとやらねぇ」

「今回の件、少し面白そうだからだよ」

「面白そう？」

「あぁ。予想だけど、俺にとっては面白いモノが見れそうだから引き受けた。それだけの理由さ」

レンは正面を向き、ジルから視線を外す。その横顔をジッと見続けるジルにはレンが笑っているように見えた。レンは基本的に心から感情を表に出すことが無い。いつもまるで仮面を付けているような錯覚すら覚える時すらある。しかし、ジルにはそちらの方が親しみが持てた。だが今の・・・、いや、本日のレンは本心から楽しんでいる事がジルには分かった。そんなレンにジルは久しぶりに背筋が寒くなるのを感じた。

「それで主様、何が面白そうなのじゃ」

レンとジルが話していると後ろから付いてきているウラルが聞いてきた。その隣にはユキもおり、ユキも口には出していないが同じことを思っていたのか真っ直ぐな視線をレンに向けてきていた。

「今は何も分からない。けど、何かを隠している事が分かった。と言うか、俺にだけ分かった、かな」

「どう言う事じゃ？」

ジル、ウラル、ユキが怪訝そうな顔をレンに向けている。今の答えでは誰も分からなかったのだろう。その3人の顔を見て、レンは先ほどの不気味は笑みではなく、年相応の少し幼さが残る笑顔で笑った。

「簡単な話だよ。何があるかは分からないけど何かが俺の力に引っかかった」

「「「！！」」」

今度は3人とも何かを察したように驚き顔を浮かべた。

「ってことは俺達は誰かの術中ってことか」

ジルは呆れたように言う。

「しかし、妾とユキまで術中とは何か納得いかないのぅ」

「そうですね。正直に申しますと人間が私達に術をかけるなど不可能だと私は思います。特に私は・・・」

「ユキ、そこまでだ」

「！！」

「それは秘密事項だろ。むやみに口にするな」

「失礼しました。我が主」

何かを呟きそうになるユキをレンは片手で制す。そんなレンにユキはハッとなり直ぐに頭を下げながら謝罪した。

「しかし、ユキの考えももっともだな」

「だなぁ。それは謎だなぁ」

レンは顎に手を当てて考え始め、ジルもユキの問いに同意する。そんな事を考えているうちに4人は案内された部屋に着いた。案内していたブレイズール家の使用人は結局、一言も話さずに部屋の前に着くと一礼して離れて行った。その使用人の事はレンも知っていたが別に何の関わりが無かったため、別に話さなくてもどうとも思わなかった。案内した部屋の襖には所々赤黒い汚れが付いており、そこだけ他とは違う重苦しい空気を感じた。それでもレン達4人は気にした様子も無く、平然と襖を開ける。しかし、開けた瞬間その平静は何処かへ吹き飛んだ。

「これは・・・、すごいなぁ」

4人を代表してジルが呟く。部屋の内装はいたって普通の畳に掛け軸、机といった和式の内装で金をかけているのが一目で分かるほどの装飾だったが、4人が驚いたのはその内装の所々に襖と同じく赤黒い染みが着いていた事だ。壁や襖、果ては天井にさえ赤い何かが飛び散った跡があったのだ。流石にその異様な光景に4人は平静ではいられなかった。そんな中で一際異様だったのは布団に寝かされている人物だ。布団も元は白い布団だったのだろうが今は赤と白の斑模様となっていた。そんな空間にヴァイアス・ブレイズールを始め、メアリ、シリカ、ホムラ、そしてヒザンの5人が渋い顔でレン達が来るのを待っていた。

「入ってくれ」

ヴァイアスはいつもより更に低い声でレン達4人を招き入れた。レン達も別に許可を待っていたわけではないが、ようやく部屋の中へと入って行く。そして、そのまま布団に寝かされている人物の近くへと歩みより、枕の近くで腰を下ろした。布団に寝かされていた人物は口と鼻以外全身を包帯で巻かれており、布団の中から伸びる管で輸血されており、包帯のせいで誰だか分からない状態だったが、レン達は名を聞かされていたため、それがイリア・ブレイズールだと分かっていた。レンは部屋を見た時こそ驚いたが今は冷静にイリアを見つめ、血で赤く染まっている包帯を解いていく。その光景を見て、他の面々は息をのむ。

「・・・」

そんな面々を無視してレンは包帯を解き続け、イリアの顔部分だけ顕わになった。イリアの顔を見た瞬間、レンは目を細め、ジルは目を見開き、ウラルとユキは興味なさそうに見ていた。魔人2人に関してはレン以外の人間に興味は無いのだろう。イリアの顔は所々ヒビが入っており、まるでパズルが崩れかけているような状態だった。ヒビ割れた箇所からは今だ血が流れ出ており、輸血されていなければ死んでいただろう。場所によっては肉が腐り始めている箇所もある。そんな顔を見て、レンはそれが何処まで進行しているのか確かめるために布団を剥ぎ、足の先から頭の上まで触りながら確かめた。

「ほぼ全身、足からおでこの中心ぐらいまで進んでいるね」

イリアの全身を確かめた後、レンは静かに呟いた。

「そうだ。今から四年ぐらい前、イリアが足の痛みを感じ始めた。始めは爪が割れる、足の皮膚が少し裂けるといった小さな出来事だったのだが、それが少しずつ進行していき遂には立てなくなり、起き上がる事が出来なくなり、喋る事すら出来なくなっていった。今では寝たきりで、食事の流動食を食べる時以外眠ったままだ」

ヴァイアスは悔しそうに言う。ヴァイアスもイリアを助けたいが何も出来ない自分に苛立ちを覚えていたようだ。

「レンよぉ、これってまさか・・・」

ヴァイアスの言葉を聞いていたジルは思い当たるフシがあるようにレンに問いかける。

「いや、魔人の力ではないだろう」

しかし、ジルの言いたい事を瞬時に理解したレンは直ぐに否定した。そして、後ろに控えているウラルとユキに視線を向ける。

「これは魔人の力じゃない、そうだろ？」

「そうじゃ」
「その通りです」

レンの問いかけにウラルとユキは直ぐに肯定した。

「魔人の力と言ってもそんな万能と言うわけじゃない。魔人の力とは本来の力、魔法なんかの力の援助的なモノが多いんだ」

「そうなのかぁ」

「だから、こんな直接的な能力と言うわけではない」

じっくりとイリアを見つめるレンの顔は少しずつ不気味な笑みへと変わって行く。

「面白いね。こんなの見たのは初めてだ」

「面白いだと！！」

ジッと4人の話を聞いていたヴァイアスは厳つい顔で立ち上がろうとした。

「お待ちくださいお父様。落ち着いてください」

しかし、それはメアリによって押さえられた。それを横目に見ていたレンは鼻で笑った。

「何なんだろうなぁ、これ・・」

ヴァイアス達の行動を気にも留めていないジルが言った。

「もしかしたら、俺達は相当凄いモノを見ているのかも知れないよ」

ただ口にしただけのジルの質問にレンが訳知り顔で返す。

「何か分かったのかぁ？」

「これを行っている術師は稀代の天才かもしれないね」

「どういう意味だ！！」

レンの回答にヴァイアスが詰め寄ってきた。他の面々も汗を垂らしながら驚いた顔でレンを見つめている。

「貴様、イリアに何が起こっているのか分かったのか！！」

「推測だけどね」

「一体イリアに何が起こっているのだ！！」

焦り顔で立ち上がり、詰め寄ってくるヴァイアスにレンは冷ややかな視線を向ける。ヴァイアスだけでなくメアリやヒザン達も何を言われても受け止める覚悟を持った顔でレンを見ている。

「端的に言うと、おそらくこの人は呪術にかけられている」

レンの一言は誰もが予想し得なかった回答だった。ブレイズールの面々だけでなく、ジルやウラル、ユキもがレンの言葉に目を丸くした。そんな中でヴァイアスが放心したように膝を付き、呟く。

「呪術、だと！！」

「えぇ。人類最初にして最古、今は使用方法すら分からない魔法。それを誰かが復活させ、使っている」

「そんなもの、一体どうすればいいのだ。呪術は失われた魔法。使用方法はおろか解呪方法すら分からぬ魔法だ」

ヴァイアスは畳に手を付き、青い顔で言った。ヴァイアスだけではなくシリカもホムラも呪術の事を知っているため、ヴァイアスと同じように青い顔で放心しきっている。しかし、ヒザンとイリアだけは青い顔をしているがそれでもまだ何かを信じているようにレンを見つめている。

「しかし、レン。貴方なら呪いを打ち消せるのではなくて？」

メアリの一言でヴァイアス達は顔を上げ、レンに視線が集まった。

「貴方の分離の力を使えばお母様の体と呪いの力を離す事が出来るのではないかしら」

「無理だね」

メアリ達の希望をレンは一言で切り裂いた。

「確かに病気、毒なども俺の力で何とかなるけど、呪いは訳が違う」

レンはブレイズール達の視線を真っ直ぐ見返して話を続ける。

「呪いとは対象者を決める事から始まり、呪い続ける事で対象者を苦しませ殺していく魔法だ。今この場で呪いを切り離したとしても所詮一時凌ぎでしかない」

「そ、そんな・・・」

メアリまでもが悔しそうに目を伏してしまった。しかし、ヒザンはまだ諦めていない顔でレンに視線を向ける。

「では、レンよ。何か方法は無いのか。確か呪いとは術者を倒せば消えるのではなかったか？」

「そう言うのもあるけど、本来は術者が死んでも呪いは続くモノがほとんどだったそうですよ。しかし、その場合は術者ではなく呪術に用いている道具を壊せば術者からの力の供給は無くなり、後は対象者の体に残っている呪いを打ち消せばいいだけらしい。俺も本で読んだだけだから詳しくは知りませんがね」

ヒザンからの質問にレンは丁寧に返した。

「呪術を解く方法がお前の言う通りでも術者が何処にいるか分からぬこの状況ではどうすればいいのだ」

レンが呪術の解呪方法を言っても、それがどれだけ無謀な事か正確に理解したヴァイアスは今にも消えそうな声で呟く。それは何処にいるか分からない術者を見つけなければならないと言う途方もない事への絶望の表れだった。かつて恐怖したヴァイアスのそんな光景を見て、レンは軽蔑せずにはいられなかった。

「まぁ、方法が無くも無いんだけどね」

その言葉にまたも全員の視線がレンに集まった。

「どういう事だ」

ヴァイアスは手を付いたままレンに言った。

「今まで不思議に思わなかった事の方が俺にはどういう事だって思ったけど、全員よくこんな所でジッとしていられるよね」

全員が困惑したような視線を向けてくる。

「何年もいて気付かなかったの？人間がこんだけ血や肉が腐食しているのに何とも思わなかったのか？」

その一言でジルが理解したように大声で叫んだ。

「そうか。臭いか」

全員が驚愕に顔を歪める。しかし、ウラルとユキだけは今だ得心がいかないような視線を向けている。

「臭いがどうしたと言うのじゃ。確かにこの部屋は臭うが別にどうという程の事ではなかろぅ。なぁ、ユキ」

そう言うとウラルは隣に座っているユキに同意を求めてきた。

「そうですね。人が死んでいる臭いなど今更どうという事はありませんが・・・」

レンは2人の話に溜息をついた。それにジルも呆れたように2人に視線を向けている。

「つまり、術中だったのは人間だけでこの2人は気付いていなかったってことかぁ・・・」

「そう言う事だね。今更ウラルとユキには人一人が死にかけている臭いは関係ないみたいだね」

「何じゃ2人して妾達が悪いと申すのか？」

レンとジルが呆れている傍でウラルとユキが納得いかないという顔でレンとジルを見返した。

「まぁ、2人は置いておくとして確かにこの状態で何の臭いもしないなんておかしいぃ。何かされていると考える方が妥当だなぁ」

ジルはレンに向き直ると真剣な面持ちで呟いた。

「しかし、そんな術が一体何処でかけられたというの？相手が私やシリカ、ホムラが気付かせないほどの超一流でもお父様やヒザンお爺様に気付かせずに術をかけるなんて難しいのではないかしら。ましてお母様の呪いの事もお母様は一族随一の魔力の探知力を持っているわ。それを気付かせずになんて・・・」

「別にイリア・ブレイズールに呪いをかけてから何かしたという事は無いだろう。何かをしてから呪いをかけた。それなら簡単だ」

「して、その何かとは何なのじゃ」

全員が真剣な面持ちでレンの言葉を聞いている。それほどまでにブレイズールにとってイリアは大切な存在であり、レン達にとっては未知の脅威と興味を抱かせる事だったのだ。

「恐らく感覚を鈍らせる類の術だと思う。だからこそ臭いに気付かなかったし、術にかけられている事にも気付かなかったんだろうね」

「そんなものが一体いつかけられたのかしら・・」

「いつじゃ無いだろうね」

「え？」

「何処でだよ」

全員の疑問の表情になった。

「この類の術はある特定の場所に仕掛けて、そこを通る事によって術をかけたり、解除したりするのが一番効果的なんだ。こんな用意周到な奴なら恐らくそうしていると思う」

「この屋敷内の何処かに仕掛けられているという事かしら。でも、貴方も知っているとは思うけれど、この屋敷には探知結界が張られているのよ？そこを通ったり、術が発動していたりするなら、私達が気付くわ」

メアリが真剣な眼差しで聞いてきた。

「でも、その結界は永続的ではない」

「！」

「必ず張り替える時がある。その時にやられたと思うのが普通じゃないかな？」

メアリは顎に手を当てて、考え始めた。

「確かに辻褄は合っている。しかし、推察の域は出ないな」

今度はヴァイアスがレンに視線を向けて口を開いた。

「まぁ、そうだね。だから確認しに行くしかないね」

「確認？」

「さっき言っていた感覚を阻害する術を確認しに行けばいい」

「何処にあるのか分かったのか！」

「予測だけどね」

ヴァイアスの驚き顔にレンは平然と答えを返した。そして、静かに立ち上がり襖の前まで行くと首だけを回し、座ったままでいる面々を見返す。

「行くよ」

「あ、あぁ」

ヴァイアスが慌てて返事をし、立ち上がると他のブレイズールの面々も急いで立ち上がる。その後にジルが面倒くさそうに立ち上がり、ウラルとユキは既に立ち上がっており、レンの両隣りに並んでいた。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

一同はレンに連れられてブレイズール一族の敷地への出入り口である門の前まで来ていた。

「ここがそうなのか」

ヴァイアスは門の一点を見ながら呟く。

「恐らく」

と、レンは返した。一同はレンが指を指している一点を見ている。そこは人が出入りをする所の丁度真上にあるブレイズールの紋章が描かれた黒曜石の板が飾られていた。ブレイズールの紋章は火の大地から飛び立つ火の鳥をモチーフにしており、それはブレイズールの誇りとなっている。

「火の鳥、私達の誇りであり、目指すべき所を模したレリーフ。本当にこれなのかしら・・・」

「間違いない」

メアリの言葉にレンは冷たく返す。レンのこのレリーフの意味は知っていた。ブレイズール一族に属した事のある人間ならば誰しも子供の頃に聞かされるものだ。炎すら焼き尽くす火の鳥。これはかつての伝説からきている。

（曰く、その火の鳥、何処から顕わりて、燃ゆる大地を、自らの炎で、鎮めた。か）

レンは心の中でその伝説を思い出していた。

（炎で燃える大地を同じ炎で消し、大地を創った。普通に聞けば信じられない話だな）

レンは自分で自分を嗜めるとジルに目を向ける。

「ジル、頼めるか？」

「まぁ、やってみてもいいがぁ、無理でも文句言うなよぉ」

ジルはそう言うとレリーフの下に行き、まるで猿のように門を登って行く。

「お、おい」

「大丈夫。ジルはあれでも探知は得意なんだ」

ヴァイアスが何かを言いかけたがレンはそれを制した。確かに一族の玄関口を他家の者が足蹴にしながら登っている光景はあまり気分のいいものではないだろう。ヴァイアスや他のメンツも気分の害したような顔をしているが、レンには関係ないので無視することにした。

「見つけたぜぇ」

ジルがレリーフの所まで到達し、探し始めようとした瞬間、それは簡単に見つかった。

「なら、早く下りてこいよ」

レンは返事を返し、ジルに持ってくるように指示をした。ジルはレンからの返事を聞くと、そのまま飛び降りてレン達の許に戻ってくると見つけた物を見せる。

「札？」

「札ね」

「札なのかしら」

ホムラ、シリカ、メアリの順に呟く。ジルが見せた物は長方形の真っ白い紙、正に札としか思えないものだった。

「これがそうなのか・・？」

ヴァイアスは怪訝そうな顔で聞いてきた。

「これしかなかったのか？」

レンは表情に出してはいないが、確認のためかジルに聞いた。

「間違いない！」

全員が怪訝な顔の中、ジルはハッキリと答えた。

「ジルが言うなら間違いないんだろうね」

「間違いないぜぇ。これ以外に不審な物は無かったし、門にも異常があるようには思わなかったからなぁ」

「で、でもお札と言う事は剥がしてしまえば効果は無くなるのでは・・・」

シリカが2人だけで話しているレンとジルに聞いてきた。

「必ずしもそうとは限らないさ。これは魔力を受けて発動させている。魔力を断たない限り、剥がしたくらいじゃ意味は無いよ」

「しかし、何も書かれていないのに使えているとはどういう事なのかしら。札は大昔に一部地域でのみ使われていた方法で、札に今で言う魔法陣を書いて行使するものでは無かったかしら」

今度はメアリが聞いてきた。

「それは俺にも分からない。俺が知っている事も貴方達と大差ないからね。どんな方法を使ったのか知らないが魔法陣は書かれているんだろう」

レンはメアリの質問に答えると札をジルから受け取り、それをヴァイアスに渡した。

「一応、俺の推測はここまでは合っていた。後は貴方達の仕事だよ」

ヴァイアスはレンから札を受け取ると力強く頷き、メアリ達の方に顔を向けた。

「今すぐ分家達に連絡をしろ。ブレイズールの全ての力を使って敵を叩きつぶすぞ。私も出る。シリカ、ホムラは分家の当主達を呼びに行け。メアリは私の補佐、親父達はイリアの事を頼む。行け」

ヴァイアスは口早に指示を出し、それを受けたシリカ、ホムラ、ヒザンは直ぐに動いた。3人は走り去っていき、その場にはレンとジル、ウラルとユキ、そしてヴァイアスとメアリだけが残った。3人が走って行くのを見届けるとヴァイアスはレンに視線を戻す。

「可能性を貰った事、感謝する。この借りは必ず返す」

ヴァイアスはレンに感謝を言った。それはレンやメアリからは信じられない事だったがレンの意識は別の方に向いていた。

「なら一つ、頼みごとをしましょう」

レンの表情が変わった。レンの顔には陰が落ち、口は不気味な形の歪んだ笑みを浮かべている。レンの周りの空気が変わり、レンの正面にいたヴァイアスとメアリはその表情に身を震わせるほどの寒気を感じ、知らず知らずの内に顔を強張らせレンから半歩、身を引いていた。

「たっ、頼み、とは・・」

レンの表情がまた変わる。今度は真剣な、敵を睨むような視線を真っ直ぐヴァイアスに向ける。





「俺との一騎打ちを。真に命と命を賭けた戦いを申し込む」


「レンッ！！」

「やめろ、メアリ」

メアリが驚いた顔でレンに何かを言おうとしたがヴァイアスによって止められた。そして、ヴァイアスは真剣な顔で見つめているレンに同じく真剣な顔で見つめ返す。

「それが・・・、お前の望みか」

ヴァイアスは静かに聞き返す。

「あぁ」

「そうか。それがお前の望みなら・・・、良かろう。受けて立つ！！」

「お父様！！」

ヴァイアスはレンを睨みながらハッキリと宣言した。ヴァイアスが宣言すると同時に強大な殺気を放つ。その視線は正しく敵を睨む眼。自分、一族の外敵に向けられる視線だった。普通の者なら立っている事すら出来ないほどの濃密で強大な殺気はその場にいる普通ではない者達でさえ震え、後ずさるほどだ。しかし、レンだけはその殺気を浴びて、笑みを浮かべている。

（これが真のブレイズール一族の当主、ヴァイアス・ブレイズール！）

この数刻、何度もこの男の情けなくて弱い姿を見て落胆したが、今現在の姿は先ほどまでの姿が夢や幻かと思わせるほどの巨大な存在感を出していた。これがアルフォス最強の火の魔法師、ヴァイアス・ブレイズールの姿。レンはその事を再確認出来た事に心の底から歓喜した。この男を恨み、憎み、憎悪し、そして超える。そのために付けてきた力をようやく試せる所まで来たのだ。恐れなど感じない、畏怖など感じない、あるのは只歓喜だけだった。しかし、今はまだ我慢の時。大声を出して笑いたい衝動を何とか抑え込み、レンはそっと目を閉じながら笑みを殺す。それを見たヴァイアスも静かに殺気を押さえていき、視線をレンから外し、メアリへと向ける。

「メアリ、私達も行くぞ。出立の準備をしなければならん」

「えっ、あっ、お、お父様・・」

メアリは先ほどのレンとヴァイアスの衝突から我を取り戻せていないのか、ヴァイアスの言葉に気の抜けた声で返事をした。

「行くぞ」

「あ、はい」

ようやくメアリは何を言われたのか認識出来る位に我を取り戻せたのかヴァイアスの後を追いかけていく。一度、レン達の方をチラ見したがレンは気付かないフリをしてその視線を無視した。

「すっげぇーなぁー。あれがヴァイアス・ブレイズールか」

ヴァイアスとメアリがその場から居なくなるとジルが冷や汗を垂らしながらレンに近づいてきた。

「ビックリしたぜぇ。正直さっきまでの姿を見ていると本当に魔十導家の当主か疑いたくなったが・・・、いやぁー、あれには驚かされたぜぇ」

「確かにのぅ。妾が人に恐れを抱いたのは初めての経験じゃ」

「私もです。これほどの殺気を放つ人間とは会った事がありません」

ウラルとユキも同じように冷や汗を垂らしていた。

「それはそうだろうね。ヴァイアス・ブレイズール。奴は過去の火属性魔法師の中でもトップクラスの実力者らしいからな」

「そうなのか。それなら納得じゃな」

「人間の中にも強いお人はいますからね。それも過去トップクラスとなると相当の実力者なのでしょう」

レンがウラルとユキにヴァイアスの事を話すと、2人は納得したように頷き合った。魔人は人間に比べて長命なため、見た目十代位なのだが実際は何百歳も生きている。過去に同じような人間と相対した事があるのだろうと思い、レンは2人から眼を離し、イリアが寝ている部屋に戻るため、元来た道を戻り始める。

「そう言えば俺達はどうするんだぁ？」

レンが元来た道を歩いていると、隣に並んで歩いているジルが顔を向けながら聞いてきた。

「どうする、とは？」

「俺達も奴らと一緒に呪いの術者の所に行くのかってことぉ」

もっともな疑問だった。ここまでイリアの病について解き明かしてきたのはレンだ。それにイリアの状態を見て、レンは「面白い」と言った。当然その術者にも興味があるだろう。だが、レンはそれに興味の無さそうな顔をジルに向ける。

「行かないよ。術者には興味ない」

「そうなのかぁ？」

「あぁ、興味あるのは術式だけだからな」

「そっかぁ。なら、大人しく待っているとしましょうかぁ」

「ウラルとユキはどうする？興味あるんなら連中と一緒に行っても構わないよ」

レンは歩きながら後ろにいるウラルとユキに向かって話しかけた。

「妾は別にいいのぅ。天才と言っても所詮は人間の上、呪いなど使うひきこもりに興味は無い」

「私もです。私はレン様と共にいます」

2人はまるで興味の無いように言ったが、そう見えるように振舞っているだけだとレンには分かった。しかし、レンは2人が何を考えているかが何となく分かっていたために、それ以上その話を続けずにゆっくりと歩を進める。2人はきっとレンの事を心配したのだろう。どんなに強くても、どんなに精神力があっても、ここはブレイズール一族の本邸。レンにとってはトラウマの塊のような場所だ。何かあった時、自分に出来る事があるかもしれないと思った2人はレンと一緒にいる事を選んだのだ。レンはその事を察し、ウラルとユキのその思いに嬉しくなり、小さく笑いながら本家へと歩いて行った。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

「お父様、どうするのです」

レン達と別れて直ぐ、メアリはヴァイアスに聞いた。

「どうする、とは？」

「レンとの決闘の事です」

メアリは真剣な顔でヴァイアスを見ていたが、ヴァイアスは顔を向けずにメアリの話を聞いていた。

「今のレンは私達が想像もしなかったほどの力を身につけています。そんな彼とまともに戦えばお父様もレンもただではすみません。それに、彼は恨んでいる私達に協力してくれたのですよ。もっと他の方法で恩返しをするべきなのでは・・・・」

「そんな事、お前に言われんでも分かっている！」

「ッ！！」

「レンは馬鹿では無い。私の立場も己の立場もしっかり認識している。だが、それでも奴はこの望みを言った。私への恨みか、過去の自分への決別かは知らんが、奴には覚悟は出来ているのだろう」

「・・・」

「それに奴も私の子。捨てたとは言え、我が子にはやはり期待してしまう」

「お父様・・・。後悔なさっているのですか？レンを一族から追放した事を・・」

「後悔、か。さぁ、どうだったか・・」

ヴァイアスはハッキリと答えずに1人、屋敷へと歩んでいった。そんなヴァイアスの後ろ姿を見ながら、メアリは自分の問いが当たっている事を確信し、何故か寂しさを感じた。

「お父様、貴方は何がしたかったのですか・・・」

メアリの新たな問いは誰の耳にも聞こえることなく、風に消えていった。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

ヴァイアスとメアリが本邸に着くと、既に分家の当主達、そしてシリカとホムラがヴァイアスとメアリの到着を待っていた。各々は決められた場所に座り、シリカとホムラからイリアについての話は終わっているようだった。各々表現は異なるが苦虫を噛む潰したような表情という点では同じだった。

「すまない。待たせたな」

ヴァイアスとメアリが部屋に入って行くと、下か上を向いていた全員がヴァイアスの方に顔を向け、頭を下げた。全員が頭を下げている中をヴァイアスはゆっくりと進んでいき部屋の奥に座り、メアリもその隣、一歩引いた所で座る。ヴァイアスが座るのを確認すると他の全員が頭を上げ、ヴァイアスの言葉を待つ。

「各々シリカとホムラから話は聞いていると思うが、今回のイリア・ブレイズールの件は呪術によるものだと確定した。そして、我々は今からその呪術を行っている奴を見つけ出し、制裁を加えねばならない」

「当主。術者の居場所は分かっているのですか」

分家当主の中から1人が手を挙げて聞いてきた。

「いや。分かってはいない。しかし、呪術に使っていると思われる札を見つけた。それを使い、魔力の逆探知を行う。そのために分家の中から一名ずつ感受性の良い者たちを選出し、其奴らに探知させる。そして、場所を見つけしだい、突入する」

部屋の中が少しざわめいた。当主の言葉から悠長にしていられないと感じ取った分家当主達は自分の所から誰を出すか話し合っているようだ。いきなり言われた事にも直ぐに対応し、当主の言葉には絶対の信頼を寄せいる。それが、ブレイズール一族が最強と言われる由縁だった。どんな状況にも冷静に、時に激しく戦う。正に兵士として理想的な一族なのだ。段々と話声が小さくなっていくとヴァイアスは話を続けるために口を開く。

「分家の者達の中からも実力者を数名出せ。私が直々に指揮をとる」

「当主自ら動かれるのですか！！」

「当然だ。これは私の妻の事だ。私自ら動かねばならん。メアリ、シリカ、ホムラも連れて行く」

ブレイズール本家全員が動く事は滅多にない。それほどまでにその呪術者を敵と認め、脅威に思っているという事だ。

「当主、一つ質問が・・・」

「なんだ」

「彼らは我等と共に行くのですか？」

彼ら、が誰を指しているか分からない者はいなかった。その場の全員、彼が一族の敷地内にいる事を知っているからだ。その質問にヴァイアスはゆっくり息を吸い、口を開いた瞬間、部屋の扉が開かれた。

「俺達は行かないよ」

レンだ。後ろにジル、ウラル、ユキを連れていないという事はレン1人で来たのだろう。全員の視線がレンへと向いた。

「行かんのか？お前は術について面白いと言って、興味深そうにしていたではないか」

最初に開いたのはヴァイアスだった。レンはヴァイアスに視線を向けながら、ヴァイアスの正面の壁に立ったまま背を預け、口を開いた。

「俺が興味あるのは術式だけ。術者には何の興味も無いよ。それに行ったら行ったで興醒めしそうだからね」

「どういう意味だ」

「言葉の通りだよ。それに今俺が行ったら、彼女の急変時為す術が無くなる。一応教えとく。もうじき彼女の限界が訪れる。急いだ方がいいよ」

「分かった。それぞれ準備にかかれ」

「「「はっ！！」」」

分家当主達はヴァイアスに頭を下げると準備をするために急いで部屋から出ていく。

「シリカ、ホムラ、お前達は俺とメアリの分の準備をしろ」

「はい、分かりました。お父様」
「準備しておきます、父様」

ヴァイアスの言葉にシリカとホムラが返事をすると2人とも急いで出ていく。出ていく瞬間、シリカがチラリとレンの方を向いたが、レンは無視した。そして、その部屋に残ったのはヴァイアスとメアリ、レンが残っている。

「本当にいいのか？」

「行かない事か？」

「そうだ」

ヴァイアスの質問にレンは確認をとるとヴァイアスは近づきながら頷く。

「さっきも言ったけど人に興味は無い」

「術式に関しても我々がお前に教えるか分からんぞ」

「まぁー、それはそれで構わないけどね」

「何？」

ヴァイアスは怪訝そうな顔をした。

「お前は呪術の術式が気になったからイリアの事に手を貸そうと思ったのではないのか？」

「んんー。別にそんなつもりは無かったけど、興味がある事は別にあるからね。呪術の術式はもののついでさ」

「では、お前の興味がある事とは何なのだ」

「貴方に言う必要がある？」

ヴァイアスが顔を顰めたのに対し、レンはうすら笑いで返す。そして、その場に何やら重苦しい雰囲気が生まれた。

「・・・」

「・・・」

その状態のまま沈黙し、見つめ合う様な形になった2人。それを見て、メアリが溜息交じりに立ち上がる。

「・・・っ！」

「2人とも少し落ち着いて・・・。いいじゃありませんか、お父様。どんな理由があろうとレンは私達に手を貸してくれたのですから・・・。レンもその理由は私達に関係のある事では無いのでしょう？」

メアリは落ち着いた態度で、2人の間に入る。

「まぁ、そうだね」

「なら、詮索する必要も無いではありませんか、お父様」

「そうだな。・・・分かった」

2人は毒気を抜かれたように返事をする。絶妙なタイミングだった。ヴァイアスが熱を上げそうになる瞬間にメアリが入り込む。それはこれまでヴァイアスの相談役となっていたメアリだからこそできる事だった。毒気を抜かれたヴァイアスはそのままレンを一回睨むと眼を伏せ、そのまま部屋を出ていく。

「お父様も直ぐ熱くなり、周りが見えなくなるから困ったものね」

メアリが溜息交じりに言う。それはヴァイアスの事だけではなく、ブレイズール一族全体の事を言っているようなものだった。現にメアリは今まで本家から分家まで様々な相談を受けてきた。だからこそ、熱くなりやすいブレイズール一族の中で彼女だけがいつも落ち着いた態度をとっている。それはレンも知っている事だった。

「それがブレイズールと言う一族の特徴でしょう。諦めるしかないんじゃないかな」

メアリの言葉に興味なさそうに答えたレンはそのまま部屋を出て行こうとした。

「レン、聞きたい事があるの」

メアリは真剣な顔つきのまま、レンを見つめる。出て行こうとしていたレンはメアリの言葉に足を止め、メアリの方に向いた。

「貴方は私達の事を恨んでいますか？」

その問いはメアリには容易に想像できる問だった。レンは幼少の頃から散々な虐待を受けてきている。恨まないはずがない。しかし、メアリはそれを聞かずにはいられなかった。レンから返ってくる容易に想像できる答えを受け止める覚悟をしていたメアリだったが、レンから返ってきた回答はメアリの予想を裏切った。

「別に貴方の事はそれほど恨んではいない」

てっきり恨まれていると思っていたメアリだったからこそ、その答えは分からなかった。

「な、何故かしら。私達は貴方に恨まれてもおかしくない事をしてきたはず・・・。それなのに何故・・」

「貴方が俺に何かしましたっけ？」

「・・・」

メアリはレンに言われた瞬間、過去の事を思い出す。

「・・・」

「貴方は確かに辛辣で酷い言葉を言ってきた。しかし、それだけでしょう。そんな事を一々恨んでいるほど俺は暇じゃない」

「で、では貴方の恨みとは誰に対しての恨みなの！？」

「分家連中、そしてヴァイアス。まぁ、分家連中などいつでも殺せるから今はどうでもいい。後はヴァイアス。始めは会った瞬間に切りかかろうとも思ったけど、それじゃぁつまらない。元とは言え俺の目標だった人だ。そんなつまらない死に方はさせない。もっと残酷に、もっと悲惨に、もっと苦しい敗北を与えてやる」

レンの憎悪に満ちている瞳を見て、メアリは息を飲んだ。

「だからこそ、お父様に一騎打ちを申し込んだの？」

「そうだ」

「っ！！」

レンに睨まれたメアリはビクンと体を震わせる。そう言えば憎悪を表に出しているレンと真正面から見たのは初めてだった。メアリは震えそうになる体を何とか抑え、レンの瞳を見つめ返す。

「あんたこそいいのか？俺は場合によっちゃぁ、奴を殺すぜ？」

「それはお父様が決めた事。たとえお父様が死ぬようなことがあったとしても、それを恨む事は無いと思うわ」

「そうとは思えないけどな」

「これは貴方とお父様だけの問題。血縁とは言え、私達が口出しをすることは出来ないわ」

「これはビックリ。貴方がそんな事を言うとは思わなかった」

「この数年で変わったのは貴方だけではないという事よ」

メアリからの言葉を鼻で笑うとレンはそのまま部屋を出ていく。そして、残されたメアリはレンが出て行った扉を見つめたまま、溜息を一つ吐いく。

（変わったのは貴方だけではない、か。私はこの数年で何が変わったのかしら。レンに比べたら私なんてまるで変わっていないわ）

メアリはまたも溜息を吐き、誰もいなくなった部屋から自分も出ていく。そして、メアリは廊下をモヤモヤした気持ちのまま歩き、父の下へと向かう。

（そう、レンは変わった。お父様が認めざるを得ないくらいに・・。それが私にはなんだか恐ろしい）

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

ヴァイアス達が出立したのは空が軽く赤みがかってくる時間帯だった。ブレイズール一族の精鋭を残っている全員が見送る。そんな様子を横目で見ながらレンは興味無さそうに視線を正面に戻した。レン達がいるのはイリアが眠っている部屋の隣にある空き部屋だった。イリアの部屋には今、ヒザンと数人の使用人達がいるだけで、何かあれば直ぐにレン達に知らせが入るようになっている。レン達のいる空き部屋には今、レンの他にジル、ウラル、ユキの4人がおり、ジルは寝ており、ウラルとユキは昔話に花を咲かせていた。レンはと言えば、口を開かずにただボーッと部屋を眺めていると、

「入るぞ」

部屋の襖が行き成り開かれて、ヒザンが入ってくる。そして、そのままレンの近くへと歩みよってきた。

「少し話でもせんか」

「俺は貴方と話す事は無いけどね」

レンは冷たく言い返す。しかし、ヒザンはそのままレンの近くに腰を下ろす。レンも別に拒絶する理由も無いのでヒザンの方に顔を向ける。

「お前がここに返ってくるのは何年ぶりになるのだ？」

「さぁ、物心つく頃には既に本家から離れた空き屋にいたからね。覚えていないよ」

「かつてのリサコの部屋。感慨深いものではないのか？」

「何とも思わない。ここは俺にとってはただの空き部屋だ」

ヒザンが顔を正面に向けるとレンも同じく顔を正面に向ける。ヒザンが話をしようと言った理由はレンにも分からない。ただ、レンにとっては気持ちの良い話ではないだろうことは分かった。

「当時の・・、リサコがこの部屋を付けていた頃はな・・・、」

「ヒザン・ブレイズールさん、無駄話をしに来たのでは無いのでしょう？だったら、本音で話そうよ」

レンは嫌味の籠った声でヒザンに言う。それを聞いたヒザンは頭を少し下げ、少し思案したのち、真剣な眼差しをレンに向けた。

「レンよ。ブレイズールに戻っては来んか」

「・・・」

ヒザンは強い声でレンに言った。

「ブレイズールは強さに取りつかれておる。初代の時代から現在に至るまで、強さを求め、弱者を認めない。それゆえに魔十導家の中でも協力を求めず、誰の協力もしない。まさに孤立しているような状況になっておる。とくに儂を含めここ数代の当主の時に拍車がかかっておる」

「・・・」

レンは静かにヒザンの言葉を聞いていた。

「儂がそれに気がついたのは引退し、数年の時が経ってからだ。ブレイズールを背負っていた頃には勝手に人が寄って来ていた。しかし、いざ引退してみると儂には何も無かった事に気付かされた。友も親友も何もない。あるのはただブレイズール家前当主と言う肩書だけだった」

「・・・」

「だからこそ、儂はヴァイアスに儂のようになってほしくなくて色々と口出ししてきた。お主の事もそうじゃ。白い髪の子を育てたとなればブレイズールは落ちた一族と言われ、魔十導家から外されてしまう。そうなれば力しか求めて来なかったブレイズールには何が残る？」

「・・・」

「何も残らんよ。そう思って儂はお主の事をヴァイアスに命じた。しかし、そんなふうに口を出し続けても遅かった。いや、肝心な事が間違っておった。ヴァイアスは確かに儂の言う事は聞く。しかし、力のみに頼る考え方は儂らがヴァイアスに幼少の頃から教え続けてきた事だ。今更変える事は出来んかった。だが、お主なら・・・。ヴァイアスが認めざるを得なくなったお主なら、もしかしたら・・・」

「・・・」

ヒザンは真剣な眼差しでレンを見つめ続けている。レンも顔を歪めることなく話を聞いていた。いつの間にか部屋の中が静かになっていた。ウラルとユキが話を止め、こちらの話に聞き耳を立てていた。それでもヒザンは話を続ける。

「なぁ、レンよ。儂は今ならお主の気持ちが何となく分かる。本家や分家の者達に相手にされずただ前当主だからと言うだけで儂の命を聞く。しかし、そこには上下の関係はあっても横の関係は無い。儂は孤独となっていた。確かにお主に比べれば襲われなかった分何倍も増しだったと思う。だが誰にも相手にされないという気持ちは今の儂には良く分かる。良く分かるからこそ、お主にヴァイアスの力になって欲しいのだ。弱き時と強き時、両方を知る主ならヴァイアスを変えられる。儂はそう思っておる。頼む、ブレイズールに、ヴァイアスの下に戻って来んかッ・・・」

　ダァァァァァァァァン

「「「「！！！！」」」」

今まで静かに話を聞いていたレンがいきなりヒザンの胸倉を掴み、壁へと叩きつけた。

「ふざけるなっ！！」

レンは怒気を顕わにした声でヒザンを怒鳴った。周りにいる者達、ウラルとユキ、そして寝ていたジルさえ跳ね起きて茫然とした。

「お前に俺の気持ちなど分かるはず無いだろ！」

レンはヒザンを自分の方へ引き寄せながら言う。

「ヴァイアスを変えるためにブレイズールに戻ってこい？違うだろ！お前は只、誰かに頼られたいだけだろ！」

「！！」

「俺を追い出した時も今も、お前は孤独に耐えられず、俺をダシに使っただけだろ！孤独に耐えられない、誰かに必要とされたい、誰かに頼られたい。そしてそれに丁度いい奴がいた。そう言う事だろうが！」

「っ！！」

レンの怒鳴り声にヒザンは息を飲みながら絶句する。

「テメェは俺を利用して孤独から脱したい。一族から追い出され、一族を恨んでいる俺が戻ればお前の手柄。お前は頼れる奴だと思われたいんだろ。そうすればまた人が寄ってくるかもしれない。相談を持ちかけられるかもしれない。そう思って来た。違うか！」

「ちっ違う！儂は本当にヴァイアスの事を思って・・・」

「ほら見ろ。お前は俺の気持ちなど全く分かっていねー！ヴァイアスのため・・、ブレイズール家現当主のヴァイアスのために俺を連れ戻す。そこに俺は入っていない！」

「！！」

言葉を失うヒザンをレンは乱暴に放り捨てて、熱の籠った視線で睨みつける。

「出ていけ。もう話す事は無い」

レンはヒザンを冷たく切り捨て、背を向けた。

「ま、待ってくれ、レン！儂は本当に・・・」

ヒザンは言葉を最後まで言えなかった。首に突き付けられた刀がそれ以上の言葉を出させなかったのだ。いつ抜かれたのか分からなかったヒザンは、突き付けられた刀に視線を向け、冷や汗を流した。

「二度は言わない。首を飛ばされたいか！」

レンの視線から本気である事が分かる。ブレイズール家前当主とはいえ実戦を離れ、老いたヒザンにはレンに勝つことなど不可能な事ぐらい自分で分かっていた。有無を言わせないレンの気迫にヒザンは小さく頷くしか出来なかった。それを見たレンはヒザンの首元から刀を引き、鞘へと戻す。

「・・・・」

ヒザンは立ち上がりながら、レンに何か言おうと口を開けるが何も言えず、下を向いたまま部屋を出て行った。外は赤かった空は既に日が落ちて暗くなっていた。
出立したブレイズール一族が帰って来たのはそんな時だった。