異世界の魔法言語がどう見ても日本語だった件　俺が初めて魔法を使った時の話をしよう。

　この世界で俺が生まれ育ったのは、ハルケニア王国の王都メイシスから見て北西の方向にある、ごく普通の農村だ。
　俺の親はその村では世話役のような立場であり、他の家と比べてそこそこ裕福なほうだった。

　裕福と言っても、平民の中では中の上ぐらいのもの。所有している土地だけはかなりのものだったが、それ以外はごく平凡な家だった。

　そんな、ごく普通のありふれた家に魔法書があったのは、ある意味奇跡的であった。

　……ある日の日暮れ頃である。

「ジェラルド。新しい蝋燭を取ってきてくれ」

「うん、わかった！」

　この世界では、夜になると蝋燭かランプぐらいしか光源がない。
　貴族などでは『光球』という照明の魔道具を持っていることもあるが、平民ではそういうわけにもいかない。
　だから夜になると村の家々では例外なく蝋燭や蝋燭の光が灯るのだけれど、この日はちょうどリビングを照らす蝋燭が尽きかけようとしていたのだ。

　蝋燭がなければ暗闇の中で食事をしなければならなくなる。
　そのため、蝋燭がなくなりそうな時は物置から新しい蝋燭を取ってこなければならないのだ。

　父さんの言葉にうなずいた俺は、蝋燭をしまってある物置へと向かった。

　扉を開いて物置の中に入ると、雑然とした光景が目の前に広がる。

　色々なもの（主にガラクタ）が無理やり突っ込まれ、確認するまでもなく散らかっていることが見て取れた。

　脚の一本取れたテーブル、割れた花瓶、取っ手が外れて開かない棚、無造作に積まれた分厚く古い本や紙束……。掃除も行き届いていないため空気だって埃っぽかった。

「……いつものことだけど、蝋燭一本探すのも一苦労しそうだな」

　よくこんなところに、蝋燭なんかを保存しておく気になるものだと感心する。わざわざ探すのが面倒だと思わないのだろうか、父さんは。

　内心呆れながらも、暗くなる前に見つけなければならないだろう。そう思って僕はガラクタをかき分けて行く。

「……もうちょっと片付けたらいいのに」

　想像以上な散らかりっぷりに、思わぬ愚痴をこぼしてしまう。
　だが、それでも少ばかり根気よく探してみれば、かき分けたガラクタの向こうに蝋燭を保存している白木の箱を見つけることができた。

「……よし、あった」

　蝋燭が入っている箱を開こうと手を伸ばす。だが、その手は箱に届く前に近くに積み上がっていた本の塔に触れて崩してしまった。

「あっ」

　短くそう叫んだ時にはもう遅い。ただでさえ散らかっている床に向かって、分厚い本だの紙の束だのが襲いかかるような勢いで倒れていく。

　目の前で床に散乱した本を見て、俺は「はあ」とため息をついた。
　ただでさえ散らかっていた床が、なおのこと整理のつかない状況となってしまった。まあ、元々何がどこにあるのか分からないような有様だったけれど……。

「やっちゃったなあ……」

　せめて少しは片付けようと思った俺は、仕方なしに床に膝をつけ、手近にある本からとりあえず手に取っていく。
　そうして拾い集めた本の中から……俺はその本を見つけ出したのだ。

「ん？　これは……」

　その本は大判で、真紅の装丁をしていた。表紙には金糸で豪華な装飾が施されており、その様はまるで調度品を思わせる。本と言われるよりは、飾り物と言われたほうが納得できそうな気がした。
　胸に抱きかかえるほどのサイズで、五歳の子どもでは持ち上げることも苦労するぐらいの重さだ。
　おまけに、古ぼけてはいたが紙の質は明らかに上等なものだった。その歳まで、紙といえば表面がやすりみたいにざらざらしたものしか知らなかった俺は、つるつるとした手触りに思わず目を剥いた。

「何か、特別な本なのかな。凄く、高級そうな装丁だし」

　どう考えても、この本は地方の農村にあっていいようなものとは思えなかった。
　それこそ、噂に伝え聞いた王立図書館なんかで取り扱っているような本ではないだろうか。

　そう考えると中身が俄然気になってしまう。五歳にして読み書きを教え込まれていた俺は、もうこの頃から文字を読むことが好きだったのだ。

　中でも物語は大好きで、母親が寝物語に聞かせてくれる英雄譚や昔話を聞くと逆に興奮して夜も眠れないぐらい。

　そんな俺の好奇心が激しく刺激されたのは当然のことと言えよう。

　触ってはダメなものかもしれないという考えが一瞬脳裏をよぎったものの、好奇心を抑えきれなかった俺は本の表紙を開いていた。

　だが、そこにあったのは両親に教えられたこの世界の文字ではない、まったく見知らぬ文字だったのだ。

「……？　これは、えっと」

　ページを繰れども繰れども、まったく見知らぬ文字が紙面を覆い尽くしていた。
　外国の言葉だろうか、それとも昔の言語だろうか。
　しかしたった五年分の知識では、まるで見当もつかない。分かるのは、これを自分では読むことができないということだけだった。

　……まあ、それも仕方ないだろう。読めなかったのは少し残念だけど、こんな豪華な本に勝手に触れたら怒られるかもしれないし。
　そう自分に言い聞かせながら、本を閉じようとした、その瞬間のことだった。

「――ッ、ぐ、ぁぁがぁぅぅっっううっっ！？」

　激しい頭痛が俺を襲った。

　そしてしばらく頭痛は続き、やがてそれが収まったころにはなんと前世の記憶を取り戻していたのだ。

　脳の回線が焼き切れるかと思った。なんせ短いながらも、人間の一生分の記憶が頭に流れ込んでくるのだから。

　ともかく、その時の俺はすべて思い出していた。

　自分が緒方和彦という名前の十九歳の文系大学生だったことも、自転車に撥ねられて死んだことも、死ぬまでの自分の半生も、そして当然……日本語のことも(・・・・・・・)。

　次から次へと流れ込んできた記憶を前に、俺は思わず呟いていた。「な、なんなんだよ今のは……フラバか？」

　フラバ……フラッシュバックという、この世界にない言葉。それを口にしたことこそが、前世の記憶を取り戻した何よりの証明だった。　突然の出来事に戸惑いながらも、俺は本の表紙に視線を戻す。

　すると、ただの装飾だと思っていた金糸の刺繍が、実は文字だったことに気づいた。

『日常に役立つ魔法言語集』と綴られたその文字は、本の表紙で燦然と輝きを放っていた。

　――って。

「思いっきり日本語じゃねえか！」

　そう、そうなのだ。
　金糸で本の表紙に刺繍された『日本語』の、それもひらがなと漢字を織り交ぜて綴られたそれは、この世界に存在するにはなんとも不釣り合いであった。

　なぜ、日本語が？

　そう訝しく思いながらも表紙を開いてみれば、さっきまでは意味不明だった内容を読むことができるようになっている。

　中身も当然のように日本語で、予想通りと言えば予想通りの内容に先ほどまでとは違う意味で思わず床に突っ伏してしまいそうになった。

　内容に関しても、だいぶ酷い。
　簡単に抜粋すると、『こんにちは』『ありがとう』『さよなら』『また逢いましょう』『トンネルの向こうは雪国だった』『吾輩は猫である』『菩薩』『うっかりさん』……とりとめもない上に意味不明なラインナップ。
　吾輩は猫であるなんて、どういうタイミングで使うんだよ。著作権……は切れてるから問題ないのか、この場合？　ってかこの世界には存在しないし……。

　呆れながらも何枚かページをめくると、不意にある一文が目に飛び込んできた。

『光よ、闇を照らし出したまえ』

　お、ようやく呪文っぽい言い回しを発見できたぞ。
　そろそろ暗くなってきた頃合いだし、試しにちょっと唱えてみるか。

「『光よ、闇を照らし出したまえ』」

　唱えた瞬間、目の前に現れたのは黄色く輝く光の球だった。大きさは手のひら大といったところか。
　薄暗かった納屋の中が、光球によって優しく照らし出された。

「……まさか、今のが、魔法？」

　ポカンと口を開いて光球を見る。

　だがやがて気を取り直した俺は、その光によってさっきよりも読みやすくなった魔法書の紙面へと目を走らせた。

　すると見つかるわ見つかるわ、呪文じみた言い回しの数々が。

『闇にて光を覆い隠さん』『実りし春の薫風よ、その香りにてわれらを温め給え』『忌まわしくもまとわりつく湿りを拭い去れ』『清浄なる空気にて、穢れと災いを祓いたまえ』

　……まあ、いずれもやたらと小難しい、舌でも噛みそうな言い回しだった。さすが『呪文』とでも言いたくなるような種類の。

　それでも、これらの呪文を口にすれば魔法が発動するのだろう。試しにひとつ選んで、もう一度呪文を唱えてみる。

「『闇にて光を覆い尽くさん』」

　言いながら指差したのは、目の前で光を放っていた光球だ。
　それが、呪文を唱えた瞬間にフッと消える。

「『光よ、闇を照らし出したまえ』」

　再び光球が現れる。

「『闇にて光を覆い尽くさん』」

　光球がフッと消える。

　その後も、他の呪文をいくつか試してみたが、どれも何かしらの効果を発揮した。
　中には何も起こさない呪文もあったけれど、もしかすると発動条件が整っていなかったのかもしれない。

　ともあれ、こうもあっけなく魔法を使えたということに、気づけば俺はぽかんと口を開いていた。
　この世界の魔法、びっくりするぐらいチョロすぎである。

　こんなんでいいのかよ、ファンタジー。　夕食を目前にした、穏やかで優しい空気の流れるリビングの扉が慌ただしい調子で開かれた。

「父さん、母さん、聞いて聞いて大変なんだよ～！」

　それと同時に室内に響いたのは、興奮して甲高くなっている少年――つまり俺の声。
　日常をぶち壊しかねない剣幕で飛び込んできた俺に、ビールを飲みかけていた父は怪訝そうな、テーブルに皿を並べていた母は困惑と心配と不安のブレンドされた目をそろって向けてきた。

　……父さんはともかく、母さんのその、「どうしよう、この子狂ってしまったのかしら」というような視線にはちょっと堪えたものの。

「すっごい大変なことが起こったんだよ！　凄く大変で本当に凄い、凄いことがさあ！」

　俺は要領の得ない『大変』という言葉を繰り返す。
　十九歳と五歳分の年齢を重ねているにしては、拙く幼い言葉遣いで、さっき起こった出来事の重大さを伝えようとする。

　だが興奮しきっている俺に、『言葉で上手に説明』するなどという冷静なことができるわけもなく。

「待ってくれ、ジェラルド……それは今日の夕飯のおかずよりも大変な話なのか？」

「…………」

　水を浴びせるような、少し皮肉の効いた父さんの言葉に、ようやく冷静さを取り戻すことができたのだった。

　――

　頭上では光の球がリビングを照らし出している。

　俺と父さん、母さんは四人掛けのテーブルに座り、妹はテーブル近くのベビーベッドですやすやと寝息を立てている。一足早く、母さんにミルクを与えられたのだろう。安心しきった寝顔が愛らしかった。

　一方で俺達の夕食はというと、ハムに玉子、それに潰したじゃがいもにタマネギのスープ。といった献立だ。
　決して豪華ではないが、母さんの料理を食べていると俺の胸はいつもぽかぽかと温かくなる。

　そんな夕食に下鼓を打ちながら、俺は納屋での出来事を説明した。

「それで見つけた本の中身を見てみたら、魔法言語が書かれててさ。最初は意味が分からなかったんだけど、いきなり頭が痛くなったと思ったら読めるようになってたんだよ、なぜか」

　……ちなみに前世の記憶を思い出したことは伝えていない。だから、魔法言語が読めるのも『不思議な頭痛』のせいにしている。――いちおう、嘘は言っていないよな？

「ふーむ……そんなことが。にわかには信じがたいが、これを見ると嘘だとも思えないな」

　頭上の明かり（俺がさっき魔法で実践して作ってみたものだ）に視線を向け、父さんは腕組みをして考え込んだ。

　気難しげに眉を寄せ、どうやら考え込んでいるらしい。

　一方の母さんは、「不思議なこともあるのねえ……」と温和に反応しただけで、この唐突に誕生した魔術師（俺のことだ）の存在をあっさり受け入れていた。

「魔法のことなんて、わたし達何にも知らないじゃない。だから、もしかしたらうちの子がいきなり魔法言語を読めるようになったり、魔法を使えるようになったりすることだってあるかもしれないんじゃないかしら？」

「まあ、それは君の言う通りだが……まさか十年前にもらった魔法書を息子が読めるようになるとはなあ。ジェラルド、ちょっとその本を私に貸してくれないか？」

「うん」

　俺は食事の邪魔にならないよう膝の上に置いていた本を、対面に座った父さんに手渡した。

　俺にはずっしりと重い本だったそれを父さんは軽々と受け取って、様々な角度から検分する。

　そして。

「……ダメだな、どうも。私では読むことができないようだ。どうだ、セシルも試してみるかい？」

　父さんが、母さんに本を手渡そうとすると、母さんは首を横に振った。

「う～ん、わたしはいいかなあ……お料理やお掃除やお洗濯が魔法で簡単にできたら便利かもしれないけれど、どれも大好きな仕事だから」

「そ、それはまた……そうかもしれないが。セシルは物語に出てくる魔術師のような派手でかっこいい魔法を使えたらとかいうことは思ったりしないのか」

　どうやら少年心を刺激されたらしい父さんの声は、心なしか少し興奮しているようだ。

「でも今はシエラちゃんの面倒を見るのも忙しいし」

「……いやセシル、それは微妙に答えになっていないぞ」

「あと乱暴なのも苦手なのよねえ」

「だから答えになってないと言っているだろう」

　屈託のない母さんの答えに、父さんの表情が苦くなる。
　……まあ、気持ちは分かるけど。

「それにね、ラッセル。ジェラルドちゃんが魔法を使えるようになったんなら、シエラちゃんの面倒でまだまだこれから忙しいことだし、きっと魔法で色々手伝ってくれるようになってくれるでしょ？」

　母さんが、父さんから僕へと視線を移しておっとりと笑いかけてくる。

「ね、ジェラルドちゃん？」

「……ちゃん付けはやめてくんないかなあ」

「だって、ジェラルドちゃんはわたしとラッセルの子どもだもの」

「だから答えになってないって！」

「あら、そっちも答えになってなかったじゃない」

「大人ぶりたい年頃なんだろう。からかいたい気持ちも分かるが、少しは手加減してやってくれよ、シセル」

「父さんもさあ！」

　俺がムキになって声を上げると、二人とも幸せそうに微笑んだ。

　それは幸せな、仲睦まじい家族の光景。
　あまりに恵まれすぎた『幸せ』の形がそこにあって。

　……だから、前世とは裏腹なその様子が、なんだか不意におぼろげなものに思えて強い不安を覚えてしまった。「……あの、さ」

「ん？　どうした、ジェラルド」

「父さんと母さんは、怖くないの？」

　唐突に覚えた不安感に、俺の出した声は傍目にも明らかな具合に落ち込んでいたのだろう。

　先ほどまでは笑っていた両親の顔が、すぐさま心配そうな表情になる。

「怖いって、何が？」

　母さんの問いに俺は俯いた。

　魔法を使えた瞬間は、父さんと母さんに話したいなんて子どもじみたことを思った。だが一通りそれも終え、ある程度落ち着いた今は逆にそれでよかったのか、本当に魔法が使えることを知らせて大丈夫だったのかという不安を覚えていた。

　普通の平民は魔法を使えない。学ぶ機会がないためだ。
　そのため、魔法という力に頼ることができるのは一部の上流階級だけ。

　平民が上流階級の世界に紛れ込めば異質なものとして排除されるように、魔術師もまた、平民の中では異物として扱われるのではないか。
　父さんと母さんも、俺の持つ力が怖くなってしまったりするのではないか。

　……そうしたら、また俺は腫れ物のように扱われたりするのではないだろうか。前世の俺がそうであったように……。

　そんな恐怖と不安が、俺の中で首をもたげていたのだった。

　だがそんな気持ちを見透かしたのか、母さんが優しげな声をかけてくる。

「ねえ、ジェラルドちゃん。聞いて」

「……うん」

「わたしはね。魔法って、なんだか怖いもの、乱暴なものって思ってたわ。今も、そう思ってる」

　……だから、怖いとでも言うのだろうか。
　優しげな声で、親しげな口調で、俺への恐怖を告げるのだろうか。

　そう思って拳を強く握り締めた。

　だが。

「でも、まあ、だからってジェラルドちゃんを怖いなんて思わないかなあ、わたしは」

「ああ、そうだな」

　軽い調子で呟くかのような母さんの言葉に、父さんもまた同意の声をあげた。

　……って、へ？

「……怖く、ないの？　俺なら、怖いよ。自分よりうんと強い力を持ってる人がいたら、怖くて近づきたくないって、思うよ？」

「ええ。わたしもそう思うわ」

「なら、どうして……？」

　不安に揺れる俺の声に、母さんは優しく微笑んで、

「だって、ジェラルドちゃんはわたしとラッセルの子どもだもの」

「～っ、だからちゃん付けするなって言ってるじゃんかあ」

「照れ隠しするならせめて頬の赤いのをどうにかしたほうがいいぞ、ジェラルドちゃん(・・)」

「だからあ！　父さんも少しは手加減してくんないかなあ！？」

　思わず俺がそう言うと、父さんと母さんはクスクスと笑みをこぼしていた。

「それで、お前はどうしたいんだ。ジェラルド」

「俺？」

「ああ。お前は、魔法に興味があるか？　魔術師に憧れを感じるか？　そして何より、色々な魔術を使いこなせるようになりたいと思っているのか？」

「それは……」

　当然、そんなの決まってる。

　前世の俺は本が好きだった。物語が大好きだった。

　漫画やライトノベル、ゲームなんかがいつだって俺の遊び相手だったし、まだ見ぬ異世界に夢を描いていたりもした。
　そんな俺が、魔法を使えることに喜びを覚えないわけがなくて。
　そんな俺が、魔術師という響きに憧れを感じないわけがなくて。

「そんなの……決まってるよ。もっと魔法を覚えたい。色々な魔術を使えるようになってみたい」

「そうか……」

　言いながら父さんが目を細めると、不意に俺の頭を大きな手で撫でる。

「ぁう！？」

「そう言うと思っていた。さすが、俺とセシルの子だ」

「えっと、あの、父さん……？」

　戸惑う俺には構わず、父さんが髪の毛をわしゃわしゃ撫でた。
　力強いその動きに、右に左に首が傾くものだから、少し目を回してしまう。

　やがて父さんは俺の頭から手を離すと、

「ジェラルド。この魔法書はお前にやろう」

　と言って、まだ手に持っていた魔法書をこちらへ差し出してきた。

「……いいの？」

「ああ。本っていうのはな、それを読む人間のためにある。ならその魔法書は、お前のためにあるってことなんだろう」

　そう思わないか？　と言って父さんの向けてくる微笑に、俺の心がふんわりと温かくなるのを感じた。

　……俺は、父さんも母さんも世界で一番素晴らしい親だって、胸を張って言えるんだ。
　父さんは理解を示してくれた。母さんは、いきなり魔術師になった俺を受け入れてくれた。

　俺の使えるようになった魔法より、何より、そんなことができる父さんと母さんのほうが絶対に凄いって俺は思うんだ。　魔法書を父さんにもらってから三日が経った。
　俺は夢中で魔法書を読みふけっていた。

　魔法書には、呪文以外にも魔法そのものに関して記述している項目もあった。
　これは俺も是非知りたかった情報なので何度も何度も読み返した。


　記述によると、この世界に満ちている魔力に、魔法言語で働きかけることで超常的な現象を引き起こすことを『魔術』といい、その仕組のことを『魔法』と呼ぶらしい。
　そのため、魔術を用いるためには必ず魔法言語を用いなければならないのだという。
　魔力は魔法言語……つまり日本語以外には反応せず、そのため魔術が発動することはないという。
　日本語マジすげーって思った。

　さらに読み進めていくと、こんなことも書いてあった。

　魔法言語とはいえ、『言語』なのだから言葉には意味が込められている。この『意味』を理解しないまま魔法言語を唱えても、その場合は魔力に働きかけることができないのだという。

　なるほど、日本語ペラペラで言葉の意味を把握している俺がいきなり魔法を使えたのも納得だった。

　また、魔法言語の発音や言い回しが多少おかしくても、言葉や文脈のおおまかなイメージを掴めていれば魔術を発動させることができる。

　その場合、当然のことながら威力や効果は落ちるみたいだが。

　例として例えると、『太陽よ！』と唱えることで、照明を灯す魔術を使えたりするらしい。
　どちらも『明かり』や『光』という共通したイメージが存在するため、魔術として発動することができるわけだ。

　だがこの場合、物凄く肌が焼けることになるらしい。まあ、これで生まれた照明は紫外線が強そうだから当然のことだと思う。


　魔法書をさらに読み進めていくと、今度は魔術の発動する仕組みについて書かれていた。

　魔法が発動する仕組みとしては三つのパターンが紹介されている。

　まずひとつは、周囲の空気に含まれている魔力に魔法言語をぶつけて反応させることで魔術を用いる方法。
　これは自分の魔力を使わないため、魔力を消耗しないのだという。その代わり細かい威力や効果の調整ができないため、的確な発音やしっかりとしたイメージが必要になるという。
　発音が間違っていたり、イメージが曖昧だったりすると、上手く使えないらしい。さらにはその場の魔力の濃さに左右されやすいため、安定感に欠ける方法だろう。

　次に、自分の魔力を魔法言語に込めて呪文を唱えることで魔術を行使する場合だ。
　この場合、自分の魔力を使っているため威力や効力の細かい調整ができる。そのため安定感は、周囲の魔力を利用するのとは比べ物にならない。
　しかし、当然のことながら自分の魔力を消耗するため、それに伴い体力も消耗するようだ。
　また、魔力を感知する力がなければ魔力を操ることもできない。おまけに魔力には底があるため、魔力を使いきってしまえばそれ以上魔術を行使することができない。

　最後の一つは、いわばハイブリッド法みたいなものだ。
　周囲の魔力を一度自分の中に取り込み、その魔力を魔法言語に練り込むことで魔術を発動する。
　このやり方なら体力や魔力の消耗も少なく、その場に漂う魔力の濃さに左右されにくくもなり、また魔術の微妙なコントロールも可能だという。
　だが当然のことながら、魔力を感知できない俺には夢のような話である。
　なので当面は、魔力を感知することができるようになるのが目標だ。

　他にも、魔力量の鍛え方なんかについても書いてあった。
　その方法は……魔術を使って使って使いまくること。こうやって抜き出して書くと、まるで筋トレみたいだな。

　また、最初は魔力を感知できなくても、魔術を何度も使っていれば次第に魔法言語が魔力と反応する感覚に慣れ感知することができるようになってくるらしい。

　このことから、魔術を使いまくることは、魔力量を増やす意味でも、魔力を感知できるようになるためにも、非常に重要だということが分かった。

　分かったからには、やらねばなるまい。
　とにかく、魔術を使って使って使いまくる。
　魔術の腕を磨きたいなら、それが今の俺にできる最善だろう。「ジェラルドちゃん。ご飯になるわよ」

　部屋で本を読みふけっていると母さんが外から呼びかけてきた。
　俺は開いていた魔法書を閉じ、リビングへ向かった。

「『我が言葉に従いて道を開け』」

　魔法言語(にほんご)で扉に魔法をかける。すると扉は、俺が手を触れなくても開かれた。
　うん、やっぱりこういうのは気分がいいな。自分が特別になったような気になれる。

　満足しながらリビングに入ると、そこには目を丸くした父さんと母さんがテーブルの席についていた。

　それも当然だろう。扉がひとりでに開いたのだから。
　正確には、俺が魔法で開いたんだけど。

「ジェラルド、今のは……」

「開門の魔法だよ」

　父さんの質問に俺は胸を張る。

「……手を使ったほうが早くないか？」

　父さんの言葉には呆れたような色があった。

「魔法を覚えて嬉しいのは分かるが、魔法に頼りきりになったりするのだけはダメだぞ」

「分かってるって。ところで、ちょっと薄暗くない？」

　外はまだ明るいはずだが、窓には日差しを遮るためブラインドがおろしてあった。
　そのため、部屋の中は屋外ほどには太陽の恩恵を受けていないのだ。

「む、そうか？　父さんは別にそうは思わ――」

「『光よ、闇を照らし出したまえ』」

　父さんが言葉を言い切る前に、リビングの天井に光球が現れた。少し薄暗かった室内が、煌々たる輝きで満たされる。

　一応、魔力を意識して呪文を唱えてみたけど……ダメだな。全然感知することができなかった。

　さすがに、そう簡単にってわけにはいかないか。

　俺がそんなことを考えて首をひねっていると、ベビーベッドから泣き声が聞こえてきた。
　そちらへ目を向けると、今まで寝ていたシエラが急に明るくなってびっくりしたのか起きてしまったらしい。無理やり起こされたのが不服だったのか、目に涙を浮かべて愚図っていた。

「ああ、もう。はいはい、いい子だからねシエラちゃん」

　母さんが慌てて駆け寄ってシエラを抱き上げる。そしてこっちへ恨めしげな視線を向けると、

「もう。せっかくシエラちゃんがお昼寝してたのに。起きちゃったじゃない」

　と口を尖らせて責めてきた。

「あ、ご、ごめん今消すから――『闇にて光を覆い隠さん』」

　慌てて呪文を唱え、光を消した。すると再び、室内はいつもの落ち着いた明るさに戻る。

　部屋の様子が元に戻ったことに安心したのか、シエラはまた目を閉じて母さんの胸に顔を埋めて寝息を立てていた。

「もおっ。シエラちゃんのお昼寝の邪魔をしちゃダメじゃない。せっかくいい子に眠ってたのに」

「う……ごめん」

　まさかあれぐらいで起こしてしまうとは思ってもいなかったのだ。

「でも俺、魔術の練習をしたくって……」

「だからといって、シエラちゃんのおねんねを邪魔していいわけじゃないでしょう？　ね、あなた」

「む？　あ、ああ。セシルの言うとおりだな。いや、決してジェラルドが悪いと言うつもりはないが、言葉にしろ魔法にしろ時と場合というものがある」

　父さんと母さんが口をそろえて俺をたしなめる。
　二人の言葉は反論の余地がないぐらい正しくて、俺は「ごめんなさい……」と言ってうなだれてしまった。

「もう、魔法はあんまり使わないことにするよ……」

「あら、魔法を使うななんて、お母さんもお父さんも言ってないわよ？」

　頭を下げる俺に、母さんがそんなことを言ってくる。

「え、でも」

「時と場所さえわきまえてくれれば、いくらでも魔法を使ってくれてもいいわ」

「本当に！？」


「ああ。セシルの言う通りだ。差し当たって、まずは冷めてしまったスープを温める魔術を使ってみたらどうだ？」

　父さんの言葉で、俺はテーブルの上のスープが今のやりとりの間にすっかり冷めてしまっていることに気づいた。
　母さんもまたそれに気づき、「そうねえ、誰か温めなおしてくれると嬉しいなあ」なんてわざとらしく口にする。

　そんな二人の態度に、俺は力強くうなずいてみせた。

「うん、任せて！　ええと、そうだな……」

　温めるだけなら、炎系の魔法を使うのが手っ取り早いだろうか。
　だとするなら、今俺が覚えているのだとあの魔法ぐらいか。

　俺は魔力を意識しながら、力を持つ魔法言語を口にした。

「『煉獄の炎にて焼き尽くせ』」

　途端に燃え盛る炎がほとばしり、ごうごうと音を立ててスープへ襲いかかった。
　炎は強烈な熱でスープを温め、熱し、そして……あとに残されたのは。

「…………」

「…………」

「……ジェラルド。これはいったいなんだ？」

　父さんが視線を落としたお椀の底には、黒く、黒く、真っ黒く焦げ付いたものがこびりついていて。

「俺が魔術で温めたスープです」

「ほう、スープか」

「はい。スープです」

「そうか……そうか」

　父さんはスプーンを手に取ると、名残惜しそうにお椀の底に残った炭をがりがりと削った。

「これは……これがスープだと、お前は言うのか？

「それは……」

　なんとも哀愁を感じさせる目を向けられ、俺には返す言葉がなかった。

　お椀の底には、スープの残骸である炭だけが残されていて、スープは影も形も見当たらなかったのだ。

「……ごめんなさい。温めるつもりが、消し炭にしてしまったようです」

「そうか……」

　父さんが寂しそうに、お椀の底に残る残骸へと視線を落とした。
　その姿がいたたまれなくなって、残っていた自分のスープ皿を父さんへと差し出した。

「あの、その、ごめんなさい……」

「いや、いいんだジェラルド。けど、そうだな……次からは気をつけてくれると非常に嬉しい」

「うん、気をつける……気をつけるよ、父さん」

　父さんと俺、男二人で肩を落として落ち込んだ。

　おかしいなあ……俺はただ、魔術の練習をしたかっただけなのに。
　決して、父さんの食事をひとつ台無しにしたいだなんてことは思っていなかったのだ。

　そんな風に落ち込む俺の後ろでは。、

「う～ん、ジェラルドちゃんが魔法でお手伝いをしてくれるようになるのはまだまだ先になりそうかなあ」

　と、母さんがシエラを再びベビーベッドで寝かしつけながら呟いていた。『消し炭スープ事件』から半月が経った。
　俺はあの時の失敗を反省し、まずは魔法書にある魔術がそれぞれどんな能力を持っているのか確認してみることにした。

　何分俺もはしゃぎすぎだ。いくらこっちの世界で五年間子どもとして過ごしていたとしても、さすがに前世では十九歳だったんだからあまり浮かれた行動を取るのも恥ずかしい。

　……いや、まあ、そんなこと俺以外の人間にはどうせ分からないんだけどさ。
　せめてもう少しだけ大人になろう。魔術っていう、下手をすれば危険な力も持っているんだし。

　ともあれ、ただ発動させるだけならどんな魔術であろうと扱えるという確信が俺にはあった。
　なにせ俺は元日本人。
　そして魔法言語は日本語なのだ。これで魔術を発動させられないわけがない。

　しかし、ただ使うだけなら簡単というだけであって、使いこなすにはまだまだほど遠い。まず使いこなすために必要なのは、どの呪文がどんな効力を発揮するのか把握しておくことだろう。

　そして、それを把握する一番手っ取り早い方法がある。

　結論から言えば……全部使ってみて効果を確かめればいいだけのことだ。

「よし、と」

　家の裏手に出た俺は魔法書を開いた。開かれたページには、漢字と平仮名とで様々な呪文が日本語で綴られている。
　魔法書には一通り目を通してあったものの、試した呪文はまだ十個ぐらいしかない。

　……いや、ほら、『うっかりさん』とかどういう場面で使うのかまったく分からないし。
　効果の予測できないものは、とりあえず何が起こるか分からないのが怖いのだ……そんなことを、消し炭となったスープは教えてくれた。

　あの犠牲は決して無駄にはしない。

「練習すっか」

　何はともあれ、よく分からない呪文は片っ端から試すに限る。
　だから万が一のことが起こりにくいように、こうして家の裏手にまでやってきたのだ。

　我が家の裏手は、かなり広めの広場となっている。林や人家もないだだっ広い空間しかないため、万一の事故が起こりにくい。

　また、村の他の家からも死角になっているため、ここで俺が魔術の練習をしているとバレにくいのだ。

　両親が俺を受け入れてくれても、村人までもがそうとは限らない。そのため、今はまだこの力を秘しておくほうがいいだろうと判断した。

「さてと、まずはこの呪文から……」

　――

　日が暮れた。
　俺は額の汗を拭って息をついた。

　こうして思い切り色々な魔術を試してみて分かったが、何度も呪文を唱えると当然ながら体力を消耗するらしい。
　まだ、俺の魔術は周囲の魔力に魔法言語を反応させている段階だ。そのため、魔力を消耗することはないが、一日中呪文を唱えているだけでもかなり疲れる。

　ましてやこの体は五歳なのだ。
　体力を消耗しないはずがない。特に喉なんかはからからで、できれば今すぐ水が欲しかった。

「はぁ……はぁ……ゼッ」

　俺にはまだ、魔力というものを感知したり、自分の魔力を自在に操ったりすることはできない。
　これからできるようになってくるのだろうか。

　いや、なるのだ。そうなることができれば、きっと魔術師としてより高みに行けるはず。

「う、く……やっべ、疲れたなあ……」

　浅く呼吸しながら俺は地面に大の字で寝転がった。
　疲れてはいるものの、これは心地のいい疲労感だ。充実感に全身が満たされているかのようで、ついそのまま眠ってしまいそうになる。

　けどそういうわけには行かなかった。

　今回の『実験』でいくつかのことが分かった。
　まず第一に、魔法書に記されている呪文の効果や威力だ。
　最初は意味がよく分からなかった呪文も、実際に使ってみることでどのような効力を持つのか把握することができたのは非常に大きいただろう。

　次に、呪文の内容と発動される魔術の関係性についてだ。
　魔術は基本的に、『呪文の内容通り』にしか発動しない。『燃やせ』と言えば『燃やす』し、『凍れ』と言ったら『凍る』のだ。
『消し炭スープ事件』の時は、『焼き尽くせ』と言ったから文字通り焼き尽くして消し炭にしたのだろう。

「となると、つまり、俺はあれか。『スープを温めてくれ』って言ったつもりが、『スープを焼き尽くしてくれ』って言ったようなものだったのか……」

　魔法が、『焼き尽くしました！』って笑顔をこっちへ向けているのが見えるようだった。

　あの時は、煉獄の焔＝熱くするというイメージにとらわれて、『焼き尽くせ』という部分にまでは注意してなかったからな……『煉獄の焔で温めろ』だったらまた違っていたのだろうか。
　……っていうかそもそも、『煉獄』って物騒な言葉が使われてる時点で気づくべきだったか。魔法が使えるってことに、完全に浮かれてたもんなあ……。

　ほんと、調子に乗ってる時にはろくなことが起こらない。燃えたのがスープだったからまだしも、あれが家族の誰かだったりしたらと思うと背筋が冷たくなる。

　ともあれ、呪文の選択を誤れば望んでいなかった現象を引き起こすこともあるのだと痛感した。マジで魔法言語の取り扱いには気をつけよう……。

　そして、呪文と魔術のこういった関係性のせいか、別々の呪文でも同一の現象を引き起こすことがある。

　例えば『焔よ』と唱えれば火が現れる。しかし、『太陽を覆いし燃ゆる衣よ』でも火が現れた。
『太陽を覆いし燃ゆる衣』とは当然のことながら焔なのだから、結局は同じ意味合いの呪文として扱われるようである。

　だが、『紅玉の輝きをここに示さん』という呪文でも焔が現れた。
　これは推測になるが、『紅玉の輝き』という言葉で俺が赤く輝く焔を想像したからではないだろうか。

　イメージと魔法言語と魔力の関係性はまだ不透明なところがあるが、『想像』したものを魔法言語を用いて『指示』し、その指示通りに魔力が『反応』し現象を『引き起こす』と考えれば筋が通る。

　『紅玉の輝き』という言葉で『焔』を出現させることだって可能だろう。

　とはいえ、たとえどんなにかっこよかろうが、いかにも呪文な感じで仰々しかろうが、『焔よ』と唱えるだけのほうがよほど実用的であるのだが。

「まあ、今はとりあえずここにある呪文を使うことにするけどな」

　魔法の法則性はある程度把握した。オリジナルの呪文を作ることだって可能だろう。

　とはいえまだ魔力を感知する域にまで至っていないから、まずはそこへたどり着こう。オリジナルの自作はそれからだ。　そんなことを考えていると。

「やっほ～、ジェラルドちゃん」

　母さんが水を入れたコップをお盆に乗せて姿を現した。その後ろには、妹のシエラもくっついている。

　二歳になってもまだ乳離れできないシエラだが、喋ったり歩いたりすることはもうできるようになっていた。

「あとはもう、おっぱいを卒業するだけなのにねえ」と時々母さんが苦笑しながら言っているが、今のところシエラがそんな母の期待にこたえることはなさそうだ。

「やっほ～、にいたん」

　にぱぁって笑う。
　超カワイイ。

　母さんが枯葉色の髪をしているのとはまた違い、シエラの髪は綺麗な栗色だ。鳶色のくりくりっとした瞳は好奇心を宿してよく動き、愛らしい口元では笑顔が輝いている。

　きっと、あどけない笑顔ってこういうもののことを言うんだろうな。
　見ているだけで、俺まで幸せになってくる。

「にーたん、にいた～ん」とか言いながらよちよち歩きでこっちまでよたよたと近寄ってくる姿は、守ってあげなければという庇護欲を掻き立てる。

　両手をこっちへ差し出しながら、右へよろよろ、左へよろよろ、ふらつきながらも近づいてくる様子は見ていて微笑ましい。

　こう、なんていうか、胸にこみ上げてくる温かさ、的な？

　その場にいるだけで空気が和むっていうか。ほんと、なんなんだろう。なんなんだろう、このかわいいいきものは。

　まじでちょうかわいい。

「シエラ、もう少しだ、兄ちゃんはここだぞ、頑張るんだ！」

　こちらへ歩み寄ってくるシエラに、待ち受ける俺の声も思わず熱が入る。
　軽く腰を屈めてシエラを応援していると、やがて彼女の顔が俺の胸元へぽすっと収まる。

　赤ちゃんみたいなミルクのかおり。

　うわあ、マジでちょうかわいいかわいい本気ですげえかわいい生き物だなコイツ。

「よーし、よくここまで来れたなシエラ！　凄いぞ！」

　盛大に褒めてやる。だって凄いだろ。二歳でこんなに歩けるんだぞ！　しっかり俺のところまで来れるんだぞ！？

　これがかわいくなくて、他のなにがかわいいっていうんだ！

「えへー」

　にんまり。
　顔全体で笑う子ども特有の笑い方って、なんでこんなにとろけるようなんだろうな。

　ぎゅうってシエラを抱きしめる。
　……うわあ、全身あますとこなくやぁらけえ……。

　なんていとしい生き物なんだろう。こうやって抱きしめたまま眠りてえ。

　こんな抱き枕発売されないかな。

「うー、にいたん、いたぁい」

「あ、すまん。強く抱きしめすぎたか？」

「んーん、もっとつよくてもいーお」

　だめだこれ。
　脳の回線切れそう。

　すっげえかわいい。さらに強くぎゅっとすると、シエラもぎゅうって抱きしめ返してきた。

　あー、コイツもうどこにも嫁にやれんわ。お兄ちゃんのお嫁さんになりなさいお兄ちゃんの。
　シエラのことは誰にも渡しませんからね。絶対だよ！？

　と、シエラを猫かわいがりしていると。

「はい、お水。今日は随分頑張っていたみたいね」

「あ、うん。ありがとう。……色々呪文試したかったんだよ。ちゃんと使えるように」

　もうあんな失敗して迷惑かけたくないからさ、と続けると、母さんは優しげに微笑んだ。

「そうなってくれると嬉しいわ。わたし、あんまり食べ物を粗末にするのは好きじゃないのよね」

「……うん。俺も、もう母さんの作った料理は無駄にしたくない。せっかく、めちゃくちゃおいしいんだし」

「あらあら。まだまだお子様なのにお世辞が上手になっちゃって」

「こ、子どもって言うな！」

　でもさ。母さんの作る料理はほんとにおいしいんだよな。
　あんなおいしい料理、前世では食べたことがない。

　確かに前世と比べれば味付けとかは薄いと思うし、こんな農村だから凝った料理なんか出てきやしない。
　それでも、料理の味は素材や調理方法だけがすべてじゃない。作った人間が誰かってことも、凄く大事だと思うんだ。

　あのあったかい感じはさ。家政婦が作った料理じゃ出ないんだ。

　だから、俺はそんなあったかい料理を無駄にすることはもう二度としない。絶対に。

「しえらもぉ～、しえらもおみじゅ！」

　密かな誓いを胸に立てていると、シエラが横から口を出してきた。
　シエラ姫はお水をご所望らしい。

「ああ、はいはい。俺のやつ、半分やるぞ」

　言いながら、俺は水の半分残ったコップをシエラに手渡す。

　すると、水を飲もうとしたシエラが、手元からコップを落としてしまった。コップからこぼれた水が彼女の服をびしょびしょに濡らす。

「あっ」

「あらぁ……濡れちゃったわね」

　思わず俺と母さんは声をあげた。

「仕方ないわ。シエラ、お着替えしましょ」

「いや、大丈夫。今すぐ乾かせるから」

　俺はそう言って、シエラの服の湿ったところに手のひらを向けた。

　すると母さんが、心配するような目を向けてくる。

「……ジェラルドちゃん」

「はい」

「シエラはスープとは違うのよ。スープとは違って、わたし達にとってかけがえのない存在なの。もし万が一この子をあんな風にしたら……分かっているわね？」

「しないから大丈夫だからちゃんと今回は安全だって保証するから！」

「本当ね？」

「本当だって！」

「信じるわよ？」

「保証するって！」

「間違いないのね？」

「間違いないない！」

「……本当ね？」

「だから本当だって！」

「信じるわよ？」

「保証するって！」

「…………間違いないのね？」

「だから間違いないって言って――ってこのやり取りいつまで続くの！？　今完全に同じこと繰り返してたよね！？　こわっ！」

　エンドレスループになる未来が一瞬垣間見えた。
　その未来を断ち切るように咳払いを一つして。

「ほんとに大丈夫だよ。見てて――『忌まわしくもまとわりつく湿りを拭い去れ』」

　俺の手のひらから、温かな風が放たれる。
　それはたちまちシエラの湿った服を乾かした。

　この微妙なセンスの呪文の効果は、『乾燥』だった。
　濡れたものを乾かす力。

　これがあれば、雨の日でも洗濯物を簡単に乾かすことができるだろう。
　部屋干しでも湿気がこもったりしないから、においだってつきにくいはずだ。

「凄いじゃない、ジェラルドちゃん！　必ずやってくれると信じてたわ！」

　わあと母さんが嬌声を上げる。少女みたいな無邪気な反応だったが、さっきさんざん疑われた俺としてはなんだか微妙に白々しい。

「にいたんすご～い」

　やっぱシエラは素直でかわいいな。愛してる。なんてすてきな生き物なんだろう。

「……さっき母さんには思い切り不信感向けられた気がするんだけど」

「気のせいよ」

「気のせいですか」

「ええ。わたしがジェラルドちゃんを疑うわけないわ。だってわたしとラッセルの子どもだもの！」

　そのあからさまな言葉に、俺は思わず苦笑を漏らしたけれど。
　まあ、これも母さんらしいなと思って簡単にごまかされてしまう辺り、俺が母さんに敵わないのも仕方ないのかもしれない。

「さ、お夕飯にしましょ、二人とも。わたし、もうお腹ぺっこぺこで」

「実は俺も」

「しえらもっ、しえらもごはんたべゆ！」

　家の中へと向かう母さんの後を、俺とシエラは手を繋いで追うのだった。「ジェラルド、冒険に行こう！」

　ある朝のこと。
　朝食の席で、父さんがそんなことを言い出した。

　――

　魔法が使えるようになってからすでに三ヶ月が経っていた。

　俺は魔法書の呪文をあらかた覚え、スープを温めなおしたり、雨の日に洗濯物を乾かしたり、料理に使う薪で火を熾したりと家の手伝いをしながら日々を過ごしていた。

　そんな中、父さんに「冒険に行こう！」と誘われて、その日は二人で森へやってきたのだが。

「……これって冒険っていうよりハイキングじゃ……」

　木々に挟まれて伸びる木立を歩きながら、俺は『冒険』と呼ぶにはのどかすぎる光景を前に呟いた。

「そうとも言うな」

「そうとしか言わないと思うんだけど」

「まあ細かいことはいいだろう。冒険といったら冒険だ」

　この父、普段は割としっかりとした働き者なんだけど、時々妙に子どもっぽいところがある。
　まああまり生真面目だったり、頭がかたかったりするのもあれだけどさ。

「それにしても、なんでいきなりここに来ようなんて言ったの？」

「うん？　まあいいじゃないか、ジェラルド。たまにはこういう場所を歩くのも、なかなか楽しいものだぞ」

　特に理由はないらしい。だが、父さんの言葉に俺はなるほどとうなずく。

　恥ずかしながら、俺は前世でハイキングなどというものをしたことがない。あってせいぜい、学校で行く登山ぐらい。
　それも、友達がいなかったから一人列の中でも浮いてしまっていたから楽しかったという記憶がない。

　だが、今は違う。

　頭上を見上げれば、太陽の光を透かして広がる木の枝や葉っぱが輝いて見える。地面に降り注ぐ光は不思議な陰影を描き、まるで土に直接描かれた絵画のようだった。

　時折吹き抜けていく風も、冷たすぎず温かすぎずちょうどいい。

　息を深く吸い込めば、森の香りが胸を満たしていく。森には魔力が満ちているというが、なるほど、普段吸っている空気とは味まで違うような気がした。

「見ろ、ジェラルド。あそこに鳥がいるぞ」

　景色を楽しんでいた俺は、父さんの言葉に顔を上げる。すると、父さんが指を向けた先にある枝には、青い羽毛の小鳥が止まっていた。

　一人で歩いていたら多分気づかなかっただろう。でも父さんと、親しいと思える相手と一緒だったから、自分では気づけなかったことを知ることができる。

　それはなんだか、素晴らしいことではないだろうか。そう思えば、ただこうして父さんと小道を歩いているだけで心が浮き立ってくるのだから不思議なものだ。

「……ん。ほんとだ。なんていうか、いいね、こういうの」

　珍しい色合いの鳥に目を見開きながらそう言ってみれば、父さんはうんとうなずいた。

「だろう？　たまにはのんびり歩きまわってみるのも、普段の生活ではできないような発見があっていいものだ。それにこの辺りは、ダンジョンと違って魔物が出ることはめったにない。仮に出たとしても、ほとんど害を及ぼさないような最下級の魔物ぐらいだしな」

「ダンジョン？　そういう場所があるの？」

　ダンジョンという言葉に刺激され、思わずそんな質問を俺はしていた。

「もちろんだ。ダンジョンというのは……ああ、いや。適当に座るか、とりあえず」

　ちょうど道の開けていた場所へとやってきた。
　俺達は背嚢を地面に置くと、適当な場所に腰を下ろす。

　そうして荷物の中から水筒と軽食を取り出して口にしながら、父さんはダンジョンについて語り聞かせてくれた。

「さて。まずは何から話すとするかな」

　父さんの話が始まる。

　世界の各地にはダンジョンと呼ばれる場所がある。
　そこでは人間に害をなす魔物達が日々生まれ、近隣の街や村を襲ったりしているらしい。

　その昔、『封印指定個体』と呼ばれる強力な魔族達がいた。この魔族はいくら傷を与えても殺すことができず、人類は倒すのを諦めいずれかの地へ封印することを決定した。

　そうして『封印指定個体』が封印された跡地が、今のダンジョンの前身だという。

　封印しても溢れ出る邪気はやがて形を変え、ダンジョンに、そして今の魔物に変化していったのだと。

　そうしてできたダンジョンから生まれ落ちた魔物が、人間を襲うようになったという。

　ちなみに、一般に『魔族』は封印指定個体のことを、『魔物』とはダンジョンで現れる化物のことを示しているらしい。

「国の騎士や兵士だけでは対応できなくなるのはすぐだった。だから国が冒険者制度を整え、ダンジョンの近くに冒険者街を開いて冒険者を集めることで、魔物の脅威に対抗しようとしたんだ」

「ええと、つまり、国が冒険者街を作ってそこに人を集めた？」

「そう。それも、荒くれ者達をな。その中には魔術師もいたらしい」

　そうして集まった人々は、報酬目当てで魔物を狩るようになったという。

「冒険者の中でも、魔術師の活躍は圧倒的なんだ。大規模な広範囲攻撃魔法で魔物を一網打尽にしたり、剣や槍では攻撃の通らない敵を魔術で瞬殺したりと、な。だから魔術師にとって、冒険者というのは天職なんだ」

「……でも、危険じゃないの？」

　俺の言葉に父さんはうなずく。

「もちろん、危険を伴う。だが、今では制度や魔物に関する情報も増えた。万全の対策と無茶な挑戦さえしなければ、そうそう死ぬこともなくなってきていると聞く」

　時代、場所問わず情報というのが大きなアドバンテージであることに代わりはないらしい。
　なるほどなと俺は納得した。

「けどまあ、俺はあんま冒険者って憧れないなあ」

「そうか？　父さんは、夢やロマンや冒険があって魅力的だと思うがなあ」

「でも父さん。父さんは、俺達を置いてダンジョンで冒険しようって思う？」

「思うわけないだろう。お前達は私の何よりの宝物だからな。そして我が家は、その宝物をしまう宝石箱だ」

　ドヤ顔で言ってますけど、父さん、そのセリフだいぶ背中が痒いっすよ……。

「さて、だいぶ話し込んでしまったな。あまり遅くなる前に家に帰ろうか。遅くなってセシルが拗ねると、毎晩機嫌を取るのが大変だからな」

　それは夜にベッドでのお話ですか？　どう機嫌を取ってるんですか？
　……とりあえず、あまり想像しないようにしておこう。　森はその薄暗さを増していた。
　来る時は中天で輝いていた太陽も、今ではかなり傾いている。

　そして。

「ゼェ……ハァ、ヒッ」

　父さんの体力が尽きようとしていた。

「父さん……」

　体力なさすぎだろ……いい大人だろ。

「な、なんだ、ジェラルド。父さん、は……ハッ、運動が、苦手……なんだ」

「運動が苦手ってのが原因じゃないような気がするんだけど」

「にっ、苦手なのは本当なのだ！　自慢ではないが父さんはかけっこでビリ以外になったことがないんだぞ！」

「あー、はいはい、分かったからそんな情けないことを叫ばないでよ。余計疲れるでしょ」

「ゼッ……ハァ、ぐ、ジェラルド、お前も他人事ではないんだぞ……なぜなら、お前は私とセシルの息子なのだからな……！」

　物凄い偉そうに物凄い情けないことを言わないで欲しい。
　……とりあえず、魔術の勉強や読み書きの練習ばかりでなく、外でもしっかり遊んでおこう。

　それにしても、往復したところで大した距離じゃないハイキングでそんなにバテないでほしいものだ。
　……もしかすると、父さんが『冒険』という言葉を使ったのは、自分の体力のなさを鑑みてのことだったのかもしれないな。

「仕方ないなあ、父さんは……『天なる加護にて彼の者を護らん』」

　父さんに向けて呪文を唱えると、金の魔力光が父さんの体を覆った。

「お、おお！？　なんだ、これは。体が軽くなったぞ！？」

「父さんの肉体を強化する魔術だよ。これでまだ歩けるでしょ？」

「そうだな。うむ、ありがとう息子よ！　我がラピスラズリよ！　夜の星々よ！」

「その褒め方やめてほしい……」

　ちなみに父さんがなぜ俺のことを夜の星々と言うのかというと、俺の髪と瞳が黒いからである。それがまるで夜のようでもあり、しかし父さんにとっては宝石のような宝物であるから、父さんにとって俺は夜の星なのだという。
　よくぞまあ、これだけクサいセリフが口をつくものだ。

　……そういや母さんがいつか言ってたっけ。
　あの人の、ロマンチストなところにくらっと来ちゃったんだって。

　似た者夫婦か。お似合いだよ。

「それじゃ、早く行くぞジェラルド！　母さんのあったかいスープが待っている！」

「ああ、もう、元気になった途端にこれなんだから……」

　呆れて肩を落としたその時だ。
　なんだか、妙な気配を前方に覚えて俺は眉をひそめた。肌がざわつくような、魔術を発現させる時にも似たような股の間がムズムズするような感覚を……。

　直後。

「う、うわ、なんだこれはぁぁぁぁぁ！？」

　父さんの悲鳴が聞こえてきた。

「父さん、どうかした！？」

「く、来るなジェラルド！　魔物だ！」

　父さんの前に立ちふさがっていたのは、父さんの倍ほども背の高い魔物だった。
　この辺りでは見かけたことのない魔物で、薄い青っぽい獣毛で全身を覆った猪のような姿をしていた。

　さらには、不可解な藍色の光で魔物の全身は包まれていた。今まで、こんな風に光に身を包んだ生き物なんて出くわしたことがない。

　その見た目はあからさまに危険で、少なくとも『ほとんど害を及ぼさない最下級の魔物』なんかではないだろう。

　父さんが背嚢から護身用の木刀を取り出した。

　そしてそれを不格好に構え、そして振りかぶり魔物へと殴りかかる。

「てぇぇぇぇいい！」

　裂帛と呼ぶには情けない、しかし威勢だけはある気合と共に魔物へと叩きつけられた木刀は、しかし魔物にぶつかった瞬間にバキリと音を立てて折れてしまった。

「な、なに……まさか、そんな」

　想定外の事態に、父さんが弱々しい声を上げて背後によろめいた。
　おまけに、父さんの攻撃に腹を立てたのか、魔物は前足で荒々しく地面を引っ掻く。

　クソっ。

「『戦乱の世に吹き荒れし勇士達の魂よ、我が身に汝らの力と技を授けたまえ』」

　呪文を唱えると、金色の光が全身を多い、体中に力がみなぎった。

　これは肉体強化の呪文だ。しかし父さんにかけたのとは違い、『戦闘力』を向上させる。

　体力のみならず、筋力と反射神経、敏捷性を底上げして、あらゆる戦士に負けない力を手に入れる魔術だ。

「グルォオオオ……」

　魔物が四肢にぐっと力を入れると同時に俺は弾丸のように飛び出した。
　そして、父さんと魔物との間に割り込むと、突進してきた相手を片手で受け止める。

「ふんっ」

　そしてもう片方の手でその頭を殴りつけると、パァンと頭蓋骨が破裂してそいつは死んだ。
　日本語が使えなかったらやばかったな。普通に戦って勝てる気はしないから。

「父さん、大丈夫！？」

「あ、ああ……それにしても、凄いなジェラルド」

「うん。魔術で肉体を強化したんだ」

　そう言うと、父さんはホッと息をついて、

「助けてくれてありがとう。それについては感謝する。でも……いいね。村の人の前で、今の力を使ってはいけないよ」

「……やっぱ、ダメかな」

「お前が悪くなくても、お前の力を悪いと決めつける人間はいつの時代だっているものだ」

　そう口にする父さんの言葉は、心なしか寂しげで。

「でも、私とセシルは、お前が魔術を悪いことに使ったりしないと知っている。それだけは分かっておいてほしい」

「……うん。ありがと、父さん」

　世界の誰も、俺の力を認めてくれなくてもいいかもしれない。
　父さんと、母さんと、そしてシエラがこの力を認めてさえくれれば、俺はそれだけで心が満たされるんだから。

　……なんて、俺も父さんのことを『クサい』なんて言えないかな？
　似た者親子か。お似合いだよね？「さて。それにしても、この魔物はどうしたもんか」

　父さんが俺から魔物へと視線を移して口を開いた。
　さっきまで『クサい』ことを考えていた俺は、父さんの言葉を少しありがたいと思いながら答えた。

「そうだね。こんなところにあると邪魔だよね」

　猪のような魔物……とりあえずデカ猪と呼んでおくか。そいつは道を塞ぐようにしてその場に倒れこんでいた。

　森の中にある道のため、その巨体が横たわると少しどころではない勢いで邪魔である。
　道の八割以上を塞いでしまっているため、ここに置きっぱなしというわけにはいかないだろう。

　そこで俺はふとデカ猪を見ていて思った。
　見た目はかなり猪そっくりだ。そして、猪と豚は似たような味だと聞いたことがある。

　……なら、この魔物も食えんじゃね？

　そう思って、父さんを見上げて聞いてみた。

「ねえ、父さん」

「うん？　なんだ」

　顎に手を当てて考えていた父さんは、首を捻って俺を見下ろす。ここで母さんなら俺と目線をあわせるために腰をかがめるんだが、まあ父さんにそういう仕草は似合わないかな。

　そういうわけで、俺は父さんを見上げたまま言葉を続けた。

「あのさ……ちょっと思ったんだけど、魔物って普通の動物と違って食べることってできないのかな？」

「いや。魔物の中には食べられるものもいるらしい。特に獣型の魔物は、邪気が普通の動物に取り付いているだけらしいから肉は問題なく食せるそうだ。まあ、やはりというか、不味い魔物もいれば美味い魔物もいるらしいけどな」

「そっか。なら、さ」

　と言って俺は道を塞ぐ魔物に目配せする。
　すると、父さんは信じられないとでも言うように眉をひそめた。

「コイツを持って帰って食おうってのか？　こんなバカでかい生き物を？　解体して持ち帰ることならできるかもしれないが、今は道具だって持っていないぞ」

「いや。そうじゃなくて、普通に引っ張って帰れないかな？」

「無理だろう。目算で三百キロ以上はあるんだぞ？　大人が十人そろうならまだしも、私達二人では不可能だろう」

　と、父さんは断言するけれど、俺にはそうだと思えなかった。

　なぜなら俺には普通の人とは違う力がある。
　それを使えば、もしかするともしかするかもしれないじゃないか。

　そんな俺の思惑に気づいたのか、先ほどまでひそめられていた眉が開き、父さんの顔には少年のような輝きが宿っていた。

「…………やれるのか？」

「多分、ね」

　短く返すと、父さんは目を眇めてポツリと呟く。

「凄いな。これぞまさしく男のロマンってもんだ」

　そうやって遠くを見つめる姿が妙に様になっていた。

　ともあれ、父さんの言うところの『男のロマン』をここに実行してみせよう。

　魔法書に書かれていた呪文をいくつか思い出す。それらの効果を注意深く確認しながら、俺はどの呪文を使うか考えてみた。

　……使えそうな呪文は三つほどあった。

　まずひとつは、純粋に筋力を高めるもの。
　二つ目は、身体能力全般を向上させるもの。
　最後の一つは、体を頑丈にし怪我をしにくくするもの。

　だが、どれも決め手には欠けるような気がした。

　筋力を高めた場合、腕だけ高めたところデカ猪を運べない。
　身体能力全般を向上させても、上がり幅が小さいためこれまたデカ猪を運べない。
　体を頑丈にした場合は言わずもがな、運ぶための筋力は上がらない。

　デカ猪を運べて、なおかつその重さが体の負担にならないような魔術はないものか。

　うんうん唸ってしばらく考えているうちに、あるアイデアが頭に浮かんだ。

「これならできるかもな」

「おお！　さすがは私の息子だ！」

「……まだ何もしてないって」

　興奮した声をあげる父さんに呆れながらも、俺は三つの(・・・)呪文を唱えた。

「魔術の重ねがけ、できるかどうか分からないけど……『天なる加護にて彼の者を護らん』『巌のごとき頑強な肉体を我に与えよ』『獅子のごとき剛力よ、我が四肢に宿りたまえ』」

　同時に三つ唱えた瞬間、全身がカッと熱くなった。

　まず、身体能力を底上げし、次に肉体の耐久力を上げ、最後に全身の筋力を上げる。
　全身の筋力をただ上げるだけでは筋肉に大きな負担がかかってしまう。そのためにまず身体能力を向上させて全身の基本的な能力を底上げし、耐久力を上げてから筋力を上げたのだ。

　こうやって三つの呪文を唱えると……なるほど、こうなるのか。
　腹の底から力が湧き上がってくるが、不快な感覚はない。それどころか、今ならどんな重たいものでも平気なんじゃないかと思った。

「試してみるね」

　そう言って、デカ猪を引っ張ってみる。すると、デカ猪はずずっ、ずずっと地面をこすりながら動き出した。

「やったな、ジェラルド！」

「うん！　ほら、早く母さんに持って帰ってあげようよ！」

　五歳の体はさすがに小さすぎてデカ猪を担ぐには心もとない。
　だが、強化した肉体は割とあっさりデカ猪を引きずっていく。

　それにしても、ただのハイキングかと思ったら魔物と遭遇したり、倒したり、こうやって運んだりしている。

　それってさ、まるで、なんか、なんていうか。

「父さん。今日の『冒険』、楽しかったね」

「ん？　ああ。そうだな。『冒険』だったな」

　そう言って顔を見合わせて俺達二人、くすくすと笑う。それが『ただのハイキング』にしては随分な獲物を引きずる音と重なり合って、薄暗くなっていく空に響く。

「それにしても、なんであんなところに見慣れない魔物がいたんだうな。この辺りにダンジョンはなかったはずなんだが……」

　父さんが首を傾げてそう呟く。だが、すぐに思い直したようで、

「まあいい。今度街へ行った時にでも、領主様に伝えておこう」

　と勝手に一人で納得していた。

　――

　やがて家へ帰りつく。母さんがちょうど料理をしているところらしく、外にまでスープのいい香りが漂ってきていた。俺のお腹が思わずぐぅと鳴る。

「お腹すいたね、父さん」

「そうだな。早く夕食にありつきたいものだ」

　そんな会話を交わしながら、引きずってきたデカ猪をとりあえず家の裏手へと持っていく。これだけ大きな獲物は、村人に不思議がられてしまうからね。

　後日解体して、倉庫にでも保存しておけばいいだろう。

　それから家の中に入ろうとして、俺は不意にめまいを覚えた。

　なんだか足元がぐらぐらする。全身を血がガンガン回っているようで、どうにも熱くてたまらない。

「あれ……なんだ、これ」

　真っ直ぐ前に進まない。世界がぐんにゃり歪んで見える。
　一体どうしたことだろう。目の前に玄関の扉はあるはずなのに、手を伸ばしても届かない。

「ぅ……あ、父、さん？　か……ぁ、さん」

　呟いたかと思ったら俺はうつ伏せにその場に倒れこんだ。
　視界がどんどん暗くなり、耳はすうっと遠くなっていく。

　そうやって世界が遠くなっていく中で、父さんと母さんが俺の名前を呼ぶ声が聞こえたような気がした。

　そうして、そのまま、俺の意識は――ブラックアウト。

　――

　ふわふわとした意識が浮上していくのを感じた。

　何かに上に引っ張られているような感覚を覚えると同時に、俺はフッと目を覚ましていた。

「……あれ？」

　目を覚ましてから、自分が眠っていたことに気づく。いや、眠っていたというよりは、気絶していたといったほうがいいかもしれない。

　なぜなら俺には、眠りについた時の記憶がなかったのだから。

　今俺は、どうやら子ども部屋の布団に寝かされているらしい。視線の先に見慣れた天井があることから、とりあえず自分が仰向けになって寝ているということは確認した。

　頭の奥が妙にぼんやりとして、霧がかっているようだ。後頭部の辺りに妙に熱を感じるけれど、触ってみると物凄く熱いというわけではなかった。
　一体この感覚はなんなんだろうか。

　とりあえず起き上がってみる。頭痛や吐き気は特に感じていなかったけど、その代わり無性に腹が減っていた。

「……なんか食いたいな」

　ぼんやりと呟いて立ち上がる。それに合わせて、周囲の空気が金色に発光しながらかすかに揺らいだ。

　……うん？

　今光ったのはなんなんだ？
　窓のある方へ目を向けてみる。朝なのか昼なのか、とりあえず太陽が空に上がっているらしいのは分かったが、日差しを遮るための布が降ろされているせいか室内は微妙に薄暗い。

　金色の光が生まれる余地など、どこにもなかった。

「んう？　俺の気のせいかな……」

　怪訝に思いながらも意識してそこ(・・)に目を向ければ、視線を集中させた辺りの空気が再び金色に輝きだした。

「あれ、え、俺なんの魔術も使ってないぞ！？」

　それを魔術による発光だと思った俺は思わずうろたえる。

　戸惑いながら思わず自分の手を見下ろしてみれば、そこには周りの空気よりも濃く、はっきりと輝く光が見えた。

　その光は、よく考えてみなくても自分の体をすっぽりと覆っているようで。

「これが、まさか……魔力？」

　どうやら俺は寝ているうちに、魔力を感知できるようになったらしい。　布団の上に座り込んで考えこむ。

　自分の手に目を向けて意識すると、そこはやはり金に輝く光で包まれている。

「魔力、だよなあ……やっぱ」

　そうとしか思えない光だった。まるで、俺の内側から溢れ出てきているかのような輝きを放っている。

　デカ猪を包み込んでいたものとは色こそ違えど、どこか似通っているように思えた。

　おそらく、あのデカ猪との遭遇で魔力を感じる器官みたいなものが発達したのだろう。しかしその副作用みたいなものが働いたせいで、俺は意識を失った……ってところかな。推測の域を出ないけど。

　ぎゅっと拳を握って力を入れてみれば、手首から先の光が強さを増した。その様子を見ていると、やはり魔力のように見えた。

　その疑問に答えを出すには、呪文を唱えて実際に確かめてみることが手っ取り早いだろう。

「でも、魔力を魔法言語に練り込むのはどうやってやればいいんだ？」

　俺はそこで首を傾げる。そのやり方までは魔法書に書いていなかったから、どうやって魔力を扱えばいいか分からない。

　とりあえず、今まで使っていた呪文をいくつか唱えてみる。光の呪文、乾燥の呪文、火……は万一のことがあると危険だからやめておくけど。

　あとは風を起こしてみたり、ものを浮かせてみたり、体を強化してみたり。

　そうやっているうちに、次第に魔力を操るコツを掴んできた。
　魔力を集中させたい体のどこかを意識して、集まれ！　と念じるような感覚だ。

　呪文に魔力を込める場合は、喉の辺りに集中させるといいようだ。それだけで、魔法言語に魔力を乗せられる。

　魔力を込めてまた呪文をいくつか試しているうちに分かったこともある。
　これまでよりも、イメージしたものがより忠実に魔術に反映されるのだ。

　以前からも、『紅玉の輝き』という言葉に焔のイメージを乗せれば火を出すことができた。だが、その時の火の強さは調節できず、常に一定の大きさの火を出すことしかできなかった。

　だが、魔力を込める大きさに比例するようにして、よりイメージ通りの魔術を行使することができるようになったのだ。

　魔法言語は、魔力を通して想像を形にする言葉。その魔力の部分をより上手に扱えるようになるだけで、これまで使っていた呪文を二倍も三倍も強力なものにすることができるだろう。

　ちなみに『紅玉の輝き』という言葉に水のイメージを乗せても発動しないことはこの前確かめた。『紅玉の輝き』という言葉で俺が想像するのは、『赤くて熱い火』であり、それは紅い宝石の発する輝きという『言葉の持つ意味』と重なるからではないかと思われる。

　このように、魔術には『言葉の持つ意味』も作用するらしい。そうでなかったら、魔法言語の必要がそもそもないんだけどな。

　俺は魔力を操作して、生みだす光の強さを変える練習をしてみた。込めた魔力が多ければ多いほど、光の明るさも思い通りに変えることができた。

　確実に、これまでよりも魔術を使いこなすことができるようになっているだろう。それこそ、手足と同じように。

　ここまでくれば、呪文の改良も可能かもしれない。
　今まで俺は、魔法書に書かれている呪文をそのまま唱えてきた。

　なぜなら、そこに書かれている以上、一定の効果を保証されているからである。

　下手にいじって望まぬ結果をもたらしたら後悔すると思ったからだ。

　だが、魔力を感知することができるようになった今、『想像』をそのまま『形』にするための言葉さえ正確に捉えれば、より短く効率的な言葉で魔術を行使することができるはずだ。

　……それに、そのたびにあのいちいち中２的な言い回しを口にするのも恥ずかしいからな。誰かに気づかれるわけでもないけど。

　ともあれだ。とりあえずまずは何かひとつオリジナルの呪文を作ってみよう。

　唱えるとするなら、そうだな……。

「『点灯』」

　まずはそう唱えてみる。すると、天井付近に光の球が現れた。よし、ちゃんと俺の想像した通りになったな。

　蛍光灯のような白い光を見て、自分の推測が正しかったと確信する。

　今度は光を消してみよう。『点灯』とくれば、当然、

「『消灯』」

　光球が消えた。

　今度は物は試しにと、思いついたもう一つの呪文を口にする。

「『豆電球』」

　光は点ったが、ぼんやりとしたオレンジ色の輝きだ。夜でも部屋全体を照らしだすことができないぐらいの弱々しいものだったが、俺の想像した通りのものができたことに満足する。

　どうやら、魔力が使えるだけで魔術の幅は物凄く広がりを見せるようだ。

　他にも、風を吹かせる、風を巻き上げさせる、風を部屋の中で循環させる、部屋の中を換気する、室内の湿度を上げる、室内の湿度を下げる……その他諸々、家の中で試してみた。

　自分の手の甲を魔術で切りつけて、それでできた傷をやはり魔術で元通りに治すことさえした。

　大規模な攻撃系の呪文はとりあえず差し控える方向で。家をバラバラにしたり、消し炭にしたくないからな。

　消し炭スープ事件の二の舞は御免である。それが家なら、なおのこと。

　そうやって家に気づかいながら魔術の練習をしていると、魔力を持った誰かが部屋に近づいてくるのを感じた。

　デカ猪と遭遇する直前に覚えたものにも似ているが、あの時と違って嫌な予感みたいなものはよぎらない。

　部屋の入口へ視線を向けると、ちょうどそのタイミングで扉が開かれた。

「ジェラルドちゃん、起きてるの……？」

　顔を覗かせたのは母さんだ。オレンジ色の光(・・・・・・・)に包まれた彼女は、布団の上で胡坐をかいている俺を見て心配そうな表情を浮かべた。

「あ、母さん。ごめん、うるさかった？」

「それは別にいいんだけど、体はもう大丈夫なの？　あなた、三日も寝ていたのよ」

　……そんなにか。

「うん。体はもう平気。元気だよ」

　立ち上がり、その場でぴょんぴょん跳ねてみせると、母さんは「もうっ」と言って駆け寄ってきて俺を再び床に座らせる。

　そして顔を近づけてきて、こつんと額と額を合わせてきた。

「か、母さんっ！？」

　突然のことに驚く俺をよそにしてそのままじっとしていた母さんは、「そう、熱も下がったみたいね」なんて平然と呟いている。

　だけど俺のほうは、母さんにされたことが気恥ずかしくて仕方がない。子ども扱いされてるようで、どうも釈然としないのだ。

　まあ、そんなこと言うと余計に子どもっぽいから言わないけどさ。前世の母親があんな(・・・)だったから、こうやって優しくされるのにも正直慣れてないから、どう反応すればいいのか戸惑うんだよな。

「どう？　ご飯、食べられそう？」

「あ、ええと」

　顔を離した母さんが問いかけてくる。さっきまでびっくりしたせいで虚を突かれた俺が返答に困っている間に、俺のお腹が「ぐぅ」と鳴った。

　すると母さんは、優しそうだけどどこか面白がるような、そのくせ慈愛もたっぷりブレンドされた表情を浮かべ、

「お腹のほうも心配なさそうね。胃袋も元気いっぱいね」

　と微笑むのだった。

　……だからさ、そういう笑顔に俺は弱いんだってば。
　なんて言ったら、この母さんはからかってくるだろうから言わないけど。　リビングに行くと、父さんとシエラが食事をしている最中だった。
　二人は母さんの後から入ってきた俺に視線を向けると、驚いたような表情になる。

「ジェラルド。体はもういいのか？」

「うん。平気」

　父さんの言葉にうなずいて、俺は自分の席に座った。

　すぐに母さんがパンと、熱々のスープを運んできてくれる。さっき作ったばかりなのだろう、なんとも食欲のそそるにおいが鼻をついた。

　それにしても随分とお腹が減っている。三日も食べていないのだから当然ではあるが。

　両手は自然と、目の前に並べられた皿に伸びていた。貪るようにパンを食べ、スープの皿を傾ける。綺麗に焼けた小麦色のパンが、あったかくてほんのり甘いコーンスープが、みるみるうちに減っていく。

　だけどそうやってがっついて食べたからだろう。

「げほっ、ごほっ」

「ああ、もう。そうやってがっつかないの。急いで食べなくてもなくならないからゆっくり食べなさいね、ジェラルドちゃん」

「うっ、ご、ごめんなさい」

　飲み込むのを焦ってむせた俺の口元に、母さんがハンカチを寄せてくる。母さんの手で口元を吹かれる前にそのハンカチを受け取って、俺は自分の口を拭いた。

　……子どもっぽいとは分かっているけれど、それでも大人ぶりたいと思ってしまうのだ。そういう背伸びも微笑ましいのか、父さんと母さんはくすくす笑っているけどさ。

「そういえば、父さん。母さん」

　今度はゆっくり食事を口に運びながら、俺は父さんと母さんに話しかけた。

「俺、魔力を感知できるようになったよ」

　そう告げると、父さんの表情が驚きから喜びに変化した。

「ジェラルド……お前ってやつは」

　父さんが感動に目をうるうるさせて俺を見てくる。そして目元を拭うと（しかし涙は流れていない）しみじみとした口調で、

「そうか。お前も男になっていっているんだな……」

　なんて呟いていた。

　でも父さんの気持ちはちょっと分かる。というか、現在進行形で理解している。
　今までは感知できなかった魔力を感じることができるようになっていたのだ。これを『男になった』と言わずしてなんと言う。

　少なくとも、これでぐっと『魔術師らしく』なったではないか。魔術師として、一つ成長したことだけは間違いないのだ。

「父さん、俺、立派に男になれてるかな？」

「ああ。なってる、なってるとも。こんな立派に成長するとは……さすが、私の子だ」

「父さん……」

「ジェラルド……」

　ひし！　抱き合う男二人を見て、母さんが呆れたような顔をしながら呟いていた。

「んー、男ってほんとバカよねえ……」

　くだらないことで盛り上がっているとでも思っているのだろう。俺と父さんにしてみれば物凄い重要なことなのに。

　とはいえさすがに母さんの前でこれ以上無闇にはしゃいでいるわけにも行かず、俺は父さんの背中に回していた腕を解いた。

　そしたら今度は父さんがぐいっと思い切り引き寄せてきた。

「と、父さん！？」

「ジェラルド、私も……私もなあ、魔術師に昔は憧れていたんだよ」

　はい。見てれば分かります。

　俺が魔術使えるようになってめっちゃテンション上がってたしね。魔力使えるようになったって言ったら、凄い泣きそうなぐらいになってたもんね。

　そういう父さんの子どもっぽい、少年の心が残りまくってるところは俺も大好きだし尊敬してるけど。父さんみたいな、純粋さを忘れない大人になりたいって本当に思う。

「だが私にはその才能がなかった……魔法言語を解することができなかった。だがその夢を、なんと息子が叶えてくれている。親にとって、これに勝る喜びはないよ。ありがとう！」

　そんな父さんの感謝の言葉に、俺の顔が赤くなる。どうして真っ直ぐ向けられた感謝の気持ちって、こんなに気恥ずかしくなるんだろう。

　照れる俺の顔色に気づいているのだろう。母さんはテーブルの向こうでクスクスと面白がるような笑みを見せていた。

「おー？　にいたんとらっちぇる、なかよしぃ？　しえらもー！」

　さらには背中からシエラがぎゅうってくっついてきた。なんだこのかわいいいきものは。くっついてこられるだけで幸せな気持ちになるじゃないか。

「にいたん、にいた～ん」

　シエラが背中に頬をすりすり寄せてくる。その仕草が目に見えなくても想像できて、なんか無性に胸がほっこりして和みまくる。
　やはりシエラは癒やしのオーラをまとっているな。俺には見える。魔力を感知とかそういうの関係なく見える。

　と、そんなことを考えていたら。

「……にいたん、くちゃい」

「なぬ！？」

「まあ、三日も体洗ってないなら仕方ないわよねえ」

「シエラぁ～」

　シエラが俺の背中から離れていく。母さんの妙に冷静なコメントが、俺に追い打ちをかけるかのようだった。

　だがそうやってシエラが俺の背中から離れたことで、なんとか冷静さを取り戻す。椅子に座り直して再びスープへとスプーンを伸ばしながら、俺は両親やシエラを『視』てみることにした。

　すると視えるわ視えるわ。三人の体を覆う魔力光が。

　父さんは……残念ながら魔力光がかなり弱い。色は鈍色で、うっすらとした光を放っている。だがどこか一本芯の通っていそうな意志を感じさせる色は、ロマンチストなくせに真面目な父さんっぽい。

　才能がなかったと言っていたが、魔法言語を理解したとしても、この魔力の大きさではあんまり強い魔術を使うことができないのではないだろうか。

　母さんはさっき部屋に入ってきた時にも見たけれど、淡い色合いのオレンジだ。父さんと比べれば比較的強い光だが、俺の魔力と比べるとどうしても見劣りがしてしまう。

　しかし母さんから感じる魔力はどこか包み込むような柔らかさに満ちていて包容力を感じる。温かくて、優しくて……好きな感じの色をしているな。

　そしてシエラに視線を移すが――これが凄いのだ。

　俺とは違って銀色の輝きを放っているが、それが後光ではないかと思えるほどに魔力光が強い。さすがに魔術を扱う俺ほどではないが、それでも眩しいぐらいである。

　魔法書によると、幼児期というのは誰でも魔術の才能があるという。そこからだんだん年齢を重ねていくごとに、その才能と合わせて魔力光も小さく、儚くなっていくのだとか。

　そういう意味では、シエラがまだ二歳ということもあり魔力光が強いのも納得ではあった。

　けど、こうやって人の魔力を視たりとかすると実感するよなあ、俺が魔力を感知できるようになったって。

　一人っきりで部屋にこもって呪文に魔力を込める練習をするのもいいが、こうして人の魔力を視るのも感慨深いものがあるな。魔力光の色や光にも個人差があることが分かったし、なにより魔力光そのものがその人の内面を表しているようで面白い。

　それにしても、なんでいきなり魔力を感知できるようになったのか……。

「……あ」

　そういえば、心当たりがある。

　デカ猪が現れる直前に感じた気配。そして、総身を藍色の輝きで包んでいた魔物の姿。
　もしかすると、あの時にはもう……。

「……ねえ、父さん。聞きたいことがあるんだけど」

「うん？　なんだジェラルド」

「デカ猪の魔物の全身を覆ってた光って、分かった？」

「光……いや、そんな記憶は私にはないが……」

　ふむ。

「『天なる加護にて彼の者を護らん』」

「お、おお！？　ジェラルド、またあの魔術を私にかけたか？」

　呪文を唱えると、父さんの体を金色の光が包み込む。

　目を丸くして驚……いや、喜ぶ父さんはとりあえず無視して、母さんとシエラに向き直った。

「なあ、今父さんの体を包んだ金色の光、見えた？」

「え、わたしには分からなかったわ」

「ひかりぃ？　しえら、しらなぃ」

「うん。そっか。ありがと、二人とも。とりあえずだいたい分かった」

「分かったって何がよぅ」

　一人で納得する俺に母さんが首を傾げていたけれど、ある程度のことは把握することができた。

　デカ猪に襲われた時、俺はもう強い魔力を感知することならできるようになっていた。例えば父さんの体に強化の術をかけた時がそうだ。

　そしてその後のデカ猪との遭遇時、俺はデカ猪の持つ魔力を認識することができた。おそらくはそれがきっかけで、魔力を感知するため感覚器官みたいなものが急激に発達したのではないだろうか。

　しかし俺の体はその急激な変化に耐え切れず、そのせいで三日間も寝込むことになってしまったというわけだ。

　その予測を父さんと母さんに話してみると、二人とも「なるほど」と納得して。

「それにしても、ジェラルドは魔術が使える上に賢いな。筋道を立てて物事を考える力がもうその歳で備わっているとは。いやはや、末恐ろしいこともあったものだ」

「そうねえ……どこで育て方を間違えたのかしら」

　おいそれどういう意味だ母さん。

「こんな賢いジェラルドちゃんは、お母さん嫌だなぁ……もうちょっとおばかさんなほうが可愛いのに」

「しえらはー？　しえらもかわいい？」

「ああ、もちろんだ！　シエラこそ世界で一番可愛いぞ！」

「あはー、おにーたん、ありがとー」

　その時のシエラの笑った顔がツボすぎてやばかった。
　もう、ほんと、食事の途中で行儀が悪いかもしれないけれど抱き寄せて頭をぐりぐり撫で回したくなるぐらいの愛らしさで。

「さあ、シエラ、来い！」

　だから俺は両腕を広げてシエラを迎え入れる体勢を整えた。
　だがそんな俺の思惑は、あっさり覆されてしまう。

「やだ」

　ぷいっ。

「え、シエラ。おいで、抱っこしてあげるよ～、お兄ちゃんがぎゅってしてあげますよー？」

「やぁだ」

　ぷいっ。

「な、なんで……どうしてだ、シエラ……お兄ちゃんのこと、嫌いなのか？」

「んー、おにーたん、すきだぉ？」

「なら、なんで……」

「くちゃい」

「はは。振られたな、ジェラルド」

　一言で切って捨てられて落ち込む俺の背中を、父さんの手がバシバシと叩いた。

　……それにしても。強化された体でこうもバシバシ叩かれると、いつも以上に痛くてたまらない。
　自分の魔術の効果を、身を持って体験することになるのだった。

　＊　＊　＊

　我が家のお姫様に「くさい」と切って捨てられた俺は、空っぽになった腹を満たしてから外へ出た。

　さっそく感知できるようになった魔力で色々試してみたかったのだが、とりあえずまずは体を洗おうと思ったのだ。

　なんせシエラは、俺にとっては愛娘も同然だ。そんなシエラをぎゅっとしてやれないなんて、そんなことあっていいわけがないだろう。
　……まあ、こんなこと言うと、父さん辺りが「お前なんぞに娘はやらん！　貴様のような男には絶対に渡さんぞぉ！」とかハッスルするから口には出さないんだけど。

　ともあれ、庭先にある井戸で桶に水を汲み、中には刻んで乾かした薬草を投入する。その桶を流し場まで運び、濡らした布で俺は体を拭いていく。

　流し場とは、簡単に言えば浴槽のない風呂場みたいなものだ。床は表面のつるつるした石材でできており、その周りは布で覆われているため外からは見えない。

　この村の人達は、基本的にこの流し場にお湯や水を持ち込んで体を洗う。浴槽に浸かるという習慣もないらしいが、石けん代わりの薬草のおかげで不潔な印象はまるでなかった。

　……まあ、魔術を使えば体を綺麗にすることなんて一瞬だし、こうして流し場を使う必要だって実はそんなにないのだが。
　とはいえ、今はちょうど夏も盛りの時期である。頭上で主張する太陽の光は衰える気配など微塵も見せず、空は目に痛いぐらいに晴れ渡っていた。

「いい天気だなー……」

　その代わりかなり暑いけど。

　こうしてじりじりと肌が焼かれるような日は、水で体を拭くのも涼しくて気持ちいい。寝起きの気分もなんとなくしゃっきりするというものだ。

　そうやって涼みつつ体を洗っていたところ、誰かがこちらへやってくる魔力の気配を感じた。

「お、ジェラルド！　お前、具合悪くしてたんだって？　もういいのかよ」

　そんな声がかけられたかと思うと、流し場を囲う布の間から見慣れた顔がひょっこり覗き込んでくる。

「な、ぬぉ、ぬわあぁぁっ！？」

「うお、なにすんだジェラルド！？　顔面にぶっかけんなよ！」

　驚いた俺は思わず桶の水をその顔目掛けてぶちまけていた。布の間から突き出されていた顔が、凄い勢いで引っ込んだ。

　……っていうか、その表現は色々とやましい想像を手助けするというかなんというか、とりあえずやめたほうがいいんじゃないかな？

「み、み、み、ミィル！　お前こそ何してんだ俺は今全裸で体を洗ってる最中……」

　突然のことに動転して、やや早口気味にまくし立てる。当然ながら股間を両手で隠しながら。

「んなつれねぇこと言うんじゃねえよ。あたしとあんたの仲じゃねえかよ。な？」

「ぬわあぁぁっ！？　また！？」

　一度引っ込めた顔を再びミィルが布の間から突き出してくる。またさっきみたいに情けない悲鳴を上げてしまった。

　そんな俺に彼女が向けられた目は、この晴天には似合わぬジメっとしたもので。

「……情けねー声上げてんじゃねえよ男が」

「男だからあんたに見られたくないんだよぅ！」

「？　どういう意味だ？」

「……まだ知らなくていいです」

　ミルリィル――通称ミィル、五歳。女の子。
　どこか強気そうなキリッとした瞳に、その活発さを示すかのような赤毛を持つ俺の同期……というか同い年。

　この村にも当然の事ながら子どもというものはいるわけで、五歳の俺も必然的にそのコミュニティに組み込まれている。
　その中でも、同い年ということもありミィルとは一緒に外遊びをすることも多かった。

「んー？　知らなくていいってどういうことだよ？　まあいいや。それよりもこれから外行こうぜ外。体なんて洗ってねーでさ」

「……どうでもいいかもしれないけど、とりあえずひとつ。なんでお前ここに勝手に入ってきてんだ？」

「セシルに聞いた」

「さいですか……」

『お前の母さん』と言わない辺り、さすがミィルだ。物怖じしない。

　呆れながらも、「とりあえず服取って」言ってミィルから服を受け取り着替えた俺は流し場を後にする。

　そして外に出ると、日焼けした顔で爽やかな笑顔を浮かべるミィルの脇にはボールが抱えられていた。

「……こんな暑い日によく外で遊ぶ気になるなお前」

「いい天気だからな！」

「おまけにめちゃくちゃ元気いっぱいだなお前」

「いい天気だからな！　ってかジェラルドこそ、こんな時間になんで体なんて洗ってたんだ？」

　通常、体を洗う時間といえば朝か夕だ。昼間に洗う人はこの村だとあんまりいない。

「あー……いい天気だったからな」

　暑いし。

「だよな！　こんなに天気の日は外で遊ばないと怒られるぜ」

「誰にだよ。ってか話しの流れ無視すんなよ」

「男のくせに細かいぞ」

　その言葉、俺の前世だとセクハラ扱いされたりするから気をつけろよ。

　まあ、ぶっちゃけ俺としてはミィルと遊ぶのに不満はない。むしろ三日も寝ていたんだから、少しは体を動かしたいところだ。

　だから彼女の誘いを断る理由も特になかったりもする。

　――と、そこで俺はふと思いついた。

　ミィルを見る目に力を込めてみると……視えてきた。赤く輝く彼女の魔力光が。

　やはりというか、どうやら魔力光の色は個人差があるらしい。それが当人の性格や性質を意味するのか、それとも強さによって色が変わるのかはまだ分からない。

　けどまあ、赤毛に赤い魔力光というのはいかにもミィルらしくてお似合いだと思った。
　それに魔力光の赤があまりに鮮やかで綺麗だから、思わず俺は見惚れてしまって……。

「あ？　おい、ジェラルド。なにそんなあたしのこと見てんだよ」

「えっと、すまん、つい」

「？　ついってどういうことだよ。ってかお前顔赤くねえか？　熱でもぶり返したか？」

「っ！　いい天気だからだよ！」

　熱いからな。どこがとは言わないけど。

「それよりも遊びに行くんだろ！　さっさと行くぞ！」

「あ、おいちょっと待てよ～。あたしを置いてくなバカ！」

　ずんずんと歩き出す俺の背中に、そんな声が追いすがってくる。だけど俺は、足を緩めるどころかむしろ速度を上げてその場を歩き去る。

　だって、ほら。今追いつかれたらさ、いい天気だし、熱いからな。

　どこがとは言わないけどな。　村には子どもが遊ぶための広場がある。

　広場といっても、特別何かがあるというわけじゃない。だだっ広くて土剥き出しの丸い平地ってだけの場所だ。

　そこにはすでに村の子ども達が集まっており、このいい天気(・・・・)の下で活発に体を動かしていた。

　広場に集まっているのはだいたい五歳から七歳ぐらいの男子で、人数は八人ぐらいだろうか。

　彼らは俺とミィルの姿を認めると、遊びを中断してこちらへやってきた。

「ジェラルド、お前ぶっ倒れたんだって？」

「元気そうじゃん、遊ぼうぜ！」

「じ、ジェラルド、シエラちゃんは来ないのか？　ぼ、ぼく、めちゃくちゃ大きなヒキガエル捕まえたから、あの子にプレゼントしたいんだけど……」

「……よう。元気になったみたいだな」

　口々に勝手なことを言いながらみんな集まってくる。そしてヒキガエルは怖がるからお前は絶対にシエラに近づくな。

　お兄ちゃんは許しませんよ。

「みんな、久しぶり。心配してくれてありがとう。でも、俺ならもう元気になったよ」

　返事をしながら、目に力を込めてみんなのことを『視』てみる。

　するとやはり、色とりどりの魔力光が彼らの体を包み込んでいるのが見えた。輝きの強さにも個人差があるようで、鈍く明滅している人もいれば目に鮮やかな明るさを放っている人もいる。

　だがこの中で一番強い輝きを放つのは隣にいるミィルだ。とはいえ、俺の魔力光にはまだまだ及ばないけれど。

「はあ？　心配なんてしてねえからな！　ただ、お前が大丈夫かどうか気にしてただけだっつーの！」

「元気になったのか、遊ぼうぜ！」

「と、ところで、ジェラルド、お前シエラちゃんにびょーき移してないだろうな？　も、も、もしシエラちゃんが今度倒れたら、ぼ、ぼ、ぼくは、ぼくは……！」

「……ふん。元気なら、まあいい」

　なんでツンデレっぽい発言をする奴がここには二人いるんだろう。そしてお前はシエラシエラうるさい。シエラに近づくことはお兄ちゃん許しませんからね！

「ってか話ばっかしてないでさっさと遊ぼうぜ！　いつものやつ！」

　そこでミィルが、脇に抱えていたボールを頭上に掲げると、「おおおお！」と歓声が沸き起こる。

　ちなみにこのボール、ミィルのお手製だ。布や紙くずや葉っぱなんかを紐でぐるぐる巻きにして固定したものだが、なかなかよく出来ていた。

　ミィルはこのボールを作った功績により、五歳ながら村のやんちゃ集団でもリーダー格となっていた。おまけに元々の身体能力の高さから、年長の子ども相手と渡り合うことだってできる。

　五歳の片割れはこの村には俺しかおらず、そのためよくセットとして扱われるため俺の立場だってなかなか悪くない。

「そうだな、俺の復帰戦と行こう。ミィルに目にもの見せてやろうぜ」

「なんだとー！　あたし負けねえもん！　ジェラルドをぶちのめしてやろうぜ！」

　俺とミィルの口上を皮切りに、俺達は広場に散っていく。
　いつものゲームが、始まった。

　――

　ここで、『いつものゲーム』のルール説明をしておこう。

　広場の端、東西に位置する場所には、一抱えほどの丸太が突き立っている。
　その丸太には、頭よりも少し高いところにペンキで描かれた『丸』があり、これがゴールだ。

　そこにボールを当てて二つのチームが獲得したポイントを競い合う。
　蹴ってボールを当てれば三点、頭で弾いて当てれば二点、手で投げたり弾いたりして入れれば一点だ。

　反則行為はなしだが、取り合いになった二人の間でボールを上に投げて奪い合う。いわゆるジャンプボールだ。

　その他殴ったり蹴ったりは不可。ボールは手に持って運ぶなり、蹴って転がすなりしていいが、お腹に抱え込んで運んだりしたら相手チームのボールとする。

　だいたいはこんなところだ。サッカーとラグビーとバスケットボールが微妙にブレンドされた感じだな。

　五対五になって左右に分かれる。いつも組むチームはなんとなく固定されていて、時々一人か二人入れ替わるぐらいのもの。

　そして、俺とミィルが同じチームになることはない。五歳が俺達二人だけとあって、なんとなくライバル意識があるのかもしれないな。

「……それにしても」

　試合を始めてしばらく立った頃、俺はそれに気づいた。

　いつもより、相手の動きが視えることに。

　例えばフェイントをかけられた時、相手が特攻を仕掛けてきた時、ボールを蹴ったり投げたりするその直前。

　相手のまとう魔力光が、本当は進もうとしている方向へと揺れたり、強い光を放ったり、なんというか気配を『知る』ことができるのだ。

　今までは、気配を『感じる』ぐらいしかできなかったと思う。でも今は、魔力光から相手の一瞬後、二瞬後の動きが分かる。

　……これが魔力の『感知』か。『感じ』て『知覚する』ということなのだろう。

「行くぞ、ジェラルド！」

　ボールを手にしたミィルが突っ込んでくる。魔力光がぶわっと強くなる。
　ミィルは一瞬、俺の右脇を走りぬけようとしていく素振りを見せる。だが魔力光は、俺の左脇目掛けて揺らぎを見せている。

　だが俺はまだ動かない。右にも左にも動かずその場にどっしりと構えて、その時を待つ。

　そして、ミィルの魔力光が唐突にまた、強くなる。かと思うと、彼女はボールを手から放してキックの体勢に入っていた。

　だが俺はその直前に動き出していた。ミィル得意のロングシュート――俺の右脇を走り抜けていくと見せかけて、左脇を通すシュートを放とうとしているのだ。

「なっ！」

　ミィルの手からこぼれたボールを俺はすかさずカットして走りだす。ミィルの足は、空を大きく空振りしていた。

　仲間にパスして、その仲間がボールを的に当てる。

「うおっしゃあ！」

　うちのチームから歓声が上がる中、俺はしみじみと魔力を感知することの凄さを噛み締めた。
　それほどにこの力は凄いのだ。多分、子どもの試合で使ったりなんかすれば俺一人だけでも余裕で全員抜くことができるんじゃないか？

「くっ、もう一回だもう一回！　次は決めるぜ！」

　ミィルが悔しそうに言いながら、的となるボールの斜め後ろから広場の中にボールを投げ入れたその時だ。

　不意に上空から迫り来る魔力を感知して、俺はとっさに上を見上げた。

　すると現れたのは翼を大きく広げた鳥である。その鳥は鉤爪を開いて弾丸のようにこちらへ向かってきたかと思えば、ミィルの投げたボールを横から掻っ攫っていった。

「あっ」

　ミィルが間の抜けた声を上げるのを尻目に鳥は再び上空へと舞い上がり、俺達を挑発するかのようにその場で旋回を始める。

「返せ！　ボール返せ！」

　みんなで上に向かって石を投げ始めるが、届くような距離ではない。唯一ミィルが全力で蹴った石だけがその高さにまで届いたが、鳥はその努力をあざ笑うかのように翼を一振りして避ける。

「あたし、あたしのボールがぁ……」

　せっかく作ったボールを奪われたミィルは涙目になり、地団駄を踏んで悔しがっていた。

「返せ、返せよぉ……あたしのボール！」

　顔を真っ赤にして怒る彼女の顔は本当に悔しそうだった。
　凄く、悲しそうだった。

　五歳にとって、たかがボールだとしてもその大切さは計り知れない。

　大人なら黙って我慢できることでも、ミィルにとっては理解しがたい理不尽なのだ。

　そんな彼女を見ていると、俺の胸も締め付けられる。彼女の悲しみが伝わってくるようで、心が苦しくなってくる。

「……よし」

　俺は心を決めて石を拾うと、自分の魔力を意識した。

　喉の辺りへ魔力を集中させていく。そしてそこへ『想像』を重ねていく。

　空を飛ぶ鳥を投げた石で撃ち落とす。そんな自分を思い描き、俺は言葉を紡いでいった。

「『飛ぶ鳥を撃ち落とす力を俺に授けよ』」

　誰にも聞こえないように、囁くようにして唱えた呪文の響きが、体の奥底まで染み込んでいくかのようだった。

　自分の体が軽くなり、身体能力が強化されたことが分かる。以前に自分へかけた時とは比べ物にならないほどで、さらには視界までもがよりいっそう鮮明になる。

　今の俺は、空を飛ぶ鳥の動きが、羽一枚の揺れる様子が、はっきりと視て取ることができた。どれくらいの速度で飛んでいて、距離がどの程度あって、どれくらいの速度でどこへ石を投げれば鳥の頭を粉砕することができるのさえも……。

　握った石を、砕けないように注意して強く握ると、全身をぎゅうっと回転させる。
　そしてその反発を一気に解放し、最適のタイミングで手から石を投擲した。

　放たれた石は、『ブォン！』という聞いたこともないような凄まじい風切り音を立てながら鳥へと肉薄する。鳥が慌てて避けようとして翼を動かすが、もう遅い。

　次の瞬間には、俺の投げた石が鳥の頭に命中する。頭蓋を粉砕された鳥は、ボールと一緒にそのまま落下し始めた。

「すげえ！」

　誰かが叫んだのが聞こえた。だが俺の目は、落ちてくる鳥のことを見続けていた。

　今の、魔力を込めた呪文の凄まじさを思い知る。鳥の頭は完全に石で砕かれていて、たったの一撃で即死したことが分かるほどだった。

　これまで魔力を感知できない状態で使っていた魔術とは文字通り格が違う。呪文に対して、ここまでイメージを重ねて発動することは、これまでだったらできなかった。

　それと同時に、「あーあ」という気持ちも抱えていた。

　村の人の前で魔術を使ってしまったのだ。魔術が使えることを知られたら、これまで通り接してくれるかも分からないというのに……。

「すっげえなジェラルド！　お前、今のどうやったんだ？」

「え？　あ……」

　気づけばミィルが、取り戻したボールを胸に抱きかかえて話しかけてきた。

　放心していた俺は、なんとも間の抜けた返事を返してしまう。そんな俺には構わずにミィルはさらに言葉を続けた。

「今石投げたのお前だろ！？　すっげえかっこよかった！　マジで！　なあなあ、コツ教えてくれよコツ！」

「コツって、っていうか、今のはほんと、たまたまっていうか……」

　さすがに魔術だと正直に口にすることはできない。言葉を濁すことしかできなかった。

「たまたまぁ？　ん～、そうなのか。まあいいや。それよりも、ほんとにかっこよかったぜ！　惚れた！」

「惚れ……えぇ！？」

「ああ、惚れた！　だってお前スゲーもん！」

　なんとも明るくそう言い切って身を寄せてきたミィルが、俺の頬に顔を近づけてくる。
　その彼女らしからぬ挙動に、とっさに反応できなかった俺は、「ちゅっ」という軽い音を耳にして我に返る。

「お、お、お前、今、な、なに、を……？」

「え？　おやじが母ちゃんにいつもやってること」

　顔が、かあっと熱くなる。頬にキスをされたのだと遅れて気づいて、それがますます赤面を加速させてしまう。

「な、にゃん、なな、にゃんれ？」

　おい仕事しろ俺の舌。噛んでんじゃねえよ。

「え？　だから、惚れたっつったろ？」

「～～～！」

「……？　お前顔赤いぞ？　どうかしたのか？」

「天気がいいから熱いんだよ！」

「ああ！　すっげーいい天気で気持ちいいよな！」

　コイツ絶対何も分かってない。





　――だが、本当に何も分かっていなかったのは俺のほうだった。
　この一件が、『あの予兆』だなんてこと。

　この時は本当に、何も分かってなんかいなかったのだ。　魔力を感知できるようになってから数日が過ぎた。

　俺は魔力を呪文に込めて操る腕に磨きをかけるため、ここ数日は森の中に入り浸っていた。

「『炎の槍よ、敵を貫き焼き尽くせ』」

　目的は狩りである。弱い魔物や野生の動物を狩ることで、魔力の運用の効率化や、より短い時間で唱えられる呪文の開発をしているのだ。

　幸い、魔力は休息を取れば回復することが可能らしく、時折休憩をはさみながら一日の半分ぐらいを俺は森で過ごしていた。

　森に出る魔物はというと、頭に鋭い角を持つアルミラージが少し危険なぐらいで、あとは人面茸や人間ぐらいの大きさをしたイモムシなど、そうそう強い魔物が出ることはない。

　けれどもその日は、森全体に何やら妙な気配が漂っているのを、朝森に入った時から俺は感じていた。

「……なんなんだろうな、この嫌な感じは」

　全体的に森の魔力が増しているような気がする。いや、増しているというよりも、何かが不自然に混ざっているような……。

　そう考えた時のことだった。

「う、うわああぁあああああ！」

　森のどこからか悲鳴が聞こえてくる。

　何事かと顔を上げた俺は声のした方向へと顔を向け――言葉を失った。

　その方向からは濃密な魔力を感じた。強くて、そして激しい攻撃的な魔力だ。

　だが村人の悲鳴が聞こえたのは確かだった。村の一員として、そして何より魔術師の力を持つ者として、助けないわけにはいかないだろう。

「『加速』」

　簡略化した呪文を唱えて足を速める。するとすぐに、魔物に囲まれている村人が視界に入った。

　二十代半ばの若者で、俺と何度も遊んでくれた青年である。彼は魔物を前にして尻から地面にへたり込んでおり、逃げ出すことができないでいるようだった。

　そんな彼に振り下ろされるのは、赤い毛を全身から生やしたクマの姿をした魔物だ。
　その攻撃は人間の体など、ただの一撃で粉砕してのけることだろう。

　――まあ、当たればの話なんだけど。

「『筋力増加』」

　青年を担ぎ上げるための筋力を強化して、俺は横から彼を掻っ攫う。ついでに加速し、筋力まで増加した体で地面を叩き砕いた魔物を蹴り飛ばし、その反動を利用してその場から離脱した。

「お、お前は……ジェラルド！？　どうしてあんなところに……っていうか、今なにが！？」

「……ごめんなさい、説明してる暇はないんです。それより今は村に知らせないと」

　背中に担いだ青年が話しかけてくるけれど、俺はそう返すことしかできなかった。

　村の近くに強力な魔物が現れた。しかも、どうやら敵は一人なんかではなさそうだ。
　おそらく複数の魔物が近づいてきているだろう。そういう魔力(・・・・・・)を感じるのだ。

　加速を維持したまま村へと向かう。

　そして、そこで俺が見たものは……村を襲う、魔物達の群れだった。

「そんな……」

　巨大なムカデみたいな魔物が人々を追っている。サソリのような姿をした魔物が、子どもに覆いかぶさろうとしている。他にもたくさんの魔物達が、村の住人達を喰らおうと、殺そうと、牙や爪を振るわんとしていた。

　その光景を前に、一瞬だけ俺は呆然とそこに佇んだ。だがすぐに家族の安否が気にかかる、震えそうになる足で家に向かう。

「――ジェラルド！」

　扉を開くと、シエラを胸に抱きかかえた母さんが悲鳴のような声で俺を呼ぶ。いつもは『ちゃん付け』して俺のことを呼ぶというのに、今はその余裕がないようだった。

「母さん！？　父さんは？」

「魔物達を食い止めるって言って、武器を手に。でも……」

　そんな……。

　父さんは運動音痴なんだ。体力だってない。ちょっとしたハイキングでバテバテになるぐらいで、戦いなんて向いてない。

　それなのに、あの義理堅く、情に篤い人は、戦いの場に出てしまったのだ。慣れない武器を手に取って。

　死にに行くようなものなのに。

「――くそっ」

　選択肢なんてほとんど残されていないようなものだった。

　俺はシエラを抱きかかえた母さんの腕を強引につかみ、シエラごと押入れの中へと入れる。その後に続いて、背中に背負ったままの青年も一緒に叩き込んだ。

　狭い場所だが、この中にいたほうが安全だろう。息苦しいのは我慢してもらうしかない。

「何するの、ジェラルド！？　あなたは一体、何をしようとして――」

「いいから」

「だけど！」

　叫んで取りすがろうとしてくる母さんをかわして、俺はシエラに目線を合わせた。

　こんな事態だというのに泣き叫ぶこともせず、じっとこちらを見つめてくる彼女の瞳はどこか理知的で、気高く見える。

「シエラ。いいか。ここにいれば安全だ。お前は、兄ちゃんが絶対守ってやる」

「にーたん？」

「二人を、よろしくお願いします。絶対に俺は帰ってきますから」

　最後の言葉は、俺が助けた青年に向けて。彼は俺のほうを見ると、こくりと首を縦に振った。

「ジェラルド！」

　母さんが叫ぶ。でも、俺は行かねばならない。傷つく人が一人でも少なくなるように、俺こそが動かなければならない。

　なぜなら俺は前世の記憶がある。そのため魔法言語を解することができ、魔術師として目覚めることができた。

　つまり俺には力があるのだ。村のみんなを救うだけの、力が。

　そして何より、愛する家族が傷つくのを黙って見ているなんてできるわけないだろう？

　父さんが、『男になった』と言ってくれた。背中をバシバシ叩いてくれた。そんな人を見殺しになんてするわけにはいかないだろう？

　だって俺は、魔術師で、男の子で、父さんと母さんの息子なんだから。

　押入れの扉を強引に閉める。……そういえば、魔法書を見つけたのはここだっけ。そんなことを思い出しながら、閉じられた扉へと手のひらを向けた。

「『俺以外の者がこの扉を開くことを禁ずる』」

　呪文をかけ、扉に完全なる鍵をかける。
　さらに念のため、もう一つの魔術をかける。

「『外部からのいかなる攻撃にも、この押し入れの扉や壁は耐えしのぎ、破壊や侵入を決して許さぬこと』」

　……これで、多分壊されたりすることもない。それに、言い回しはスマートじゃないけれど、今の状況では確実な言葉を使ったほうが安心だろう。
　母さん達は、安全だ。

「……よし」

　家を出た俺は覚悟を決める。

　戦い方など、何も学んでこなかった。これまで一定以上の強さの敵と渡り合ってきたことなどなかった。

　それでも、逃げるわけにはいかない。父さんを、村の人達を守れるのは俺だけなのだから。

　腹をくくった俺は、今も村を蹂躙せんとする魔物の群れへと突っ込んだ。

　武器は日本語。それだけだ。でも、この世界ならこれ以上ないほど強い武器だろう？　――――ジェラルドが森から村へ戻ってくるよりも、ほんの少しだけ時間は遡る。

　その日も村は、退屈ではあるが穏やかな日常の様相を呈していた。どこにも不穏の影はなく、長閑で呑気ないつも通りの空気が流れていた。

　子ども達の集う広場では賑やかで楽しげな笑い声が上がっており、大人達は手に手に鋤や鍬を持ち畑を耕す。

　いつもどおりの風景を前に、まさかこの日常が壊されるような事態が起こるなどと考える人間は誰一人としていなかった。

「じゃあ、少し出かけてくるよ」

「ええ、ラッセル。気をつけて行ってきてね」

　いつも通りにラッセルが家を出るのを、シエラを抱きかかえたセシルが見送る。頬に口づけするのも忘れない。

　当然、

「らぶらぶー」

　とシエラに囃し立てられ、ラッセルの頬が真っ赤になるところまで朝のお約束だ。

　ラッセルは仕事柄、午前中は貸し出している土地の畑や家を回っていることが多い。とはいえ、村の周辺にある畑はほとんどラッセルの土地にあるものだから、どうしても半日ですべての畑を回ることはできない。

　そのため、半日で回る畑の数を絞り、七日間ですべての畑を回れるようにラッセルは調整していた。今日も午前中で三つの畑を回る予定である。

　そうやってラッセルが家を出たところまではいつも通りであった。しかし、畑に向かっている途中、村人の一人がラッセルの下へとやってきた。

「ラッセルさん。今、いいかい？」

「ああ、構いませんが……どうかしましたか？」

「いや、それがね。おれが貸してもらってる畑なんですが、今朝行ってみたら農作物が土ごとひっくり返っているような有様で」

　村人の言葉にラッセルは眉をひそめた。眉間に深いシワが寄る。

「ひっくり返されていた、とは？」

「ええ、それが」

　村人の言うには、今朝畑に出たところ、農地の作物がすべて土ごと掘り返されていたのだという。それでいて、作物が食い荒らされた様子はなく、いわば土壌を強引にえぐり取り、それを再び地面にぶちまけたような感じだったと。

　話を聞いたラッセルはにわかには村人の話を信じることができなかった。

　確かに農地を荒らす動物はいる。鹿や猪、熊、それにイタチなどもそうだ。人間が食べる、あるいは売るために育てている作物を横から掠め取っていく奴らは、農業で生活を成り立たせているこの村にとっては敵対生物であると言っても過言ではない。

　だが、畑を荒らすくせに作物を食い荒らしていないとなると、それはたちの悪い悪戯にしか思えない。悪戯、という可愛い言葉で済ませられるものではないが、迷惑をかけて自分が楽しむという意味では同じだろう。

「どうかしてくれよぅ、ラッセルさん！　これじゃおれの畑、この夏になんも収穫できなくなっちまう」

「うーむ。とりあえず確認してみるのが良さそうだな」

　まだ完全に信じきったわけではないが、村人のうろたえようにラッセルは向かう先を変更する。

　この時ラッセルは、次のように考えていた。

　なに、そう時間を食うこともない。簡単に畑を点検して、また種や苗を植え直せば済むはずだ。大打撃を受けるのは間違いないが、夏もまだ始まったばかりだしまだ致命的なタイミングではない。
　これが夏の終わりならもっと悲惨な事態になっていた。そう考えれば、まだまだ幸運なほうだと考えていいだろう。

　だが、畑へとたどり着いた時、ラッセルは自分の考えが大きな間違いだったことを思い知ることになる。

　――

　畑へ向かう道中、ラッセルは違和感を拭えないでいた。

　何かがどうも致命的に違う。いつもこの道を歩いてる時、こんな胸騒ぎを覚えただろうか？　どうにも、何か大きな問題が迫ってきているような気がしてならない。

　――気のせいだといいのだけれど。

　だがそれでも不安は募る。

　見慣れぬ足跡を見かけた時、地面が不自然な抉れ方をしている時、森の木々の樹皮が大きく削れているのに気づいた時、そのたびごとに胸騒ぎは大きくなっていく。

　そしてそれは、畑へ辿り着いた時に決定的なものと相成った。

「そんな……」

　畑は、確かに村人の言うとおり、不自然にひっくり返されていた。確認しなくても分かる。一目見ただけで、整地されていたはずの畑が大きく荒らされて、上下逆になった作物が根っこを露わにしているのだから。

　だが畑の上には、それ以上の『違和』が集結していた。

「魔物の、群れ……？」

　そこに集っていたのは、見るからに危険な魔物達だ。色、形も様々な奇怪な生物達が、まるで集会でもしているかのように勢揃いしていたのだ。

　想定外の事態にラッセルの足が震え始める。それは村人もまた同じであった。
　幸い、魔物達はまだこちらには気づいてないようだ。ピィピィギャァギャァ、不快な声を上げているだけ。

　足の竦むのを自覚しながらも、ラッセルはその光景から目を放せない。放した瞬間に魔物達が襲ってくるのではないかという恐怖が、手足にこびりついていた。

「む、村に」

　それでもなんとか、震える声を絞り出す。

「村に、知らせないと……魔物が、魔物達が来てるって」

「あ、ああ」

　ラッセルの声に村人もうなずいた。

「知らせないと」

　知らせなければ、と思うが、体のほうは動いてくれない。恐怖に縛り付けられ、思うように動かすことができなかった。

　だがこんなところでただ怯えているわけにはいかなかった。家には愛しい妻がいる。娘もいる。もしかしたら自分より強いかもしれないけれど、ジェラルドだってラッセルからしてみなければ守らなければならない『子ども』である。

　親とは子を守るもの。だからこそ、ジェラルドと森で魔物に遭遇した時、武器を手に取り魔物と対峙した。……結果的には、息子に守られる情けない姿を晒す事になってしまったけれど。

　それでも。それでもだ。

　家族のために恐怖をねじ伏せるぐらいのこと、父親ならばできて当たり前だろう？

「行こう」

　村人の手を掴み、ラッセルは無理やり魔物達から視線を放した。彼らはまだこちらに気づいていない。

「ここで私達が知らせなければ、村の人達はなんの情報もないまま魔物に襲われることになる」

「ラッセルさん……そうですね」

　村人もまた、ラッセルから向けられた視線に応じる。目を合わせた二人は頷き合って、同時に魔物達に背中を向けた。

　そうして、二人が魔物の情報を持ち帰るため村へ戻った二人が見たものは――。

































　――村を蹂躙せんとする、醜悪な魔物達の群れだった。



「そん、な」

　ラッセルは絶句するが、すぐさま自分の家へと走りだす。

　すると途中で彼はミィルと遭遇した。

「おっさん！」

　ミィルがラッセルに叫んだ。

「ジェラルドがいねえんだ！　へんなのがめっちゃいっぱいきてるのに、あいつどっか行っちまった！」

「……ジェラルドなら、大丈夫だ」

「でも！」

「私がなんとかする！　ミィル、君は安全なところに隠れていろ。いいな？」

　ジェラルドを心配してラッセルを探していたのだろうミィルは、そう言い含められて迷いながらもうなずいた。

　まだ幼い子どもである。不安でいっぱいなはずだろう。それなのに友達の心配をすることができる彼女は、年齢不相応なぐらいに他者を想うことができている。

「ぜったいだよ、おっさん？　ジェラルド、あいつ、ぜったいだよ？」

　踵を返して走り去る前に、ミィルは首だけでラッセルを振り向いてそんな言葉を残していった。

　健気な背中を見送りながら、将来が楽しみな子だとラッセルは思う。
　ならば今の自分にできるのは、その『将来』を守ることだろう。魔物達の襲撃を乗り切って、村の未来を守らなければ――。

　――

　ラッセルの家はまだ魔物の襲撃を受けていなかった。だが、それも時間の問題だろう。魔物の波は、もうすぐここまで押し寄せてくるはずだ。

「ラッセル！　無事だったのね？」

　家の中に入れば、不安そうな顔でセシルが近寄ってくる。胸にはシエラを抱きかかえていた。

「ああ。私は大丈夫だ。……ジェラルドは？」

「まだ森よ。早く帰ってきてくれればいいんだけど……ああ、でも今帰ってくるのも危険だし……」

　突然の事態に混乱したのだろう、セシルは考えのまとまらない様子で右往左往としている。
　ラッセルがいない間、不安で仕方なかったに違いない。

　そんな彼女の肩を掴み、ラッセルは落ち着かせるためにゆっくり、はっきりと話しかけた。

「いいかい、セシル？　私はね、行かなければならない。この魔物の襲撃は村の問題で、私達全員でどうにかしないといけない事態だ。分かるね？」

「ええ。でも……」

「だから、私は戦いに行かなければならない。村を、君を、子ども達を守るためにね。……だから君にはここでいてほしい。どこかに隠れて、シエラをしっかりと守ってほしい。できるね？」

「ジェラルドは？」

　切ない声でセシルが囁く。

「あの子は、どうなってしまうの？」

「賢く、強い子だ。きっと、一人でも大丈夫だろう。……そう信じてあげることしかできないよ」

「でも」

「いいかい？　もう一度だけ言う。私は戦いに行かなければならない。だから君には安全なところに隠れて、シエラのことを守ってほしい」

　できるね？　とラッセルに問われ、セシルは迷う素振りを見せながらうなずいた。

　そんな彼女の頭にそっと顔を寄せ、ラッセルは優しく額に口づけをする。

「ありがとう。それでこそ私の愛する人だよ」

「ラッセル、わたし」

「心細くさせて済まない。でも、男なら、父親なら、夫なら――こういう時、のうのうと一人隠れていることなんてできないんだよ」

　ラッセルは最後にシエラごとセシルを抱きしめると、踵を返して家を出る。
　選んだ武器はツルハシだ。硬い土壌を砕いて農地にする時に使う、先の鋭い農耕具。

　魔術を使えない、非力で、ひ弱で、だけど勇敢な父親は、群れる魔物達目掛けて走りだす。

　その胸に抱く気持ちはただひとつ。魔物達の襲撃を退け、家族の安心して暮らせる村を取り戻すこと。

　セシルにも、シエラにも、そしてジェラルドにだって、魔物達には指一本触れさせてなるものか。なぜなら私は――父親なのだから。

　そんな決意を胸に、ラッセルはツルハシを握る手に力を込め、すぐ目の前に迫っている魔物の頭目掛けて振り下ろした。「『風よ、切り刻め！』」

　詠唱一つで魔物を数体まとめてみじん切りにした俺は、それには目もくれずに村人達を助けるため走り回った。

　魔物の集団すべてを攻撃するような魔術は使えない。村のあちらこちらで乱戦状態になっていたため、基本的には強化した体で駆けまわり、村人から離れたところにいる魔物は遠距離から、村人のすぐそこまで迫っている魔物は強化した肉体で粉砕して回った。

「うあああああっ」

　今もまた、ヒョウのような見た目の魔物が村人に牙を剥いている。村人の手には剣が握られているが、怯えて切っ先が震えているのが遠目にも分かった。

　いくら『加速』の強化を肉体にかけていても間に合わない距離だ。

　だがそれでも問題ない。

　ここ数日間、呪文の改良をした経験で分かったのだが、日本語でありさえすれば呪文で指示できる内容はかなり柔軟に設定できる。

　例えば。

「『転移』」

　唱えた瞬間、一瞬で視界が塗り替わる、今まさに飛びかかられようとしていた村人と魔物との間に一瞬で『転移』したのだ。

「グルォゥゥゥゥゥ……」

　突然のことに魔物が怯んだような唸り声を上げるが、それでも襲い掛かってくる。

　そんな魔物に手のひらを向け、

「『焔よ、灼き尽くし消し炭とせよ』」

　そう唱えると、魔物の総身を焔が包み込む。そのまま悲鳴を上げる隙もなく、魔物は灰となり風に吹かれて消えていった。

「ジェラルド！？　お前、まさか魔術師……」

「話はあとで！　それよりも、今は魔物から隠れることに集中して！」

「……っ、恩に着る。それと、ラッセルならあっちにいたぞ。行ってやれ。あと、こいつはおれにはもう不要だから使ってくれ。」

　俺に助けられた村人は怪訝そうな表情を隠しきれていなかったが、俺に剣を押し付けつつ、父さんのいる場所を指差して教えてくれた。

　一番魔物が密集しているところだった。

　俺の活躍で、危険度の高そうなでかい魔物はあらかた片付けたものの、小さいのはいくつか取り逃してしまっていた。そういうのが、俺という強い相手よりも、弱く簡単に勝てそうな獲物を求めて一つの場所に集まり始めていたのだ。

　そして、そこに父さんがいるという。

「待ってて、父さん。『転移』」

　俺は呟き、一瞬で密集した魔物の渦中へと飛び込んだ。

　視界が再び塗り変わる。俺の現れたのは、大口を開けたムカデみたいな魔物が先を競うようにして迫ってくる進路上だった。

「『空間ごと切り裂ける刃となれ』」

　剣を魔術で強化して振るう。強化された剣は、文字通り『空間』ごと切り裂けるようになっている。

　当然、ムカデ野郎どもの硬い甲殻程度で耐え切ることなどできず、あとに残ったのは綺麗に上下に分かたれた魔物達の群れだった。

　さらに他にもいる魔物達を剣でなぎ払い、また消し炭とし、時には背後へと『転移』して首を刎ねる。俺の力を前に、その場に密集していた魔物達はなすすべもなく命を散らしていく。

「父さん、大丈夫！？」

　魔物達を速攻で始末した俺は背後を振り向く。そこには、腹部を血に濡らした父さんと、そんな父さんを守るようにして武器を構えている村でも力自慢な男達だった。

　誰もが怪我を負い、血を流している。その様子は見た目にも痛々しいほどに消耗しきっていて、誰もが肩で息をしていた。

「ジェ……ラルド、無事だったか」

「俺が傷つくわけないだろ、父さん！　それよりも、怪我が」

　駆け寄り、傷口に手を重ねる。父さんが「うっ」と痛そうなうめき声を上げた。

「我慢して。『癒やしの力よ、ここに集え』」

　見たところ傷自体は大きくない。出血は凄いが、致命傷ということもないだろう。

　魔術をかけて一瞬ホッとした俺が父さんの顔を見ると、その顔色はまだあからさまに悪いままだった。

「父さん？」

「なに、心配ない。傷さえ塞がれば、ぅく」

「動かないでくれ、ラッセルさん。あんた、魔物の毒受けてたじゃねえかよお！」

　父さんが立ち上がろうとすると、父さんを守ってくれていたうちの一人がその肩を掴んで座り直させた。レイドと呼ばれている、村の強者達のボス格だ。

「毒だって！？」

「ああ。あの、ムカデみたいなのが吹き付けてきたのをまともに浴びちまって……」

「それなら、解毒しないと！」

　俺は再び父さんの体へと手のひらを向けた。今度は全身を流れる毒を洗い流すようなイメージを頭に思い描く。

　そして呪文を唱えた。

「『この者の体に流れる毒を消し去り、肉体を正常な状態へと回復させよ』」

　唱え終わると、父さんの体が一瞬輝く。その光がやがて消えると、父さんの顔色は先程よりも遥かに良くなっていた。

　快方へ向かっているとはっきりと分かる。

「く、情けないな。息子にこんな姿を晒してしまうとは」

「そ、そんなことない！　父さんは、村の人達を守るために戦ったんだろ！？　そんな父さんが情けないなんてことないじゃないか！」

「ふっ……そう言ってくれるか、息子よ」

「当然だよ！」

　まだ少しふらついている様子だが、父さんはなんとか立ち上がる。そんな父さんの体を横から手を伸ばして俺は支えた。

　だがそんな俺の体も少しよろめく。魔力をかなり使ったため、俺とて消耗しているのだ。

「これでだいたい片付いたろう。安心しても良さそうだな」

　レイドさんがホッとしたような声を出す。

　村中、魔物の死体があちらこちらで累々と積み上がっていた。ムカデ、ヒョウ、熊、猪……その他訳の分からない姿の怪物達の残骸が積み重なっているのは醜悪な光景だが、それでも安全が再びやってきたと思えば安堵のため息も出るというものだ。

「それにしても、ジェラルド。お前……」

　レイドさんが俺を見下ろす。その視線に、俺はビクッと体を震わせた。

　魔術師ということが知られた場合、どんな目を向けられるのだろうか。恐怖されるのではないだろうか。迫害され、村を追い出されるのではないだろうか。

　そんな不安が心に芽生える。魔物の襲撃が終わったら、今度は俺に対する追求が始まるのだ。

　だが幸いにも――そして不幸にも――レイドさんが追求の言葉を続けることはなかった。

　なぜなら、突如爆音が村中に響き渡ったからだ。

「っ、なんだ！？　今の音は！？」

　レイドさんが再び武器を構えて音の聞こえてきた方へと顔を向ける。

　その音は――母さんとシエラがいるはずの、俺達の家がある方向から聞こえてきた。

「母さんとシエラが！」

　叫んで俺は走りだす。魔力を消耗しているなどと言っている場合ではなかった。

『転移』を複数回繰り返し、ものの数秒で俺は家へとたどり着く。

　そこで俺は、宮廷筆頭魔術師を志すきっかけとなったやつ(・・)と出会うことになるのである。　家にたどり着くと、そこにはやはりと言うべきか、先客がすでにいた。

　女の顔をしているが、その体は人間とはかけ離れた化物の姿をしている。背中から紫色の翼を生やし、両手の指は竜を思わせる鋭い鉤爪となっている。胴は蛇のように鱗で覆われており、足はまるで鷹のよう。
　手足からは金色の獣毛が生えており、その禍々しい毛先を時折風にそよがせている。

　そんな姿を持つ怪物を、俺は伝承で聞いたことがある。

　その怪物はこう呼ばれていた。

　――フィリミナの笛。

　その歌声を聞いた者は、たとえ肉体が死んでも意識を失うことができないという。そうして意識が明瞭なまま、目の前で肉体を解体して徹底的に絶望させた上で殺す。そのような魔族(・・)として、伝承で語られる存在だ。

　そう、魔族なのである。魔物を生み出す、『封印指定個体』と呼称されるものがそこにいた。

　その体を覆う魔力は、もはや暴力的と表現してもいいだろう。

　さっきまで相手取っていた魔物どもが子どもに思えてくるような、比べることさえおこがましいと思えるほどに禍々しい魔力の塊が化物の全身を包み込んでいる。

　俺の背筋がブルリと震える。膝がガクガクと震え始めたのに気づき、そこへ拳を叩きつける。

　恐れてなどいられない。なぜならフィリミナの笛は――俺の家を襲っていたのだから。

　いや、もはや家と呼ぶことはできないだろう。

　家だったもののほとんどは破壊されており、かろうじて押入れだった場所だけがそっくりむき出しになっているに過ぎない。

　そして今もまた、フィリミナはその『押入れ』に過剰なまでの攻撃を叩き込んでいた。

　殴る、蹴るは当たり前。焔、水、雷、時には土で作った斧でも叩きつける。

　その振動は、凄まじさは、言葉だけで表現するには苛烈に過ぎた。暴力という概念をそのまま叩きつけるような攻撃の嵐に、防護の魔術をかけているはずの押入れが時折ミシミシと軋む。

　中から聞こえてくる悲鳴は母さんのものか。シエラのものと思しき泣き声が響くたびに、フィリミナの笛は嗜虐的な愉悦に唇を歪める。美しい女の顔なのに、どこまでも悪魔的な表情だった。

　そ俺が施した魔術のおかげか、まだ押し入れの壁は傷つくことなく耐え忍んでいる。とはいえ、意識を集中して見れば、押し入れを包み込む黄金のオーラが少しずつ、だが確実に削られていることは明らかであった。

　……それにしても、これほど大きな魔力の塊に今の今まで気づかなかったとは何たる不覚。それとも、魔力にも隠蔽手段があるというのか？

「……っ」

　疑問は尽きぬが、そんなことを考えている俺に向けて、不意にフィリミナの笛がこちらへ遠距離攻撃を放ってくる。黒い雷撃……触れたら痛いどころじゃ済まなさそうだ。

「『無効化せよ』」

　俺もまた魔術で対抗する。無効化された黒い雷撃が薄れ、霧散していく。

　だが、今の攻撃を無効化するだけでかなりの魔力を消費したようだ。足に力が入らなくなってきて、地面に膝をつきそうになってしまう。

　……言い換えれば、それだけ高濃度な魔力が今の攻撃に込められていたということか。俺の今の状態では、相手取るのも少し厳しいかもしれない。

「ほう。本体復活の贄を喰らうため精神体を飛ばしてみれば、魔術師風情が随分な邪魔をしてくれるじゃないか」

　フィリミナの笛が見下すように話しかけてくる。その口調には尊大さがこれでもかと込められており、プライドの高さをうかがわせた。

「それにしても……その身の丈に似合わぬ魔力を備えているな、お前。となると、お前があたしの出した偵察を可愛がってくれたというわけか」

「偵察……？」

「猪と鳥のことを覚えていないか？」

「……それは、まさか」

「そうだ。お前に殺された、あたしの可愛い可愛い手駒だよ。こんな辺境に魔術師がいるとは想定外だったが……そのやたらと頑丈な箱もお前の仕業だろう？　面倒な真似をしてくれる」

　フィリミナの笛が言っている猪と鳥に心当たりがあった。猪は、父さんと森に行った時に現れたあの大きな魔物のこと。鳥は、ミィル達と遊んでいた時にボールを奪っていったあいつのことで間違いないはずだ。

　……それがまさか、偶然村の近くに現れたのではなく、襲ってくるための偵察だったとは。まるで、想像もしていなかった。

　そうした内心を悟られぬよう、俺は口元に不敵な笑みを浮かべてみせた。動揺を今相手に見せることはまずいだろう。油断して勝てるなどとは、とてもじゃないが思えなかった。

「ああ。そうだ。あんたの配下なら、俺がぶっ殺してやったぜ」

「やはりか。まあそれも妥当といったところか。あいつらは偵察程度にしか役に立たない小物でしかなかったからな。」

　フィリミナはふんと鼻で笑ってそう言った。殺された自分の部下のことを、まるで歯牙にもかけないその冷淡さに、俺は敵のことながら眉間にしわが寄る。

　到底許せるような相手ではない。本能的な嫌悪感がこみ上げてきて、吐き捨てるようにして言ってやった。

「……あんたは封印指定個体なのは俺だって知っている。だからここでまた、俺があんたのことを封印してやるよ」

「それは困るな。封印されていると退屈で仕方がない。あたしはもっと楽しいことをしたいんだ。退屈な日々はお前だってお断りだろう？　……だというのに」

　フィリミナはその美しい柳眉を歪めて表情に嫌悪感をにじませると、大仰な仕草で両手を広げた。

「その快楽の日々をお前達はあたしから奪おうとする。復活するために今もまた食事の最中だというのに、お前が現れて水を差す。おお、人間よ！　こんな横暴が許されていいと思うか？　ただあたしは見たいだけだ。人間の絶望を。あの喪われることを恐怖する表情を。それなのに、ああ！　あたしを楽しませるためだけに存在するお前らが、なぜ逆らい、邪魔をする？　はっきり言ってウザいんだよ」

　その芝居じみた、ところどころ大げさに節をつけた言い回しから感じられるのは、自己に陶酔しているかのような身勝手さだ。

　個人の快楽のみを求めるあまり、他の何も見えていないかのような……。

　あまりの非道さに反吐が出る。そして俺は同時に悟った。コイツの存在を、俺は絶対に認めることができないということを。

「身勝手極まりない理由だな。はっきり言って迷惑なんだよ。さっさと自分の巣に帰ったらどうなんだ？」

「魔族であるあたしに人間風情が指図するとは、身の程をよほどわきまえていないと見える。……いいだろう、お前ほどの魔力を持った人間ならば、復活のためのいい贄になるに違いない。おとなしくあたしの腹に収まりな！」

　フィリミナの笛がそう叫ぶや否や、彼女のまとう魔力が大きく吹き荒れる。その魔力が放つ圧に思わず気圧され、俺は思わず一歩下がった。

　渦巻く強大な魔力が、やがてひとつの形をなしていく。俺の目には、膨張した魔力が収束してその姿を形作る光景がはっきりと見えていた。

　身構える俺の眼前に、そうして現れたそれはというと――。

「な……竜、だと！？」

　驚きのあまり目を瞠る。見上げるほどの巨体は完全に空を覆い隠し、これまた大きな影を落としている。のたうつ尻尾は巨木よりも太く頑丈で、四肢の爪は巨大ながら地面を引き裂くほどに鋭い。
　広げた翼は空気のうねりを引き起こし、高みから睥睨する双眸はというと絶対強者に特有な尊大さが漂っていた。

　竜種は冒険者の中でも、危険度が特に高い魔物だとされる。どんなに弱い竜でも、最下級から最上級まであるランクの中で上級に位置していると言われ、駆け出しの冒険者が遭遇した場合は逃げる間もなく焼き殺されるか、引き裂かれるか……。

　消耗している今の状況では、たとえ俺だとしても相手をするのは絶望的ではないだろうか。

　ひやりと、首筋を汗が流れていく。ここに来て初めて身の危険を感じるほどの敵と遭遇したのだから無理もない。

「ハハハハハッ！　どうだ、幼き魔術師よ！？　今のあたしに使える全魔力を使って創りだした魔竜だ！　この体ではあたしの歌を聞かせてやることができないが、お前程度をいい具合に照り焼きにするにはコイツで十分さ！」

　魔竜の額、ちょうどその両目の間から上半身だけを出して哄笑するのはフィリミナの笛である。

　どうやら、フィリミナの笛を代表する魔の歌声は今の彼女は使えないらしい。だとしても、十分にこの竜は厄介だった。

　その両翼をはためかせ、鈍重に見える体で軽々と竜が宙を舞う。そうしてより高みへと飛び立った竜はその口を大きく開き、上空から火炎放射を俺目掛けて浴びせてきた。

　否……その炎は明らかに、俺もろともに村を焼きつくす軌道を描いている。避けること自体は可能だが、そうなるとみんなが焼き殺されてしまうのは明らかであった。

　疲れた体に鞭を打ち、萎えそうになる気力を俺は奮い立たせるようにして呪文を口にする。

「くっ……『水の防壁よ、炎を防げ！』」

　全身に残った魔力を掻き集めて魔法言語に練り込んだ。水壁が炎の進路を阻み、蒸発しながらも受け止める。

　ジュウジュウと大きな音が響き渡りながらもどうにか攻撃を食い止めるが、今の一撃をこらえるだけで魔力のほとんどが持っていかれた。もう一度同じ攻撃を放たれたら、今度は止められる気がしない。

　一気に魔力を消耗した反作用なのか、そこでとうとう俺は膝をつく。どうにか首を持ち上げるものの、全身がだるくて仕方がなかった。

「どうした？　もう立つことすらできないか、人間よ。もう少し遊んでやってもよかったのだがなあ、あたしとしては！」

　フィリミナの笛が大声で笑う。言い返そうにも、悔しいことに図星だった。立ち上がるだけの体力が、もはや俺には残されていなかったのだ。

　意地と意識だけならば、いくらでも振り絞ることができた。だが消耗した魔力と体力だけはどうにもならない。回復するのを待つだけの時間もない。

　どう考えても、状況は最悪以外の何物でもないことは明らかだった。

「ぐっ……く、そ」

　せめてもう少し魔力が残っていれば戦えたんだが……。

　どうにかせねばと思いはすれど、疲労のためか上手く思考が働かない。膝をついたまま、ただフィリミナの笛と竜を見上げることしか、今の俺にできることはなかった。

　それでも。

　村を守りたい。家族を、父さんを、母さんを、シエラを……見殺しにすることなんてできやしない。

　この状況をどうにかできるのは、この場所には俺しかいない。フィリミナの笛を撃退し、みんなを守ることができる人間は他にいないんだ。

　もしも父さんなら諦めない。あの人は、弱いくせに、情けないくせに、どんなに強い相手にだって立ち向かえる力を持っているんだから。

　もし母さんなら受け入れない。最後の最後まできっと希望を捨てないに決まってる。俺と、そしてシエラの手を手放すぐらいなら、二人まとめて抱きしめるような人なんだ。

　そんな二人の子どもである俺が、今ここで負けを認めるのか？　みすみすみんなを死なせるのか？　そうしてすべてを諦めるのか？

「ち、くしょ、おおおお……」

　そんなこと、認められるわけがないだろう！？

「ふん。無駄な足掻きだの」

「知るか、くそったれぇ！」

　疲れを意地でねじ伏せる。無駄だとしても無理やり足掻く。

　意識は研ぎ澄まされていた。今の俺には、周囲に漂う空気に含まれている微量な魔力さえも、はっきり感じ取ることができるようになっていた。

　多分、ゾーンってやつなんだと思う。昔、前世で聞いたことがある。スポーツ選手なんかが集中の極地に至った時、すべての事象が手に取るように分かるような状況下。

　まさしく俺はその状態になっていた。周囲の魔力を認識し、それを肌から、空気から取り込み、自分の中で変換して呪文に込める。こうすることで、消耗した魔力を補うどころか、周囲の魔力を利用するため事実上無尽蔵の魔力を手に入れたようなものである。

　誰が、魔力のほとんどすべてを消耗したって？

　誰が、もう立ち上がれないくらいに体力を使い果たしたって？

　誰が、みんなを見殺しにするって？

　そして、誰が――、

「もういいだろう。人間にしてはよく戦った。褒めてやるぞ。だから……諦めろ」

「お、おおおおおおおぁぁああああああああああああっ！」

　誰が、諦めるって！？

　フィリミナの笛が操る竜が、再び紅蓮の炎を吐き出してくる。先ほどよりもずっと、ずっと強く大きな炎が、目の前にまで迫ってくる。

　空気が熱く燃えていた。灼熱の業火は、村そのものを灰にでもしかねないほどの熱量だ。

　だけどこんなものに怯んではいけない。うろたえてなどいられない。立ちすくみ、自分のベストを尽くせないなんてことは言語道断だ。

　なぜなら、俺は。

「俺は――俺は父さんと母さんの子、ジェラルドだあああああああああ」

　あの二人の子どもが、そう簡単に絶望していいはずがないだろう？

　俺の意識からはすでに炎のことなど消し飛んでいた。むしろ周囲へ意識を伸ばし、その場にある魔力を根こそぎ取り込んでいく。

　そうして自分の支配下に置いた魔力を体内で変換し、喉の辺りへと集中させていった。

「『竜の吐く火を消し去れ！』」

　十分な魔力が溜まったところで呪文を唱える。すると、その一言で竜の火炎放射が一瞬にして霧散した。

　フィリミナの笛の表情が驚愕に染まる。

「くっ……人間風情が悪あがきを」

「魔族風情が煩いんだよ。不快な口ばかり叩くなら、黙って寝てろよテメェらは」

「図に乗るな人間！　魔力を取り込むことができる魔術師など、永い時間の中であたしはいくらでも殺してきたのだぞ！」

　喚くフィリミナの笛であったが、その口調には焦りが滲み出ている。それも当然のことだろう。さっきコイツは自分で言ったんだ。全魔力を使って竜を創りだしたとな。

　となれば、竜を倒せばフィリミナの笛だって倒せるはずだ。そして、辺りに漂う魔力を利用することができるようになった俺にはその程度なら簡単な仕事だ。

　再び意識を集中させ、魔力を体内に取り込んでいく。倒すための言葉など、俺はもうすでに知っていた。

「『転移』」

　唱えて、魔竜とやらの首の辺りまで移動する。ちょうど人間で言えばうなじぐらいのところだろうか。

　上半身だけを額から出したフィリミナの笛が、俺の気配を感じたのかこちらを振り向き目を見開いていた。だが、もう遅い。

　お前はもう、詰んでいる。

「やめ――」

　フィリミナの笛が何事かを叫ぶ。だが、その声は俺の耳には届かない。

　俺は剣を振り上げ、喉の辺りに魔力を集中させ。

　必殺の呪文を。

「『屠龍』」

　唱え、竜を屠るための刃を斜め下へと振り下ろした。

　手応えは、ない。だが俺の目は確実にとらえていた。斜めに振りぬかれた刃が銀閃を描き、太い竜の首を胴体から切り離す光景を。

　そしてその魔力で構成された首は、切り離されたことで形を維持することができなくなりつつあるのか端からきらきらと魔力光をほとばしらせながら消えていく。

　額から依然として上半身を出したままのフィリミナの笛は、落下しながらも凄まじい形相で俺のことを睨みつけていた。

「おのれ……おのれ、人間風情が粋がりおって。お前は、お前だけはあたしが喰らってくれる。く、くく、ハハッ、美味そうだ、美味そうなその首にかじりついてやる。脳みそをすすり、腹を食い破り、柔らかな内臓に牙を立て、あたしの力としてくれる。アハ、アハハアハ、もっと成長するがいい人間よ。もっと強く、もっと烈しく、あたしをより満足させる餌となり、やがてお前が『宮廷筆頭魔術師』になった頃……再びお前を我が物とするために必ずや復活してくれる。それまでは特別に生かしておいてやろう……クッ、クク、ハハハッ、アッハハハハ！」

　フィリミナの笛がだんだんと光の粒子となって消えていく。それでも、その笑い声だけは最後の瞬間まで響き渡っていた。

　そして同時に俺は悟っていた。コイツが再び俺を襲うためにやってくるということが。その時に現れるフィリミナの笛は、今日の何倍も強くなっているに違いない。

「……『転移』」

　呪文を唱えて地面に降り立つと、竜もフィリミナの笛もすっかり消え去った空を見上げた。今回はなんとか凌いだが、そう遠くない将来にまたフィリミナの笛の襲撃があった場合、また撃退することができるかどうか……俺にはよく分からなかった。

「強く、ならなきゃ。今より、もっともっと強く……」

　強い決意を声に出す。今の俺は、本調子のフィリミナの笛と戦うには知識も経験も不足しているに違いないんだ。

　だが今日のところは、村を襲う危険も去った。魔物の気配も、フィリミナの笛の気配も、もうどこにも感じない。

　強い疲労感に苛まれながらも俺は思う。

　家族も、村の人達も、守り切ることができたんだ、と――。