物理特化の回復職「ここが大聖堂ですか……無駄に立派な建物ですね」

　穏やかに微笑む青年が、天を貫く勢いで伸びている、大聖堂の円錐状に尖った屋根の先端を見上げ感心している。
　その青年は僅かに幼さを残しているが、少年と呼ぶには何処か達観した雰囲気があった。
　灰色がかった黒髪に、整った目鼻立ち。歳は１５になったばかりだというのに、その身長は成人男性と比べても高い方で、一目見て未成年だと思う者は少ないだろう。
　闇を塗り固めたような漆黒のコートを着込み、背には如何にも頑丈そうな大きな背負い袋。
　大聖堂の前には相応しくない格好に、不審者を見るような視線が通りすがりの人々から注がれているが、当人は全く気にしていない。

「ええと、確か、ここは側面ですから、正面に回るのでしたか」

　この大陸随一の大都市である、聖イナドナミカイ教国の首都に青年が足を踏み入れてから一週間。今日、この日の為にわざわざ辺境の村から旅をしてきた青年は、はやる心を抑えている。
　微笑を浮かべたままで表情に変化が無く、余裕があるように見えるが、当人は少し緊張気味だった。
　宿屋で書いてもらった地図に視線を落とし、大きく息を吐く。深呼吸を繰り返し、平常心に戻ったのを確認すると、再び歩き始める。
　大聖堂の周囲に張り巡らしてある鉄製の塀に沿って移動を続け、５分程度歩いた後に、ようやく大聖堂の正面へと辿り着いた。

「都会ともなると宗教は儲かるのですね。母さんから聞いてはいましたが」

　人口が百人程度の辺境の村出身である青年にとって、下手したら村の民家が全て収まる規模の大聖堂は驚きを通り越し、侮蔑の対象に近い。
　彼の育ての母は常日頃から神を否定し、宗教を馬鹿にする発言を繰り返す――司祭だった。彼は昔から母の存在に疑問と矛盾を感じていたので、ある日、母に質問をした。

「何で、神様を否定しているのに、聖職者になったの？」

「決まっているでしょ。聖職者は収入が安定しているのよ。それに、聖職者であるだけで、何処に行っても周囲の対応が親切だし、何かと便利なのよ。就職するなら、聖職者はお勧めよ！」

　そんな母に育てられた少年はすくすくと順調？　に育ち、こうして今、この世界の最大宗派である聖イナドナミカイ教団の総本山である大聖堂を目指している。
　彼が何故ここを目指したのか。その答えは彼の前に広がる光景だ。

「大勢いますね。大盛況ですよ」

　大聖堂の扉の前に長机が置かれ、何人もの聖職者が机の前に座っている。
　そして、机を挟んだ反対側には多くの人々が列を成していた。
　三列で真っ直ぐに並ぶ人々は、緊張により顔をこわばらせている者も多く、忙しなく周囲を見回し、並んでいる人を観察している者も少なくない。

「想像以上にライバルが多いですね」

　黒いコートの青年は三列の内、一番人の少ない真ん中の列の最後尾へと並ぶ。
　その列だけ左右の列と比べ半分ぐらいの人しか並んでおらず、青年は運がいいな程度にしか考えていない。
　彼の前に並んでいるのは黒く艶のある長い髪を背中へ流している、少女だった。
　青年は同世代と比べて異様に背が高く、目の前の少女は逆に同世代の女性と比べてもかなり小柄だ。真後ろから見れば、青年の陰にその少女はすっぽり隠れてしまっている。

　少女は青年の影に入り、急にあたりが暗くなったことを不審に思ったようで、後方へと振り返った。
　そして、後ろに並ぶ青年の大きさに驚き、口をポカーンと開けて見上げている。

「初めまして。右も左もわからない田舎者なのですが、ここが聖イナドナミカイ学園入学試験の受付で間違いないでしょうか？」

　青年は相手を安心させるように、優しく語り掛ける。
　その声に我を取り戻した少女は小さく咳払いすると、表情を整えた。
　さっきまでの動揺していた顔は完全に消え失せ、落ち着いた気品すら感じさせる、柔らかい笑みを浮かべた美少女がいる。
　大きな目が印象的な美しい少女。まるで高名な画家が描いた絵画から飛び出てきたかのような整い過ぎた容貌に、普通ならば目を奪われ緊張してしまうことだろう。
　それが青年の年頃なら、過剰に意識してしまうのが当たり前だ。

「はい、そうですよ。貴方も受験生なのですか。お互い頑張りましょう」

　少女も自分の容姿を自覚しているので、この青年も緊張してしまうのではないかと、少しの心配と悪戯心による期待を寄せ、上目づかいで青年を覗き見た。

「お互い合格するといいですね。僕……いえ、私は都会に全く慣れていないので、わからないことばかりで困っていまして。受験についても詳しくは知らず……もしよろしければ、幾つか教えてもらえませんか？」

　少年は全く動揺をしていないどころか、少女を意識すらしていない。
　産まれてから今まで、美少女と周囲の人々にもてはやされてきた少女にとって、青年の反応は信じ難く、思わず目を見開いてしまう。
　この時、少しの対抗心と興味が少女の中に産まれた。待つまでの時間潰しも兼ねて、青年に付き合うことにするようだ。

「もちろん構いませんよ。あ、自己紹介がまだでしたね。私の名はファイリといいます」

　ファイリが名乗った途端、列に並んでいた周囲の受験生がざわつく。

「やっぱり、あの子が」

「聖女ミミカの妹だよな。新聞で見たことあるよ」

「姉と同じく、才能の塊らしいぞ」

　周囲の反応を肌で感じ、どうやら、彼女は有名人らしいと青年は理解したのだが、特に気にしている様子はない。
　少しだけ胸を張り自慢げなファイリだったが、青年の動じない態度に一瞬だけ眉根が寄る。
　この列だけ人が少なかった理由がファイリという少女の存在である。
　彼女の近寄りがたい美貌も要因の一つなのだが、それ以上に彼女の姉が大きな影響を与えている。

　聖女ミミカ――それが彼女の姉である。
　まだ十代の若さでありながら世界各地で活躍を続ける伝説の聖職者。その活躍を知らぬ者はこの首都では誰もいない。最近では同年代の英雄と呼ばれる二人の若者と同等に扱われ、三英雄と呼ぶ声もでてきている。
　先日も魔境を支配していた死霊の王を封印して帰還したばかりの写真が、堂々と新聞に掲載されたばかりだ。
　聖女ミミカが記事で取り上げられる度に、隣で頻繁に写っているのが妹のファイリ。
　その影響で美女姉妹の存在は大きく知れ渡り、聖女の妹である彼女が芋づる式に有名になるのも当然の流れだった。

「ファイリさんですか。私はライトアンロックと申します。以後お見知りおきを」

　胸に手を当て礼儀正しく頭を下げるライトの態度に、むすっと頬を膨らますファイリだったが、ライトの視線が彼女の顔へと向いた時には、静かに微笑む顔へと巻き戻っていた。

「それで聞きたいこととは？」

「ええとですね。ここでの試験というのは何をするのでしょうか？」

　ライトの問いかけが予想外だったのだろう。表情を作った状態のファイリのこめかみに、汗が流れ落ちる。

「……知らないで受験に？」

「はい。全く」

「そ、そうなのですね。ええとですね、まずここでは名前と出身地、年齢を確認されます。そして、試験表を貰い、明日もう一度この場に来て試験を受けることになります」

「なるほど、なるほど」

　コートの前を開け、腰に装着した小さな鞄からメモ帳とペンを取り出したライトは、熱心にメモを取っている。

「そこで、まず、自分が助祭を目指すのか、神官戦士を目指すのか、進路を決めてから試験が開始されます」

「助祭？　神官戦士？」

　小首を傾げるライトを見て、ファイリが頭を左右に振ると大きく息を吐く。

「基本中の基本ですよ。戦士でありながら簡単な神聖魔法も操れる、神官戦士。治癒、補助魔法に長け、チームの回復役として必須とも言われている後衛の要、助祭。このどちらかの技能を習得するのが、この学園です。受験時に、どちらに進むかを決めておかないと、試験も受けられませんよ」

　受験以前に信徒であるならば常識なのだが、そのことをライトは冗談ではなく微塵も知らなかったようで、感心しながら大きく頷いている。

「貴方はその体躯ですから、もちろん――」

「はい、助祭を目指します」

　断言するライトの顔を、まじまじとファイリが覗き込んでいる。

「え、ええと、そのコートの下の体、かなり鍛えていますわよね。正直な話、神官戦士が向いている……というより天職に思えるのですが」

　大きめのコートを着込んでいるのでライトの体形はわからない筈なのだが、ファイリは躊躇うことなくそう判断した。

「少々人より頑丈で力もあると自負していますが、私が目指すのは母のような聖職者ですので」

　ライトは少し照れたように笑うと、頬を指で掻いている。
　ファイリも姉に憧れ、姉のようになりたいと願いこの場にいる。ライトの想いを否定できるわけもなく「頑張ってくださいね」とだけ言葉を返した。

「今日は受け付けのみですから、緊張しなくても大丈夫ですわ。明日からが本番ですので」

「そうなのですね。親切にありがとうございます。あ、そうです。もしよろしければ、この後、お礼にお食事でもどうですか。もちろん、私が出しますので」

　下心が一切感じられないライトの自然な発言に、ファイリは思わず承諾しそうになるが、慌てて気を引き締め直す。
　今まで異性から食事に誘われた回数は数知れず、その全てを無難な対応で躱してきたファイリにとって初対面でナンパしてくる男は嫌悪する対象でしかない。
　ファイリとしては少し興味を抱いていた相手だけに、この男も下心を隠し通していただけで他の男達と同じなのかと、ほんの少しだけ残念に思ってしまう。

「お心遣い感謝いたします。ですが、この後、少し用事がありまして」

　少しだけ困った振りをして様子を窺う。定番の切り返しに、この男はどう対応してくるのか。普通なら、自分のような美少女との繋がりを絶たれてたまるかと、ここからしつこく食い下がるのだが。

「それは残念です。色々教えてもらったお礼にと考えたのですが、では、またの機会に」

「えっ」

　あっさりと諦めたライトの対応に、ファイリの口から驚きの声が漏れてしまう。
　目の前の青年は一切抵抗することなく引いた。いや、今までそういう相手もいるにはいたが、そういった場合、連絡先を訊ねてくるか、次にいつ会えるかといったアプローチが必ずあった。
　ライトの素っ気なさすぎる態度に、ファイリの心に今までにない感情がこみ上げて来ていた。

（気に食わない……この男、気に食わないぞ！　俺への興味が全くないってのか！　くそっ、しつこい相手も鬱陶しいが、この男、ライトの態度はもっとイラつくっ！　俺の魅力になびかないなんて、同性愛者じゃねえだろうな）

　表面上は穏やかに対応しながら、心の中で罵倒を吐き続けるファイリ。
　彼女は昔から二面性があった。表の顔は誰にも優しくて、礼儀正しく、大人しい少女。それが、周囲の認識である。
　だが、本来の彼女は口も態度も素行も褒められたものではない。素の彼女を見たら、俗に言う不良と呼ばれる人をイメージするかもしれない。もっとも、性格がひねくれているだけで、根は優しいのだが。

　肉親の前ですら本性を見せず、理想の娘の仮面をかぶり続けている彼女だったが、心の中で悪態を吐くのは日常茶飯事で、その本性を知る者は本人とごく一部の人間のみである。
　本心を押し殺して笑みを浮かべ、傍から見れば穏やかに会話を交わしている間に列は進み、ファイリの順番となった。

「では、また明日、試験場でお会いしましょう」

「はい。お互い合格できることを祈っていますよ」

　それが、ライトアンロックとファイリの初めての出会い。
　この後、この二人は数奇な運命に翻弄されていくのだが、まだ学生ですらない二人には想像もつかない未来の出来事である。
　翌日、ライトは指定の時間に、大聖堂奥のホールで他の受験生と共に整列していた。
　昨日は受付で助祭を希望すると、ファイリと同じような反応をされたのだが、特に追求もされず要望が通り、今日に至る。
　これから、身体測定と神聖魔法の適性検査があり、その後、筆記試験と面接。そこまでが午前中の内容である。

　午後からは午前の結果を踏まえた上でチームが決定され、受験生同士、三対三での模擬戦が行われる。
　午前の結果が悪くても、この模擬戦で活躍できれば合格は確実なので、受験生の大半は午前中よりも午後をメインに考えているようだ。
　ライトはそんなことも知らず、特に意識することなく淡々とこなしている。

「あー、きみ。まずは身長体重を測るから、そこにのって」

「はい」

　簡素なだぶついた服に着替えさせられたライトは試験官に促されるまま、人が一人立てる程度の板に長い棒を突き刺したような測定器の上に移動する。
　この装置は乗った者の体重や身長を瞬時に測定できる、魔法の道具――魔道具である。田舎者のライトはお目にかかったことがなかったが、首都ではごく一般的に知られている珍しくもない魔道具の一つだ。

「ほうほう、やはり、かなり背が高いな。今年の受験生で一二を争うでかさだ……ええと、体重は……はあああっ！？」

　試験官は魔道具に表示された数値が信じられないらしく、目を擦り何度も確認するが、数値が変化することは無い。

「おいおい、この身長から逆算しても、体重が平均の三倍は軽く超えているぞ」

「昔から骨太で、異様に重いのですよ。母もおんぶ中に腰を抜かしたことがあるそうです」

　驚愕する試験官に対し、ライトはいつもと変わらず薄い笑みを浮かべ、事もなげに説明する。

「し、しかし、それで納得できる体重では……」

「もう一度、乗りましょうか？　ですが、他の受験生が待たれているようですが」

　ライトの言う通り、後方にはまだまだ受験生が並んでいる。
　魔道具の誤操作だろうと、自分自身を無理やり納得させた試験官は、適正体重より少し重い体重を記載するとライトへ手渡し、次へ進むように促した。
　視力、聴力は何の問題もなく最高値を叩き出し、次に筋力を調べる部屋へと移動する。
　ここでは、握力、背筋力、打撃力を測定するようで、ライトの前に入った生徒たちが、順番に検査を受けていた。
　ライトの順番になり、測定器の前に移動したところで、母親が口を酸っぱくしてライトに注意していたことを思い出していた。

「あんたの怪力は尋常じゃないの。だから、試験場で測定する時は力を抑えること。いいわね、決して本気を出さないように。変に注目を浴びたら困るのはライトなのだから」

　産まれつき怪力だった自分を母はいつも過剰に心配していたなと、ライトは苦笑いを浮かべる。

「わかっていますよ、母さん」

　小さく自分に言い聞かせるように呟いたライトは、試験官に渡された握力を測定する魔道具にほんの少し――極力、力を抑えて握り込んだ。

「おおっ、凄い値だな！　キサマの名はライトアンロックか、覚えておくぞ。今年の受験生で二番目だ」

　他の試験官と違い、法衣も着込まず、袖のないシャツ一枚の筋骨隆々の男が、ライトの体を頭のてっぺんから足先まで観察して感心している。

「俺は学園で実技を担当している。お主が入園することになったら、また会うこともあるだろう。残りの試験も頑張れよ！」

　気さくに笑う教師らしき人にライトは「ありがとうございます」と礼を言い、深々と頭を下げた。内心では、あの程度まで力を抑えたら問題ないのかと、安堵のため息を吐いていたのだが。
　背筋では三位、木製の棒を使って測る打撃力では二位の数値を叩き出し、かなり注目されているのだが、ライトは気づいていない。

　普通ならば、期待の生徒が入ってきたな程度の反応なのだが、ライトの進路先は助祭である。助祭は基本、接近戦が苦手で一応自衛の為に訓練はするのだが、魔法の鍛錬に重きを置いている。身体能力や武術を鍛えるのは神官戦士の務めである。
　故に、助祭希望でありながら神官戦士を上回る身体能力に、試験官の注目が集まるのも無理はなかった。
　そんな状況におかれていることを理解していないライトは、神聖魔法の適性も問題なく、筆記試験、面接も無難にこなし、試験会場の近くに隣接されている巨大な食堂で昼食を取っていた。

「くそ、あの問題難し過ぎるだろ」

「魔法の適性が低すぎるなんて……どうしたらいいんだ」

「まあ、余裕かな。午後を待たずして合格は確実だろう」

「上位クラスを目指すには、模擬戦も勝っておいた方がいいけどね」

　他の受験生も同様に昼食を口にしているのだが、ライトの耳に届いてくる声は、自信なさげに結果を心配している声と、余裕の態度で優雅に過ごす声の二極だった。

「あら、ライト様。奇遇ですね」

「おや、ファイリさんですか」

「ここ、宜しいですか？」

「ええ、どうぞ」

　ライトに声を掛けてきたのは、昨日何かと世話になった少女、ファイリだった。
　大食堂は受験生で満員なのだが、何故かライトの周辺には空きが多く、ファイリがこの席を見つけたのは偶然である。

「あの、それだけの量の食事を一人で？」

「ええ、戦の前は腹八分目と申しますからね。いつもより抑えてみました」

　その答えを聞き、ファイリの笑顔が凍り付く。
　ライトの目の前にはここで提供される定食が三人前、それに、追加で山盛りのから揚げが置かれている。その量に見ているだけで胸やけを起こしそうになったファイリは、できるだけ机の上を見ないように心掛け、席に座った。

「試験では大活躍だそうですね」

「そうなのですか？　あまり自覚がないのですが」

「ご謙遜を。身体能力の高さが噂になっていますわよ。それに、神聖魔法の適性もかなり高く、将来有望だそうで」

　称賛の言葉にライトは少し困ったように笑顔が引きつる。
　正直、あまり目立ちたくなかったので、もう少し力を制御するべきだったとライトは反省していた。

「神聖魔法は子供の頃から頻繁に使っていましたからね。そのおかげですよ」

「子供の頃から？　ということは既に神聖魔法を扱えるのですか？」

　ファイリは少しだけ目を見開くと、探るような視線をライトに向ける。

「はい。５歳ぐらいからでしょうか。司祭である母に教え込まれ、簡単な治癒が使えるようになったのは」

　ライトがそう発すると、がたっと大食堂内の椅子や机の揺れる音が、至る所から響いてきた。どうやら、二人の会話に聞き耳を立てていた受験生が反応したようだ。
　ファイリは息を呑むと、ライトに気づかれぬよう小声で「嘘だろ……俺よりも早く」と零す。

「ん？　何でしょうか」

「いえ、なんでもないですよ。ライト様は事の重大さがわかっていませんよね。神聖魔法というのは扱いが難しく、優れた聖職者の下で英才教育を受けたとしても、発動できるようになるのは最速で１０歳からだと言われています。それが５歳だなんて、大口を叩きすぎると悪目立ちしますわよ」

「そうなのですか？　ご忠告感謝します。私が幼い頃から魔法を使えたのは、たぶん、それは生死が懸かっていたからだと思いますよ。私も生きる為に必死でしたからね」

「生きる為？」

　ライトが何を言っているのか理解できなかったファイリは思わず、繰り返してしまう。

「ええ、まあ、色々ありまして」

　言葉を濁すライトにそれ以上の追及は避けたようだ。
　昨日知り合ったばかりの相手に深く踏み込むわけにもいかないと、ファイリは判断した。

「後は残すところ模擬戦のみですわね」

「確か、三対三のチーム戦だと伺ったのですが」

「そうですわ。午前の部で調べた能力を参考に三人一組のチームを作ります。基本的にチームの総合力が平均的になるように組むそうです」

　ただそれは数値上で判断した結果なので、実際の戦闘になると想像以上に力を発揮する者や、逆に足手まといとなる生徒も後を絶たない。
　最後の模擬戦はチーム戦にかこつけた、個々の戦闘能力を見る試験という目論見が強い。

「神官戦士候補が二人に、助祭候補が一人でしたか」

「ええ、助祭よりも神官戦士を受験される方が毎年多いですから」

　ここ聖イナドナミカイ学園の神官戦士と助祭の生徒数は二対一の割合である。これにはれっきとした理由がある。そもそも、助祭というのは神聖魔法を操る才能が無ければ試験に合格ができない。
　神官戦士は入学時に魔法の才能が全くなくても、入学を許可される。入学してから神聖魔法を学べば初期魔法ぐらいは使える者が現れるからだ。

「おやぁ、これはこれは、ファイリ様ではありませんか。貴方のような御方が、そのような下賤の者と一緒にいらっしゃると、あらぬ噂が立ちますよ。向こうで我々と昼食をご一緒致しませんか」

　二人の会話を遮り乱入してきたのは、目に痛いほど磨き上げられた鎧を着込んだ金髪の男だった。その後ろにもう一人、似たような格好をした小太りな男がニヤニヤと下卑た笑みを口元に浮かべ、ライトたちを眺めている。
　話している最中に何度も髪を掻き上げる仕草を目にして、邪魔ならば切ればいいのにとライトは関係のない事を考えながら、手は休めずに食事を続けていた。

「あら、フォルデン様。それに、ロイマス様。お誘いは感謝いたしますが、先客がいますので」

　笑顔で返すファイリだったが、ライトの目から見て完全な作り笑いだった。それが、わざとであることもライトは見抜いている。

「ああ、キミ。ファイリ様が迷惑しているだろ。直ぐに、そこをどけ」

　フォルデンと呼ばれた男はライトを完全に見下し、小馬鹿にした口調で命令をする。

「このから揚げ、変わった下味がついていますね。うちの田舎では味わったことのない、風味ですよ」

「これは、遥か東方にある小島から伝わってきた調味料らしいですよ。私もこの味好きなのですよ」

　二人は完全に無視をしている。彼の存在はないものとして、雑談で盛り上がっている。

「おい、そこの者！　大司教の息子である、この僕の命令が聞けないのかっ！」

「午後に向けて、まだ時間がありますよね。良かったら、静かな場所でチーム戦についての助言をいただきたいのですが」

「はい、いいですよ。私も予定がありませんので」

「貴様、無視をするな！　僕に歯向かったらどうなると――」

　フォルデンは最後まで話すことができなかった。無言で、その場に立っただけだというのに、ライトから滲み出る迫力に負け、言葉を呑み込んでしまう。

「どうなるのですか？　まさか、平和と敬愛を教義とするイナドナミカイ教の大司教の御子息様が、受験生を脅す、なんてことはありえませんよね」

　満面の笑みを向けられただけだというのに、フォルデンの背に大量の汗が浮かび、膝が小刻みに揺れる。
　理屈ではなく、ライトという存在に本能が怯えているのを、フォルデンは理解できずにいた。ただ、怖い。それだけが胸中を占めている。

「そ、それもそうだな。お、おい、行くぞ！」

「どうしたんだ！　あいつをあのままにしていいのか」

「いいから、来い！」

　ぎこちない足取りで遠ざかるフォルデンの後を追い、ロイマスも大食堂を後にする。

「全く、面倒な方々ですわ」

「何処にもああいった輩はいるのですね。うちの村にも権力を笠に着た馬鹿者がいましたよ」

「私は大丈夫なのですが、ライトさんはあの二人を敵に回すのは、良策とは言えませんよ。あれでも二人はかなりの実力者ですし、親が権力者ですから」

「まあ、直接的な嫌がらせであれば、正面から砕けばいいだけの話です。権威を笠に着られましても、私には後ろ盾も関係者もいませんから、嫌がらせを受けたところで問題ありませんよ」

　だったら余計にライトの身が危険なのだが、ファイリはその事を口にしない。
　ライトといると、そんなことで心配するだけ無駄なのでは、と妙な安心感を覚える自分に、ファイリは少し戸惑っていた。
　午後に入り、模擬戦が開始された。
　場所は教団の敷地内にある戦闘訓練場で行われている。
　学園の対抗戦にも使われる施設なので、そこはまるで闘技場のような造りになっている。
　円形の訓練場をぐるっと取り囲むように観客席があり、出番を控えた受験者が少しでも参考にしようと、熱い視線を戦場に注いでいた。
　観覧者はそれだけではなく、在校生も多く見られる。優秀な新入生がいるかチェックをしに来ているようだ。

　模擬戦は接戦が多く、バランスのいいチームメンバーを教師陣が選んでいるおかげだろう。稀に際立った動きを見せる受験生もいたが、それは個人の優でチームとしての極端な偏りは見られない。
　ライトアンロックは序盤のチームに組み込まれていたので観客席ではなく、控室で順番を待っている。
　同じメンバーに選ばれたのは、特に目立った特徴もない中肉中背の青年が二人。二人とも神官戦士希望である。どう見てもライトの方が神官戦士向きなのだが、本人の希望により助祭ポジションとしての参加となっている。

「俺たちは村で野獣や魔物退治も手掛けていたからな、大船に乗ったつもりで後方に控えていてくれ」

「おう、助祭見習いじゃ、まだ魔法の一つも発動できないだろ。まあ、任せておきなって」

　故郷が同じらしく、腕に覚えがある二人の自信ありげな態度に、ライトは曖昧な笑みを返しておいた。作戦を立てようと相談を持ち掛けたのだが、二人はそんなものは必要ないと聞く耳を持たず、他愛のない会話で盛り上がっている。
　何を言っても無駄だとライトは諦めると、控室にいる試験官へと歩み寄った。近づいてわかったのだが、この試験官は筋力検査をしていた時にいた実技担当の教師だった。

「すみません、少し宜しいでしょうか」

「おっ、キサマは確かライトアンロックだったか」

「覚えていてくださったのですね」

「期待の受験生だからな。それで、何か用か」

「試合前に、もう一度ルールの確認をしておきたくて」

「お、そうか。感心だな。準備と用心はするに越したことは無い。何でも聞いていいぞ」

　腕を組みながら何度も大袈裟に頷いている教師に、ライトは最終確認をする。

「勝利条件は、相手を戦闘不能にするか降参させることで間違いはありませんか」

「そうだ。ただし、殺してはいかんぞ。死んでさえいなければいい。ここには優秀な神聖魔法の使い手が腐るほどいるからな、安心して怪我してこい」

　安心して怪我しろという励ましは、聖職者を育成する学園ならではの発言だろう。
　ライトは美味い返し方が思い浮かばず、苦笑いを浮かべるのみだった。

「あとは、武器防具についてなのですが」

「訓練場にあるものなら好きに使っていいぞ。ほら、部屋の壁に幾つもの鈍器や剣、盾が立てかけてあるだろう」

　確かに控室の壁には多種多様な武器と盾が並べられている。剣は鉄製で刃が潰されているが、それでも打ち所が悪ければ死ぬ恐れはある。
　ただし、鎧は一切置かれていない。助祭希望者は灰色に近い白の法衣に似た練習着。神官戦士希望者は、鉛色の全身鎧、もしくは部分鎧が事前に支給されていた。

「わかっていると思うが助祭希望が使用できる武器は鈍器だけだ。神官戦士希望はどんな武器でも構わないがな」

　イナドナミカイ教では基本、刃がついている武器の使用を禁じている。ただし、神官戦士はどのような武器を所持してもいいとされていた。

「武器、防具の持ち込みは禁止なのでしょうか」

「基本はそうだが、事前に申し出があれば、性能の差があまりない物限定だが、許可が下りることもある」

「なるほど。最後にもう一つ。試合中はどのような行為も禁止されていないのですか」

「構わんぞ。それこそ、足元の砂を投げつけようが、言葉巧みに相手を騙そうが、反則負けにはならん。命のやり取りで正々堂々何て言葉は無意味だからな」

「それを聞いて安心しました」

　その言葉に満足したライトは、今日一番の笑顔を教師へ返した。
　それ以上は質問もなかったようで、教師へ礼を述べると、並べられていた中で最も巨大な鈍器を選び出した。そして、時間が来るまで控室の長椅子に寝転び、英気を養っている。

「次、チームナンバー１３は直ちに会場に向かいなさい！」

　ライトは瞼を開けると上半身を起こし、軽く柔軟をして、チームメンバーの後ろから会場に入っていく。
　控室から続く石造りの階段を上りきった先には、燦々と輝く太陽が見下ろす円形の広場があった。
　控室は地下にあったらしく、階段の出口には直径がライトの身長の半分程度の太さがある円柱が二本並び、その高さはライトの背丈を優に超えている。
　対戦相手は既に揃っているようで、ライトたちの姿を見て、小馬鹿にしたように鼻を鳴らしている者が二人ほどいる。

　ライトには対戦相手の三名に見覚えがあった。
　一人は何かと世話になった、ファイリ。そして、もう二人は大食堂で絡んできた、フォルデン、ロイマスの両名だった。

「いやー、奇遇だね。まさか、この面子でキミと戦うことになるとは」

　芝居がかった仕草で髪を掻き上げ、天を仰いでいる。
　その顔は嬉しそうに歪み、これが偶然ではないことを表情が語っている。

「偶然とは恐ろしいものですね。むしろ、必然。運命なのかもしれませんよ」

「確かに。キミたちはここで僕に完膚なきまでに叩き潰され、不合格となる運命なのだろうな」

　これが仕組まれた対戦なのは明らかだった。受験生も教師、試験官も含め、この対戦の異様さには気づいている。
　ファイリの優秀さは今更言うまでもなく、フォルデン、ロイマスの両名とも好成績を収めている。チームとしての総合力が今までの、どのチームよりも高いのは誰の目にも明らかだった。
　更に付け加えるなら、二人の前衛が着込んでいる鎧が、どう見ても控室に置いてあった鎧とは別物。素人目から見ても、それが高価なものであるのがわかる。目利きのできる一部の者は、その鎧に何かしらの強化魔法が施されているのを見抜いていた。

　目が合ったファイリは申し訳なさそうに頭を下げている。
　彼女もこの状況に納得していないようで、表面上は平静を装っているが、その目は氷の様に冷たく、侮蔑の視線を二人の背に突き刺していた。
　ファイリとしてはこの二人に支援魔法はおろか、治癒を掛ける気も失せている。

「いやー、清々しい程の屑ですね。ここまでくると、呆れを通り越して感心してしまいますよ。もしかして……」

　ライトは、そこで言葉を区切ると、彼らに歩み寄り小声で「審判も買収済みだったりします？」と囁いた。
　返答はなかったが口元の笑みが深くなったのが、その答えなのだろう。

「まだ、試合開始の合図をしていないぞ。両者は離れなさい。それに、相手を貶めるような発言は控えるように」

　模擬戦の審判が間に割り込み、ライトに向かい注意を促す。
　ライトは大人しく頭を下げると、後方で状況が掴めないでいるチームメンバーの元に歩み寄る。

「おい、ライト。あれって、魔力検査で断トツの一位だったファイリ様じゃねえ？」

「聖女ミミカ様の妹という……それに前衛の二人も確か、大司教様の息子で成績優秀だった……」

　試合をする前から完全に呑まれている二人に、ライトは慈愛溢れる笑みを向けて、口を開いた。

「確かに強敵ではありますが、よく考えてみてください。ここで、活躍すれば一躍有名人の仲間入りですよ。成績が良かろうと、実戦経験を積んだお二人に敵う訳がありません。ファイリさんは優秀とはいえ、後衛です。お二人が前衛を封じてくださるのなら、不肖の身ではありますが、何とか時間稼ぎぐらいは致しますので」

　ライトの励ましの言葉に気を良くしたようで、単純な性格の二人はやる気を取り戻し、相手を睨みつけている。
　この時、味方の二人では相手にならないことを見抜いていた。特殊な環境下で戦いに明け暮れる日々を過ごしてきたライトの実力を見抜く目はかなりのものだ。
　実際、あの嫌味な二人は性格が悪いだけのぼんくらではなく、幼少の頃から優秀な教師陣に教え込まれていたので、腕の方は確かだった。
　ライトは開始の合図前に壁際まで下がり、どうするべきか頭を捻る。

「では、両者準備はいいですか。試合、開始！」

　審判の号令と共にライトのチームメンバー二人が飛び出す。
　両者とも軽鎧に片手剣という身軽さを重視した装備を選んでいる。
　対する二人は、頭以外を覆う全身鎧を着込み、鞘から抜き放たれた剣は刃が広い両手剣のようだ。その剣も控室にあった既製品とは違い、名工の作である。
　左右から回り込むようにして襲い掛かるライトの味方に対し、フォルデンたちは構えることすらせず、その一撃を避けもしないで鎧の肩口で受け止めた。
　甲高い音が戦場に響いたかと思うと、折れた刃が宙に舞い光を受けて輝く。

　そのまま、呆気にとられていた二人に一閃。
　横薙ぎの一撃は軽鎧を容易く切り裂き、吹き出された大量の血が大地を染め、その上に二人が音もなく崩れ落ちた。
　それは腕の差もあったが、武具の性能が違い過ぎるのは誰の目にも明らかだった。どう見ても反則行為なのだが、審判はおろか見守る教師陣からも制止の声は掛からない。

「何てことを！」

　倒れ伏した二人に駆け寄ったファイリが初期魔法の一つである『治癒』を同時に発動させ、二人の傷口を全力で塞いでいる。
　そんなファイリを眺めている二人は大きくため息を吐く。

「ファイリ様、そんなやつら放っておけばいいのですよ。万が一、死んだとしても我々が罪に問われる――」

　ロイマスがその言葉を最後まで言うことは叶わなかった。
　睨みつけるファイリの視界に飛び込んできた物体が、物理的に相手を黙らしたからだ。

「えっ！？」

　轟音を上げ二人に激突したのは、入り口に配置されていた円柱だった。
　命中した二人は大きく弾き飛ばされ、ロイマスは柱を抱きかかえた格好のまま壁に激突している。

「なっ、なっ、なんだああああっ！」

　ロイマスは衝撃で完全に伸びていた。フォルデンは吹き飛ばされ地面を転がってはいるが、壁際で立ち上がりダメージがないようにみえる。その顔は屈辱で真っ赤に染まっているが。
　周囲には粉々に砕け散った円柱の欠片が散らばっている。
　観客の一部が馬鹿みたいに大口を開け、唖然としている。試合場を見下ろす形の観客席からは、ライトの行動が丸見えだった。

　試合が始まると同時に、入り口の円柱を軽々と引き抜き担ぎ上げると、まるで小石でも投げつけるかのように円柱を飛ばしたのだ。
　たまたまライトの方を見ていた観客は呆然自失で、未だに目の前の光景が信じられず、我が目を疑っている。

「おや、元気ですね。ところで、今ぶつかった瞬間に青白い光が見えた気がしたのですが、何ですかそれ」

　円柱を投げ終えた格好のままだったライトは、口元の笑みは絶やさないまま目を細め、フォルデンを睨みつける。
　ファイリも円柱を引っこ抜き投げつけたライトの怪力にド肝を抜かれたが、それ以上に気になる点があった。

「あれは、魔法の障壁……それも、聖域では」

　二人の傷を癒しながら、ファイリが呟く。
　激突の瞬間、何が起こったのか、ファイリの目は完全に捉え、理解していた。あの光は司祭以上の者のみが扱うことが可能な神聖魔法『聖域』
　聖域はあらゆる攻撃――魔法、物理攻撃を防ぐ魔法障壁である。ただし、発動と維持が難しく、長時間の制御はかなりの才能を必要とする。少なくとも、神官戦士希望の受験生が扱える魔法ではない。

「となると、あの鎧に付与されている効果か。くそがっ、何処まで救えない奴らだ……」

　あの鎧が魔法の力を付与された魔法の鎧であることを、ファイリは瞬時に見抜く。
　正直、反則なんて生易しいレベルの防具ではない。あの鎧は一般市民が一生かかっても稼げない程の価値がある。

「流石にあれは反則ではないのですか？」

　観客と同じく唖然としていた審判だったが、我を取り戻すと考える素振りを見せた後に、ちらっと観客席に視線を向ける。
　ライトもつられてその方向へ視線を飛ばすと、そこには身なりの良い人々が揃い踏みで、どうやら関係者席のようだと判断した。
　その中に一番偉そうにふんぞり返っている男がいる。あれがフォルデンの親である大司教なのだろうと、ライトは見当をつける。
　仕立てのいい白の法衣を着こみ、口髭をしごいている無駄な贅肉に包まれた男は、半眼でこちらを睨むと、顎を一度くいっとしゃくりあげた。それが何かの合図だったのだろう、審判は小さく頷くと、ライトへ向き直る。

「不正はない。これ以上、何か言うのであれば貴様を退場させるぞ」

「そうですか。神に仕える者が虚言を口にするわけがありませんよね。失礼しました」

　ライトは謝罪の言葉を口にすると、審判へ頭を下げる。
　審判は簡単にライトが納得するとは思っていなかったのだろう。頬を引きつらせながら、それでも鷹揚に頷いて見せた。

「貴様許さんぞ！　下賤の者が一度ならず、僕に歯向かうなんて！　どれだけの馬鹿力を有していようが、我が一族に伝わる伝説の鎧を貫くことな――」

　再びフォルデンの口上が遮られる。
　轟音を上げ飛行する二発目の円柱の激突音が、全てを呑み込んだからだ。
　今度は会場内の殆どの人が目撃をした。フォルデンの周囲に青白い半透明の壁が現れ、円柱を遮り粉砕したのを。
　円柱は鎧の能力により防がれたが、フォルデン自身は壁に叩きつけられている。

「くそっ……何度やろうと無駄だということが、わからんのかっ！」

　ライトを睨みつけ叫んでいるつもりだったフォルデンだったが、視線の先にライトの姿は無かった。
　慌てて辺りを見回そうとしたフォルデンの今度は側面に円柱が命中する。

「はあうううぅ」

　攻撃は相も変わらず自動で防いでいるようだが、当人を囲むように壁を生み出しているだけなので、衝撃によりフォルデンの体は宙に弾き飛ばされ、壁際を転がり続けていた。

「側面からも無駄ですか。いやー、便利な鎧ですね」

　いつの間にか回り込んでいたライトは、相手の入り口付近に立てられていた円柱を引っこ抜き、新たな投擲武器としている。

「き、き、き、きさ、キサマ！　無駄だと言っているのがっ……」

「ダメージは通っていないようですが、円柱が迫る光景というのは結構怖くないですか。大丈夫だとわかっていても、本能は恐怖を抑え切れるのでしょうか」

　円柱を抱え上げたまま、穏やかな笑みを見せ、小さい子供に言い聞かせるかのように優しい声でライトが語り掛ける。
　その異様な光景にフォルデンの体は委縮し、全身が汗で濡れている。
　今更だが、彼は悟ってしまった。この相手は自分が喧嘩を売っていいような相手ではないことを。
　だが、彼の産まれついてのプライドが、それを認めるわけにはいかないと叫んでいる。下賤の者に屈するわけにはいかないと。

「では、第四投目です。しっかり、受け止めてくださいね」

　唸りを上げ自分に向けて突っ込んでくる円柱の迫力に目を閉じ、障壁が自動で円柱を粉砕するのを待つフォルデン。
　破砕された音が耳に届くと同時に、腰を下ろし今度こそは吹き飛ばされないよう、踏ん張るフォルデンだったが、その体が衝撃で吹き飛ぶことは無かった。

「よし、耐えきった！　もう、円柱もないだろ……う」

　目を開けたフォルデンが見たのは、至近距離で自分を見つめるライトの姿だった。
　よく見ると、自分の左手首をライトがしっかりと掴んでいる。

「その壁は一定の威力に対して自動で形成されるもののようですね。ですので、こうやって掴むだけなら、何の問題もないようです」

「あ、あ、ああ、そうだ！　掴んだところでどうする気だ！　お前はこれ以上何もできまい」

　ここからライトが至近距離で殴りかかったとしても、障壁に阻まれ攻撃は届かない。フォルデンの言っていることは間違っていない。
　だが、ライトは動じることなく笑みを返す。

「別に相手に攻撃が通らなくても、倒す方法は幾らでもありますよ」

　その言葉に危険な響きを感じ取ったフォルデンは、掴まれていないもう片方の手に握られた大剣を振るおうとしたが、その手首もライトに掴まれてしまう。
　二人は向かい合って手を繋ぐような形になってしまっている。
　一見するとかなり間抜けな光景だが、当の本人であるフォルデンの顔はこの先に待つ、得体の知れない恐怖に血の気が引いていた。

「では、今後も仲良くしてくださいね」

　そう言うと、ライトは万歳をするように両腕を大きく振り上げる。

「へえう？」

　フォルデンの視界に映るのはライトの頭頂部。
　今、彼はライトの頭上に逆立ち状態で存在している。その事を理解するより先に、目に映る光景が高速で流れていく。
　地面、ライトの顔、頭頂部、また地面――全身が激しく揺さぶられ、視界がころころと変わっていく。平衡感覚は完全に破壊され、今、自分がどうなっているのか理解が追い付かないでいる。

　観客席にいる人々はその光景に言葉を失い、目を逸らす者も少なくない。
　ライトに軽々と振り回され、何度も何度も地面に叩きつけられているフォルデン。
　地面は抉れ、土砂が舞い上がり、酷い惨状になっているが、ライトが手を休めることは無い。
　観客席に陣取っていた恰幅のいい男が審判に向かい何かを叫んでいるが、地面への激突音と観客席から漏れる悲鳴に遮られ、審判の耳に届かない。
　三分以上そうしていただろうか。手を休めたライトは、焦点が定まっていないフォルデンを見下ろし、大声で訊ねる。

「そろそろ、降参しませんか？」

　虚ろな目で、ぶつぶつと何かを呟いていたフォルデンだったが、その言葉で正気に戻ったらしく、荒い息を吐きながら、どうにかライトを睨みつけた。

「ふ、ふ、ふざけるなよ。こんなことを俺にして、無事に済むとおも……う、おええええっ」

　脳が揺さぶられ吐き気をもよおしたフォルデンが、吐瀉物を撒き散らしている。

「いやはや、気位の高さも、ここまでくれば冗談抜きで立派ですね」

「お前の攻撃は通用しないと判明したのだ……これぐらい我慢してみせる！　さあ、大地に頭をこすりつけ俺に懇願しろ！　そうすれば、命だけは」

　この状況でも強気の態度を崩さない相手に感心しつつ、ライトは残念そうにわざとらしくため息を吐いて見せた。

「負けを認めてくれませんか。仕方ありませんね……母直伝の痛みを知らない相手を反省させる秘技をお見せしましょう」

「ちょ、ちょっと待――」

　ライトは相手の言葉に聞く耳を持たず、両手を振り上げると同時に掴んでいた手を放した。

「まてええええええぇぇぇぇぇ……」

　フォルデンは上空へと打ち上げられ、その姿が徐々に小さくなっていく。
　その場にいた全員の顔が下から上へ向けられている。そして、大聖堂の頂上近くの高さまで放り投げられたフォルデンが、今度は重力に従い落下してきた。

「うおおおおおおおおおおおおおっ！」

　フォルデンが大地に打ち付けられる直前にライトは衝撃を出来るだけ殺す様に、柔らかく受け止める。
　全身が小刻みに痙攣を続けているフォルデンにライトは優しく囁いた。

「負けを認めませんか」

「ふ、ふ、ふざけるな、その程度でええええええええええええええええぇぇ」

　話の途中でライトはもう一度、放り投げた。威力を調節して、今度はさっきよりも高度を上げている。
　ライトが同じ事を四回繰り返すと、恐怖により心が完全に折れたフォルデンが気を失い、勝者が決定した。
　合格発表の日。
　大聖堂前に巨大な掲示板が置かれ、合格者の受験番号が張り出されていた。
　受験生の一人であるライトも見に来ているのだが、受験生の人垣で通る隙間が無い。

「これは人が減るまで待った方がいいですかね」

　慌てる必要もないとライトは一旦、この場を離れようとしたのだが、それを遮る者が現れる。

「何かと縁があるようですね、ライト様」

　ライトの後ろに立っていたのは黒髪の美少女ファイリ。
　彼女も同様に合格発表の結果を確認に来ていたのだが、その背の低さからどう足掻いても見ることは叶わないと諦めていたところだった。

「おや、ファイリさん。あの試合ではお世話になりました」

「いえいえ、こちらこそチームメンバーがご迷惑おかけして申し訳ありません」

　あの模擬戦でライトが二人を倒した後、ファイリはあっさりと負けを認め試合は終了となった。
　会場に見学に来ていたフォルデンの親が、試合終了後に審判や周りの試験官に噛みついていたが、あれだけの見物人がいる状況で判定を覆すことは叶わなかった。
　ライトは試験結果も優秀で、模擬戦でも圧倒的な勝利を見せつけた。これで、不合格なわけがないのだが、ライト自身、合格は怪しいのではないかと疑っている。
　どう見ても規定を超えた武具の使用を許すような腐った組織が、あの結果を素直に認めるとは思えなかった。

「イナドナミカイ教はもう少し、まともな宗教団体かと思っていましたよ」

「ライト様、そういうことは、あまり大きな声で言わない方が良いですよ……私も正直、少し幻滅しましたが」

　最後の部分はライトにしか聞こえないように耳元で囁く。
　美少女に顔を寄せられ、吐息が届く距離で囁かれる。その光景にちらちらと二人の様子を窺っていた受験生たちから声が漏れた。特に男性陣から。
　ファイリとしては相手が意識するように狙ってやっているのだが、ライトは少し耳がくすぐったかっただけのようだ。

「ご忠告、痛み入ります。おっ、そろそろ掲示板の前も空いてきたようです。見に行きませんか」

「はい、行きましょう」

　二人が並んで進むと、受験生たちは一斉に左右に割れ、そこに道ができる。
　ファイリの影響も少しはあるが、それよりもライトである。あの模擬戦の戦いを目撃した生徒たちにとって、ライトは恐怖の代名詞となっていた。
　大司教の息子である二人相手に畏縮することも容赦することもなく、その人外の怪力で完膚なきまでに叩き潰した男。
　ライトの名は一夜にして学園中に知れ渡っていた。
　そんなことは露知らず、ライトは人が消え失せた掲示板の前に立ち、合否の確認を始める。

「ええと、４２７番は……４２７」

　少ない数字から順番に目を通していき、４００番台に差し掛かってくると、ライトもさすがに緊張してきたようだ。
　無意識の内に拳を握りしめ、そこからは慎重に番号を確認していく。

「４１８、４２３、４２６、４２……７、ありましたか。一安心ですよ」

　胸を抑え安堵の息を吐くライトは、ファイリの結果が気になり隣に視線を移した。

「おめでとうございます。私も合格していますよ。それに、あの二人も合格のようです……」

　あの二人が誰の事を指しているのか、聞くまでもなかった。
　ライト一人に醜態を晒したロイマス、フォルデン両名の受験番号も掲示板に書かれている。

「ファイリさんも、おめでとうございます。ところで、受験番号の横の数字は何なのですか？」

　受験番号の隣に（）が追加され、その中に１から６までの数字が記入されている。
　ファイリは１でライトは６となっている。ちなみに、無様に負けた二人は両方とも１のようだ。

「あれは……クラス分けです。各クラス３０から４０名程度で、１組から６組まであるのですよ。私は１組でライト様は６組ですね」

「なるほど」

「ですが、このクラス分けには意味がありまして」

　そこで口を閉ざしたファイリは、ライトを見つめていた視線を地面へと向ける。
　何か言い辛いようで口をもごもご動かしていたが、意を決して口を開く。

「実は、数字の少ない方が優秀とされていまして、１組から優れた者が順番に入っていく仕組みになっています」

「つまり、私は優秀ではないと判断されたわけですね」

「それだけではありません。６組は爪弾き者といいますか、扱い辛い生徒を集めたクラスと言われていまして……別名、クズのたまり場と呼ばれているそうです」

　ライトの身体能力の高さ、模擬戦での成績を考慮すれば１組は確実の筈なのだが、結果はこうである。負けた側に与していたファイリとあの二人が１組でライトが６組。納得いくべき組分けではないのだが、ライトは平然とその結果を受け止めていた。
　ライトとしてみれば権力者に喧嘩を売って合格できたのだから、それだけで充分だと考えている。

「上があんな人たちでは、この宗派も未来がなさそうですね」

「だ、だから、そういうことを口にするのは」

　ファイリが周囲に視線を走らせ、今の発言を聞かれてないか探っている。
　周りの受験生も思うところがあるようで、聞こえてはいたが何も言わず、ライトを咎めるような者もいない――ように思えたのだが、一人の男がライトに歩み寄ってきた。
　上背はライトとほぼ同じで、飾り気は無いが質の良いシャツを着こんでいる。上半身が筋肉の鎧で纏われていて、逆三角形の体格をしている。
　金髪碧眼で短く刈りそろえられた髪形が男には良く似合っていた。

「お主がライトアンロックか！　自分はセイルクロス！　あの馬鹿共を叩きのめしたそうだな！　奴らはイナドナミカイ教の崇高なる教えを守らぬ、不心得者だからな！　よくぞ、やってくれた！」

　セイルクロスと名乗った男の大声に、ファイリは顔をしかめ、周りの生徒たちは耳を押さえて後退りを始めている。ライトだけは相も変わらず、いつもの薄い笑みを貼りつけた顔を崩すことがない。

「貴方も受験生なのでしょうか」

「ああ、そうだ！　自分も無事合格し、６組となる！　お主とは同級生だ！　よろしく頼む！」

　バンバンと力任せに背中を叩かれているライトの姿に、周囲の者は痛そうだなと同情して眉根を寄せていた。

「だが、ライトアンロック。今の発言はいただけないぞ。一部の者が地位を利用し馬鹿な真似をしているようだが、立派な方々も大勢いる。それに、愚かな信徒がいたとしても、我々がそれを正し、模範となればいいだけのことだとは思わんか！」

　熱く語るセイルクロスに「そうですね」と上辺だけは同意する振りをしているライトだった。ここで本音を語るのは得策ではないなと計算しながら。

「では、入学式で会おう！」

　何が楽しいのか、大口を開け笑いながらセイルクロスが去っていく。
　ライトを除く人々が呆気にとられ、その背を無言で見送っていた。
　その中で、いち早く気を取り直したファイリが「こほんっ」と小さく咳き込むと、他の受験生も我を取り戻し、雑談を始めている。

「今の方はセイルクロス様ですね。豪快ではありますが、人の好い方ですよ。代々、聖騎士を生み出してきた家系で、三代前の当主が確か聖騎士団のトップだった筈ですわ」

　中々の事情通であるファイリが頭を捻りながら、彼について情報を引き出し、ライトに説明をしてくれている。

「そうなのですか。ところで、聖騎士団とは何なのでしょうか」

　ライトの常識外れの質問にそろそろ慣れてきたファイリは、笑顔を保ちながら小さく息を吐くと、口を開いた。

「我々、助祭を目指す者の職位は下から、助祭、司祭、司教、大司教、枢機卿、教皇の順に位が上がるのは、流石にご存知ですよね」

「……はい」

　何だ今の間は！　とツッコミを入れたいファイリだったが、表の顔を崩すわけにもいかず、ぐっと堪える。

「そして、神官戦士なのですが、こちらは神官戦士、聖騎士、聖騎士団長とまあ、大まかにはこんな感じです。組織としてはもっと細かい階級がありますが、ここでそれはいいでしょう。つまり、聖騎士というのは神官戦士の上の位……私たちに当てはめるなら、司祭の立場といったところでしょうか」

「そういうことなのですね。なるほど、得心がいきました」

　大きく何度も頷くライトに呆れながらも、その豪胆さに頼もしさを感じてしまいそうになり、頬が緩みそうになるのを引き締め直すファイリだった。

「さて、この後は確か合格した者は中で書類の書き込みがあるのでしたか」

「そうですね。入園手続きと、寮に入る方はその申し出も」

「寮ですか。確か、寮に入った場合、家賃もないのですよね。これは、迷う必要がありませんね。ファイリさんはどうするのですか？」

「私は実家から通います。家が学び舎から近いので。ここの寮はかなり良い設備だと姉が申しておりましたよ」

「これは期待できますね。では手続きに参りましょうか」

　こうして、ライトアンロックは無事、聖イナドナミカイ学園に入園を果たすこととなる。これから先の学園生活に期待を寄せながら。




「これは酷い」

　イナドナミカイ教団が管理する大霊場――つまり墓場の脇に立つあばら家を眺め、発したライトの一言である。
　入園を承諾された次の日、寮を希望するライトに紹介された新たな住居。それがここである。
　教団の敷地内の北に面する場所には、多くの死者が眠る墓地がある。墓地内でも南側に面する敷地は清掃も行き届き、磨かれた墓石が並んでいるので陰惨なイメージは殆どない。
　だが北側となると身元不明の遺体や、処刑された犯罪者が葬られているので、墓参りに来る者もおらず、整備も行き届いていないので、雑草は生え放題のただの荒れ地に墓らしき石や棒が突き刺さっているだけの風景。

　そんな敷地内に提供された家があった。
　元々は墓場の管理人が住んでいたらしいのだが、もう５０年近く使われていない。窓はおろか扉もなく、屋根も至る所に穴が開き。雨風も碌に防げない仕様となっている。

「何と言うか、露骨な嫌がらせですね」

　本来なら扉があるべき場所を潜り抜け、屋内へ足を踏み入れる。
　ライトが一歩踏み出すたびに、床板がみしっみしっと悲鳴を上げた。
　ぐるっと見回すが、まさに何もないただの空間で、ある物と言えば床に積もった分厚い埃と砂ぐらいだろう。
　大きさとして問題は無い。男の一人暮らしとして充分な広さを確保している。玄関、広間があり、右手に寝室、左手にはトイレ風呂といった水回りが纏められている。
　寝室にはベッドも物置もなく、トイレは穴が開いているだけで、お風呂に至っては浴槽が存在していない。

「ここに住めと？」

　ライトはここまで道案内をしてくれた職員へ振り返り、確認を取る。

「あ、ええと、書類上ではそう……なっています」

　教団の助祭以上が着ることを許されている法衣を着こんだ小柄な女性が、しどろもどろになりながら、ライトに説明している。
　ここで問い詰めたところで、この人は命令されているだけなのだろうとライトは諦め、苦笑いを浮かべた。

「この家の補修はやってくれ……るわけないですよね」

「す、すみません！　全て自らの手で行うようにとの、上からの指示がありまして」

「やはり、そうですよね。ええと、つまりこの家……敷地を好き勝手にしていいのでしょうか」

「はい。もう住む者もいませんので、好きなようにしていただいて構いません」

　そこを確認すると、ライトは何かを思いついたらしく口元に笑みを浮かべる。

「まあ、住めば都と申しますし、静かな環境ですからね。わざわざ案内していただき、ありがとうございます」

　頭を下げるライトの行動が意外だったようで、女助祭は恐縮しながら頭を下げ、あばら家を見上げているライトを何度も振り返りながら、立ち去っていった。
　取り残されたライトは絶望――もせず、強がりではなく本心からの笑顔を浮かべる。

「これは改装や補修するよりも……」

　背負い袋の中から、母が持たしてくれた資金とアイテムの確認をして、足早にその場を立ち去った。
　次の日の夜、イナドナミカイ教団の敷地内に住宅の幽霊が現れたと噂になる。
　深夜、警備を担当していた信徒や、トイレの為に起きた寮の者たちが、住宅が一棟ふわふわと揺れながら低空で宙に浮かび、墓場の方へと飛んでいったという目撃情報が幾つも上がり、イナドナミカイ学園の七不思議の一つとして、長きに渡り語られることとなる。
　余談ではあるが教団の敷地内にあった今は使われていない警備員用の一軒家が、跡形もなく丸ごと消滅しているという話も同時に広まっていた。
　ライトが新たな寝床を手に入れてから一週間が過ぎ、入園初日を迎えた。
　大聖堂にて新入生を迎え、イナドナミカイ教の最高位である教皇からの有難い教えを、欠伸を噛み殺しながら聞き流していたライト。
　いつもと変わらない薄い笑みを維持しながらも、周辺から突き刺さる生徒からの視線を感じ取っている。

「あいつがライトか……」

「フォルデン様、ロイマス様を敵に回したんだろ。あまり親しくならない方がいいぞ」

「だよな。関わらないでおこう」

「優しそうに見えるのに、意外だわ……」

　そこら中から生徒たちの囁く声が流れてくるが、ライトとしては全く気にも留めていない。陰口を叩かれることも、のけ者にされることも村での生活で慣れてしまっていた。
　むしろ、関心を示してくれているだけ、こっちの方がましだと考えている。

「光の神は闇の邪神との戦いでその力を使い果たし――」

　いつの間にか、教皇の話は光と闇の神との戦いへと移っている。この国の住民であるなら誰もが知っている神話。田舎出身のライトですら、その物語は聞き覚えがあった。
　何百万年もの昔、喜びや楽しみを司る光の神と、悲しみや怒りを司る闇の神が、この世界の均衡を保っていた。互いを尊重し、仲の良い二神だったのだが、ある日、闇の神が反旗を翻す。
　悪魔と呼ばれる邪悪の化身を生み出した闇の神は、人々を蹂躙し、光の神を滅ぼそうとした。
　それに抵抗すべく、光の神は従神や天使の力を借り、立ち向かう。

　何百年もの長きに渡り戦いは続いたが、光の神が闇の神を切り裂き、勝利を収める。
　だが、完全に滅ぼすまでには至らず、分断された闇の神の欠片を各地に封印するしかなかった。
　そして、今も光の神は闇の神の復活を妨げる為に、長い眠りについていると。

「聞き飽きた、昔話ですね」

　ライトの独り言に前後左右の生徒たちが反応するが、関わりたくないので何も言うことは無かった。
　ライトの癖の一つに独り言がある。
　特殊な環境で育ったライトは村に友達が一人もいなかった。それどころか、優しく接してくれる人は母のみで、村八分の生活をあの日まで続けていたのだ。
　その影響で動物や植物に話しかけることが日常となり、独り言が癖になってしまっている。思ったことを、つい無意識の内に口にしてしまう。意識して止めようと思ってはいるのだが、中々直らず今に至る。

　教皇の話が終わり、各自が教団敷地内の西側に建てられた、三階建ての校舎へと移動を始めた。
　校舎は石造りの建造物で、かなり強固な造りをしている。元々は魔物の襲撃に備えた避難所だったらしいのだが、百年以上前から生徒たちの学び舎として利用していた。

　教室に戻る前にトイレで用を足したライトが教室に入ると、既に他の生徒たちは入室済みで、扉を開けたライトに視線が集中する。
　好奇心溢れる視線を向けてくる生徒や怯えている生徒。睨みつけてくる生徒までいるようだが、ライトは口元に笑みを浮かべ余裕の態度で、窓際の空いている席に腰を下ろした。
　普通の青年であれば、これだけ注目されると居心地が悪いものなのだが、表面上は平静に見えるライトの豪胆さに、一部のクラスメイトは更なる興味を抱いている。

「おー、みんな揃っているな。今日からキサマらを教育することになった、担任のカリマカだ！　以後よろしく頼む！」

　豪快に扉を開け放ち、大声で挨拶をした教師の顔をライトは知っていた。
　筋力検査と模擬戦の控室にいた男に間違いないと。

「初めに言っておくが、この６組は成績が悪い、神聖魔法に適性が無い、扱い辛いといった面倒な奴らが集められたクラスだ。だが、安心しろ。俺はそういったお前らが大好きだ！　聖職者ってのは表面上は外面が良く、礼儀正しく、盲信的な奴らが多いイメージだが、そういう表向きは模範的な奴らの腹の中が一番腐っている。それはライトアンロック、お前は身に滲みて体験しただろう？」

　急に話を振られたにもかかわらず、ライトは慌てることなく「そうですね」と答える。

「即答しやがったか。ますます気に入った。まあ、あれだ、他の教師は知らんが、俺の授業では堅苦しい言葉遣いはいらんぞ。じゃあ、定番の自己紹介といこうか。何人かは既に名の知れた者もいるようだが、物事は初めが大切だからな」

　担任のカリマカから向かって先頭の右手から自己紹介をしていく。
　順に席を立ち、名前を告げ座る。殆どがそれだけだったが、中には強烈な個性を見せつける生徒もいた。

「自分はセイルクロスという！　神官戦士を目指している！　将来的には聖騎士長になるつもりだ！　皆、よろしく頼む！」

　合格者発表の日にライトに話しかけてきたセイルクロスが、教室の窓ガラスが振動で揺れる程の大声で挨拶をする。

「元気がいいのは好みだが、もう少し小声で頼む」

「ハイ、教官殿！」

　セイルクロスはびしっと背筋を伸ばし敬礼すると、素早く席に着く。
　彼の後に自己紹介をすることになった生徒たちは、いい意味で肩の力が抜けたようで、自己アピールや冗談も交える余裕がある者も出てきた。
　クラスの半分以上が終わった時点で、次の番となった生徒が席を立つ。目深に被っていた、制服のフードを外した少女の顔を見て、周囲の生徒たちから「おおっ……」と感嘆の声が漏れる。
　艶やかな黒髪に、穏やかに微笑む横顔の美しさに見惚れる者が続出していた。

「皆様、初めまして。助祭希望のファイリと申します。緊張で上手く話せませんが、今後ともよろしくお願いします」

　騒めく声に教室が満たされる。優秀な生徒であるとの前評判も高いファイリが何故６組にいるのかと、現状を理解できない声が至る所から上がっている。

「おーい、動揺するのもわかるが、ちょっと話を聞けー。ファイリは本来なら１組に選ばれたのだが、当人の強い希望により６組へと編入した。男子共、ついていたな！」

　煽る教師の声に、更に騒ぎ声が大きくなるのだが、渦中にいるファイリは少し照れたように小さく手を振り、はにかみながら生徒たちへ軽く頭を下げ、席に着く。
　ちなみにファイリの心の声は、

（ちょろいな男は。大人しくて、照れているふりをしたら一発だぜ！　女の嫉妬が一番怖いからな。程々にしないと駄目だが）

　酷いものである。

　その後は無難な挨拶が続き、このままだと最後に自己紹介となるライトの直前、右隣の席に座る少女に順番が回ってきた。
　ライトは気にもしていなかったのだが、その少女もこの教室でかなり異質の存在で、ライトと同様に注目されていた。

　何が人目についたのか――それは格好である。
　イナドナミカイ学園に入園した生徒たちは制服として、白の法衣を支給される。前をボタンで止めるロングコートのような服装。男子は女子に比べて丈が短い代わりに、下に白のズボンを着用する。
　ファイリが使用していたフードは取り外し可能で、使用率は半々といったところだ。
　ほぼ全員が制服を着用しているのだが、その少女だけは違った。デザインとしては制服の法衣なのだろうが、まず色が違う。
　純白ではなく濃い緑なのだ。おまけに、前を閉じずに開き、中に着こんでいる袖なしのシャツと丈の短すぎる短パンから伸びる、健康的な脚が嫌でも目に入る。

　更に同年代の女性と比べてかなり魅惑的な身体つきをしているので、露出の高い格好に男子生徒たちの視線が集中してしまう。
　頭にはフードではなく鍔の広い帽子を被り、それも法衣と同色に染められている。そんな見た目に加え、机に脚を乗せ、椅子を傾けて腕を組む態度の悪さ。目立つなという方が無理である。

「我はマギナマギナ。偉大なる魔法使いだ。無力で無能な者共よ。精々、我の邪魔はしてくれるなよ……じろじろ見るな、くそが」

　名乗りの後に小声で呟いた言葉に、ライトの眉根がピクリと動く。あまりに小さな声だったので他の生徒には聞こえていなかったようだが、また個性の強い人が現れましたね。と自分を顧みずに小さく息を吐いた。

「ほう、キサマが全属性の魔法を行使することができるという、天才魔法使いマギナマギナか。良い具合に尖っているな。いいぞ、いいぞ。数年後、思い返して後悔しそうな感じがたまらんな」

　どう見ても聖職者らしくない奇抜な格好のマギナマギナを咎めることなく、カリマカは心底嬉しそうに破顔する。どうやら、６組の変わり者は生徒だけではないようだ。
　どよめくクラスメイトを無視して、ライトは立ち上がる。

「ライトアンロックです。田舎からやってきたもので、都会の常識も礼儀作法も良くわからず、皆様に迷惑をおかけするかもしれませんが、仲良くしていただけると嬉しいです。これから、よろしくお願いします」

　教室内がシーンと静まり返る。
　さっきまで騒いでいたのが嘘の様に、生徒の誰もが口を開こうとすらしない。背筋をピンと伸ばし、微動だにせず、正面を向いている。
　権威に屈することなく、その怪力で全てを破壊する者。関わってはいけない最注意人物というのが、ライトに対する大半の生徒の認識である。
　一部の生徒は自然体のまま、視線だけをライトに向けている。興味深げに見つめる男子生徒もいれば、殺気を含めた視線を飛ばす女生徒。興味がないような素振りを見せながら、観察している者。
　そんな視線に晒されているライトは、挨拶にはジョークを混ぜておくべきでしたか。と見当違いの事を考えていた。

「よーし、全員の自己紹介が終わったな。それじゃあ、今後の授業について軽く説明しておくぞ。基本的に午前中は、イナドナミカイ教の成り立ちや、信徒としての作法についての勉強。そして神聖魔法の訓練だ。午前の授業は各分野の先生が来てくださるから、そこでは言葉遣いに気を付けろよ。やたらと厳しい人がいるからな」

　カリマカのような教師は極僅かで、だいたいは礼儀作法に厳しく、教義を重んじる模範的な信徒が多い。

「でだ、午後からは実技だな。俺が戦いのノウハウを叩き込んでやる。っとそうだ、言い忘れていたが、一年生の間は助祭希望も神官戦士希望も同じ授業を受けてもらう。一年間は神聖魔法も初期魔法と幾つかの簡単な魔法を教えるのみなので、助祭、神官戦士共に覚えておいて損は無いからな」

　二年になると助祭と神官戦士は授業内容も専門的なものへ移行するので、受ける授業が異なるのだ。

「実技もそうだ。前衛として活躍する神官戦士は当たり前だが、後衛の要である助祭も回復魔法だけ鍛えればいいという訳じゃない。最低でも自分の身は自分で守れる程度の護身術は覚えてもらう。回復役であるお前らが死んだら、そのチームは壊滅したも同然だからな」

「あの、先生。卒業後は生まれ故郷の街に戻り、教会で働く予定なのですが」

　生徒の一人が手を挙げ、質問をした。
　生徒の何人かも同じ道を進むようで、よくぞ質問してくれたと頷いている。

「毎年ある質問なのだが、卒業後の進路が決まっていて冒険者ではなく、争いごとのない生活を営むつもりの者にとって、戦闘術は必要ないと考えるのは良くわかる。だがな、この学園の卒業条件を知っているか？」

　質問を返された生徒は、即座に返答をした。

「授業を全てこなし、卒業試験に合格すればいいのでは？」

「それは間違いじゃねえ。だがな、卒業試験の一つに、この首都にある聖者の迷宮１０階層到達というものがある」

　ニヤリと意味ありげな笑みを浮かべる教師。

「知っていると思うが一応説明しておくぞ。迷宮とは魔物が住み着いている洞窟や塔を指す。迷宮によって詳細は異なるが、聖者の迷宮は一階層二階層と地下に下りていく形になっていて、下に潜れば潜るほど敵が強くなる。あと、聖者の迷宮の特徴は敵の種類が、不死属性、闇属性のみということだろう。つまりこれがどういうことか……ファイリわかるか」

　カリマカに名指しで質問されたファイリは慌てることなく、考える素振りすら見せずに即答する。

「神聖魔法を行使する、我々聖職者と相性の良い敵だということでしょうか」

「正解だ。魔法は四大元素を操る魔法と植物を操作する木属性、闇属性、神聖魔法とに分けられている。属性は苦手とする属性が必ず存在し、闇や不死属性は光属性である神聖魔法にやたらと弱い。故に聖職者の育成に最も適した迷宮と言えるだろう」

　この迷宮は一説によると、遥か昔、神聖魔法の使い手であった聖人が、後継者の育成の為に作ったと言われている。そもそも、迷宮の成り立ちや存在は未だに不明で、最下層に住む強力な魔物を倒せば、その迷宮は消えるということ以外は殆ど何もわかっていない。

「先生、聖者の迷宮は何階層まであるのでしょうか！」

　セイルクロスが勢いよく立ち上がると、鼻息荒くカリマカへ大声を張り上げる。

「今のところ５２階層まで突破した者がいるが、その先は不明だ。興味があるなら、いつか挑んでみればいい。でだ、話を戻すが、何故迷宮の１０階層突破が卒業の条件かというと、キサマらは魔物を倒せば人は大きく成長することを知っているな。倒した魔物の力を吸収して人は更なる力を得る。そして、ある一定の敵を倒すと身体能力が格段に上昇する。我々は恩恵と呼んでいるがな」

　この世界では誰でも知っていることなのだが、人は魔物を殺すと強くなる。それも、強い相手であればあるほど、その恩恵は大きい。
　そして、その強さは段階と呼ばれ、数値として表示される。遥か昔はレベルと呼称していたようだが、今では段階と呼ぶのが一般化している。
　魔物と一切争うことなく、殺生も行わなかった者は生涯１段階のままだ。
　魔物を倒すことを生業としている冒険者や兵士、傭兵等は２０段階を超えていれば、中級と言われている。段階を調べられるのは一般的には冒険者ギルドのみと言われていて、自分の段階を知る為だけに冒険者登録をする者もいるぐらいだ。

「でだ、段階が上がれば身体能力が飛躍する。つまり、精神力が増えれば何度も治癒魔法が使え、筋力体力があれば重い物でも軽々と運べるようになる。将来、教会で一生終えるにしても、教会に傷ついた者が運ばれることなんてざらだ。多くの怪我人が運ばれてくるような災害に遭遇した際に、精神力が足りないから二三人しか怪我を治せません。力が無いので瓦礫の撤去も物資の運搬も手伝えない。とでも言う気か？」

　カリマカの目が鋭くなり、質問した生徒が息を呑む。
　小さな町や村に駐在している聖職者に人々が最も望むことは、神聖魔法の活用だ。
　魔物が当たり前の様に徘徊する、この世界において大怪我を負う者は少なくない。そういった場合、薬草などの治療法もあるが、やはり即効性があり治癒力が薬とは比べ物にならない、神聖魔法を頼ってしまう風潮がある。
　もっとも、教会側もお布施という名の治療費を頂いているので、治療行為は貴重な収入源なのだが。

「それにだ。この世界は物騒だ。いつ何時、魔物や賊に襲われるとも限らねえ。ある程度強くなっておいて損は無いぞ」

　説明に完全にとは言わないまでも、ある程度は納得できたのだろう。
　他の生徒もそれ以上質問することは無かった。

「まあ、他にも色々知るべきことや疑問はあるだろうが、それはおいおい説明していく。他の先生の授業で学べることもあるしな。あまり詰め込むのも毒だ。今日はこれぐらいでいいだろう。今日はこれで終わりだ。本格的な授業は明日からとなる。教科書や必須の持ち物の確認を各自しておくように」

　教師が終わりを告げ、教室から出ていくと生徒たちは帰り支度を始める。
　ライトも同様に帰ろうとしていると、机の前に生徒が一人やってきた。

「ライトアンロック。お主の戦いを見せてもらったぞ！　そこで、頼みがある！　自分と勝負をしてくれまいか！　自慢ではないが、同年代で自分より強い者と今まで遭遇したことが無い！　お主のような猛者を見ると血が騒いで仕方がないのだ！　正々堂々の一騎打ちを所望する！」

　セイルクロスが鼻息荒くライトに迫り、唐突に勝負を申し出てきた。
　帰る寸前だった生徒たちも足を止め、二人の成り行きを見守っている。

「お主程の強者が、まさかこの勝負から逃げはせ――」

「お断りします」

　それだけを笑顔で口にすると、背負い袋を持ち上げ、ライトは立ち去ろうとした。
　しかし、その肩をセイルクロスががっしりと掴み離そうとしない。

「何故、男の戦いを避ける」

「面倒だからです」

　縋るセイルクロスをライトは言葉でバッサリと切り捨てる。

「もしかして、ライト様は自信がないのですか？」

　いつの間にかライトの近くに歩み寄ってきていたファイリが参戦してきた。
　普通なら争いを止める場面なのだが、ファイリは何故か煽ってきている。表面上は穏やかに微笑んでいるのだが、ライトはその瞳の奥の濁った光を見逃さなかった。

「ええ、自信がありませんので、失礼しますね」

　ライトとしてはただでさえ悪目立ちしているので、これ以上、厄介事には関わりたくないというのが本音だ。

「待てライトアンロック。戦いを受けぬというのであれば、こちらにも考えがある」

「考えですか……」

　急に声のトーンを落としたセイルクロスに剣呑なものを感じ取ったライトは、すっと目を細める。

「毎日、毎回、何度も勝負を申し込むぞ！」

　たちの悪い迷惑行為を堂々と胸を張って宣言するセイルクロスに、ライトは呆れ果て小さく頭を振る。

「勝手にしてください。何をしようと受けるつもりはありませんよ」

　そう断言したライトの辛い日々がここから始まる。
　次の日の朝、教室に入った途端、巨体を揺すりながらセイルクロスが突進してきた。

「ライトアンロック、勝負を申し込む！」

　一時限目の授業終了後の休み時間が終わるや否や、セイルクロスが駆け寄ってくる。

「さあ、勝負をしようではないか！」

　昼休みの昼食中。食堂の片隅で静かに昼食を取るライトを発見したセイルクロスが、手に本日のおすすめ定食大盛りを抱え、ライトの前の席に陣取った。

「ふぁあ、ひょふふひゃ！」

　そして、食べかけの食事の破片と共に勝負が挑まれる。
　午後の授業が終わり、ライトが家路につく途中、墓石の後ろにセイルクロスが隠れているのを発見した。あまりの巨体の為、体の半分も隠せていないが。

「ライトアンロック！　勝負はいつにする！」

　飛び出してきたセイルクロスの横を無言で通り過ぎるライト。
　そんな日常が三日続いた、次の日。

「わかりました……ただし、条件があります」

　あまりのしつこさに、ライトが折れる羽目になった。
　決闘当日。その情報を聞きつけた生徒たちが、ライトが指定した場所に集まっている。
　イナドナミカイ教団の敷地内はかなり広く、その規模は首都の三分の一を占めているのではないかと、まことしやかに囁かれている。
　教団の敷地は首都の北東部にあり、南に大聖堂、北に墓地、東に迷宮、西に学園の校舎や寮といった施設がある。

　ライトが選んだ戦いの場は敷地内の西側、寮から少し離れた先の生徒たちの憩いの場でもある広大な公園だ。そこは広場や溜池が存在し、休日ともなると仲間内で遊びにくるものや、読書や昼寝に来る者も少なくはない。
　溜池脇の広場に佇むのは、全身鎧を装着したセイルクロスである。
　当人曰く、ライトへ熱意が通じ、勝負を承諾してもらったとのことだが、ライトの心が折れただけだというのは周知の事実である。

　ライトが勝負を受ける際に出した条件があり、一つは場所の指定。
　もう一つは、本気の勝負をしたいので防具は正式な鎧を着込むことだった。
　そして、ライトが勝利を収めた場合、二度と勝負を挑まないこと。これがライト側の条件。セイルクロスはその全てを承諾し、今日の日を迎えた。
　セイルクロスは一族に代々伝わる由緒正しい鎧を着込み、炎の鳥が表面に彫られている巨大な盾を地面に突き刺し、今や遅しとライトの到着を待っている。

「すみません、お待たせしましたか」

　予定時刻より少し早くやってきたライトだったが、セイルクロスは３０分前に着いていたようで、ライトの顔を見て獰猛な笑みを浮かべる。

「待ちかねたぞ、ライトアンロック！　さあ、勝負だ！」

「はぁ、正直面倒ですが、こうでもしないと納得されないようなので、渋々、勝負を受けさせてもらいます」

　意気込むセイルクロスと、ため息交じりで肩を落とすライト。
　二人の温度差がありすぎて、見物人からライトを同情する声が漏れている。

「自分は準備万端だが、お主はそれで良いのか？」

　ライトは制服である法衣と右手には標準サイズより少し大きめのメイス。それだけである。

「私は助祭見習いの身。鎧を着込んだりはしませんよ」

　実際、助祭や司祭は戦いに参加する場合でも、全身鎧を着込む者は稀だ。鎧を装備するにしても、肩や胸元だけを守る部分鎧を、法衣の上から着るぐらいだろう。

「武器はメイスか。こちらは大剣だが刃は潰している。これで心置きなく思う存分、戦えるな！」

　刃を潰していようが、セイルクロスの力で振り回された一撃なら、打ち所が悪くなくても即死級なのだが、本人はライトなら躱すだろうと深く考えていない。

「まず、戦う前に我がギフトを明らかにしておこう！」

　セイルクロスの宣言に、周囲の生徒たちが驚愕し、顔を見合わせている。
　生徒たちが驚くのも無理はない。神から与えられる贈り物（ギフト）。それは先天的に与えられた特別な力。誰もが得られる力ではない。ギフトを所有する者は神に選ばれしものとして、聖職者の中では特別視される。
　普通はギフトを所有していることを公表することはあっても、どのような能力であるかは隠すというのが常識だった。人に知られることにより、対策を練られてしまう可能性がある。その為の予防策なのだが。

「自分のギフトは頑強と怪力だ！」

　怪力――ギフトの中でも良く知られているギフトだ。その名の通り、人並み外れた力を発揮することができる能力。戦士系であれば、かなり重宝されるギフトである。
　頑強――体が頑丈になる。病気や状態異常に対しても抵抗力がつく。
　ここで模擬戦の試合を観戦していた多くの者が、ライトが所有するギフトも怪力だと予想していた。
　だが、怪力だったとしても、ライトが見せたあれ程の馬鹿力は規格外すぎるので、会場にいた人々は驚きを隠せなかったわけだが。

「怪力ですか。あ、私のギフトも怪力ですよ。おそろいですね」

　ライトもあっけらかんと自分のギフトをばらしている。
　そもそも、怪力は他のギフトに比べ一目瞭然で、隠していてもあまり意味のないギフトだと言われている。なので、ライトも素直に認めたのだろうと生徒たちは納得していた。

「さすが、自分の見込んだ男だ。ならば、スキルも教えておこう！　剣術、盾術、咆哮を所持している！　気を付けることだ」

　勝負の前にギフトを教えるだけでも論外なのだが、更にスキルも明かしてしまう。その行為に、見物している生徒たちの開いた口が塞がらないようだ。
　殺し合いではないにしろ、自分のギフトスキルは相手に隠すのが常識。手の内を全て明らかにして戦う愚か者が何処にいるのか――ここにいた。
　この世界においてギフトは生まれつき備わっている才能。スキルは後天的に覚えた能力という認識になっている。もっとも数百年前はギフトとスキルの境界線が曖昧だったようだが。

　つまり、セイルクロスはその若さで、剣術、盾術、咆哮を習得しているということになる。これはかなり珍しい事で、十代半ばの若さで三つも戦闘系スキルを得ているのは、並々ならぬ努力の結果だろう。

「これは見る目を改めないといけませんね」

　ライトはいつもの微笑を浮かべながらも、その瞳は鋭い光を放つ。
　セイルクロスに対する評価が上方修正されたようだ。

「では、勝負開始と行きたいところだが。完全武装の自分とお主では差があり過ぎるか。ふむ、ならば、最初の一撃を譲ろう！　防御に関しては中々の腕だと自負している。一撃目は一切反撃をせず受け止めてみせようではないか！」

　巨大な盾を構え、防御の構えを取る。

「では、お言葉に甘えて、先手を頂きますね」

　ライトは物怖じ一つせず、セイルクロスの至近距離まで歩み寄ると、メイスを大きく振りかぶる。
　セイルクロスは天を突くように掲げられたメイスの先端を見つめ、盾を操る左腕に全神経を集中した。

「どんな攻撃であろうと、防いでみせる！」

　先々代の聖騎士団長を務めた祖父から、お墨付きをもらった盾による防衛術に絶対の信頼を寄せるセイルクロスは、攻撃を受け止めた後の切り返す流れまで、既に頭に描いている。
　ライトの頭上に持ち上げられたメイスの先端が徐々に小さく、小さくなり、終いには穀類の粒の様に小さな点となった。

「えっ？」

　ライトを除いた全ての人々の口から、声が漏れる。
　メイスを振り下ろすと見せかけて、何を思ったのかライトは天高くメイスを放り投げたのだ。
　その意味不明な行動に見物人と同じく、呆気にとられていたセイルクロスの視界が大きく揺れた。

「な、なにをっ！」

　全員の視線がメイスに注目している隙に、ライトはセイルクロスの背に回り込むと、その巨体を鎧ごと持ち上げた。
　何も着ていない状態でもかなり重い体に、全身鎧。怪力を所有していたとしても、普通は持ち上げるなんてことは不可能だ。
　だというのに、ライトは軽々と持ち上げている。

「せ、正々堂々の勝負だというのに、何をする気だ！」

「正々堂々、勝ちにこだわるだけですよ」

　頭上で暴れるセイルクロスへ悪びれもせずに言い放つと、そのまま溜池に向けてセイルクロスを放り投げた。
　水面に激突する音と水飛沫が上がり、セイルクロスの体が溜池に落ちた。

「くっ、鎧が重くて、水から出れ……お、溺れるっ！」

　全身鎧を着た状態で泳げるわけもなく、セイルクロスの体が徐々に水面へと消えていく。
　必死になって手をばたつかせているが、効果は殆どなく胸上まで水面が到達している。

「ご安心ください。そこは結構浅くて、底が泥状にはなっていますが、そろそろ脚が付きませんか」

　ライトに言われ冷静さを少し取り戻したセイルクロスは、これ以上沈まないことを把握した。

「ということで、私の勝ちで宜しいでしょうか」

　セイルクロスは水につかったまま、唸り声を上げ悩んでいるようだが、暫くして顔を上げると、そこには笑顔があった。

「ああ、自分の完敗だ！　戦いはどんな手段であれ勝たなければならない。祖父の教えを今になって噛みしめている！」

　あっさりと負けを認め、卑怯だと罵りもしないセイルクロスの態度に、見学していた生徒たちからの評価が急上昇する。
　そして、まともに戦おうともせず、池に落としたライトの評価が急降下する。
　この日以来、ますます生徒たちとの距離が遠くなるライトだった。




　学園内での孤立が進むライトだったが、そんな境遇は慣れ親しんだ日常だったので、いつもと変わらず真面目に授業を受けていた。
　ライトが午前中の授業で最も楽しみにしていたのが、神聖魔法の授業だった。
　神聖魔法には初期魔法と呼ばれる魔法が５種類ある。あらゆる神聖魔法の元であり、これらが覚えられなければ、聖職者への道は閉ざされたも同然だと言われている。
　その５種類とは『治癒』『聖光弾』『聖属性付与』『上半身強化』『下半身強化』

　『治癒』は文字通り、対象の傷を癒す魔法。初歩中の初歩であり、神聖魔法を学ぶものが一番初めに覚える魔法だ。

　『聖光弾』は回復や補助に秀でた神聖魔法の中で、数少ない攻撃魔法の一つ。手のひらサイズの光の弾を相手に撃ち込む。

　『聖属性付与』はそのままで、武器に聖属性を纏わせることができる。魔法でなければダメージを与えられない敵や、闇、不死属性に絶大な効果がある。

　『上半身強化』と『下半身強化』は二つで一つの括りになっている。魔法を発動した者の上半身と下半身の身体能力を向上させる魔法で、補助系魔法の基本である。

　大抵の生徒は初期魔法すら使えない状態で入学している。親が聖職者や教えを乞う相手がいた者は、入学時に治癒は覚えている者も少数ではあるが見受けられた。
　ただ、才能があり優秀な講師から学んでいた者であったとしても、入学前に扱えるようになる神聖魔法は、治癒、聖光弾、聖属性付与までだ。
　ずば抜けた才能と聖女と呼ばれる姉に直接教えを乞うファイリであっても、その三つしか覚えることができなかった。
　ちなみにライトは治癒しか発動させなかったのだが、治癒力の高さはずば抜けて高く、教師陣さえ上回っていた。

　神聖魔法の授業が始まり一か月が過ぎた。
　誰もが悪戦苦闘をする最中、ファイリは初期魔法を全て覚えてしまう。
表面上は謙遜しながら、心の中ではドヤ顔で高笑いを上げていたファイリだったのだが、次の番であったライトが事もなげに、初期魔法５種類全てを、それも教師が驚くほどの高威力で発動させたのだ。
　そんなライトの後方で「凄いですわ、ライトさん」と褒め称えながら、嫉妬全開のどす黒いオーラを吹きだすファイリだった。

「神聖魔法と相性が良かったようです」

　平然と返すライトを見て、益々、ファイリのライバル心が胸の奥で燃え盛っているのだが、それをライトが知る術はない。
　ライトが初期魔法を楽に覚えられたのには理由がある。５歳児から治癒を覚え、毎日の様に自分を癒す為に使い続けていたので、生徒の中で誰よりも神聖魔法が体に馴染み、扱いに慣れていたのが大きな要因である。
　何故、５歳児で治癒を覚え、毎日、発動させていたのか。
　それを説明するには、彼がこの世に誕生した日に遡らなければならない。


　ライトアンロックは人口１００名ほどの小さな村で産声を上げた。
　父は農業を営む平凡な男。母は雑貨店の手伝いをしながら、家事をこなす主婦だった。
　特に変わったところもない平凡な家庭に生まれた赤子は――異様だった。
　顔はまさに赤子といった可愛らしい感じだったのだが、首から下が筋骨隆々だったのだ。赤子の柔らかくハリと弾力のある体はどこにもなかった。
　腹筋は八つに割れ、体中の筋肉が皮膚を引き裂くのではないかと周囲の人々が騒めくほど、歪に盛り上がっていた。
　両親と共に出産に立ち会っていた産婆と司祭は、驚きのあまり息をするのも忘れていたぐらいだ。そして、その後の出来事により更に驚愕することになる。

「なんにせよ、無事に産まれてきてなによりだぁ。ほれ、旦那も抱いてやらんね――ぎゃああああああああっ！」

　表情を取り繕い、穏やかな笑みを浮かべていた産婆の口から絶叫が響く。
　産婆は綺麗な布で赤子を包み、父親に渡そうとしていただけのはず。なのに、産婆は赤子を布団に落とし、両膝を地面につき右手を抱えてうずくまっている。

「どうなさいました！」

　司祭の声に、ゆっくりと顔を向けた産婆の表情は、痛みと恐怖をこらえているように見えた。

「その赤子がわしの指を……わしの指を握って折りおった！」

　産婆が震えながら差し出した手は、小指と薬指が本来曲がってはいけない方向に折り曲げられていた。
　司祭は生唾を飲むと、赤子へと視線を移す。
　赤子はただ産声を上げ続けているだけだった。

　その日以来、ライトは悪魔の子と呼ばれ、村人だけではなく両親までも恐怖に怯え、ライトを育てることを放棄する。見るに見かねた、村に駐在している女司祭が「代わりに、この子を育てる」と、村人の前で宣言し、それ以来、ライトは司祭の手で育てられることとなった。

　女司祭による育児は苦難の連続だった。
　ライトの発達しすぎた筋肉は骨と内臓を圧迫し、何もしなければ己の筋肉に潰されて死ぬような状態で、司祭は昼夜問わずライトに回復魔法を微量に流し続けた。
　毎日必死に育児と治癒を続け、体を丈夫にする為に効果があるという食べ物や、貴重な薬を惜しみなく使い、何とかライトを５歳まで育て上げる。
　そこで女司祭はライトが独りでも生きていけるように、治癒魔法を徹底的に教え込んだのだ。幸運なことにライトには神聖魔法の適性があり、思いのほか早く治癒を覚えられた。
　その日以来、ライトは自分に治癒を掛けることが日課となった。それは内臓や骨が筋肉に負けない頑強さを得るまで続けられることとなる。

　その成果がこうして現れている。
　怪力だけではなく、魔法の才能もある天才として、益々有名になったライトは二年生や三年生からも注目を浴びるようになる。
　そして、更に三ヶ月が経過し、一年生に迷宮探索の許可が下りるようになった頃には、ライトアンロックは――落ちこぼれとして有名になっていた。
　入学してから四ヶ月が経過すると、一年生は聖者の迷宮へ潜ることが許されるようになる。低い階層は敵もそれ程強くないので、滅多なことでは命を落とすことが無いのだが、だからと言って油断をしていい場所ではない。
　学園の授業も迷宮探索がメインとなり、教室で学ぶ時間は半減以下となる。
　迷宮には入る際に守らなければならない注意事項と学園で定められたルールがある。

　一つ、迷宮探索は最低でも学園の生徒二人以上で挑まなければならない。（特例は除く）

　一つ、冒険者ギルドで人を雇うことも可能だが、自分より２０以上段階が離れた相手を雇うことを禁じる。尚且つ、雇える冒険者は最高二人までとする。

　一つ、迷宮に挑戦する前に、冒険者ギルドで登録をすべし。

　一つ、入園して六ヶ月が経過するまでは、上級生と組むことを禁じる。上級生も規定に満たない一年生をチームに引き入れるのは不可とする。

　以上を必ず守らなければならない。
　一つ目の生徒二人以上というのは、無謀にも一人で迷宮探索をしようとする無謀な生徒が毎年いるらしく、死亡率が異様に高いので禁止事項となった。
　冒険者ギルドで人を雇うというのは生徒側も冒険者側としてもメリットがある。
　学園の生徒の構成は神官戦士か助祭となっているので、どうしてもチーム全体のバランスが悪い。そこで、経験豊富な冒険者を雇うことにより、安全に迷宮探索を行える。
　そして、冒険者側としても回復職である聖職者と繋がりを持つチャンスなのだ。ここで、共に冒険をし、仲良くなっておいて卒業後にチームへと勧誘。それに、聖者の迷宮は聖職者がチームにいなければ、入ることができない迷宮なのでその意味でも組む価値がある。
　こういった流れができあがっているので冒険者ギルドも協力的で、毎年この時期になると、どのチームも目の色を変え、将来有望そうな聖職者が協力依頼に来るのを手ぐすねひいて待っているのだ。

　冒険者ギルドに冒険者として登録するには、簡単な面接と試験の合格が必要となる。その後、ギルドカードが与えられ、それには自分の強さである段階の数値や、所有するギフト、スキル等が表示される。それが自分の強さの基準になり証にもなる。
　ギルドカードを所持していると身分証代わりにもなるので、何かと便利だというのも大きい。
　最後に上級生と組むことを半年間は禁じられているのは、まずは自分たちの力量を知る為に一年生だけで挑ませるという目的がある。他にも勧誘合戦を避ける為だとか、色々本音もあるようだが、建前上はそうなっている。

　迷宮にはライトも挑むつもりでいたのだが、その許可が下りなかった。
　理由は単純でわかりやすく、ライトと組む生徒がいなかったからだ。
　権力者に目を付けられているライトと組むことによる将来の不安。その異様なまでの怪力とセイルクロスとの戦い方の非情さ。そういった要因があり避けられているのも事実だが、それ以上に大きな問題があった。ライトの神聖魔法である。

　入園から一ヶ月は順調だった。誰よりも早く初期魔法を覚え、実技も実戦経験が豊富なライトにとって何ら問題が無かった。
　むしろ、その怪力による攻撃により練習相手が怯えてしまい、ライトと戦えるのは全くめげないセイルクロスと教師のカリマカぐらいだ。
　順風満帆といってもいい日々だったのだが、それから更に一ヶ月が過ぎた頃に変化が起こる。入園から二ヶ月も過ぎると、落ちこぼれの寄せ集めとはいえ、６組の生徒の大半が初期魔法を覚え始めたのだ。セイルクロスは神聖魔法の才能が殆どないようで、治癒すらままならないが。
　ファイリに至っては初期魔法を完璧にこなし、更に『解毒』や補助魔法である『全身強化』といった魔法までマスターしている。

「あら、ライト様。あれから新しい魔法を覚えられましたか？　え、私ですか。最近更に二つほど新たに魔法を覚えまして」

　口より上は優しく微笑む天使のような表情なのだが、口元が嬉しさを隠しきれずに、勝ち誇っている。
　最近では、ライトの前だけだが、その本性が見え隠れするようになり、口調がおかしくなることが多々ある。

「私の方はからっきしですね。コツがあるなら教えて欲しいぐらいですよ」

　いつもの笑みを顔に貼り付け、ライトは困ったように頭を掻く。初期魔法を覚えてからライトは他の魔法が全く覚えられなかった。
　あっさりと事実を認めたライトに少々物足りなさを感じているようだが、ファイリは根が善人である。教えを請われると、断れない性格をしている。

「しょ、しょうがありませんわね。特別に、今日の放課後から神聖魔法の練習、付き合ってあげても構いませんわよ」

　そっぽを向きながら言ってはいるが、その頬は嬉しそうに緩んでいる。
　如何にもしょうがないといった感じを演じてはいるが、若干心が弾んでいるのを自覚していない。

「お、良ければ、その特訓、自分も混ぜてはくれないか！　未だに神聖魔法が上手く発動できずに、困っておるのだ！　すまないが、よろしく頼む」

　近くで話を聞いていたセイルクロスは乱入してくると、その大きな巨体を縮ませ頭を何度も下げてくる。

「私の方からもお願いします。セイルクロスもかなり苦労されているようですので」

　あの勝負以来、険悪な関係になるかと思われた二人だったが、セイルクロスの潔くさっぱりとした性格に助けられ、仲が悪くなるどころか親しくなっていた。
　ライトとしても授業で対戦してくれる貴重な相手なので、優しさを心掛けて対応しているうちに、気が付けばクラスで一番仲のいい友人になっていた。

「セイルクロス様もですか……」

「二人の邪魔だったか？」

「な、何を仰いますのやら！　か、構いませんわよ、もちろん」

　気の利く相手ならファイリの無理をしている表情や態度で察することができるのだろうが、村で他人との接点が殆どなかったライトと、鍛錬ばかりをしてきて女心を全く理解していないセイルクロスにそれを求めるのは無駄だった。

「良かったですね、セイルクロス」

「おう、ありがとうな！　ライト、ファイリ殿！」

　喜ぶ二人を見て何も言えなくなったファイリは、引きつった笑顔のまま大きく息を吐く。
　それからというもの、平日はほぼ毎日居残りを続け、ファイリ指導の元、魔法の鍛錬にいそしむ二人だった。
　そして、更に一カ月が過ぎた頃には、その成果が如実に表れていた。
　神聖魔法が苦手だったセイルクロスは、初期魔法の５種を何とか発動させることができるようになり、神官戦士としての条件の一つを満した。
　ライトはというと――

「わかりました。私には神聖魔法の才能が無いようです」

　自分の実力を悟っていた。
　初期魔法は練度も上がり、威力の上昇や発動時間が伸びるなど、磨きがかかっているのだが、新たな魔法を一つたりとも覚えることができていない。
　助祭時代に覚えられる魔法は合計２０ある。一年で教えられるのは１５、残りの５つは二年生になってからとなっている。
　ライトは僅かな望みに掛けて、初期魔法を除いた１５の魔法全てを試しているのだが、どの魔法も発動する気配すら見せない。

「まあ、あれですよ。初期魔法すら発動できない人もいるのですから、そう落ち込まずに」

　当初は新たな魔法を覚えられないライトをからかっていたファイリだったが、流石に気の毒に思えたのだろう。優しい言葉が自然と口から出るようになっている。
　更に一カ月が経過した頃には、クラスの殆どが初期魔法を覚え、更なる魔法も幾つか覚えている。だというのに、ライトの発動できる魔法は増えることがなく――落ちこぼれの烙印を押されることとなる。
　初期魔法すら覚えられなかった数名は学園を退学していき、今では初期魔法しか発動できない助祭見習いはライトのみとなっていた。

　入学から四ヶ月が経過して、迷宮探索が解禁されクラスメイトがチームを組み始めたのだが、ライトと組もうとする者が現れない。
　そんな独りぼっちのライトへ声を掛ける者が二人いた。ファイリとセイルクロスである。
　ファイリは始めからライトと組む気だったのだが、プライドの高さとライバル心がせめぎ合い、素直に誘うことができないでいる。

「ライト様。気のせいかもしれませんが、お相手がいないのですか。貴方がどうしてもというのなら、私が組んであげてもよろしくてよ」

「お誘いはありがたいのですが、今の私では皆様の足を引っ張るだけですからね。お言葉だけ、ありがたく受け取らせてもらいます」

　そう言って寂しそうに笑うライトを見て、言葉に詰まってしまう。
　気まずい沈黙を打ち破ったのは、クラス一空気の読めない男、セイルクロスだった。

「ライトアンロック！　自分と組もうではないかっ！　お、ファイリ殿もぼっちなのか！　ならば三人で組めばいい！　三人ならば迷宮に潜るのも問題はあるまい！」

　確かに三人いれば迷宮探索の許可は下りる。学生の迷宮探索には１チーム二人から六人までという規定がある。
　だが、初めての迷宮探索となる為、慎重を期しているようで、規定の最大人数である六人組が多いようだ。６組は現在２０名在籍しているのだが、六人編成の２チームが成立されたことにより、残りが八人となる。
　迷宮探索をするのであれば、この二人と組んだ方がいいというのはライトも理解しているのだが、今まで一人でやることが多かったので、組むという行為に少し抵抗感があった。
　それに、助祭と言えば後衛で守りの要である。初期魔法しか使えないライトに、その役割を果たせるとは思えなかった。

「セイルクロスもありがとうございます。ですが、もう少し鍛錬を続け、自信が付いてから挑むことにします。お二人は私の事は気にせずに、他の方と組んでください」

　やんわりと断るライトにセイルクロスもファイリも、まだ諦めるつもりはなかったのだが、この会話に聞き耳を立てていたクラスメイトがいた。チームメンバーに不安がある四人組が強引に割り込んでくる。

「ファイリさんに、セイルクロス！　なら、俺たちと組まないか！」

「そうですよ。無理に誘ってはライトさんも困っています」

「頼む、うちのチームに入ってくれ。正直俺たちはこのクラスでも落ちこぼれだ。迷宮探索が上手くいかないと、退学させられるかもしれない」

「お願いしますっ！」

　必死に懇願する四人組の勢いに呑まれ、たじたじになっている二人。
　基本的には人の良い二人が、断り辛い状況に追い込まれているのを見かねて、ライトが口を挟む。

「私は大丈夫ですから、二人は組んであげたらどうですか」

　その一言で二人の腹は決まったようで、渋々ながら四人組と組むことにした。
　二人とも申し訳なさそうにライトを見て頭を下げるが、笑みを浮かべて軽く手を挙げ、二人を送り出す。
　その結果、教室に二人の生徒が取り残されることになる。
　その二名の内の一人がライトであり、もう一人が、奇抜な格好と言動でライトよりも浮いた存在であるマギナマギナだった。

　迷宮探索が授業として組み込まれるようになると、一週間に三日迷宮探索の日が設けられるようになり、クラスメイト達はこぞって迷宮へと向かうようになる。
　誰とも組めていないライトはソロで迷宮へと向かいたかったのだが、やはり許可が下りず、迷宮探索の日は自主訓練をするしかない。
　マギナマギナも一人なので迷宮探索の許可が下りなく、ライトとしては彼女と組むのもありかと思ったのだが、ここでふと重要な事実に気づく。

「私は……人に話しかけるのが苦手でした」

　相手から話しかけられれば、言葉を返す程度は可能なので、セイルクロスのような相手だと友人関係にもなれる。だが、基本聞き役で受け身である。
　人の話を聞いて相槌を打つのは楽なのだが、自分から話しかけるのは敷居が高い。村で友達が全くいなかったライトにとって、自ら積極的に話題を提供するのが苦手だった。
　それが異性となると幼少時の嫌な記憶が蘇るらしく、表面上は冷静なのだが手汗が滲み出る始末だ。

　ファイリの場合、体も見た目も幼く、女性を感じさせる身体つきでもないので、小動物を相手にしている感じがして緊張もしない。
　だが、マギナマギナは露出度も高くスタイルがいいので、ライトとしては女性であることを意識してしまい、外見だけで判断をするなら、かなり苦手とするタイプだった。
　結局ライトは踏み出せず、マギナマギナの方から接触してくることもなく、迷宮に行く方法が思いつかぬまま、ただ日々が過ぎていく。

　そんなライトをじっと観察する一人の女生徒がいた。
　もう一人のはぐれ者であるマギナマギナは、目深に被っていた帽子のつばを指で弾き、その目を露わにする。その瞳は右と左で色が異なっていた。
　右目は黒く、左目は光の角度によって金色に見える黄色。二色の異なる目は、ライトの姿を追い続けている。
　今日も一人、校庭で鍛錬を続けるライトを興味深げに見つめていた。

「ライトアンロック。面白い男だが……善人面しているヤツは信用ならない。あいつは我に相応しい男なのか、確かめねばなるまい。くふふふふふふふっ」

　校舎の廊下で外を眺めながら、顔を右手で覆い低い声で笑い続けるマギナマギナを目撃した教師は、その不気味さに言葉を失っていた。
　マギナマギナという女生徒がいる。
　身長は同年代の女性と比べれば高く、スタイルもかなり大人びていた。
　左右の目の色が違うオッドアイと濃い緑の髪という特徴的なパーツは、いつも目深に被っている、つばの大きな深緑色の帽子により隠されている。
　聖イナドナミカイ学園では、制服である白の法衣の着用を義務づけられているのだが、彼女は帽子と同色に染まった法衣を着用し、前を閉じるボタンを外し、開け放っている。
　その法衣の下には、袖のない白いシャツに濃い紺色のローライズ短パンを愛用していた。

　思春期の男子には、その格好は煽情的過ぎて目のやり場に困る生徒が続出していたのだが、本人はその事に気付いていない。マギナマギナは自分の服装が誰よりもカッコいいと信じているので、恥ずかしいと思ったことは一度たりともなかった。
　彼女は親も知らず、首都の孤児院前に捨てられていた。そんな彼女には大きな秘密があるのだが、孤児院の家族は誰も気にすることなく、すくすくと成長していく。
　貧しいながらも穏やかな日々を過ごしていた彼女は、同じ孤児院育ちの魔法使いに、とある才能を見いだされた。

　マギナマギナには魔法使いとしての天賦の才があったのだ。

　この世界の魔法は、火、水、土、風、木、闇属性に分かれているのだが、大抵の魔法使いは一属性しか扱えない。優秀なものは二属性、三属性と操ることも可能となるが、彼女は六属性全てを容易く使いこなしてみせた。
　その才能に多くの人が群がり、誰もが彼女を自分の陣営に引き込もうとした。
　魔法使いギルド、冒険者ギルド、貴族、王国魔法学院、その他もろもろ。彼女は誘いの全てを断り、イナドナミカイ学園を受験したのだ。

　これに一番驚いたのは、イナドナミカイ学園の関係者である。
　魔法の天才が学園を受験した。その事実を知った学園の経営陣は入園する彼女を取り込もうと、規則を破ったとしても見逃す方針を打ち出した。
　彼女が奇抜な格好をして咎められないのも、痛々しく礼儀を重んじていない発言が注意されないことも、そういった理由があったのだ。

　そんなマギナマギナが最も注目している人物が、ライトアンロックである。
　自分と同じように我が道を貫き、凡人を遥かに越える才能を保有している。そんな姿が自分と被り、前々から興味津々であった。
　だが、彼女は人との会話を非常に苦手としている。孤児院の家族相手になら普通に話せるのだが、他の人の前では偉そうな口調になってしまうのだ。
　彼女の人格がこのように形成されてしまったのには、子供の頃に経験したあることが要因となっている。

　幼少の折、魔法の才能を見出されたマギナマギナは、若くして三英雄の一人として挙げられているロジックという同じ孤児院出身の魔法使いを師と仰いでいた。
　ロジックも無限の可能性を秘めた彼女に、惜しみなく自分の知識を注ぎ、魔法の成り立ちから発動、応用までを教え込んだ。
　ロジックが孤児院に帰ってくると、一時も離れず付き纏い、知識を吸収する。努力を惜しまないマギナマギナが頑張り過ぎているのではないかと、ロジックは心配して、時折行きつけの食堂に連れて行っていたのだが――そこで、彼女の運命が大きく変化した。
　いつもの食堂の片隅で弦楽器を掻き鳴らし、見事な声量で歌う吟遊詩人がいた。
　ロジックは折角だからと、子供が好きそうな物語を希望して、何枚かチップを渡すと、その吟遊詩人は黙って頷く。

　彼の口から紡ぎだされた物語は、この国の者で知らぬ者はいないと言われている有名な冒険譚。土塊の吟遊詩人と呼ばれる男の話だった。
　その男は数百年前に活躍した英雄で、物語は大きく二つに分かれている。贄の島編、大陸編となっているのだが、今回の物語はその外伝に当たるもののようだ。

「土塊には家族と呼ぶべき存在がいた。一人は心優しき乙女、一人は美丈夫の益荒男、もう一人は黒き風を纏いし少女～」

　どうやら、黒き風を纏いし少女を主役にした物語のようで、彼女の恋心と、素直になれない気持ち、かなり特殊な話し方。多感な時期のマギナマギナは、その言動と生き様に感動を覚えた。
　それ以来、その少女を題材にした書物を買い漁り、彼女の存在は憧れを通り越し、崇拝に近い対象となる。
　影響を受け過ぎたマギナマギナは彼女の言動を真似ながらも、自分のオリジナルも加えることにより、事態が更に悪化した結果、こんな言動とファッションを好む、少し痛々しい人格が形成されてしまった。

　独自のセンスでカッコいいと思う言葉を口にし、常に孤高の存在であり、強者にもこびずに悪態を吐く――それがマギナマギナの理想である。
　ただし、自分が実力を認める者に対しては、強敵と書いて親友と呼ぶ間柄になるのも、まんざらではないと考えていた。
　そんな、マギナマギナのお眼鏡にかなう人物は中々現れない。自分を貫き、他者に媚びず、自分を上回る何かを持つ者。そんな相手を探し求めていた彼女は試験日にライトの戦いを目撃してしまう。
　権力に屈せず、相手を叩きのめす圧倒的な力。

　その光景に魅了され、自分の相棒に相応しいと勝手に決めつける。その日以来、彼女はライトを観察し続けていた。
　多種多様の魔法を操れる彼女は、ライトの目の届かない場所から魔法を使い、おはようから、お休みまで見つめ続けていた。

　雨の日は水属性の魔法を使い、ライトの体に水滴を纏わせその体格を調べる。

　風の強い日はライトの声を風に乗せ、自分の元へと運ぶ。

　晴れの日は、土属性魔法によりライトの歩幅や体重を測定する。

　陽が沈むと、闇属性魔法を使い闇に溶け込み、ライトの跡をつける。

　本人は自覚していないのだが、完全に変質的な犯罪者である。
　ライトのことを隅々まで調べ、日常の些細な出来事にも監視の目は行き届いている。そこまで調べ尽くしたのはいいのだが、彼女から接触を図ることはない。
　マギナマギナもライトと同じく、外向性が皆無に等しかったからだ。興味はあるが親しくなる切っ掛けが無い。
　そんな関係を続けていた二人は、今日も迷宮探索組に取り残されていた。




　ライトはいつものように、逆立ち片手腕立て伏せをこなしていると、逆さに映る学校の校舎に、一人の生徒が慌てて跳び込んでいく姿が見えた。

「あれは、うちの組の人ですよね」

　鉛色の鎧を着込んだ生徒の顔にライトは見覚えがある。
　確か、ファイリとセイルクロスが加入しているチームメンバーだった筈だと、ライトは思い出す。今日は、ライトとマギナマギナを除いた６組全員で、階層を守る門番を倒しに行くと、ファイリたちが話していた。
　階層には門番と呼ばれる特殊な魔物が存在する。その魔物は固定で、各階層を繋ぐ門の前に陣取る敵である。門番を倒さなければ次の階層に進めないのだが、門番は強力な魔物が多く、討伐には他のチームと組み２０名までなら同時に戦っても良いとされていた。
　今日は記念すべき門番との戦いらしく、クラスメイト全員で挑む予定だった。

「あの顔、何かあったようですね」

　ライトは片手の逆立ち状態から、腕力のみで跳躍すると空中で一回転をして、着地する。
　手の土を払いながら校舎へ向かうライトを観察していたマギナマギナも土の中から姿を現し、後を追っていった。




　校舎一階奥にある教職員室が騒然としている。
　６組の生徒からもたらされた情報について、急遽会議が行われていた。

「生徒たちが２階層に取り残されているなんてっ！」

「まさか、２階層にそんな魔物が……」

「階層越えでしょうが、それにしても、階層が違い過ぎる！」

「迷宮の情報が正しければ、あれは１０階層よりも下でしか目撃されていない筈です。２階層に現れるなんて前代未聞ですぞ」

　取り乱す教師陣が室内で慌てふためくさまを、ライトは廊下の窓越しに眺めている。
　教師の騒いでいる内容を頭で簡潔に整理しながら、情報収集を続けていた。階層越えは確か、本来ならもっと下の階層にいる筈の魔物が、上の階層に上がってくることでしたか。つまり２階層に桁違いの魔物が出現したと。

「６組の生徒たちにまだ犠牲者は出ていないようですが、このままでは彼らもそうですが、他のクラスの生徒たちも危険にさらされます！　他のクラスの生徒は３階層にいるらしく、不幸中の幸いではありますが……」

「どうします！　間が悪いことに、現場担当の教師は２年、３年と共に死の峡谷へ現場研修に行っていますぞ！」

「あ、フォルドル先生は神聖魔法をかなり高レベルで扱えましたよね！」

　ライトたちの神聖魔法の授業を担当している、やせ気味で神経質そうな教師が、胸の前で手を振り慌てた様子を見せる。

「い、いえ、わ、私は魔物退治が苦手でして……」

　日頃から実戦経験は豊富だとか、魔物に対して臆したら、そこを付け込まれる。と堂々と言い放っていた人物とは思えない狼狽え振りだ。
　他の教師陣も現場から遠ざかっていた者が多く、実戦経験が豊富な人材は全て、死の峡谷へ生徒と共に向かっているという、最悪な状況だった。
　今から冒険者たちへ助力を頼みに向かうようだが、それで間に合うのか疑問だとライトは思案する。
　ならば、自分が行くべきだ。そう即決すると校舎を飛び出し、迷宮の入り口を目指して一目散に駆けていく。

　ライトは走りながら、訓練中の水分補給用の水筒やタオルを入れておいた背負い袋に手を入れると、そこから闇のように黒く染め上げられた法衣を抜き出した。
　この法衣は母が餞別に与えた物の一つだった。ライトたちが日頃着ている制服でもある法衣とデザインが殆ど変わらないのだが、純白とは正反対の黒。
　白の法衣を着ることは学園の規則ではあるが色違いを着用しても校則違反ではない。実際、マギナマギナの奇抜な服装を黙認しているので、白の法衣以外を着たところで咎められることは無いだろう。
　そこはライトも理解していたのだが、益々悪目立ちするのは確実なので、今まで黒の法衣を着ることは無かった。

　だが、今は非常事態であり、そんなことに構っている場合ではない。それに、この法衣は母が冒険者の現役時代に大枚をはたいて購入した物らしく、かなり高性能の法衣で、金属鎧を着込むよりも優れた防御力を有している。
　足を止めることなく汗ばんだシャツの上から黒の法衣を着こみ、走る速度を更に上げた。ライトの後方に続く人影があるのだが、その距離がどんどん引き離されていく。密かに後を追っている――マギナマギナは驚きを隠せないでいた。

「なに、この、脚の速さ……全身強化魔法と風の魔法を併用しているのに、差を縮められないっ」

　ライトが怪力であることは知られていたが、本気を出した彼の身体能力を知る者は誰もいなかった。今、彼は学園に入学してから初めて本気で駆けている。
　彼は腕力だけに優れているのではなく、全身の筋肉、身体能力が常人の常識から遥かに逸脱していた。一歩踏み出すごとに、地面が足裏の形に陥没し、腹に響くような重低音がマギナマギナの体を突き抜ける。
　彼が通った後には風が遅れて巻き起こり、砂塵が舞い踊る。
　尋常ではない速度で駆けていたライトは、通常なら駆け足で１０分はかかる距離を２分もかからずに駆け抜け、迷宮の入り口に到達する。

　迷宮の入り口には兵士が四名と、法衣を着こんだ聖職者らしき人物が三名いた。
　ライトは聖職者の顔に見覚えが無く、学園の関係者ではないと即座に判断する。
　走る速度を落とし、入り口の前で警戒している彼らに歩み寄ると、頭の中で組み立てておいた設定を口にした。

「迷宮で階層越えが現れたと聞き、先に偵察と生存者の確認に向かえと指示されてやってきました。一秒を争う事態だと聞いています。通してもらっても良いでしょうか」

　ライトの体格、落ち着いた態度と黒の法衣という出で立ちに、生徒だとは誰も思わず、非常事態ということもあり中へと通してしまう。
　こうして、ライトは歪な形ではあるが、初めての聖者の迷宮探索を開始することとなった。
　迷宮の第一階層に足を踏み入れたライトは、屋外とは違う空気に眉をひそめる。

「これは魔素でしょうか。微量ながら魔力を感じますね」

　迷宮には常に魔力の素である魔素が漂っている。それが凝縮されたものが魔物となると考えられていた。そして、倒された魔物は死体を残さず微量な魔素へと戻り、迷宮を漂う。
　噂と授業で聞いていたとはいえ、魔素の濃い空間の妙な感覚に違和感を拭えないライトだった。
　迷宮内は幅も広く高さも充分ある。地肌がむき出しの床や壁なのだが、何故か床は凹凸が少なく歩きやすくなっている。
　天井や壁に、時折光を放つ鉱石が顔を出していて、薄らではあるが洞窟内を照らしていた。

　ただ、それは脇道にはないようで、大きな通路のみ灯りが確保されているようだ。
　正式な迷宮探索なら携帯用の灯りは必須なのだが、ライトには必要なかった。本筋ではない脇道の奥は漆黒の闇で満たされているのだが、闇の中に沈む地形が全て見えている。

「確か、授業では灯りのある場所を進めば、最終的に門へと辿り着くと言っていましたが」

　灯りのある場所は比較的安全で、強力な魔物が寄り付かないらしく、慣れるまでは絶対に脇道へは入らないように念を押されていた。
　だが、最短コースを進むのであれば脇道を利用しなければならない。
　ライトに迷いはない。背負い袋の中から飾り気が一切ない、無骨な造りのメイスを取り出し、暗闇の中へと突っ込んでいった。
　闇の中、ライトは全速力とまではいかないまでも駆け足で迷宮を進む。

　時折、何かの気配を感じメイスを振るうと、衝突音に続いて何かが破裂した音が、闇の中に響く。
　粉砕されたのは、人の頭ほどの大きさがある眼球に蝙蝠の羽と甲殻類の脚が付いた魔物――フライングアイ。
　この魔物は天井や壁に貼り付き、暗闇で身を潜めている。明るい場所が苦手であり、冒険者に襲い掛かることは稀で、基本的には魔物や動物を襲い糧としていた。個体の強さとしては、駆け出しの冒険者や神官戦士でも一対一で勝てる程度なのだが、特筆すべき点がある。

　ヤツらは集団行動をする。それも、２、３匹ではなく１０単位で襲い掛かるのだ。
　現在闇の中を突っ走っているライトに、頭上や後方といった死角から大量に襲い掛かられているが、視線を向けもせずに撃墜していく。

「この感覚、懐かしいですね。母に置いていかれた洞窟に似ていますよ」

　呑気に昔を思い出している場面ではない筈なのだが、ライトに焦りは微塵もなく、昔を懐かしみながらも手を休めることは無い。
　昔の経験と照らし合わせて、この程度の状況では、まだまだ余裕があると判断している。

「あの時の洞窟探検に比べれば、問題ありませんね」

　当時のことを思い出すと、いつもライトは苦笑いを浮かべてしまう。
　優しく破天荒でありながら、自分を溺愛してくれた母。過保護すぎるところもあったが……それは、鍛錬の時間を除いてである。
　ライトは生まれつき異様に発達した筋肉があった。それだけなら悪いことではないのだが、未熟な体に押し込められた強靭過ぎる筋肉は内臓と骨を圧迫し、自らの力で己の体を破壊していく。
　生まれつき命の危機に晒される羽目になったライトは、司祭である母から常時、治癒を掛けられていなければ生きていけない体だった。

　そんなライトを憂い、母は出来る限りの事を実行する。頑強な内臓や骨を作り上げる為に、食事の素材を厳選し、内臓を強化する魔法薬を買い漁った。
　５歳になると、自らの体を癒せるように治癒を教え込む。
　強大すぎる力は加減が難しく、ライトに力の調節を教え込ませる為に、武術の鍛錬も同時に行っていく。
　そして、ある程度体が鍛え終わると、今度はライトに魔物の討伐をさせることにした。魔物を倒すと体が強化されるという恩恵を生かし、ライトの体をより強靭にさせることができるのではないかと考えたようだ。

　だが、途中からはライトの成長具合に楽しみを見出したようで、その鍛錬は激しさを増す一方だった。
　そんなある日、ライトを魔物の巣窟となっている洞窟の最深部に連れて行き、一人で帰るように指示を出した。その頃は素直で母を尊敬していたライトは、疑うこともせずに洞窟を探索し、何か月もかけて独りで洞窟を踏破したのだ。
　その時の経験が生きているのだろう。ライトにとって、暗闇は恐怖すべき対象ではなく、慣れ親しんだ落ち着く空間であった。

「確か最短距離だと、こっちの筈でしたが」

　フライングアイを蹴散らし、闇を突き進んだライトは背負い袋から一階の地図を取り出す。
　ライトが所有するスキル『夜目』のおかげで真っ暗な闇の中でも、ある程度は周囲を見ることが可能なのだが、流石に文字を見るのは不可能なようだ。

「取り敢えず、灯り代わりに『聖光弾』」

　ライトの手の平から拳より少し大きいサイズの光る球が浮かび上がり、ライトの頭上辺りで停滞している。
　聖光弾は本来、聖属性を帯びた光の弾で相手を倒す攻撃魔法なのだが、その明るさで周囲を照らす灯りにも使用できる。ただし、持続時間が短いので、松明やカンテラといった道具の代わりにはならず、緊急時における一時的な光として使用する場合がある程度だ。

「たぶん、間違いはないと思うのですが」

　ライトは背負い袋から地図を取り出し、今いる場所を確認する。
　１階層から３階層までは脇道も含めた地図が作られていて、学園の生徒たち全員に配られている。１階層は道も単純で、本道と呼ばれる灯りがともっている巨大な通路がジグザグに走り、脇道も分岐が二、三、存在するだけで滅多な事では迷うこともない。
　ライトは地図を隅々まで目を通し、そこで、重大なミスに気づいてしまう。

「そういえば、方向音痴でしたね……」

　単純な通路であるにもかかわらず、自分の居場所を見失いかけていた。
　落ち着いて現状の確認をする為に、周囲を見回す。
　普通ならば聖光弾の持続時間はとっくに過ぎているのだが、今も煌々と輝く光る球が辺りを照らしている。
　この聖光弾という魔法は初期魔法と呼ばれるだけあり、発動は容易で威力も高くない。多くの者は聖光弾を覚えた後に、更に強力で同時に何発も放つことが可能な『聖滅弾』を覚え、聖光弾を使い続ける人は希少だ。

　ライトは他の魔法が扱えない為、今ある初期魔法を使いこむことにより、初期魔法が強化されある程度は応用が利くようになっていた。
　そのうちの一つが聖光弾の持続時間の伸びである。ライトの前で輝き続ける光る球は、攻撃威力を落す代わりに持続率をアップさせているので、本来ならとっくに消えている筈の聖光弾が未だに光を放っている。
　温かい光に照らされた辺りの地形は、右に巨大な地底湖が見える。天井は高く、つらら状に岩が垂れ下がっている。地底湖は手元の地図に記載があり、そこから今いる場所を確認すると、目的の場所とは程遠い場所に居ることがわかった。

　短縮する為に脇道に入ったというのに、これならば本道を進んだ方が早かったかもと後悔するが、悩んでいる時間が惜しいとライトは気持ちを切り替える。
　もう一度地図に視線を落とし、２階層へ繋がる扉の場所を確認する。
　このわき道を真っ直ぐに進むと行き止まりになっている。その先に扉のある部屋があるのだが、道が無いのではどうしようもない。
　ライトは階層の壁に手を置き思案しているようだが、何かを思いついたらしく、急に走り出した。

　脇道の最奥部までたどり着くとライトはメイスを振り上げ、道を遮る岩肌に叩きつける。
　腹に響くような重低音が響くと同時に通路を衝撃波が走り抜け、地面が微弱に振動する。

「ないのであれば道を作ればいいだけの話ですよっ！」

　渾身の力を込めて叩きつけられたメイスが土砂を巻き上げ、壁がすり鉢状に陥没する。
　ライトは手を休めずに連撃を叩き込み、壁が徐々に大きく抉れていく。
　１０数発、渾身の一撃を激突させることにより限界に達したのは――メイスの方だった。
　メイスの柄は９０度に折れ曲がり、最早使い物にならない。

「一番頑丈な品を購入したのですが……まがい物でしたか」

　ライトはメイスを放り投げ、ため息を吐いた。

「メイスは掘削を行う道具ではないぞ。元来の使い道でなく無理をすれば歪み、ただの塵芥と成り果てるのも無理はあるまい」

　突如背後からライトの耳に声が届く。
　聞き覚えのある少女の声に反応してライトは振り向いたのだが、その顔には驚きも戸惑いも一切なかった。まるで、始めから彼女がそこにいるのがわかっていたかのようだ。

「マギナマギナさん、どうしてここに？」

「我は愚かなる愚民どもを眺めに来ただけだ。無能な者たちの哀れな姿を嘲笑いにな！」

　愚かなると愚民が被っているなと思いながら、ライトは取り敢えず頷いておいた。
　愚民と無能な者は同級生を指しているのかと、脳内で翻訳を始める。

「貴様こそこんな場所で何をしているのだ」

「クラスメイトを助けに来たのですよ」

「ふっ、貴様の秘めた力は知っておるが、何故、奴らを救わねばならぬ。貴様を存在無き者として扱い、接触を拒んだ者など、どうでもよいではないか」

「まあ、確かにそうですね。ファイリやセイルクロスは友人ですが、他の方々とは接点がありませんし」

　マギナマギナの意見に同意する様に、ライトは何度も小さく頷いて見せる。
　そんなライトの姿を見て、一瞬、蔑んだような視線を飛ばすマギナマギナだったが、すぐさま高飛車に見える表情を作り上げ、顔に貼り付けた。

「であろう。ならば、二人だけに救いの手を差し伸べ、愚者共は無残な躯と化せばいいと考えるのだな」

「いえ、助けますよ、全員」

　その問いかけにライトは即答する。
　答えが意外だったマギナマギナは思わず目を見開き、ライトを凝視してしまう。
　強がっているわけでもなく、いつもと変わらない笑みを浮かべているライトの表情を確認して、頭が混乱しそうになる。

「何故だ。偽善か？　それとも聖職者としての務めだと心を偽るつもりか」

「いえいえ。母の教えを守るだけですよ。母の口癖の一つなのですが……自分より弱いものに優しくできない人間は生きる価値が無い。ただし、敵意のある相手や嫌いな奴は除く！　というものがありまして」

　破天荒な母らしい格言だったのだが、その言葉をライトは愚直に守るつもりでいる。
　母の言葉や考えがすべて正しいとは思っていない。だが、自分の考えと合致する発言も多く、親孝行も兼ねて母の残した言いつけを出来るだけ尊重しながらも、自分の意思を貫く。それが、ライトの生き方である。

「これが教義を守ると虚偽を申すのであれば、放っておくつもりだったが……増々、気に入ったぞ、ライトアンロック！　貴様の生き様を見届けたくなった。特別に我が力を貸し与えてやろう！」

　満面の笑みを浮かべると、両腕を大きく広げる。その際に、法衣が翻り、露出の高い服装が丸見えになっているのだが、ライトもマギナマギナも気にしていない。
　腰に差していた小さな杖を取り出したマギナマギナは、両腕を伸ばして杖を正面に構える。杖の先端に備え付けられている無色透明の魔石が光を放ち、徐々に土色へと染まっていく。

「朽ちた数多の生命の成れの果てよ。我が命に従い、従順なる僕と化せ。その愚鈍なる身体に爪を突き立て、自らこじ開けることにより、我が進むべき道を創造せよ！」

「これは、土属性の魔法……」

　マギナマギナの詠唱が終わり、魔法が発動されると、ライトの前に立ちはだかっていた岩肌に大きな穴が開く。それは、ライトでも悠々と通れる程の大穴で、穴の先に薄らと明かりが見えている。

「さあ、行け。ライトアンロック。貴様の意志、力、確かめさせてもらうぞ！」

「ありがとうございます」

　ライトは礼を述べると躊躇うことなく横穴へと飛び込んでいく。後方からはマギナマギナもついて来ている。
　走る速度を緩めることなく、マギナマギナへ振り返ったライトは、頭に浮かんだ疑問を素直に口にした。

「ところで、今の魔法の詠唱は必要ないのでは？」

　神聖魔法もそうなのだが、この世界の魔法は魔法名を口にするだけで発動が可能だ。一応、呪文は各魔法に存在はしているのだが、それは初めて魔法を使う時に、上手く扱えるようにする為の補助のような存在で、覚えてしまった後は誰も呪文を口にすることは無い。
　わざわざ、発動時間を長くする必要はないからだ。
　ただし、例外として古代から伝わる禁呪と呼ばれる強力な魔法や、段階の高い者しか発動を許されない上級魔法は、扱いが難しく呪文の詠唱も必要となる。
　今の土を操作し横穴を開ける魔法は、そんなに難しい魔法ではない。ここまでの威力で発動させられるのはマギナマギナの魔力の高さがあればこそだが、魔法自体は鼻歌交じりでも操れるレベルだ。

「ふむ。貴様には理解が及ばぬようだな。呪文を詠唱した方がカッコいいではないか！」

　胸を張り断言するマギナマギナを見て、ライトは彼女の扱い方を理解した。
　ちなみに今の詠唱、マギナマギナのオリジナルであり、唱える必要は全くない。

「そろそろ、横穴を抜けます！　時間帯からして、門番はまだ湧いてないと思いますが、警戒はしておいてください。便乗者となりますが、状況が状況ですので」

「ふっ、言われるまでもない」

　ライトの忠告に対し鷹揚に頷いている。
　各階層を守る門番というのは、一度倒されると半日は消滅したままとなっている。門も開いた状態なので、後続のチームは戦わずして次の階層へ進むことが可能だ。
　しかし、その行為はあまり褒められたものではなく、自分で門番を倒さずに先へ進む者たちのことを、侮蔑を込め「便乗者」と呼ぶ。
　穴を抜けた先は本来なら門番が陣取る広間なのだが、そこには魔物の姿は無く門扉が開け放たれている。

「門番も、生徒の姿も無いようですね」

「探知系の魔法を使ったが、周辺に人はいないようだ」

　教師たちの会話を盗み聞きして得られた情報を整理してまとめると、門番を全員で倒し先に進んだ２階層で、本来なら遭遇しない強力な魔物に襲われた。
　降りてからはチームごとに行動をしていて、助けを求めに来た生徒だけが何とか逃げ延びることができた。他の生徒たちはまだ誰も帰ってきていない。

「門に触れたら迷宮の入り口に戻れるはずですよね？」

「授業ではそうだったな」

　扉を潜った先の広場は安全地帯と呼ばれていて、魔物が現れることが無い。そして、扉に触れて『帰還』というキーワードを口にすれば地上へと瞬時に帰ることができる。ただし、下の階層から上の階層に扉を潜って戻ることはできない。
　そこから導き出される答えは――
　ライトは地図を再び取り出すと、２階層の全体図に目を通す。

「マギナマギナさん。おそらく、階層入り口の広場へと繋がるこの道に強力な魔物が待ち構えていると思われます」

　ライトが指差すのは、広場から奥へと繋がっている唯一の一本道だった。
　魔物が階層越えと呼ばれているが実際に広場の安全地帯を抜け、扉を開け上の階層に進むことは不可能とされている。
　迷宮の魔素が何らかの影響で濃縮されて、階層の違う魔物が生まれるというのが有力な説である。その為、階層越えの魔物が発生した階層は他の魔物が極端に減り、魔素が階層越えに集約しているからであると説明されている。

　そして、階層越えの最も厄介な点は、その魔物を倒さない限り門番が発生せず、門も開かないということだ。
　今、クラスメイトたちは進むことも退くこともできない状況に追い込まれている。唯一の安全地帯である広場まで逃げ込んでいるなら、既に地上へ帰ってきているとライトは考えた。

「兎も角、先へ進みましょう」

「ああ、了解した」

　扉を抜けたライトたちが目にしたのは、ライトの予想に反し、広場まで何とか逃げ込んだ数名の生徒が『治癒』で回復している姿だった。
　神官戦士希望の生徒たちの鎧は破損し、服は血で赤く染まり、助祭希望の生徒たちが懸命に治療を続けている。

「あ、貴方はライトアンロックさんとマギナマギナさん！？　え、救助隊が来たのですかっ」

　ライトたちを確認した生徒たちの中で、比較的怪我の軽い者が二人に駆け寄ってくる。
　その女生徒は確か助祭希望だったなと思いながら、ライトは出来るだけ優しく微笑み返した。

「今は二人だけですが、後程、先生たちがやってきますよ。現状を教えて頂きたいのですが」

　余程怖い目に合ったのだろう、髪を振り乱し、ライトの法衣を握りしめていた女生徒は我に返ると、手を放し距離を取った。

「あ、あの、すみません！　え、ええと、２階層を探索していたら、魔物が全く現れなくて不審に思っていたら、あ、あ、あの、化け物に襲いかけられて、何とかここまで逃げてきました。直ぐに地上に戻ろうとしたのですが、ドッツル君だけは帰還装置が動いたのに、それから全く発動しなくて、ここに取り残されています」

　ドッツルというのは、教師に助けを求めに来た生徒のことかと見当をつける。
　広場を見回すと、１５人の生徒がいる。殆どの生徒が無事とは言えない惨状だが、命は取り留めている。何とか、ここまで逃げ延びられたようだ。

「階層越えが現れた階層は、何かしらの不具合が生じると聞く。扉の帰還装置もその影響だろう」

　マギナマギナが現状についての補足説明をした。
　生徒たちの中にファイリとセイルクロスの姿は無い。

「ファイリさんたちがいないようですが」

　ライトの質問に女生徒は目を逸らし、言葉に詰まる。
　その肩が小刻みに震えているのをライトは見逃さなかった。広場で治療及び休息していた生徒たちも、何処か所在なさげに足元や地面を見つめ黙っている。

「何があったか話しては貰えませんか？　私は二人を助けたいのです」

　ライトは珍しく神妙な面持ちで、俯いたままの女生徒の肩を掴み、その瞳を覗き込む。
　女生徒は真剣な眼差しに射抜かれ、小さく息を吸うと躊躇いながらも口を開いた。

「わた、私たちは、二人を見捨てて……逃げてきました。この一本道を抜けた先に開けた場所があります。そこには三つに分かれた通路があって、各チーム別々の道を進むことにしたのですが、そこにあれが……現れましたっ……門番を倒した私たちは気持ちが昂り、慢心していたのかもしれません。ファイリさんやセイルクロスさんは逃げるべきだと主張したのに、戦いを挑み……その結果、多くの負傷者を生みました。二人は何とか時間を稼ぐといい、魔物の注意を引きつけて迷宮の奥へと逃げ、その間に私たちは負傷者を連れ、ここへと戻ってきた次第です……」

　途切れ途切れになりながらも、最後まで話してくれた女生徒にライトは優しく微笑む。

「そうでしたか。皆さん、怖い思いをされたようですね。後は任せてください。必ず二人を連れて帰ってきますので」

　そう断言したライトの横顔を女生徒はぼーっと見つめている。
　ライトは学園で恐怖の代名詞であり、自分も含めた生徒たちは関わり合いにならないように避け続けてきた。そんな自分たちに笑みを向け労わってくれた。
　あの魔物の強さと異様さはこの身で経験した。学園の一年生がどう足掻いても敵う相手ではない。ライトの強さも理解しているが、それでも無謀だと思える。それ程までに恐ろしい魔物だった。
　だというのに、女生徒も他の生徒もライトを止める気にはなれなかった。彼ならなんとかしてくれるのではないかと、淡い希望が胸に灯る。

「行くか、ライトアンロック。無論、我も共に参ろう！」

　それに、天才魔法使いとして名高いマギナマギナもいる。生徒たちの不安が完全に掻き消されたわけではないが、それ以上の期待を抱いていた。

「それでは、皆さんは体を休めていてください。行ってきます」

　そう言って通路へと進んでいったライトの背に、先程まで会話していた女生徒が小さく「ご無事で」と呟いた。
　ライトとマギナマギナが並走している通路は１階層と違い、床、壁、天井が岩肌剥き出しではなく、加工された石が埋め込まれ整備されている。
　天井には等間隔で灯りとなる光岩が埋め込まれていて、屋外の昼間並とまではいかないが、本を読むにも差支えない光量だ。
　一本道の通路上に階層越えがいる可能性も考慮し、全速力ではなく咄嗟に動ける程度には速度を落としていたのだが、生徒たちが戦ったと話していた場所に辿り着くまで、一体の魔物も現れなかった。
　警戒しながら、分岐点のある場所へ飛び出したが、そこには階層越えはおろかファイリ、セイルクロスの姿もない。

「さて通路が三つ。どれが正解でしょうか」

　一番右は通路が明るく床や壁の造りがしっかりしている。
　中央は岩肌がむき出しで灯りも少なく薄暗いが、道幅が一番広い。
　左は真っ暗で奥を見通すことができない。

　ライトは考える。セイルクロスは兎も角、ファイリは知識もあり頭もいい。一番左を選ぶことはありえない。闇属性の魔物は光を嫌う習性があるので、わざわざ相手の得意とするフィールドを選ぶ必要が無い。
　となると、中央か右となるわけだが。

「おそらく、右か中央に二人は逃げ込んだと思われます。私は右に行きますので、マギナマギナさんは中央の通路を頼めますか？」

　ライトは瞬時に頭を巡らせる。さっき確認した地図だと中央はかなり長いが一本道で分岐がない。お世辞にも逃げ込むのに適しているとは言えない。ファイリならそれぐらいは理解している。ならば、右で間違いない。マギナマギナを中央に進ませれば、危険な魔物から遠ざけることができる。

「確率論とは効率が悪い。我に任せろ、風と土魔法を併用すれば、あ奴らの向かった場所を探ることなど、造作もない」

　ライトを観察する為に有効利用されていた魔法を使い、空気の流れ、石畳に残る対象の形跡を探り、マギナマギナは右側の通路を指さす。

「こっちで間違いない」

「頼りになりますね」

「うむ。我は万能だからなっ！」

　褒められて悪い気はしないのだろう、マギナマギナは鼻の下を擦りながら自慢げに笑う。
　本心としては独りで行動した方が気兼ね無いのだが、彼女ほどの実力があるなら戦力として期待できると考えを改めることにした。
　ライトより少し前を走り、的確な指示で先導するマギナマギナ。
　かなりの距離を走り続けているのだが、ライトは息切れ一つせずに後ろに着いている。

（風を纏い、全身強化で身体能力を向上させている我と同じ速度で走り、体力の消耗も見受けられない。ライトアンロック、貴様何処までの力を有しているのだ）

　表面上は平静を装っているマギナマギナだったが、ライトの底知れぬ実力の片鱗に触れ、高まる鼓動を抑えるのに必死だった。

「マギナマギナさん。妙な気配をこの先に感じます。魔法の反応はどうでしょうか」

「へっ、あ、ああ！　こ、この先に二人と、闇の波動を感じる」

　考え込んでいる内に横並びになったライトの顔が、至近距離まで近づいていることに気づき、マギナマギナは柄にもなく慌ててしまった。

「わかりました。急ぎましょう『上半身強化』『下半身強化』」

　ここで初めてライトは強化魔法を発動させる。使用できる数少ない神聖魔法のうち補助魔法である二種。
　体が薄く金色に輝くと、ライトの走る速度が一気に跳ね上がった。踏み込むたびに地面を陥没させながら飛ぶように走る。
　マギナマギナを後方に置き去りにして、ライトの背があっという間に小さくなる。

「あれでまだ、本気ではなかったのか」

　取り残されたマギナマギナは呆然としていたが、はっと、我に返ると慌てて後を追った。




　先行するライトが急な曲がり角を抜け、飛び出した先はここまでの通路の倍以上は天井の高い、円形の空間だった。試験で戦った場所を二回りほど大きくした規模があり、頭上からは仄かに明かりが降り注いでいる。
　ライトは通路との接続部から最も遠い位置に二人の生徒を確認した。
　その二人に襲い掛かる魔物の攻撃が、薄い光の壁に妨げられている。それが何であるかライトは即座に理解し、魔物の注意を引きつける為に行動する。

　掘削に使い折れ曲がったメイスを背負い袋から取り出すと、背を向けている魔物へ投げつけた。人並み外れた怪力のライトが放つ投擲は極悪な威力で、これが決まれば格上の相手でもただでは済まないだろう。
　二人に集中していた魔物の背中は無防備に見え、命中したかのように見えたその時、魔物は振り向きざまに体内に埋没していた剣を引き抜き、メイスを弾いた。

　振り向いた魔物の姿は――所々破れ泥にまみれたズボンを穿き、上半身には衣類を一切纏わず異様なまでに膨張した筋肉の鎧がある。
　そして、筋肉の塊の上に顔があるのだが目鼻耳が存在せず、まるで黒の頭巾を被ったかのように黒く染まっている。ただ、口だけは違う。闇の中に浮かぶ赤い三日月を傾けたかのような、口角が吊り上がった血の様に真っ赤な口があった。

「よりにもよって、ブラッドマウスですか」

　ライトは幼少から母により闇属性の魔物の知識を叩き込まれていたので、その魔物を知っている。体に無数の武器が突き刺さった半裸の男。特徴的な部位である赤い口からブラッドマウスと呼ばれていることを。
　魔物の注意がライトに向いたことにより、ファイリは限界に近かった魔法の発動を止めた。

（援軍がやっときやがったぜ……って、ライト一人か！？）

　助けがきたことに安堵のため息を吐きかけたファイリだったが、ライト一人しかいないことを知り、焦りの表情を浮かべる。

「何故きやがった！　お前の敵う相手じゃねえ、逃げろ！」

　咄嗟に叫んだファイリはライトの視線を受け、息を呑んだ。
　いつもは胡散臭いとファイリは感じている薄ら笑いは消え、真剣な表情のライトが放つ視線に射すくめられている。

「これは異な事を仰りますね。聖職者とは救いを求める者に手を差し伸べ、導く者。ここで助けに入らなくて、何が聖職者ですか」

　そう言い放ち、一歩も引く様子が無いライトにファイリは言葉を失っていた。
　ブラッドマウスの凶悪さは知識としても、経験としても充分すぎる程に理解している。司祭の位に上がって初めて使用許可が下りる『聖域』を既に覚えていたファイリは、その力で何とか格上の相手の攻撃に耐えていた。
　だが、もうそれも限界に達し、崩壊寸前だった。セイルクロスはファイリを庇い相手の攻撃を受け、酷い傷を負い動けない状態だ。『治癒』で傷口は塞いでいるが、戦うどころか立ち上がることも不可能。
　意識はあるらしく、歯を食いしばり何とか体を動かそうと懸命にもがいている。

　ファイリはライトの馬鹿げた力を把握している。だとしても、勝てない。そこに、希望や願望、贔屓目を加えたとしても、勝てない。そう判断した。
　だというのに、あの目を見てファイリは何も言えなくなった。

「さて、ブラッドマウスさん。私と戦ってもらえますか？」

　無手のまま腕を突き出し、相手を挑発して自分の元に向かってくるように、指をくいくいっと動かす。
　その動きを理解しているのかは不明だが、ブラッドマウスは腹部に突き刺さっている得物の柄を掴み、一気に引き抜く。
　腹に埋没していたのは刃がノコギリの様になっている片刃の大剣だった。

　ブラッドマウスは大量殺人者の魂が魔物となったものだ。体に突き刺さっている刃物は生前、殺害する時に使った武器や道具。もしくは、殺した相手が愛用していた武器と言われている。武器の数が多ければ多いほど強いとされており、１０以上の刃物が突き刺さっているブラッドマウスは冒険者ギルドではＡランク相当とされている。

　魔物や冒険者の強さにはランクがありＳＳ　Ｓ　Ａ　Ｂ　Ｃ　Ｄ　Ｅ　Ｆ　Ｇとなっている。イナドナミカイの生徒は冒険者初心者と同じくＧランクから始まる。
　ライトに対するブラッドマウスの刃物は残り３つ。単純計算するなら、ＣからＢランク相当と仮定される。本来なら敵うどころか戦うべき相手ではない。
　だというのに、ライトは武器も持たずに間合いを詰めていく。

「『上半身強化』『下半身強化』」

　ライトは魔法を掛け直し、更に歩みを進める。
　唱えた魔法を聞き、ファイリの顔が苦渋に歪む。

（初期魔法か。俺なら全身強化を掛けるが、ライトには使えないのだったな）

　『全身強化』という魔法は『上半身強化』『下半身強化』の上位版に当たる魔法だ。ライトが唱えた方は自分にしか効果が無く、尚且つ、両方発動させて初めて全身が強化される魔法である。
　ところが、『全身強化』は単独で全身の身体能力を向上させられる。それに加え、自分だけではなく他者にも掛けることが可能となっていて、全身強化を覚えた術者は二度と『上半身強化』『下半身強化』を使うことが無いと言われている。

　更にいうなら、上半身、下半身強化は放出系と呼ばれる魔法で、維持するには魔力の放出を続けなければならない。その為、他の魔法を扱うことが困難になり、役立たずの魔法として聖職者の間では有名である。

（の筈なのだが、あの魔力は何だ……光が目視できるだと……）

　ライトの周囲を薄らとではあるが光が包み込んでいる。強化魔法は筋肉に作用する魔法だ。魔力の光が漏れ出るなんてことはありえない。だというのに、ファイリの目は魔力の光を捉えている。
　ブラッドマウスはその異変に気づいてはいないが、ライトが無防備に間合いを詰めることに警戒しているようで、ノコギリのような武器を両手で構えたまま、様子を窺っているように見えた。

　もう一歩、大きく踏み出せば相手の武器の間合いに入る。
　ここで武器を取り出すか、他の魔法を発動させるかフェイントを織り交ぜてくると、ファイリは思いこんでいた。
　だが、そんな考えを嘲笑うかのように、ライトは無造作に一歩踏み込む。
　ブラッドマウスは肩に担ぐようにして構えていた武器を、一気に振り下ろした。使い慣れていた武器なのだろう、無駄のないそれでいて精錬された一撃。
　あれ程巨大な武器だというのに、その剣速はファイリの予想の遥か上をいく。
　ライトはその動きを目で追いながら避ける為に右へ跳ぶが、完全には避けきれなかった。

　何かが潰れ引き裂かれる耳触りな音が響き、赤い鮮血が噴き出す。
　どさりと何か重い物が落ちた音がして、恐る恐るそれが何かを確かめたファイリの目に飛び込んできたのは、断面がズタズタに引き裂かれたライトの腕だった。

「ひぃうっ」

　驚きと恐怖に横隔膜が痙攣を起こし、ファイリの口から空気が漏れる。その凄惨な光景に気を取られていたファイリだったが、何とか勇気を振り絞りライトの姿を確認する。
　ライトは左腕を犠牲にして、ブラッドマウスと密着する距離まで一気に詰め寄っている。
　その間合いでは大剣は振れない。ライトの身を挺した行動に称賛の声を上げそうになったが、ブラッドマウスの行動を見て血の気が一瞬にして引く。
　振り下ろした大剣を手放し、脇腹に突き刺さっていたナイフと包丁を引き抜き、ライトの背中に突き刺したのだ。

「ぐふっ」

　ファイリの位置からは見えないが、ライトは口から吐血している。内臓をやられ血が逆流してきたのだろう。
　ブラッドマウスはライトの反応を楽しむかのように、刃物を引き抜くともう一度ライトの背に突き刺す。嬉しそうに口角を吊り上げ、真っ赤に染まった口が弧を描――けなかった。その口は今、三日月が横たわった形ではなく、満月に変化している。
　ライトの残っている右手がブラッドマウスの口にねじ込まれ、強引に顎を引き裂こうとしていた。

　ランクの違いすぎる相手と唯一まともに渡り合える力。それは怪力のみである。
　当てる技能もなく、避ける体捌きも未熟。ならば、攻撃を喰らいながら接近し、力を振るえばいい。単純でわかりやすい発想だが、それを行動に移せる者は殆どいないだろう。
　ブラッドマウスもただで引き裂かれるのを待っているわけではない、その口を閉じ、ライトの指を噛み千切ろうとする。

「そうきますよね『聖属性付与』」

　ライトの右手が聖属性の光を放ち、閉じかけた口から煙が上る。
　相手がひるんだすきを見逃さずに、ライトはブラッドマウスの足の甲を踏みつけ体を固定すると、全身全霊の力を込めて拳を突き上げるように、右腕を限界まで伸ばす。
　ミシリと何かが軋んだ音がしたかと思うと、ブラッドマウスの上顎から上の顔が、強引に引き千切られる。
　頭の半分を失ったブラッドマウスはよろよろと後退り、仰向けに地面へと倒れた。
　ライトは背中、半身を自らの血で赤く染め、手を突き上げた格好のまま暫くそうしていた。

　壮絶な戦いを終えたライトの目を見たファイリは全身に鳥肌が立つ。
　生気が感じられない光が失われた瞳。何かを達観したかのような同年代とは思えない、落ち着いた――いや、落ち着き過ぎた態度。
　これ程の大怪我であれば痛みの余り、気を失ってもおかしくはない。だというのに、平然と立っていられるものなのか。

「死が怖くないのか……恐怖を感じないのか」

　ファイリはあの目に見覚えがあった。父の働く姿を見学しようと黙って跡をつけ、墓場で死者の群れを浄化していた父の――敵であった死者を操る死霊の目だ。
　感情を失った者の瞳。そう感じたファイリは自分の体が小刻みに震えていることに気づいた。

「俺は、ブラッドマウスよりライトに恐怖を覚えているのか」

　怖い。ブラッドマウスと戦っている時は恐怖よりも生き延びることに必死で、恐怖を感じる余裕すらなかった。今は、戦いを終え血塗れで自分の腕を拾うライトが、怖くて怖くて仕方がない。
　血に濡れたその体は戦いの勲章だ。尊敬することはあっても怯えることはない。だが、あの自分の怪我を恐れぬ戦いと、重傷だというのに痛がりもせず、まるで他人事のように感情の欠片も感じさせない態度。
　それがあまりに人間離れしすぎていて、ファイリは畏怖を覚えた。

「血を止めないと、これは結構危ないですね『治癒』」

　ライトは左腕の切断面を体に押し付け『治癒』を発動させる。手から溢れ出る癒しの光が体中を包み込み、背中と腕の切断部を瞬く間に修復していく。
　ライトの『治癒』は幼少から使いこまれることにより、治癒力が初期魔法とは思えない程に上がっている。千切れ飛んだ手足を繋ぎ合わせ、動けるようにするには『治癒』の上位である『再生』が必要とされている。だが、ライトの『治癒』はその力に匹敵しているようで、問題なく腕を繋ぎ合わせた。
　繋がった腕が動くか確認していたが、違和感もなかったようで、ライトは手を握り締め満足している。そして、壁際で呆けたように座り込んでいるファイリへ歩み寄った。

「二人とも大丈夫ですか。立てますか？」

　そう言って、繋がったばかりの左手を差し出す。

「ち、近寄るなっ！」

　ファイリは叫ぶと、ライトの手を振り払い、逃げるようにして壁に背を預ける。
　怯えた表情で震えるファイリを見て、ライトは寂しそうに微笑む。

「元気はあるようですね……良かったですよ」

　それだけ口にすると二人に背を向け、部屋の片隅に腰を下ろした。
　ライトは二人から距離を置くと、休息を取りながら見守っている。
　かなり大量の血を失ったので酷く眠いが、未だに身動きの取れないセイルクロスと精神力を使い果たしたファイリを見捨てるわけにもいかない。
　遅れてやってきたマギナマギナは一部始終を眺めていただけではなく、映像を記録できる魔道具で一部始終を録画していた。
　あまりに凄惨で鬼気迫る戦い方に、ファイリと同様に恐怖したマギナマギナだったが、それ以上に戦う姿に見惚れ、軽い感動を覚えていた。
　まるで、物語に出てくる英雄ではないか。彼こそが自分の追い求めていた相棒だと、勝手に決めつけてしまっている。

「ライト大丈夫か。貴様の戦い見定めさせてもらったぞ！　見事の一言に尽きる。貴様こそ我が相棒に相応しい！　どうだ、これからは我と組み迷宮探索に勤しむというのはっ！」

「あ、はい。そうですね。貴方がいるなら安心です……少し眠らせてください……」

　体力が限界に達していたライトは、言葉の意味も碌に理解せずに適当に相槌を打つと、そのまま睡魔に身を委ねた。
　限界を超えていたのだろう、数秒も待たずに意識を失う。
　眠りに落ちたライトを見つめ微笑するマギナマギナの姿に、胸が苦しくなる自分に戸惑うファイリだった。




　一時間もしないうちに学園から雇われた冒険者が到着し、６組の生徒は全員保護される。
　ライトは体力と精神力の消耗が激しかったが、類い稀なる回復力により次の日には完全復活した。
　帰還した次の日からは週末で二日間も学園が休みだったので、無理をせずじっくり体を休めたライトは、週明けに万全の態勢で学園へと向かった。
　教室に入ると、ライトに何人ものクラスメイトが駆け寄り、口々に感謝の言葉を述べる。あの戦いにより命を救われた生徒たちは、今まで避けていたことを詫び、ライトのクラスでの立場が急変する。

　孤立していたライトに皆が気軽に話しかけるようになり、ライトの学園生活は順風満帆に見えた。だが一人だけあの日以来、ライトを避けている人物がいた。ファイリである。
　命の恩人に対し、怯え拒絶してしまった。一時の恐怖により混乱状態だったとはいえ、自分のやったことが最低であることは、十二分に自覚していた。
　あれから、何度もライトに話しかけようとはしているのだが、気まずさのあまり二の足を踏み、上手くいかないまま時間だけが過ぎ去っていく。
　それが悪循環となり、ライトが気さくに話しかけてきても、用事を思い出した振りをして逃げだしてしまう。

　そんな日々が続けば誰だって自分は嫌われていると錯覚してしまうだろう。ライトも自ら話しかけることを止め、今まで仲の良かった三人組であった、ライト、セイルクロス、ファイリが一緒に集まって話す姿が教室で見られなくなる。
　そして、ファイリに代わり新たな三人組に加わったのはマギナマギナその人であった。
　人間の慣れとは恐ろしいもので、マギナマギナの個性的過ぎる言動はクラスでも受け入れられつつある。
　ファイリはその状況に苦い思いをしながらも、原因が自分にある故に何も言えず、ますます意固地になっていく。他の生徒たちとは普通に接することができているのが救いなのだが、素直になれない自分に苦悩する日々が続いていた。

「今日も無理だった……」

　自宅での食事を終え、ファイリは自室に戻りベッドに飛び込んだ。
　この厄介な性格を直したいと願いながらも、上手くいかない現状に頭を抱えている。

「大体、ライトもライトだ。こういう場合、男が気を利かせるものだろっ」

　そんなライトから避けていた自分を思い出し、自己嫌悪する。それが、最近の日課になりつつある。

「あーもう、何で素直になれねえっ！　謝るだけだ！　ごめんという一言で良い筈だ！」

　毎日、枕を抱えてベッドの上を転がり続けているだけで、未だに勇気が出ないでいる。
　淑女のお面を被った状態なら「ごめんなさい」の一言を口にすることは可能だ。だけど、それは違う。私は助けてくれたライトの手を振り払った。人として最低の行為をした。本心から謝らねば気が済まない。
　そうしなければ、自分を許せそうにない。
　最近はライトの横顔や後姿を覗き見するのが精一杯で、まともな会話もしていないどころか、挨拶すら避けている。

「あーもう、最低だ私……」

　ライトへの罵倒、自分の行いへの後悔、素直になれない自分を嫌悪、最近クラスメイトの女子やマギナマギナが急接近していることへの苛立ち。
　このローテーションを繰り返し、眠れぬ夜を過ごす。それが、ファイリの日常だった。




「あ、ファイリさん。すみません、頼みごとがあるのですが」

　憂鬱な気分で教室の扉を潜ったファイリに、久しぶりに話しかけてきたライトの発言がこれだった。

「えっ、はっ、ええと、いいですけど」

　あまりにも突然な申し出に頭が働かず、返事を口にする。

「ああ、良かったです。ええと、事のあらましを説明しますね。昨日、迷宮に降りる許可を先生に貰いに行ったのですよ。そしたら、冒険者ギルドへの登録が必要だと言われまして。その足で冒険者ギルドへ向かったら、身元を保証する人物が必要だということになったのです。生憎、天涯孤独の身なのでそんな人に心当たりはないと相談したら、誰か身元がハッキリした保証人か実力のある冒険者の推薦人が必要だと」

　かなり切羽詰っていたようで、早口で捲し立てるライトに押され気味のファイリ。
　ここまで話を聞いて、ようやく落ち着きを取り戻してきたファイリは、真剣に耳を傾けている。

「そこで、申し訳ないのですが、ファイリさんにお願いしたいことがあるのです。セイルクロスに頼もうかとも思ったのですが、学生であるセイルクロス自身の知名度が低くて、審査が通らないと言われまして」

　ライトの後方で腕を組み、口をへの字口に曲げているセイルクロスがファイリの視界に入った。

「ええと、事情は理解しましたが、私も学生ですし、推薦人になったところで審査が通るとは思えないのですが。あ、推薦人になること自体は問題ありません」

「ええ、そこで、不躾ながら……ファイリさんの姉上、ミミカ様に推薦状を頂けないでしょうか。Ａランク以上の冒険者からの推薦状があれば問題ないと、冒険者ギルドの職員さんに言われましたので」

　姉を頼ってのことか。ファイリはその事を少し残念には思ってしまうが、ライトと再び仲良くなれるチャンスを逃すわけにはいかない。
　妹思いの姉なら、私が懇願すれば問題なく推薦状を書いてくれるだろう。

「ええ、よろしくってよ。都合のいいことに今日か明日、姉が遠征から帰ってきますので、その時、相談してみますわ」

「ありがとうございます。無茶な申し出なので、断られるのを承知で頼んでみたのですが、貴方を頼ってよかったです。あれ以来、嫌われてしまったようなので、話しかけるのにも勇気がいりましたが……ファイリさんは優しいですね」

　目を細め、優しく笑いかけるライトに見つめられ、ファイリの顔が赤く染まっていく。
　自分が何故照れなければならないのか、いや、これは、久しぶりに話せてうれしいだけだ。と懸命に誤魔化しているファイリだったが、その表情が全てを物語っている。

「そ、そんなことはない、ですわよ。クラスメイトとして当たり前のことですわよろしくて」

　最早、自分が何を言っているのかも理解できていないファイリ。聞き耳を立てていた同級生の男子は羨ましそうにライトを睨み、女生徒はテンションが上がっている。

「ファイリ殿、頬が緩んでいるぞ！　久しぶりに話せて、嬉しいようだな！」

　そして、乙女心を全く理解しないセイルクロスの発言により、体温が更に上昇する羽目になるファイリだった。




　その夜、ファイリの姉であるミミカが遠征から帰還し、久々の自宅で寛いでいた。
　腰下まで伸びた艶のある黒髪を肩から前に流し、ソファーに座り自然に慈愛溢れる笑みを浮かべている女性。
　美麗、清楚、淑女、そんな言葉は彼女の為に作られたのではないかと思わせる佇まい。聖女の呼び名に相応しい、神が遣わした聖なる存在と噂される女性。それが、ファイリの姉、ミミカだった。
　ソファーの隣に腰を下ろしたファイリはミミカの腕にしがみ付き、上目づかいで姉の顔を覗き込む。
　いつものように甘えてくるファイリへ艶やかに微笑むミミカだったが、その様子が少しおかしいことに感づいていた。

「お姉さま、お疲れ様でした。今回の遠征はどうでしたか」

「滞りなく終わりましたよ。元鉱山から不死属性の魔物が大量に湧き出ていたのですが、それもランクの低い魔物でしたので、浄化しておきました」

「流石ですわ、お姉さま。ところで、お姉さまに折り入って頼みごとがありまして」

「あら、私に頼みごとをするなんて珍しいわね。何かしら」

　滅多に自分を頼ることのないしっかり者の妹が、自分を頼りにしている。表情には出していないが、ミミカは内心かなり喜んでいた。
　かなり言い辛いことらしく、ファイリは手を組み、忙しなく指を動かしている。
　よく観察すると、少し頬が赤い。これは何か楽しそうな予感がする。ミミカは笑みを崩さずに期待で胸を膨らます。

「あ、あのですね。私の同級生にライトアンロックという名の助祭見習いがいるのですが。そ、その、人が、あの……」

（こ、これは恋の相談！　え、嘘。妹に好きな人ができたというの……私はまだ付き合ったことすらないというのに。まさか、それ以上の事じゃないでしょうね！　そ、そんな駄目よ。あっち方面の相談なんて私対応できないっ！）

　脳内妄想がとんでもない方向へと突き進んでいるが、表情が変わることは無いようだ。そこに、ファイリとの血の繋がりを感じずにはいられない。

「お姉さま！　ライトにっ」

「は、はい」

　鬼気迫るファイリの形相にミミカが呑まれかけている。

「推薦状を書いてもらえませんかっ！」

「そんな、早すぎるわっ……はい？　推薦状？」

「そうです。同級生であるライトアンロックに推薦状を頂けないでしょうかっ」

　顔に血を上らせて発言するので、てっきりもっと危ない内容かと心配と期待が入り混じっていたミミカは肩から力が抜ける。

「そ、そんなことなら、お安い御用よ。貴方が見込んだ男性なら、実力は問題ないでしょう。明日までに書いておくわ。ライト君だったかしら。彼に宜しくね」

「ありがとうございます、お姉さま！」

　心底嬉しそうに満面の笑みを浮かべる妹を見て、ミミカは姉としてライトという男に軽く嫉妬し、女としてファイリの事を少し羨ましく思う。
　感謝の言葉を何度も述べ、軽い足取りで自室に向かう妹を眺めながら、ミミカは大きく息を吐く。

「私も、あれだけ夢中になれる運命の人と出会いたいなぁ」

　聖女ミミカ。類い稀なる神聖魔法の使い手として、幼少から周囲に期待され、聖女としてあるべき教育を受ける為、特別扱いをされてしまい人との接点が殆どなかった。
　妹にも自分と同様かそれ以上の才能を見出していたのだが、その事を両親には伝えず、自分よりも劣るが優秀な妹という認識を周囲に信じ込ませるように苦心してきた。
　それは自分が碌に友達も作れず、特殊な環境で異性に触れることもなく過ごした日々を後悔してのことだ。
　妹には普通の日常を送らせたいと、常日頃から願っている。
　だが、恋愛に関しては先を越されたことにより、ほんの少し――後悔していた。
恋する乙女と化した妹と、学生時代の自分に照らし合わせて胸が痛む。自分もあんな生活を送りたかったなと嫉妬が芽生えるが、それ以上に妹の幸せを望み、

「頑張りなさい、ファイリ」

　小さく応援の言葉を口にした。




「ライトアンロックさん、推薦状を書いてもらいましたわ」

　次の日、いつものように朝早くライトが教室に入ると、待ち構えていたファイリが歩みより、推薦状をライトの胸に押し付ける。

「ありがとうございます。本当に助かりました。このお礼は後日、改めて」

「そんなことは別に構いませんわ……いや、構わないぜ」

　教室内に誰もいないことを確かめると、ファイリは口調をガラッと変えた。
　いつもの表の顔ではなく本心を口にする。この話し方で嫌われてしまうかもしれない。だけど、自分の素直な本当の姿をライトには見てもらいたい。

「あれだ、すまなかったな。お前の鬼気迫る姿にびびっちまって。本当は何度も謝ろうと思ったが、素直になれなくて……本当にすまなかった！　あの時、助けてくれてありがとう！」

　深々と頭を下げるファイリの肩にライトがそっと手を置く。
　そのまま何も言わないライトに怯えながら顔を上げると、至近距離で見つめるライトの顔があった。
　この時ライトの頭に過ぎっていたのは、母直伝の女の子についての取り扱い注意事項である。母曰く、「まず目線を合わせること。そして、できるだけ優しく微笑みながら、相手の目を見つめて話す。これで完璧よ」らしい。
　村でまともに会話したことのある異性は母だけという境遇だったライトは、迷うことなく何の疑問も抱かずに教えを守っている。

「あ、う」

「その方が貴方らしくていいですよ。無理しないで、私の前だけでも自然体でいきましょう。それに謝罪の言葉は必要ありません。これからもよろしくお願いしますね」

「お、おう、よろしくな！」

　こうして二人は和解した。
　この日から、ファイリはライトの前では素の自分を少しずつ出す様になる。
「推薦状と入学試験時のお礼も兼ねて、今日の夜にでも夕食をご一緒にいかがでしょうか？」

　姉からの推薦状を渡したその日の放課後、教室内にはまだ帰っていない生徒が数名。雑談に花を咲かせる者もいれば、読書をする者もちらほら見かけるが、大半の生徒はもう帰宅したようだ。
　夕日の射し込む教室で、ライトは帰り支度を始めているファイリに話しかけた。
　ファイリはじっとライトを見つめる。いつもの笑顔を見る限り、下心は無いように思える――というより、ライトの異性として全く見ていない態度に若干イラつくぐらいだ。
　本当に深い意味など全くなく、純粋にお礼をしたいだけなのだろう。だというのに、気分が高揚している自分。それを素直に認めたくないので、ついついもったいぶった対応をしてしまう。

「今日ですか……急なお誘いなので、時間が空けられるかどうか……」

　小首を傾げ、如何にも悩んでいる風を装う。頬に手を当てているのは、にやけているのを誤魔化す為なのだが、ライトがそれに気づくことは無い。
　教室に残っている生徒たちの驚いた視線が二人に注がれているのだが、ライトは相変わらず意にも介していない。

「お忙しいのでしたら、また今度で――」

「あっ！　大丈夫ですわ！　そういえば、今日は暇だったのを思い出しました」

　パンと手の平を打ち合わせて、今思い出したかのように装うファイリ。

「それは良かったですよ。では、夕食にはまだ早いので、三時間後に大聖堂の前の公園で待ち合わせというのはどうでしょうか？」

「わ、わかりました。では、楽しみしていますので」

「はい、私も友人と一緒に夕食を共にするという経験が無いので、凄く楽しみです」

　屈託なく笑うライトの顔が子供のようで、ファイリは思わず見入ってしまう。
　あ、こんな顔もできるんだ……と、素の姿に初めて触れた気がして嬉しくなり、ファイリも目尻が下がり、柔和な笑みを返す。
　いい雰囲気の二人に対しての嫉妬を含んだ視線と、何かに期待する黄色い声が教室内を飛び交っていた。




　待ち合わせの時刻より少し早いが、ファイリは既に公園に到着していた。
　いつもの白の法衣ではなく、肩が露出した淡い青のワンピースを着込み、何度も自分の髪を指で弄っている。
　肩から掛けた小さな鞄から手鏡を取り出し、前髪と服装のチェック回数は１０を軽く超えていた。

「べ、別に、期待しているわけじゃないぞ。俺は、そんな軽い女じゃないからな」

　誰に言い訳しているのか、この台詞も何度目かわからない。
　右に左に行ったり来たり、忙しなく公園内をうろつきながら、今や遅しとライトの到着を待ち構えていた。

「すみません、お待たせしましたか」

　記念すべき２０回目の服装チェックを終えた瞬間、背後から声を掛けられる。
　ファイリは直ぐには振り向かず、顔がにやけるのを強い意思で抑え込むと、いつもの少し澄ましたような顔を作り上げ、勢いよく振り向いた。

「いえ、私も今きた――いえ、かなり待ちましたわ」

　弾んだ声が一気に沈み、声から抑揚が消える。目からも光が消え、泥の様に濁った瞳がライトの顔と両脇に注がれている

「それはすまなかったな！　今日は思う存分、食って飲んで騒ごうではないか！」

　簡素ではあるが仕立ての良さが窺える白の半袖と、シックな色のズボンが結構似合っているセイルクロスが、白い歯を剥き出し豪快に笑っている。

「今宵の宴により、我と親友（とも）の絆は更に深まることになるだろうっ」

　マギナマギナが胸を張り、恥ずかしげもなく大声を張り上げる。
　胸と肩の一部だけを覆う光沢のある革製の胸当て。足を大胆に露出しているローライズ過ぎる短パン。頭にはいつものつばの広い緑の帽子。いつもの格好から法衣を脱いだだけなのだが、へそも太股も剥き出しの格好に、ファイリは思わず唾を飲み込んだ。
　自分の胸元に視線を落とし、もう一度マギナマギナに目を向け、暗い笑みをこぼす。

「では、皆さんと一緒に食事に参りましょうか。事前に予約しておきましたので、安心してください」

「ほう、手際がいいな！」

「うむ、気が利くではないか！」

　テンションの上がっている三人をぼーっと見つめ、ファイリは大きくため息を吐いた。

「わかっていた……ああ、わかっていた。こいつはこういう奴だってな……」

　ファイリの諦め交じりの呟きは、誰の耳にも届いていない。

「どうしたのですか、ファイリさん。行きますよ？」

　心底楽しみにしているライトの無邪気な笑みを見ていると、どうでも良くなってきたファイリは自分の頬を挟み込むようにして叩く。

「はい、行きましょうか」

　穏やかに目を細め笑っているだけだというのにライトはその笑みに凄みを感じ、額から汗が流れ落ちた。

「お、ふ、た、り、とも、今宵は楽しく過ごしましょうね」

　その言葉に棘がある気がするのだが、その理由がわからずライトの笑みが凍り付く。
　セイルクロス、マギナマギナもそういった心情は全く理解できないので、言葉通りに受け取り、満面の笑みを返していた。




　大聖堂から南に下り、目的地に着くとライトは後方に控えている三人に振り返る。
　ライトの背後には二階建ての木造建築物があり、首都に点在している宿泊施設と兼用した一階が食堂という一般的な宿屋のように見えた。

「ええと、ここになります」

「あ、ここって最近噂の銀の語り部亭！」

　急に大声を上げたファイリに全員の視線が向けられる。

「あ、ごめんなさい。クラスメイトから聞いた話なのだけど、最近凄腕の吟遊詩人を雇って、その歌を目当てに常時満員だって話ですよ」

「ほう、それは楽しみだな！」

「もしや、我が愛してやまぬ、あの物語が聞けるやもっ！」

　期待が高まる三人を眺めながらライトは首を傾げている。
　初めて首都に来た時にお世話になった宿屋で、お勧めの食事処を聞いただけなのだが、今更そんなことは言えないなと、内心の動揺を読まれないように笑顔を顔に貼り付けておくライトだった。
　宿屋の扉を開けると店内から溢れ出した騒音がライトたちを呑み込む。

　自慢話を繰り返しては仲間からうんざりされている冒険者。
　家族で食事に来たのだろう。壁際で口いっぱいに料理を頬張り、母親から注意されている子供。
　友人関係らしき二人連れなど、老若男女を問わず店は賑わっている。
　ライトは繁盛している店内の様子を観察していた。
　厳つい冒険者が多めでありながら、こういう場所としては珍しく女性の姿も結構見受けられる。ライトが宿泊していた宿屋兼食堂は男女比率が９対１ぐらいだったのだがと、訝しんでいる。

「黒のコートってことは昨日予約に来たライト君だね。ええと、扉脇の隅になるけどそこで勘弁しておくれよ。カウンター付近の席は激戦区で、予約がなかなか取れない状況なのよ」

　ライトに話しかけてきた女性はこの店の看板娘らしく、エプロンと三角巾が様になっている明るい栗色の短髪の女性だった。

「かなり繁盛していますね」

　指定の席に腰を下ろし、ライトは感嘆の声を上げる。
　その言葉を聞いて店員は自慢げに顔を緩めると、店の奥を指さす。ライトたちが釣られてその方向を覗き見るのだが、団体が占拠していて客の背中しか見えない。

「お客さんで見えないだろうけどさ、うちで雇った吟遊詩人が演奏してくれるおかげよ。お蔭様で大繁盛さ！　メニューはそこにあるから、注文が決まったら呼んでおくれ！」

　店員はそれだけ伝えると急いで別のテーブルへと移動する。

「では、適当に頼みましょうか。皆さん嫌いなものや食べたいものがあったら言ってくださいね」

　ライトの注文に応じて、次々と運ばれてきた大量の料理が机を占領していく。
　こういった場所では酒も嗜むのが常識なのだが、ライトたちは未成年であり、尚且つ聖職者見習いである。必然的に飲み物は果汁の搾り汁となった。

「では、料理も飲み物も行き届いたようですね。今日は私の奢りですので、遠慮せずに。それでは、乾杯！」

「かんぱーい！」

　果汁が並々と注がれた杯を掲げ、食事会が始まる。
　店の自慢の一つである料理に舌鼓を打ちながら、皆が食事を楽しんでいた。ある程度、腹も膨れてくると、ファイリが手を休め仲間の顔を見渡しながら口を開く。

「しかし、今更ですが妙な面子ですよね。マギナマギナさんとはまともに会話したこともありませんし」

「うむ。自分は全員と接点があるので違和感がなかったが、そういえばファイリ殿はマギナマギナ殿と親しくはなかったな」

「我は孤高のダークウルフだからな。群れることを好まん」

「そう言えば、そうでしたね。では、改めて軽く自己紹介でもしましょうか」

　ライトの提案に全員が頷き、まず口火を切ったのはセイルクロスだった。

「まずは自分からいこう。ただ、自己紹介するのも芸がない。お互いの事をもっと知る為に……そうだな、聖職者を目指す理由も追加で話すというのはどうだ！」

　その意見に誰も反論がないようなので、自己紹介にプラスして聖職者に成りたい動機も話すという流れが成立した。

「では、自分はセイルクロスという！　代々、聖騎士を輩出している家系だ！　二つ下に可愛い弟がいる。いずれは自分も聖騎士になり、ゆくゆくは聖騎士長を目指しておる！　聖職者になるというのは息を吸うのと同等ぐらい当たり前の事であり、イナドナミカイ教の御旗のもとで、正義を執行する為にこの学園に入学した！」

　その説明を聞き、ライトは彼らしいなと納得している。
　信仰心も本物なのだろう。神を信じ、正義を疑わない。純粋で強い想いを堂々と叫ぶセイルクロスがライトには眩しく見えていた。

「次は我か……我の名はマギナマギナ！　全ての魔法を極めんが為に、唯一神聖魔法を学ぶことが可能なこの学園に入学した」

　椅子に片足を置き両手を大きく広げることに、何の意味があるのかライトには理解が及ばなかったが、言いたいことはわかった。
　噂で属性魔法を全て行使できる天才魔法使いだとは聞いていたが、それが本人の口から伝えられたことで確信を得た。神聖魔法の初期魔法しか発動できないライトとしては羨ましい話だが、僻む心は無い。
　これも母からの教えの一つなのだが

「自分にできないことを出来る人は尊敬して見習いなさい。決して僻まないように。ちょっと、羨ましがるのはありよ人間だもの。あ、でも悪いことは別だからね？　そして、自分が当たり前の様に出来ることを他人ができなくても見下さないこと。自分の常識が皆の常識なんて自惚れたりしないで。貴方は優しい子だから大丈夫だと思うけど」

　そうやって、優しく諭す母をふと思い出していた。
　破天荒で無茶苦茶な事を言うこともある母だったが、時折、心に響く一言があり、ライトは愚直にその言葉を守り続けている。そうすることが、母への孝行だと考えていた。

「じゃあ、次は私ですね」

　ライトが過去に想いを馳せている間にファイリの順番が来たようだ。

「ファイリと申します。皆様ご存知だとは思いますが、聖女ミミカは私のお姉様です。セイルクロス様と同じく代々聖職者の家系ですので、物心ついた頃にはイナドナミカイ教を信仰しておりました。神に仕える為に学び邁進する日々です」

　胸に手を当て語る姿が様になっていて、そのまま絵画として壁に飾りたいぐらいだった。題名は神に仕えし聖女見習いというのはどうか。と、関係ないことをライトは考えている。

「最後は私ですね。皆様ご存知だとは思いますが、ライトアンロックです。司祭である母のような聖職者に成りたいと思い、はるばる北方の名もなき村からやってきました。私の怪力を恐れていた村人とは触れ合う機会もなく、村八分の環境でしたが、こうやって皆様と出会えて、本当に嬉しく思います」

　全員の自己紹介の成果はあったようで、暫くすると食事を始める前よりだいぶ打ち解け始めていた。人の適応能力とは大したもので、マギナマギナの痛々しい発言も、テンションが上がり過ぎているセイルクロスの鼓膜を揺るがす大声も、ファイリはもう気にならなくなっていた。
　今まで自分の将来を見据え媚を売る者や、仲良くなろうと必死な男ばかりを目にしてきたので、企みを全く感じない態度に好感を抱き始めている。
　ファイリは表の顔と裏の顔を使い分け自分を偽って生きている。そんな彼女にとってマギナマギナとセイルクロスの偽ることなく、本心をさらけ出す生き方が少し羨ましかった。

「私も皆さんの前では本と――」

　意を決した告白を口にしようとした、その時。弦を一度弾いた音が店内に響き渡った。そんなに大きな音ではないというのに、騒いでいた客が一斉に黙り込み、店内が静寂に包まれる。
　客、店員を含めた、店中の人が一点に集中している。
　全員の視線の先にいるのは、全身を土色で固めた服装の吟遊詩人だった。ライトたちの位置からは見ることは叶わないが、音の源へ全員が顔を向けていた。
　再び楽器の弦が弾かれる。初めは静かなスローテンポな曲で、人々は手を休め心地よい音色に身を任している。
　そのまま流れる曲を永遠に聞いていたい。誰もがそう思っていたのだが、その考えは一瞬にして覆される。

　吟遊詩人の歌声が朗々と流れ、口から物語が紡ぎ出されると、聞き手の脳内に鮮明に映像が浮かび上がってきた。
　自分が物語の主人公になったかのような錯覚に陥った人々は、主人公が死闘を繰り広げている場面に差し掛かると歯を食いしばり、慕う相手との別れに涙を流す。物語の世界に没頭していた人々は、主人公の行動に一喜一憂していた。
　演奏が終わると、邪悪な神の使いが支配する島から離れた主人公と、彼や仲間を信じ続けたヒロインの想いに心を揺さぶられ、店内に嗚咽が充満する。
　ひとしきり涙を流し終えると、今度は拍手と歓声が乱れ飛ぶ。

「今日も、最高だったぞ！」

「くうううっ、土塊の冒険、贄の島編はたまらんな、やっぱ」

「あの美声……体が内側からとろけそう……」

　歌声と演奏の技量、物語の内容、その全てに満足がいった観客から称賛の言葉が降り注いでいる。ライトたちも姿が見えないが、惜しみのない拍手を吟遊詩人へ送っている。

「お姉様に連れられて王宮でお抱えの吟遊詩人の歌を聞いたことがあるけど、それを遥かに上回っているわ……圧巻ね」

　呼吸をすることすら忘れていたファイリが大きく息を吐き出すと、その妙技に舌を巻いている。

「うおおおおおっ、土塊ぇぇぇ！」

　内容に感動したセイルクロスは嗚咽を漏らしながら、物語の主人公の名を叫んでいる。

「久々に聞いたけど、やっぱり最高……我の憧れである黒い風を纏いし少女はっ！」

　マギナマギナはどうやら、物語に登場した主人公の仲間の一人に思い入れがあるらしい。
　ライトはというと初めて聞く土塊という名の吟遊詩人の物語に聞き惚れ、静かに感動していた。

「こんな物語があったのですね。初めて知りましたよ……」

「土塊の吟遊詩人を知らないなんて人生の九割を損しているわよ！　いい、そこに座って聞きなさい」

「既に座っているのですが」

　興奮しすぎて口調がまともになったマギナマギナに捲し立てられ、ライトは背筋を伸ばす。

「簡単なあらすじ程度だけど……まず、土塊というのは邪悪な神の僕の企みにより贄の島に送り込まれた人々の一人でね。その島では送り込まれた人同士で殺し合いが始まるの。だけど、土塊は戦闘に向いたスキルが殆どなかったので罠や策略を駆使して死闘を繰り広げながら、同じ境遇の仲間を集め生き残るお話よ」

「そこは、さっきの弾き語りでも触れてい――」

　熱く語るマギナマギナの息継ぎのタイミングに合わせて言葉を挟み、長くなりそうな話を遮ろうとライトは企んでいた。

「でねでね、土塊も素敵なのだけど、途中で仲間になる黒い風を纏いし少女が本当にカッコいいのよ！　無口でありながら鋭い指摘と独特の台詞にもう痺れて痺れて、あの生き様もいいわよね。懇意にしている相手がいるのだけど素直になれなくてついつい、憎まれ口を叩いてしまう女心の複雑さを学びたい男性にもお勧めよ」

　ファイリの肩が小さく上下に揺れる。今の言葉に何か思うところがあったようだ。

「闇魔法に長け、身体能力も高く、敵陣を掻きまわす姿は疾風の如く。戦闘シーンも素晴らしいのだけれど、それよりも一途な想いと仲間の為に命を捨てる覚悟を見せたあの――」

「すみません。それ以上はネタバレになるので。お話を伺い興味を持ったので、今度、関連した書籍でも集めてみますよ」

　これ以上会話に付き合うと、明日の朝まで語りそうな勢いだったので、取り敢えず興味がある振りをして、お茶を濁すつもりだった。
　だが、マギナマギナはそれを聞いた途端、目の色が変わる。さっきまでも、かなり興奮気味だったのだが、更にテンションが上がり鼻息も荒い。

「だったら、私の本を貸してあげるわよ！　土塊の吟遊詩人についての本はかなり集めているし、おすすめは、黒い風を纏いし少女を主役として取り扱った外伝よ！」

「い、いえ。そんな大切なモノをお借りするのは……」

「大丈夫！　保存用二冊に布教用三冊あるから！」

「そ、そうですか。それでは遠慮なく」

　これから暫くライトが寝る前の日課に、土塊の吟遊詩人関連の書籍を読むという項目が追加されることとなる。
　もう諦めた表情で愛想笑いを浮かべ、適当に返事をするだけの作業を繰り返すライト。ファイリは二人を見つめ頬を微かに膨らまし、セイルクロスは我関せずとばかりに、料理を胃袋に納めている。
　そんなライトたちを見つめる視線が有った。
　会話の邪魔にならない程度の音量で曲だけを奏でていた吟遊詩人は、伸びすぎた前髪の切れ目からじっとライトたちがいる場所を見つめている。
　店内は酔っぱらった客の大声が飛び交い、忙しなく働いている店員が縦横無尽に駆け回っている。吟遊詩人の位置からはライトたちが見えない筈なのだが、その目は何もかも見透かしているかのように、ライトの位置を正確に捉えていた。
　四人ではしゃぎ過ぎた翌日の昼過ぎ、ライトはとある建物を見上げ、顎に手を当て感嘆して見入っていた。
　大聖堂を見た時にも驚いたが、こっちの派手さのない落ち着いた雰囲気の建物の方がライトは好みであるようで、真剣に観察をしている。
　石を積み上げただけの無骨な外壁、一切の装飾を拒否したまるで国境の砦のような建造物――冒険者ギルド本部である。
　この国の首都にはあらゆるギルドの本部が集結している。

　ギルドとはわかりやすく言えば職業別の組合の事だ。その職に携わる人が集まり、仕事を滞りなく行う為の組織。
　商業ギルド、木工ギルド、鉄鋼ギルド、魔法ギルド等、様々なギルドが乱立し、そこに所属していない者が無許可で仕事をすれば、逮捕の後に追放もしくは拘留という流れが出来上がっている。
　それは、冒険者も例外ではない。

　冒険者ギルドに所属しなければ、迷宮に入る許可も下りず、魔物を倒し素材を手に入れたとしても安く買い叩かれてしまう。その為、日頃は動物を狩る猟師や、腕に覚えのある農家の若者も副業として冒険者ギルドに入るというのは良くある話だ。
　一度所属すれば年会費を払い続けていれば毎年更新されるので、身分証として利用する人も少なくない。ギルドカードを一度発行してもらえば、法を犯さない限り冒険者の資格が剥奪されることがない。

　ライトは迷宮に潜る為の条件として、冒険者ギルドから配布されるギルドカードが必須という説明を受け、産まれて初めて冒険者ギルドへやってきた。
　ギルドの両開きの扉を押し開け、中に一歩踏み出すと、外にまで漏れていた騒ぎ声が途端に止む。冒険者ギルドのホール内でたむろしている冒険者たちの視線が、一斉にライトへ向けられた。

「良い体格をしているな。戦士か」

「だが、あの服装は法衣じゃないか。黒いが」

「見た感じ若いな……この時期だ、聖職者見習いか。となると、神官戦士見習いだな」

「それにしては遅くないか？」

　ライトの外見から様々な憶測が飛び交っている。これが、本当にイナドナミカイ学園の生徒ならば、自分のチームに引き入れたい。正直な事を言えば助祭見習いの方がいいのだが、神官戦士見習いでも充分ではあった。それだけ、神聖魔法の使い手というのはかなり貴重な存在であるということだ。
　未だに回復役がいないチームの面々は本気で聞き耳をたてている。
　ホールの奥にはカウンターがあり、職員が何人か常駐しているようだ。各職員の頭上には板づくりの看板に『素材引き取り』『総合案内』『クエスト受付』と書かれており、ギルドの職員がどの業務を担当しているのか一目瞭然になっている。

　ライトは冒険者たちが自分に注目しているのを理解しているが、さして気にも留めていないようで『総合案内』と書かれている看板の下にいるギルド職員に歩み寄った。

「冒険者ギルドへ入りたいのですが、こちらで宜しいのでしょうか？」

　深緑を基調とした制服を着た、ショートカットの小柄な受付は目を通していた書類を閉じ、顔を上げて営業スマイルをライトへ向ける。

「はい、そうですよ。ええと、貴方は……黒の法衣というのは珍しいですね。イナドナミカイ学園の生徒さんですか？」

「はい、そうです。迷宮に潜るにはギルドカードが必要だと言われまして」

　大人顔負けの身長と体格だというのに、何処か初々しさのあるライトを見て、受付の職員は思わず顔が綻ぶ。

「ということは、冒険者ギルドは初めてですよね」

「恥ずかしながら」

「うふふ。やっぱり、イナドナミカイ学園の学生さんはいいですね。礼儀正しくて大人しい子ばかりで。冒険者は荒くれ者が多いので、ほんと和むわぁ」

　受付の職員はカウンターに両肘を突き、手の上に顎を乗せ、微笑みながら頭を左右に揺らしている。

「あの、冒険者ギルドへ所属するには……」

「あ、ごめんなさいね。ええと、保証人、もしくは推薦状が必要なのですが、お持ちですか？　イナドナミカイ学園の生徒なら身元もしっかりしているので、本来は必要ないと思うのですが、これも規則ですので」

「はい、推薦状を頂いています。これで大丈夫でしょうか？」

　ライトは背負い袋を脇に置き、中から推薦状を取り出し手渡した。
　職員は蝋（ろう）で封のしてある封筒に細工がしていないか確認すると、中身を取り出し、目を通している。推薦状の名前が記載された箇所に到達すると、職員の視線が急停止する。
　目を瞬（しばた）かせ、何度もそこを確認する。

「これって、聖女ミミカ様のサインですか……？」

「はい、そうです。同級生のファイリさんに頼み込んで書いていただきました」

「ああ、なるほど。推薦人としては問題ないどころか、充分すぎるぐらいです。念の為に後程確認を取らしてもらいますが、宜しいでしょうか」

　推薦状にはミミカの署名と、本人である証明として魔法の特殊インクで押された拇印があるのだが、推薦人が有名人だけに念には念を入れるようだ。

「はい、もちろんです」

「では、先に作業を進めておきましょうか。ええと、まずは能力を調べますので、奥の別室に移動してもらえますか。ギフトやスキルを調べなければなりませんので」

　ギフトやスキル、そして基本的な能力は他人に秘匿しなければならないので、別室で担当の職員と二人きりで調べることになっている。

「わかりました。お手数おかけします」

　ライトは会釈をするとカウンター脇の扉を開け、その向こうへ姿を消す。

「礼儀正しくていい子ねー。そういや、どっちか聞いてなかったけど、神官戦士見習いよね、やっぱり」

　冒険者ギルドホールにいる人々の殆どが、受付と同じくライトの職を勘違いしていた。




　窓一つない殺風景な通路を進むと、片開きの無骨な扉があった。鉄錆が表面に浮いている鉄扉。見るからに頑丈そうなのは、この先での行為の重要性を表しているのだろう。
　ライトは鉄扉を軽く数回ノックする。

「失礼します」

　扉を開いた先はこぢんまりとした部屋で、小さな机と椅子が二脚あるだけだった。
　その椅子の一つにはギルドの男性職員が腰かけていて、ライトに視線を向けると目元を緩め手招きをする。

「ああ、いらっしゃい。さあ、そこに座ってくれ。僕は能力検査の担当をしている者だ。緊張しなくていいからね」

「では、遠慮なく」

　黒縁の眼鏡を掛けた、やせ気味の男の正面にライトは座る。
　二人に挟まれた机の上には無数の蛇が絡み合った台座があり、その上に無色透明の丸い球が鎮座している。

「この球は大昔に栄えた古代人の遺物でね。これに触れると、その人が所有しているギフト、スキルがこのギルドカードに記載されるよ」

　男性職員が掲げたのは一枚のカードだった。今は白いだけの金属の板にしか見えない。その板には細い糸が繋がっていて、その糸は透明の球に伸びている。

「あと、その人のステータスも表示されるよ。何か質問は？」

「ギフトとスキルはわかるのですが、ステータスとは？」

「ああ、知らないのか。筋力、頑強、素早さ、器用、体力、精神力がグラフとして……と言っても専門用語過ぎてわからないよね。実際に見てもらった方が早いか」

　職員は胸ポケットからもう一枚カードを取り出す。どうやらギルドカードらしいが、球と繋がっているカードと違い、両面に文字や記号が浮かび上がっている。

「まず、表面は名前と年齢と顔写真。写真は後で撮影があるから。それに、現在の冒険者ランク、段階と職業が記載されている。ああ、段階は隠したい人もいるだろうから、見えないようにすることが可能だよ。裏に載っているスキル、ギフト、ステータスも同様にね」

　そういって、職員はギルドカードを裏返す。
　裏には文字がぎっしりと詰まっていて、ライトは興味深げに覗き込む。

　ギフト　なし
　スキル　『速読』『瞬間記憶』

「まあ、見ての通りだけど。その人が所有する、ギフト、スキルがこんな感じに書き込まれるから。あ、ちなみに、まだスキルは所有しているけど隠しているよ。キミも人に知られたくないスキルがあったら、隠しておくことをオススメするよ」

「わかりました」

「それでね。カードの右下の角に黒い部分があるのはわかるかな。ここに指を触れた状態で、切り替えと心の中で念じると、こうなる」

　ギフトとスキルの文字が消え、新たにグラフが現れる。
　丸い円が線で描かれ内側に一回り小さい円。少しずつ円周が短くなった円が合計で６つ並ぶ姿は、水の波紋のようだ。その円には六ヶ所点が打たれていて、それを線で繋いでいる。
　円の内側に歪な形の六角形を埋め込めた図形。それの意味がわからずライトは首を捻っている。

「これは、その人のステータスをＳからＥまでに当てはめ、グラフにしたものだよ。グラフの下にステータスが書いてあるのがわかるかい。私の場合、筋力Ｄ、頑強Ｃ、素早さＤ、器用Ｂ、体力Ｃ、精神力Ｃとなっているよ。だがこれは段階に応じた能力なので、例えばＢランク冒険者で段階が４０の戦士がいたとしよう。彼の筋力がＥだとしても、私が力比べをしたら完敗するよ。私は１０段階程度だからね」

「つまり、ステータスというのはその人の才能なのでしょうか」

「まあ、そんな感じだね。同じ段階の人と比べて器用だとか、力持ちだとか、そういった自分の素質を知る為の目安だと思ってくれ。ステータスは鍛え上げれば変化する者も多いそうだよ。器用がＥだった冒険者がＢまで上昇したって話も聞くから。グラフの方は綺麗な六角形が出来上がる人はバランスが良く、歪な形の人は特化した能力がある」

　職員のグラフは少し歪んだ六角形程度で、こういったバランスのいい形は万能ともいえるが、器用貧乏になる事が多いねと自虐気味に微笑した。
　Ｃが平均だと考えられているらしく、Ｂならば少し優れた能力。Ａが一つでもあると、それを生かした職を選べば、一角の人物に成れる可能性が高いとのことだ。

「正直、自分のステータスを知りたいが為に冒険者カードを求める人も多いからね。まあ、私もそのうちの一人だったわけだが」

　三十代半ばの男性職員は、ライトと同年代の頃、自分の才能を信じ冒険者ギルドを訪れ、ギルドカードに記載された自分の能力を見て、夢を諦めた過去がある。
　それを思い出して、表情が一瞬だけ暗くなったが、慌てて笑顔を取り繕っている。

「って、私の事はどうでもいいか。では、ライトアンロック君、出身地と年齢をこの紙に記入してくれるかな……うん、ありがとう。じゃあ、次は装置に触れてもらえるかな。球の上に手をそっと置くような感じで」

　促されるままにライトは球へ手を添える。
　ライトは全身に何かが駆け抜けるような感覚に全身がピクリと小さく揺れた。

「はい、もういいよ。手を放して。カードを渡しておくけど、決して私に見せないでくれ。見たとしても守秘義務があるから情報を漏らしはしないが。さっきも説明したけど、自分で確認して、相手に見せてもいいと思える情報以外は隠しておくようにね」

　手渡されたカードにはまだ何も記載されていなかったが、見つめていると徐々に文字が浮かび上がってきた。
　名前はライトアンロックで間違いない。
　冒険者ランクはＧ。初心者は一番下のランクからになる。
　段階は２０とある。

「すみません。段階は普通どれぐらいなのでしょうか」

「そうだね。冒険者ギルドへ登録したばかりの初心者はだいたい５ぐらいかな。１という人も珍しくないよ。イナドナミカイ学園の生徒さんも８から５ばかりだったね」

　今の説明を聞いてライトは眉尻がピクリと動く。
　頭に浮かんだ疑問が正しいかどうかを判断する為に、更に質問を口にする。

「段階というのは隠した方がいいのでしょうか？」

「そうだね。依頼者が冒険者ランクと段階の指定をしてきたり、チームに入るときに提示を求められたりする場合はあるけど、基本的にはみんな隠しているよ。まあ、酔っぱらって自慢げに暴露する連中も多いけどさ」

　今の会話でライトは確信が持てた。
　ギルドカードに記載されている数値や文字をギルド職員は知らないという話だったが、向こうは全て把握している。段階を隠している筈なのに、この職員は「イナドナミカイ学園の生徒さんも８から５ばかりだったね」と口にした。
　まあ、ギルドとしては冒険者の情報を把握していないと管理に色々困るのだろうと、好意的に考えることにする。
　それ以上の追及はやめ、自分の能力の確認に入った。

ギフト　『怪力』

スキル　『痛覚麻痺』『頑強』『夜目』『第六感』『状態異常耐性』『消費軽減』『回復力』『神聖魔法』

　多くないですかこれ。ライトは胸中で呟きながら、視線を職員へ向ける。
　職員の表情や態度に変化はない。少しだけ楽しそうに見えるのは、ギルドカードを受け取り自分の能力に一喜一憂する初心者を見るのが好きなのだろうと理解する。

「ギフトやスキルというのは、基本的にどの程度の数が一般的なのでしょうか」

「うーん、そうだね。まずギフトは知っているとは思うけど、殆どの人が所有していない。ギフトについてはキミたちの方が良く知っているんじゃないかな。神から与えられた特別な能力。生まれつき所有している力だからね。今までの統計だとギフトを所有している確率は１割にも満たないそうだよ。２つ以上となると更に稀で、そういう人を神に愛された者と呼ぶ人もいるそうだね」

　言われてみれば、学園の授業でそういった内容があったなとライトは思い出していた。
　だとしたら……いや、怪力は学園中に知れ渡っているので隠すのは無駄ですね。しかし、痛覚麻痺は生まれつきなのですが、ギフトではなくスキルなのですか。意外ですね。

「スキルの方は初心者なら１つ、２つあれば良い方かな。全くない人もいるからね。ただ、冒険者の中堅どころとなると５つぐらい所有している人も少なくないよ」

　となるとスキルが多いのはそんなに珍しいことではないのかと、ライトは素早く考えをまとめる。

「お、その感じだとスキルが０ってことはなさそうだ。まあ、神聖魔法は確実にあるだろうからね」

　まだ、この職員は自分の能力を確認していないようだ。ライトは態度の変わらない職員と目を合わせ、曖昧な笑みを浮かべておく。

「ステータスなのだけど、これだけは悪いけど見させてほしい。ギルド側としても、その人に適した仕事を斡旋する時や、依頼者に推薦する場合の目安にもなるからね」

　そう言われては断ることもできず、ライトはギフトやスキル、段階を切り替えた状態でカードを机の上に置いた。

「じゃあ、見させてもらうよ……ん？　えっ……何だこれっ！？」

　顎が落ちそうな程に大口を開け、眼球が零れ落ちるのではないかと心配になるぐらいに目を見開く職員の視線の先には、歪すぎる形のグラフがあった。
　このグラフ時計回りに一番真上から、筋力、頑強、素早さ、器用、体力、精神力の順に点が打たれているのだが、それを全部繋いだ形が六角形として成り立っていなかった。
　魔道具の不具合でグラフ表示が誤表示されているのかと、グラフの下を確認する。

　頑強Ｓ　素早さＡ　器用Ｂ　体力Ａ　精神力Ｂ

　Ｓが一つにＡが二つ。これだけでも尋常ではない身体能力なのだが、問題はもう一つのステータスだ。グラフを見て意図的に見ないようにしていた能力。
　職員はまるで呪われた品でも見るかのように、片目を瞑り恐る恐る、そのステータス――筋力を覗き見た。

　筋力　？

　クエスチョンマークって……何だ？
　ステータスの値を見つめていたライトと職員の心がシンクロした。

「これは、測定不能ということなのか……」

「昔から、母にライトは力持ちねーと良く言われていましたが」

「いやいや、そんなレベルじゃないですよ！　見てください、このグラフ！　筋力の値だけ振り切れているから、おかしなことになっていますよ！」

　全体的に能力が高いので一番外側の円に近い位置で図形が描かれているのだが、時計で言うところの１２時の方向だけは点が見当たらず、繋ぐべき線が円の外に向けて伸びている。

「ギフトで『怪力』を所有しているので、そのせいでは？」

「いえ、このステータスはギフトやスキルに左右されないのです。その人の純粋な能力が記載されます。つまり、ライトアンロック君は怪力のスキルがなくとも、バカげた力を所有しているということなのです！　それに怪力が加算されたら……」

　ライトに対して職員の言葉遣いが丁寧になっていることに眉をひそめる。
　驚愕する職員の瞳の奥に怯えの色が広がっていくのを気づいていた。
　もう慣れてしまった、あの目。
　自分の常識を超えた存在、理解の及ばない何かに対して抱く純粋な恐怖。村人たちがライトに向けていた、いつもの目。
　それに対する悲嘆、憤り、苛立ち、といったものは一切ない。
　またかという……諦めがあるだけだった。

「それで、もう測定は必要ないのでしょうか」

「えっ、あ、はい！　し、暫くお待ちください！　上の者と相談してきますので！」

　背筋をぴんと伸ばし、敬礼する男の職員に向けてライトはいつもの笑みを向ける。笑顔の仮面の下に隠した心を見抜かれないように。
「ギルドマスター！　大変ですっ！　とんでもない値を出した者がっ！」

　能力検査を担当している職員が、ギルドの二階に駆け上がると、通路の一番奥にある部屋の扉を開け放った。

「おいおい、レディーの部屋にノックもしないで入るなんて、失礼だろ」

　窓際の古ぼけた椅子に腰かけ、長い足を机の上に放り出していた女性が、訪問者を睨みつける。

「し、失礼しました！　ですが、急用でして！」

「くそ真面目だけが取り柄の、お前さんがそこまで焦るなんてねぇ」

　右手に握りしめていたコルクの抜けたワインを、そのままラッパ飲みすると「ぷはぁー」豪快に酒気を帯びた息を吐く。
　茶褐色の長い髪を細い鎖で束ね、シャツと紺色のズボンという男物の服を着込んだ女性。見たところ二十代後半とも三十代とも取れる容貌は、凄味があった。
　目鼻立ちも整っているので美人であるのは確かなのだが、目つきが鋭く、口元がにやけている様は、美女というよりは男前と表現したくなる。

「まずは、これをご覧ください」

　男が差し出したのは一枚のギルドカードだった。
　それはライトの能力が記載されているカードなのだが、これはライトに手渡したカードではない。あの装置でギルドカードを制作する際には必ず予備として、もう一枚カードを複製することになっている。
　そうしておくことにより、冒険者ギルドの新入りの能力を把握する目的があった。
　危険なスキルやギフト所有者を見つけ出す為でもあるのだが、類い稀なる才能を持った冒険者を国が抱え込む為というのが本当のところである。

「んー、新入りかい。ったく、才能があったとしても、放っておけと言っているだろ。上の連中はやれ英雄候補だの、騎士団に勧誘しろだのうるさいからな。未来ある若者の人生を、大人の都合で決めるんじゃないよっ」

　飲み干したワインを机に置くと、大きくゲップを一つ放つ。
　男性職員が顔をしかめているが、ギルドマスターは大きく欠伸をするだけで相手にしていない。

「ですが、ギルドマスター。これは規格外すぎます！　取り敢えず、見てください！」

　職員が机に身を乗り出し、カードを突きつける。ギルドマスターは口元を嫌そうに歪めながら、渋々カードを受け取る。

「あー、名前はーライトアンロック。１５歳か、若いねぇ。職業は助祭で、おー段階も２０で年の割には馬鹿みたいに高いじゃないか。んん、この歳ってことは学園の生徒か。学園に来る前にかなり鍛えられていたようだね。でも、そんなに驚くことじゃないだろ。冒険者の両親と共に戦いを経験していて段階が初っ端から高かった事例は今までもあったしな。んー、この出身地は――」

「そこじゃありません！　問題はステータスです！」

「急かすなよ。ったく、ギフトとスキルもまだ見てないのによぉ。んじゃ、取り敢えず先にステータスを……」

　昼間っから摂取していたアルコールでほろ酔い気分だったギルドマスターは、鼻歌交じりにカードを操作し、ステータスに目を通した。
　何度か瞼を瞬かせ、ご機嫌だった表情がすっと消える。酔いが一気に覚め、強敵を見据えるような鋭い視線がカードを射抜いている。

「誤作動や間違いじゃないのか」

「はい。ライトアンロックにカードを渡してから、いつものように複製しましたが、記載内容が一致しています」

　ギルドマスターは背もたれに体重を預けると、天井を仰ぎ見る。
　男性職員は思考の邪魔をしないよう、静かに判断を待つ。

「これは異様って言葉がしっくりくるな。今までオールＡに近いステータスは見たことがあったが」

「確か、若き英雄との呼び声も高い、剣士エクスでしたか」

「ああ、そうだ。性格はあれだが才能の塊だったアイツですらＳが一つもなかった。今までＳに達していたのは、ミミカとロジックぐらいだな」

　後に三英雄と呼ばれる三人と初めて会った時の事を、ギルドマスターは今も鮮明に覚えている。

　エクスは自分の才能に自惚れた生意気なガキ。
　ミミカは大人しく穏やかに見えるが、何もかも見透かしたような瞳が印象的だった。
　ロジックは生真面目という言葉が良く似合う、ギルドマスターとは正反対な性格。

　三者三様で個性も特徴も異なるというのに、その三人に秘められた才能の片鱗をギルドマスターは勘づいていた。

「三英雄と呼ばれ始めている三人ですか。私も彼らと接したことがあるのですが、何と言うか独特でしたね」

「揃いも揃ってキャラが濃いからな。だがな、Ｓを超える力か。それも筋力ときたもんだ。これは、直接試してみるしかねえか」

　ギルドマスターは獲物を前にした肉食系の獣の様に獰猛な笑みを浮かべ、舌なめずりをする。いつもの気だるげな雰囲気とは違う、やる気満々な態度に職員は冷汗を流し、頭を抱えた。




　ライトは検査部屋で暫く待っていると、見たこともない女性職員が入室してきた。
　大袈裟なぐらいに頭を何度も下げて平謝りする女職員が、

「最後の実技試験がありますので、こちらまでお願いします」

　と案内を申し出てきたので、断る理由もなかったライトは後ろに並び、歩調を合わせてついていく。
　一旦ロビーに戻り、検査室とは真逆の位置にある壁際の扉を抜け、中庭を抜けると木造の小部屋があった。
　職員が扉を開け中に入るように促し、ライトは大人しく従う。
　室内の床には青白く光る魔法陣が描かれている。

「これは、転移系の魔法陣ですか？」

「はい、そうです。この先は鍛錬場に繋がっています。そこで戦闘に関する実力を調べますので。それでは起動しますね」

　魔法陣の中心に立つライトの体が、足元から伸びてきた光に呑みこまれ、その場から姿を消した。
　光が消えた視界に広がるのは、赤銅色の地肌がむき出しの荒野だった。
　周りを切り立った崖に囲まれ、足元は凹凸の少ない地表が見える。確かに鍛錬するには向いている場所だとライトは納得している。

「おう、お前さんがライトアンロックか。いい面構えしているじゃねえか」

　ライトは目の前に立つ女性を見つめ、自然に目が細まった。
　さっきまでその場には誰もいなかったにもかかわらず、今、こうして自分に声を掛けてきた。腕を組み男物の衣類を着込んではいるが、顔つき膨らんだ胸元から女性であることがわかる。

「実技の試験官は貴方なのでしょうか」

「まあ、そんな感じだ。一応、ギルドのトップもやらせてもらっているがな」

　予想外の人物の登場に驚きはあったのだが、ただそこにいるだけで肌のひりつく感覚にライトは得心がいったようだ。

「ギルドマスターが自ら私の様な者の相手を？」

「気になった相手だけだがな。それに、お前さん、色々隠していることがあるだろ」

　やはり、自分の能力は相手に筒抜けなのか。ライトは笑みを絶やさず首を傾げて、一応とぼけてみた。

「はて、何の事でしょうか。私はごく一般的な助祭見習いですが」

「お前さんが一般的な助祭見習いなら、イナドナミカイ教団は世界最強の軍隊を名乗っていいぞ」

「ははは、冗談がお上手で」

「愛想笑いにしても、もう少しうまく笑顔を作るべきだな」

　ライトの笑顔はパッと見た感じでは、如何にも聖職者といった模範的な穏やかに見える笑みなのだが、ギルドマスターには笑顔の仮面を貼りつけている様にしか見えなかった。

「まあ、作り笑い云々（うんぬん）はどうでもいいんだよ。ちょいと、お前さん――ライトアンロック。実力を見せてもらおうか」

「ギルドカードを頂かないといけませんので……お望みとあらば」

　指を鳴らしながら歩み寄るギルドマスターを観察しながら、ライトは背負い袋から二本のメイスを取り出し、両手に一本ずつ握りしめる。

「その袋、収納袋かい？」

「ええ、そうです。昔冒険者をしていた母が大枚をはたいて購入した物だそうです。母が餞別に持たしてくれまして」

　収納袋とは魔道具の一種で、袋の中身が亜空間へと繋がっている袋を指す。
　袋の内部が魔法で創造された空間へと繋がっており、本来の袋の許容量を遥かに越えたアイテムを収納できるので、冒険者や商人に必須の魔道具である。
　更に、その空間では時が止まっているので物が劣化せず、食品も腐ることが無い。

「へえ、収納袋を購入できるって事は、中々優秀な冒険者だったようだね。お前さんの母親は」

「もう少しでＡランクだったと、いつも自慢していましたよ」

「ほうほう。そんな母に育てられたから、この段階か。おまけに、怪力のギフトを所有。んでもって、スキルは八つもあるってか。ライトアンロック、あんた何者だい？」

「ですから、か弱いただの助祭見習いですよ」

「か弱い……ね。ふっ」

　先端に巨大な鉄塊が付いた、両手持ちのメイスを片手に一本ずつ軽々持つライトを眺め、ギルドマスターは鼻で笑う。『怪力』のギフト所持者は何人か見てきた。確かに人を超えた力を発揮できるギフトではあるが、筋力のステータスが飛びぬけているライトに『怪力』が加算されるとなると――口元がにやけてしまう。
　現役の冒険者ではないが、今も鍛錬を欠かしたことは無い。天をも切り裂く剛腕と呼ばれた腕は衰えてはいない。強敵を目にした時の感覚。血が滾り、全身が火照る。

（いいねぇ。この感じ久しぶりだよ）

「んじゃ、ライトアンロック。試験を開始するよ！　一応言っておくが、手を抜くんじゃないよ。本気で来なければ、冒険者として認めないから。そのつもりで来な！」

　無手で構えすらとらずに進むギルドマスター。ただ歩いているだけだというのに、ライトは内に秘められた力の存在に体がすくみそうになる。
　強い、なんてレベルじゃない。ブラッドマウスが可愛く思える力の差。スキルの『第六感』がけたたましく警鐘を鳴らし続けている。

「負けて当たり前の戦いですか。ならば、胸を借りて正々堂々と――」

　ライトは万歳をするように両手のメイスを掲げ、そのままの格好でギルドマスターへ駆けていく。

「玉砕覚悟かい」

　構えというにはあまりにも不格好で、お粗末な特攻にライトへの評価が下がる。
　だが、学園の新入生だということを思い出し、１５歳の若者に駆け引きを求めるのは高望みしすぎかと、小さく息を吐いた。
　そんなギルドマスターの視線が床に向けられたのを確認したライトは、

「『上半身強化』『下半身強化』」

　強化魔法を発動させ、まだ距離があるというのに両腕を振り下ろし、柄を握りしめていた手を広げる。
　ライトの生まれ持った馬鹿げた力に加え、補助魔法による相乗効果。その腕から放たれた二本のメイスは凶悪すぎる威力を秘めていた。
　轟音を上げ迫りくるメイスをギルドマスターは見据える。

「攻城兵器に匹敵しそうだなっ！」

　投擲されたメイスが両肩を破壊するコースを突き進む。そこで、ギルドマスターはすっと両手を上げる。
　風を巻き込み猛進するメイスの先端に下からそっと手を添えると、メイスの軌道が跳ね上がり、肩をかすめるがそのまま後方へ飛び去っていく。
　ギルドマスターの後方で砂煙と爆音が響く。二本のメイスが岩壁にすり鉢状のクレーターを創造しているが、それを確認する暇はギルドマスターにはなかった。
　即死級の威力を秘めたメイスが次々と投擲されているからだ。

「おいおい、何本、持ってんだっ」

　力ではなく技で力を逸らし、馬鹿げた威力を内包するメイスを受け流していく。
　ギルドマスターの周辺にメイスが激突し、粉塵が舞い上がり、辺りが砂煙に包まれる。
　視界を遮られているが、そんなことは意にもせず、ギルドマスターは全てのメイスを回避し、捌く。
　ライトは失敗作や不良品だという事で安く売りたたかれていたメイスを、予備と投擲用の武器として買い漁っていた。収納袋にそれを放り込んでこうして有効活用しているのだが、そろそろ貯蔵が尽きそうだ。

「やはり、一筋縄ではいきませんよね」

　格闘家として有名なギルドマスターにライトは端から接近戦を挑む気はなかった。
　自分の一撃は格上の相手に通用する自信はある。だが、相手に当てられる気がしない。戦場で磨き上げられた技に、自分のような若造の腕が届くわけがない。
　接近戦を挑めば、全てを躱された挙句に一撃で沈められる。そんな未来が容易に想像できる。

「っと、そろそろ弾が尽きたか。邪魔だなこの砂埃」

　服に纏わりつく砂を鬱陶しそうに手で払うと、何もない空間をギルドマスターは蹴り上げる。その瞬間、天に向かい風が吹き荒れ、砂埃を上空へと吹き飛ばした。

「天を切り裂くというのは、誇大広告ではないようですね」

「お前さんは、ちと力に頼り過ぎのようだな。もう、他に手は無いのかい？　ないなら、次はこっちの出番かね」

　ズボンのポケットに片手を突っ込み、もう片方の手で頭を豪快に掻いている。一見、隙だらけに見えるのだが、相手の実力を見せつけられ後で跳び込む程、ライトは無謀ではない。
　次の一手をどうすべきか。考えを巡らそうとした、その時、ギルドマスターの姿が掻き消える。

「なっ」

　一瞬たりとも視線を外さなかった、だというのにギルドマスターの姿は何処にもない。
　全神経を周囲の音と気配を探る為に集中させる。
　左側面から微かに音が聞こえたと脳が判断するよりも前に、ライトは側頭部を守る為に腕を上げた。
　理屈ではなく、ライトの本能が防御する様に命じ、それに従った行動が功を奏す。
　ライトの左腕に伝わる衝撃、何かが粉砕された感覚、そして浮遊感。それが何かを理解した時には既に、ライトの体は地面すれすれを滑空していた。

「一撃で左腕を粉砕ですかっ」

　自分がさっきまでいた場所に右拳を突き出した格好のギルドマスターがいる。
　体の頑丈さには自信があったのですが、骨は粉砕、筋肉は断絶、これは使い物になりませんね。ライトは吹き飛ばされながらも、心には結構余裕があった。
地面に墜落する寸前にどうにか受け身を取り、転がっている最中に状況判断をしていた。

「ほう、痛がっている素振りが全くないね。痛覚麻痺ってのは格闘家としては、ちょいと羨ましいところだ」

　回転の勢いが止まり、膝を突いた状態のライトの耳元で声がする。
　確認するまでもないと、ライトは声の方向へ無事な方の腕を伸ばし突きを放つが、感触が皆無だ。
　一度腕を引き、立ち上がると同時に対象へ体を向ける。気配を近くに感じていたのだが、ギルドマスターは手の届く範囲には居らず、少し離れた場所から腕を組んだ状態で、ライトを観察していた。

（痛覚がないからこそ、あの馬鹿げた力を振るうことに躊躇いが無いのか。如何に体が頑丈とはいえ、あの力に強化魔法を足した状態で全力攻撃を放てば、骨は軋み、筋繊維や血管、神経が千切れ、痛みの余りに気を失ってもおかしくない）

　今の突きも、空振りした余波で自分の腕が引き裂かれるような激痛が走る筈だ……痛覚があるならば。そう、結論を出し、ライトの規格外さに内心舌を巻く。

「お前さんは自分の力を制御できていないね。折角の力を生かしきれていない。そんなことじゃ、いつか大切なモノを失うことになるよ」

　ギルドマスターはいつものように、自分の実力を慢心している若者を諭すようにライトへ語り掛けた。出過ぎた杭を打ち、正しい道へと誘導するのは強者として、先輩としての務めだと考えていた。
　故にその言葉がライトにとってどういう意味を成すのか、考えが及ばなかった。
　ライトの素性を詳しく知らないギルドマスターにとっては、いつもの説教だったのだが。

「大切な……ものを失うですか……」

「ああそうだ。強すぎる力というのは薬にも毒にもなる。それを使いこなす力が無ければ、それはただの暴力だ」

「暴力……そうですね、確かに……」

　淡々と感情を込めずに呟くライト。視線は地面を捉え、俯いた状態のライトの目は前髪に隠れ、ギルドマスターから窺うことができない。
　満身創痍であるはずのライトから漂う気に、全身が総毛立つ。
　何だ……雰囲気ががらっと変わったぞ。

「ライト、お前さんまだ何か隠していないかい？　ステータスやスキル、ギフト、それは理解できたが、それ以上の何か――」

「あったとして、どうなのですか？」

　ライトの冷たく放つ言葉にギルドマスターの背筋に冷たいモノが走った。
　幾つもの戦場を渡り歩き、凶悪な魔物とも戦ってきた。命の危機など何度経験したか覚えてもいない。そんな自分が、ただの言葉に恐怖を覚える。その事に衝撃を受けていた。
　これ以上は踏み込むべきじゃないと本能が叫んでいるのだが、それをギルドマスターは押し殺し、更に一歩前に出る。

「ライト、あんたの出身地。北部のルイクアマから更に北へ進んだ、霊峰レジスの麓にある村で間違いないかい？」

「ええ、そうですが、何か」

　相変わらず声が冷たい。話し方は丁寧なままだが、声に起伏が無い。

「最近、北方の村が一つ壊滅したという話を小耳に挟んでね。それって……お前さんの故郷じゃないのかい」

「…………」

「その沈黙が答えかい。酷い惨状だったらしいじゃないか。民家は破壊され、村人は体の一部が破損していたり、原形を留めていない無残な死体も多かったらしいね。巨大な魔物が暴れたという説もあるが……」

「それが何なのです」

　おいおい、これがマジで１５歳のガキが放つ殺気か……。ちょいと煽り過ぎたかね。背中が冷汗で濡れているのにギルドマスターは気づく。だが、だからこそ引けない。自分を怯えさせる殺気と凄味を兼ね備えた存在を野放しにはできない。
　もし、ライトがあの村の惨劇に関わっているのであれば、放っておくわけにはいかない。冒険者ギルドは国中の住民からの依頼で成り立つ組織だ。人々の安寧を守り、脅威を除く。その為にはライトがどのような能力を有しているか調べ、村での惨劇の主犯である可能性が１％でもあるのなら、とことんまで追求しなければならない。
　そして、危険人物と判断した場合、始末をする。それに最も適した人物がギルドマスターである自分だ。

「ライト……村人を殺害したのはあんたじゃないのかい？」

　その言葉に反応して、ライトの肩が縦に揺れたのをギルドマスターは見逃さなかった。
　更に追求するのではなく、ギルドマスターはライトの言葉を待っている。
　沈黙がこの場を支配し、聞こえるのは風の吹き抜ける音のみ。
　どれだけの時間そうしていただろうか。辛抱強く待ち続けていたギルドマスターの耳に、ライトの小さく呟く声が届いた。

「ええ、そうです。村人を殺したのは……私です」
　犯行を認める発言。そうではないかと思ってはいたのだが、こんなにあっさりと認めるとは考えていなかった。ギルドマスターはライトの真意が掴めず、思わず見つめてしまう。
　生気もなく表情の変化もなく、仮面でも被っているかのような顔。瞳に冷たい光を宿している姿は人形の様だ。魔法で仮初の命を与えられた土人形（ゴーレム）を彷彿とさせる。

「それで、貴方は私をどうするおつもりで」

「何故そんなことをしたのか聞いてから判断するかな」

「ただ……母を殺した村人が許せなかっただけです。ただ、それだけです」

　ライトの言葉に嘘は無いだろうとギルドマスターは推測する。
　自分の犯行を誤魔化すわけでもなく、淡々と語ったライトに怪しい素振りは一切ない。ギルドマスターをやっていると、嘘の得意な冒険者や情報屋の相手なんて腐る程経験してきた。相手の嘘を見抜く自信はかなりのものだ。ましてやライトアンロックはまだ１５歳。自分を駆け引きで騙すには若すぎる。

　だとすれば、ライトは本当に独りで村人の全てを殺したということになるのか。１００人近い村人をライト一人の腕で倒せるものなのだろうか。人を超えた力を有しているとはいえ……それに、あの村には特殊な噂があった。
　村人の殆どが独自の武術に通じ、腕に覚えのある者ばかりだという眉唾な噂。体を鍛えることを村の掟とし、日夜鍛錬にいそしむ。あの村を訪れたことのある冒険者からの情報では、Ｂランクを超える猛者が何人もいたとかどうとか。
　よそ者を受け付けない閉鎖的な村でありながら、イナドナミカイ教の司祭だけは受け入れる、謎多き村。

（これ以上の追及はやめておくべきか……いや、組織の為に汚れ役を買って出るのは上の人間の役目だ。どんな非道な手段であれ、ライトアンロックの引き出しを全て引き抜き、中身をぶちまけさせないとな）

　ギルドマスターは上唇を一舐めすると、頭の中で組み立てた台詞を口にする。

「仇討か。それが本当なら情状酌量の余地はある。だが、お前の母が殺されるに値する人物だったとしたらどうだ？」

「母を……愚弄するのですか」

　殺気が更に膨れ上がる。だが、それだけではない。ライトは額に脂汗を滲ませながら、何かに耐えるように歯を食いしばっていた。
　その姿は内包されたナニかが体内で暴れ、溢れ出そうとしているのを懸命に堪えているかのように、ギルドマスターの目に映っている。

（やはり、母親が逆鱗のようだね。さっきまでの丁寧な口調も、常に笑顔を浮かべ内心を覆い隠しているのも、そのナニかを悟られないようにする為かも知れないね。怒りを面に出さないように日頃から予防線を張っていた……もう一押しか）

　村壊滅の謎を解くためにはどうしても知らなければならない事実。それを得る為にギルドマスターは心を揺さぶり煽る。

「聖職者でありながら裏で村中の男に股を開き、金を得ていたのかもしれんぞ。そして、金銭絡みの揉め事で殺された。何て展開も考えられるだろ」

「訂正しろ……今すぐ、訂正しろ……」

　この程度の挑発に乗ってくるのか。まあ、所詮１５の若造。精神の鍛錬はまだまだ未熟って事かい。ライトの鍛えるべきポイントは内面かも知れんな。ギルドマスターは冷静に頭を働かせながら、ライトの一挙手一投足から目を離さない。

「はっ、何故、訂正しなければならない。腹が立つって事は心当たりがあるんじゃないのか？　辺境の村で、女手一つでお前さんを育て続ける。その苦労は並大抵のものじゃないだろ。男の肌が恋しくなることもあるわな。大人になればわか――」

　ギルドマスターの言葉を遮ったのは飛来する巨大な岩だった。
　慌てることなく、その場でしゃがむことにより大岩を躱す。それを投げつけたのは確かめるまでもなくライトだ。ライトの脇に半分以上地面に埋没した岩があったのだが、その場所には代わりに大穴が開いている。

「黙れ。僕を侮辱するのも蔑むのも構わない。好きにすればいい。だが……母を貶める発言だけは許さない。訂正しろ……さもなくば」

「さもなくば、なんだい？　ライト、お前さんと私との間には打ち砕くことのできない、巨大な壁がある。それは承知しているだろ。それにその右腕完全に壊れているよな。それを元に戻すには『治癒』ではなく『再生』が必要だろ。学び始めてまだ半年足らずのお前さんが使えるとは思えない」

　勝ち目はない。わかりきっていることだ。だというのに、ライトは諦める様子が無い。
　幽鬼のようにゆらゆらと揺れながら、緩慢な足取りでギルドマスターへ向かって行く。

「無駄だと言っているだろ。お前さんが怒ろうが悲しもうが、状況が変わることは」

「『治癒』」

　ライトがボソッと呟くと、全身が白い光に包まれる。
　それが聖属性の光であることは理解できたのだが、その光量がギルドマスターの知る『治癒』の輝きとは違っていた。

「それは、本当に治癒な――」

　ギルドマスターの言葉は途中で力により遮られる。
　一足飛びで懐に飛び込んできたライトの放つ拳は――壊れている筈の右手だった。
　治癒では完治することがないと思いこんでいたギルドマスターは、その一撃に対して反応が遅れてしまう。
　咄嗟に腕をクロスして、腕と腕が重なる位置で拳を受け止めたギルドマスターの体が、まるで強風に煽られた一枚の紙のように、軽々と宙を舞う。

「な、何て馬鹿力だいっ！」

　激突の瞬間、ギルドマスターが所有するスキル『気』を発動させ、腕を『硬気』で覆い強化していたというのに、受け止めた腕の骨にヒビが入っている。
　空中で体勢を整え、地面に着地するが勢いが止まらず、数メートル後方まで引きずられた二本の足跡が大地に刻み込まれた。

「色々驚かせてくれるね。尋常ではない治癒力に想像を軽く凌駕する怪力。だけど、まだ足りない。その程度で村一つを壊滅させられるとは」

「うるさい、黙れ」

　着地後を狩る目的でライトは至近距離まで迫っていた。
　無駄口を叩く口を閉じさせようと、ライトの拳が顎を狙うが、軽く首を傾げるような動作のみで躱されてしまう。
　初めから一撃で倒せると思ってもいなかったライトは突きの連打を放つ。が、その全てを易々と避けられてしまった。

「威力、速度ともに申し分のない攻撃だが技ではないな。戦いで磨かれた独自の戦闘方法なのだろうが、あまりにも直線的過ぎる」

　側面に回り込んだギルドマスターは、頭を刈るように回し蹴りを放つ。顔の側面を庇うように左腕を上げたライトの口から

「がはっ！」

　大量の空気が漏れた。
　わけのわからないライトが己の体を確認すると、上段に放たれた筈の蹴りが脇腹にめり込んでいた。

「お前さんは魔物ばかりと戦ってきたようだね。接近戦の駆け引きを教えてくれる人がいなかったのだろう。だから、こんな簡単なフェイントに引っかかる」

　更に右の突きと見せかけて、左の拳がライトの頬を捉える。
　右と思えば左。拳と見せかけて下段の蹴り。変幻自在の格闘術がライトの体を容赦なく打ちのめしていく。

「頑丈さも大したものだが、痛みを感じないというのは恐ろしいもんだ。普通なら激痛で動けない怪我を負わしているが、まだまだ余裕があるようだね」

　両腕共に力なくぶら下がり、片足も本来曲がってはいけない方向へ曲がっている。
　だが、ライトは微塵も諦めていない。冷たく光る瞳がギルドマスターを凝視している。

「そんなに謝らせたいかい？　ならば、力尽くでやってみな。お前さんはそれができなかったから、母を……見殺しにしたんだろっ！」

　話しかけながらも攻撃の手は緩まない。防御もできずに全身へ打撃が襲い掛かっている最中、ギルドマスターはライトと視線がかち合う。
　ライトの目には怒りや哀しみといった感情が消え失せている。だからと言って無表情ではない。力のない者を憐れむような、悲しげな目がギルドマスターを射抜く。
　もう、抵抗する力も気力も失っている……いや、失うべき状況でライトは小さく口を開き、その言葉を口にした。

「神　　力　　開　　放」

　その瞬間、ライトの存在が消えた。目の前に存在しているというのに、まるで絵か彫像を見ているかのような、希薄な存在感。
　ライトが口にした言葉の意味を理解しようとするより早く、内部から圧倒的な力を秘めた白く輝く光が溢れ出す。
　白銀に輝く光を目にしただけで、その神々しさと威圧感に体と魂が震える。

「こ、これは聖属性の光……いや、気か……違う、その二つとは異なりながらも等しい光。全てを包み込むような白銀に輝く光……白銀、いや、まさか、これは神気なのかっ！？」

　ギルドマスターは唐突にあることを思い出した。自分がライトと同じ年代だった頃、師匠が口にしていた気の究極形。神のみが放つ神々しい光。それが、神気。
　ライトアンロックは神の子、もしくは神の使いとでも言うのか。だとしたら、私は神を敵に回すような真似をしたということか。やばいどころの騒ぎじゃないな。
　頭が現状を理解するより早く、修羅場を何度も潜ってきた体が反応する。ライトの前から跳び退ると距離を広げた。

「禁断の箱を開けちまったか。まさか、神気にお目にかかれるとはね。ライトアンロック。お前さんは本当に一体……」

　その声に反応してなのかは定かではないが、伏せていたライトが顔を上げる。その顔を見てギルドマスターの頬が引きつる。

「気を……失っているのか」

　瞳を除いた眼球が金色に輝いているが、目に力が感じられず虚ろだ。ライトはじっとギルドマスターを見据えているようで、その視線は固定されていない。眼球が微妙に上下左右へと暴れている。

「暴走した力に呑み込まれているってところかい。正直、どれ程の力なのか見当もつかないが、このまま放置して町にでもいかれたら大惨事どころの騒ぎじゃないね」

　乾いた唇を潤す為に舐めると、静かに深呼吸を繰り返し体内で気を練る。
　『気』というのは魔法の才能が無い者でも鍛錬次第で身に着けることが可能なスキル。格闘家や戦士といった前衛で戦うことが多い職業に好まれている。
　気の効果としては身体能力の向上。一時的な体や物体の硬質化。魔法弾のように気を球状にして撃ち出す。全身から微量に気を放出して相手の気配を探る等、用途は多い。
　ギルドマスターは『気』の熟練度が高く、最大まで高めることにより継続時間は短いが、身体能力を数倍にはね上げることが可能だ。ただし、時間が過ぎれば指一本動かすのも億劫に感じる程の倦怠感を覚えることになる。

「自分のしでかしたことだ。すまないな、ライト。私の命に懸けても元に戻してやるぞ」

　金色の気が全身から湯気のように立ち上り、体中の筋肉が限界まで膨張して、ミシミシと軋む音がする。腰を落とし、両足に力を集め極限まで筋肉を圧縮した。
　ライトは全身から神気を垂れ流し、一歩一歩大地を踏みしめるように距離を詰めてくる。あれ程までに痛めつけられた全身の怪我は、いつの間にか完治している。
　立場が逆転したギルドマスターの顔に浮かぶ感情は喜び。この状況で未知の敵を目にし、怯えるよりも心が弾む自分に思わず苦笑してしまう。

「ったく、現役を退いても、血が滾るかっ」

　鋭く呼気を吐き、溜めた力を一気に開放する。踏み込んだ大地には亀裂が走り、歩幅が広く跳ぶようにして地上を駆ける。
　助走も付けずに一気に最高速まで加速したギルドマスターは、無駄のない動きで拳を放つ。左腕を引く力に腰の回転、更に全力で踏み込んだ脚を大地に叩き込む。基本中の基本でありながら、ギルドマスターが最も鍛錬を続けた、ただの正拳突き。
　無駄を極限まで削ぎ落とし、相手を破壊することのみに重点をおいたその一撃は、ライトの腹を捉えた――かのように見えた。

　その攻撃に対するライトの反応は、まるで小蝿を追い払うかのように手を振る。それだけだった。
　研ぎ澄まされた打突と、やる気の感じられない動作。
　パンと軽い音が鳴ると、ギルドマスターの拳が弾かれ大きく逸れる。力の余波で体が浮きそうになるのをどうにか堪えるが、無防備な上半身がライトの前にさらけ出された。

「ぐおっ、ここまでの差がっ」

　ライトの右腕がギルドマスターの胸に伸びる。体勢が崩れ躱す余裕はない筈だったのだが、後方へ軽く跳びながら避けるのではなく、その腕に飛びかかった。

「関節技の経験はあるかいっ！」

　腕にしがみ付き、右脚を相手の首、左足を胸元に伸ばし、全身の力を込め、関節を本来の可動域とは真逆の方向へ折り曲げる。
　この世界において関節技に対する認識は殆どないと断言していいだろう。そもそも、魔物が跋扈する世界で関節技に価値を見いだせないからだ。関節のない魔物もいれば、人型であっても巨大過ぎて関節技をしかけようがない魔物も数多く存在する。
　ならば人間相手には有効なのかと考えるが、全身鎧に身を固めている相手には無意味であり、通用する相手は軽装の者ぐらいだろう。だが、それなら殴るなり斬るなりした方が早い。
　わざわざ関節を取り、折るという、二つの過程を経る動きは必要とされないのだ。スポーツや試合だけならまだしも、命懸けの戦いでその技は必要なのかと問われれば、誰もが首を横に振る。

　しかし、ギルドマスターは関節技に長けていた。そもそも、武器を扱わずに素手で相手を倒そうとする格闘家という人種は異常だと当人たちも自覚している。
　格闘家には矜持がある。人はその肉体のみで何処まで強くなれるのか。そして、強くなるためには何でも貪欲に吸収しなければならない。武器の代わりに多種多様な技を。頑強な防具の代わりに、人体に対する知識を。
　そんな無謀な奴らがこの世界を生き抜き、今も格闘術を広めている。戦いと死が直結する世界で、死に絶えることなく二代以上続いている格闘術は全て常識では計ることができない――異常な存在なのだ。

　生を受けてから１５年しか経っていないライトにとって、その経験は未知の物であり、理解の及ぶ動きではなかった。
　振り払おうと激しく腕を振るう度に、関節が更に逆方向へと曲げられていく。自分の怪力が逆に作用し、自らの関節に負担をかけていることをライトは気づかない。
　ここで、『痛覚麻痺』が悪い方向へと働いた。痛みを感じていれば、これ以上動かせば自分の関節が破壊されることを予期できただろう。だが、ライトにはそれがわからないが故に、もがく。
　その結果、関節が限界を超え外れた。

　使い物にならなくなった右腕を離すと、ギルドマスターは距離を取るのではなく、今度はライトの背中へと取り付く。
　背中におぶさるような格好のギルドマスターを捕まえようとライトが、無事な左腕を伸ばすが、それこそが求めている行動だった。
　自分が誘導されていた事にも気づかず無造作に伸ばされた腕を、ギルドマスターは脇で抱え込み、肘と手首の関節を極める。

　ここでライトが我を失っていなければ、同じ轍は踏むことはなかっただろう。だが今は本能のみで動いている状態である。再び力任せに振り払おうとして、両肘と肩の関節が外されてしまう。

「どんなに怪力でも両腕を封じられれば、威力は半減以下だよ」

　両腕を破壊したギルドマスターは再び背に陣取り、今度はライトの首を絞めにかかる。相手を引き剥がすための腕は使い物にならず、抵抗手段を失ったかのように見えた。
　だが、ライトは何を思ったのか、背にギルドマスターがおぶさったまま、大きく垂直に跳躍をした。
「一体何をっ……そうかっ！」

　空中で体を捻り仰向けの状態になると、背中から地面へ落下する。このままではライトの体と地面に挟まれることを理解したギルドマスターは、背を蹴りつけるようにして離れた場所へ着地する。
　受け身も取れない状態で地面に叩きつけられたライトだったが、何もなかったかのように体を起こす。
　ここで『治癒』を使われたとしても関節が外れた状態が元に戻ることは無い。骨を折ったわけでもなく、外れているだけなのだ。ギルドマスターは経験としてそれを知っている。関節をはめなければ治癒の効果は無い。

　それを理解しているのかそれとも、初めから使う気が無いのか、ライトは『治癒』を発動することなく、両腕をぶら下げた状態で愚直に歩を進める。
　膨大な力を永遠に持続させることは不可能だろうとギルドマスターは踏んでいる。おそらく体にもかなりの負荷がかかっているのではないかと。痛覚のない体だからこそ、動くことも可能だが、本来なら限界を超えた体の動きに、筋繊維や骨が耐えられるわけがない。

「もって、二、三分ってとこか。だが、逃げ回るのは性に合わないね。それに、受けに回れば待つのは死」

　油断なく構えを取るギルドマスター。
　ライトは大きく脚を振り上げると、地面を踏みしめる。荒野の硬い岩盤はその一撃で破壊され、無数に砕け散った岩盤が粉塵と共に浮かび上がる。
　その破片をライトは次々と蹴飛ばしていく。無数の破片が横殴りの雨の様にギルドマスターへと降り注ぐ。
　その速度は目で追えるレベルを超えていたが、軌道が直線であればギルドマスターにとって避けることは容易であった。

　一つ、二つ、三つと華麗な脚捌きで踊るように躱している。そのまま全ての破片を問題なく避けきるかと思えたのだが、最後の一つをライトは全力で蹴り込んだ。
　普通に蹴れば破片は怪力により砕け散るだけなのだが、ライトは足の甲に破片を乗せ、その場で一回転をすると脚を使って破片を投擲した。
　その破片は事前に放った破片たちを幾つか追い抜くが、ギルドマスターの近くまで迫ると一つの破片とぶつかった。それにより、ぶつけられた方の破片が軌道を変える。

　間近で方向を変えた破片を避けきれずに、上腕を掠る。それだけだというのに、その威力に体が押されてしまう。
　普通、これ程の威力を秘めた破片同士がぶつかれば、お互いに粉砕されそうなものなのだが、ライトは蹴り込む際に破片へ気を流し込み強化していた。
　『気』でも同様に物体へ気を通し、ただの木の棒を鉄の棒並の強度へ一時的に変化させることが可能だ。それを格上の『神気』でおこなったのだ。ただの破片は今、鋼よりも硬い物質へと変化している。

　体が揺らいでいるところに、破片の豪雨。更に、掠めた破片以外にも衝突された破片が幾つも軌道を変えていた。躱しきる事は不可能だと、頭を切り替え。出来るだけ被弾する面積を減らそうと、右脚を後ろに引き半身になる。
　致命傷や体の動きに支障が出る箇所の破片を優先的に弾き、受け流していく。
　神気でコーティングされた礫は鏃を弾くより危険で、触れる度に皮膚と肉が削げ、骨が軋むが気にしている場合ではない。
　髪が千切れ飛び、衣服は切り裂かれ、決して軽傷とは言えない傷が無数に刻まれていくが、その程度で怯む女ではなかった。

「魂が削られ、精神が研ぎ澄まされていく感覚……やっぱ、たまらないね！」

　ギルドのトップに居座ってからは何かと事務仕事が増え、ストレスが溜まる日々だった。今こうして命を懸けて戦っている、この瞬間。ギルドマスターは生きている実感を噛みしめている。
　一つでも弾くのをミスすれば、その瞬間に死が訪れる。だというのに、口元に浮かぶのは笑み。まるで子供のように目を輝かせている姿は、命を懸けた戦いだというのに無邪気に遊んでいるかのようだ。
　左半身を血で濡らしながらも攻撃を耐えきったギルドマスターが目にしたのは、目の前に迫るライトの姿だった。

　素早く無事な方の右半身を前に出し、ライトの足の動きに細心の注意を払う。
　両腕が使えない今、攻撃手段は足技のみ。攻撃手段が限られていて、フェイントを織り交ぜない攻撃など、どれだけ威力があろうが喰らうことは無い。
　迎え撃つギルドマスターの守りきった右拳には、溜めこんだ気が限界まで練られている。
　相手の攻撃を躱し、この拳を打ちこむ。気の大半を拳に集約したので、これを外せば終わりだ。それを理解した上でギルドマスターは勝負を挑む。

（右か左脚か……頭突きという手もあるが、この間合いでは届かない。さあ、どっちだ！）

　筋肉の脈動、関節の曲がり具合、その全てを考慮して事前に相手の予備動作を見切る為に、全神経を眼に集中していた。
　ライトの右脚が僅かに動いたのを素早く察知し、来るべき攻撃に構える。
　回し蹴り、正面への蹴り、足元を払うような下段の蹴り、予想すべき攻撃の軌道が瞬時頭に浮かび、必要最低限の動きで避けられる最短のコースを選び出す。

　ライトの攻撃は爪先を大地にこすり、砂を巻き上げながらの蹴りだった。
　目潰しも兼ねた砂は全て無視をして、ライトの蹴りだけに集中する。眼球に薄らと気を纏わせることにより砂を弾き、瞬きもせずに迫りくるライトの足だけを注視する。
　顎を狙いすました足先に対し、上体を少し仰け反らせることにより躱してみせた。そして、攻撃の終わった瞬間を狙い、必殺の一撃を叩き込む――つもりだった。

「えっ」

　あとはこの右拳を突き出すだけ、たったそれだけのことだというのに全身の力が抜け、ギルドマスターは膝を大地に突いてしまう。
　ギリギリだが完全に避けきった筈の蹴り。だが、実はその一撃は顎をかすめていた。
　超一流の格闘家であるギルドマスターは相手の見た目から骨格を予想し、実際に何度か打ち合うだけで、攻撃のリーチを完全に見切ることができる。
　それ故にライトの蹴りをギリギリで躱すことができたと、そう思っていた。だが、ライトの蹴りはギルドマスターの予想より、ほんの少しだけリーチが伸びていた。

「まさか、自分で関節をっ」

　高く掲げられた脚の膝から先が力なく垂れ下がっていくのが目に入る。ライトが地面を蹴ったのは目潰し目的ではなく、強引に自らの関節を外し、攻撃範囲を伸ばす為だった。
　理解してやったのか偶然の産物なのか、ギルドマスターには判断できなかったが、理由はどうであれ、ライトの一撃は顎をかすめることにより、衝撃が頭蓋骨に伝わり、脳水に浮いた脳を激しく揺さぶった。
　その結果、軽い脳震盪を起こしたギルドマスターは、視界がぼやけ脚に力が入らなくなる。

　致命的な隙を晒した相手を見逃すわけもなく、ライトは肘の抜けた腕を鞭のようにしならせ、脳天に叩き込もうと振り下ろす。
　風を切り裂き迫るライトの腕を見つめ、ギルドマスターはこの状況で笑ってみせた。倒すことは叶わなかったが、ここまで傷を負わして時間を稼げば、何とかなるだろうと考えた上での笑み。

「すまないね」

　目を閉じ、静かに謝罪の言葉を吐く。
　破壊の鞭が頭をカチ割ろうとしていたその時、直前でライトの腕がぴたりと止まる。
　いつまで経っても訪れない死を訝しみ、瞼を開けたギルドマスターの目に跳び込んできたのは、黒い髪の毛の様な糸で雁字搦めになったライトの姿だった。
　状況が把握できないギルドマスターだったが、ライトの遥か後方に地味な色合いの服を着込んだ男の姿を目にする。

　その男の手から黒い糸が伸びている。それがライトの動きを抑え込んでいるのだろうと、瞬時に理解した。
　本部のギルドで登録した冒険者は全て把握しているギルドマスターだったが、その男に見覚えが全くない。かなり距離があるので顔は確認できないが、土色の服に、頭には同色の帽子。肩口から少し見えているのは弦楽器か。それに糸を使うスキル。
　そんな特徴的な相手であれば印象に残っている筈なのだが、ギルドに登録されている上位の冒険者で、その特徴に当てはまる者をギルドマスターは思い当たらない。

　彼が何者であれ、自分を助けてくれたことは事実であり、今が絶好のチャンスであることには変わらない。何故だかは不明だが都合のいいことに、ライトの全身から溢れ出していた白銀の光がかなり弱まっている。

「くっ、うおおおおおおおおおおっ！」

　体内に気を巡らせ強引に状態異常を回復させると、雄々しく立ち上がり、全身全霊を込めた正拳を黒い糸を引き千切ろうとして暴れているライトの腹へ、めり込ませた。
　衝撃に大気が震え、二人を中心として砂が放射状に飛び散っていく。
　拳に伝わる確かな手ごたえに口角を吊り上げたギルドマスターだったが、肉体が限界を超えていたようで、拳を突き出したポーズのまま大地へと崩れ落ちた。

　ライトの体からは光が消え、全身から力が失われた状態でその場に立っている。正確には糸により固定されている為、倒れることが許されない。
　そんなライトの体がゆっくり後ろへ倒れていく。まるで誰かがライトの背中に手を当て、寝かしつけるかのように。
　大地へ仰向けに寝かされたライトは完全に気を失っているようで微動だにしない。

　死闘を終え、瀕死の重傷のまま気を失った二人の元に、一人の男が歩み寄る。
　その男の手からは黒い糸が伸びている。その糸を辿るとライトの全身を包む糸へ着く。
　男は大地に膝を突き、ギルドマスターとライトの脈、呼吸を測り、小さく頷くと腰に装着している小さな袋から、二つのガラスの小瓶を取り出した。
　蓋を開け、二人の全身に中身の液体を注ぐ。すると驚くことに、ギルドマスターの半身に刻み込まれた無数の傷が見る見るうちに塞がっていく。
　ライトの関節は男の操作する糸の動きによりはめ込まれると、関節が外れ赤く腫れていた部位も色が薄れ、元の状態へ戻っていく。
　男は二人がまだ気を失っていることを確認すると、ライトの隣に跪き耳元に口を寄せた。

『今日、神力開放を発動したことを忘れるんだ』

　囁くと、仰向けの状態のままライトの全身が一度大きく揺れる。
　そして、今度はギルドマスターの元へと歩み寄るが、見下ろした状態のまま何かを思案し始めた。
　暫くそうしていたのだが、ライトと同様に耳元へ口を寄せる。

『起きていますよね。ライトは神に選ばれし子です。成長するまで見守ってやってください』

　それだけを伝えると、ギルドマスターへは何もせずに背を向ける。
　そして、そのまま歩き去っていった。
　男の姿が見えなくなると、その場に上半身を起こす者がいた――ギルドマスターである。

「気を操作して、気絶している振りがバレていたのかい。しかし、意味深な言葉を残していってくれたもんだ」

　『気』を極めつつあるギルドマスターにとって、気絶の振りなど朝飯前なのだが、あの得体の知れない男には見抜かれていたことに、内心驚いていた。
　それにあの声と言葉。あれには力が、強制力が宿っている。何とか抵抗ができたが、ある程度の段階を超え精神力が高くなければ、抗えないだろう。洗脳系のスキルだろうと憶測は立てられるが――ならば何故、自分の記憶を消そうと思わなかったのか。
　ライトと同様に記憶を消すか捏造しておけば済んだ話なのだが。もしや、抵抗されることを考慮済みで私に頼んだのか。

「しかし、何者かねあの男は。この怪我を一瞬で治す傷薬なんてお目にかかったことがないぞ。それに、土色の服に弦楽器。おまけに糸使いか。まるで、５、６００年前に存在したと伝えられている、伝説の吟遊詩人、土塊だな。偉大な魔法使いが２００年近く生きたという話を伝え聞いたことはあるが……」

　見た目はどう高く見積もっても二十代から三十代半ば。歳を取らない種族で真っ先に思いつくのが魔族だが、あの男からは魔族特有の闇属性の魔力を感じなかった。

「面倒事がてんこ盛りだねぇ。ライトの暴走した力に、それを抑え込んだ糸使い。選ばれし子。やれやれ、頭使うのは苦手なんだが」

　静かに眠るライトの寝顔を眺めながら、ため息を吐く。

「神力開放か」

　その言葉に思い当たる節はある。神力、神の力。
　ギフトとは神から与えられた贈り物である。これは一般にも知られていることなのだが、実はギフトには人々に知られていない希少なギフト――特別な贈り物（スペシャルギフト）と呼ばれるものがある。
　スペシャルギフトは唯一無二の能力であり、それ故にギフトと比べてかなり強力な能力を有する。そんな、スペシャルギフトの頭には神の文字が与えられる。
ライトが口にした神力開放。そこから導き出される答えは、スペシャルギフトの所有者であるということだ。

「スペシャルギフト、神力。他のスペシャルギフト所有者は何人か知っているが、神力は初めて聞くな。この情報は取り敢えず私の胸にしまっておくとするか」

　ライトの力が危険だということは充分すぎるぐらいに理解できた。だからと言って、ここで息の根を止める気は消え失せていた。
　特別な贈り物を所有する者は神から使命を与えられた者だという逸話が、特定の人物にのみ伝えられている。イナドナミカイ教の枢機卿以上の位を持つ聖職者や、冒険者を纏める存在であるギルドマスター。そして、一部の王族。
　ギルドマスターとしては、そんな確証もない噂話で縛りつける気は毛頭なく、スペシャルギフトを所有する者には、こちらから伝えはするが、その後の判断は当人に任せることにしていた。一度たりとも教団や王へ伝えたことが無い。

「まずは制御できるように鍛え上げるとするか」

　今後の方針を頭でまとめると、大地に体を投げ出す。
　傷口が塞がったとはいえ、失った血が戻るわけではない。帰りが遅すぎる場合は、様子を見に来るように伝えておいたので、職員の誰かが迎えに来るだろうと楽観して眠りにつくことにした。
　鉛色の薄汚れた天井が視界に広がっている。自分の置かれた状況がわからずに、意味も無く手を伸ばしてみた。筋肉が発達しすぎた腕は間違いなく自分――ライトの腕だった。

「ここは」

　どうやら仰向けでベッドに寝転んでいるのは理解できたようだが、何故こんな場所に居るのか頭が追い付かない。確か、試験と称したギルドマスターとの戦いがあり、あからさまな挑発に乗り、怒りで我を忘れて――そこから先が思い出せない。
　戦いもある一定のところまでは思い出せるのだが、そこから先の記憶に靄がかり、記憶がおぼろげだ。ライトは何とか思い出そうと頭を捻るのだが、どうしても思い出すことができないでいる。

「いきなり唸り出して、頭が痛むのかい？」

　直ぐ隣から聞こえてきた声に驚きライトが顔を向けると、そこには心配そうに覗き込むギルドマスターの姿があった。

「えっ？」

「おや、お前さんも驚いたりするんだね」

　記憶の混濁もあり気が動転していたライトは珍しく笑顔の仮面を脱ぎ捨て、青年らしい表情を見せていた。

「あ、いえ、失礼しました」

　すぐさまいつもの笑顔を顔に貼り付け、さっきの動揺をなかったかのように振舞っている。そんなライトを見て、ギルドマスターは年相応の可愛さもあるもんだ。と思いはしたが、それを口にすることはない。

「すまなかった。お前さんの秘密を探るためとはいえ、母親を蔑むようなことを口にしてしまった。本当にすまない。このとおりだ」

　ベッドの縁に両手を置き、深々と頭を下げるギルドマスターをライトはぼーっと見つめている。年上で権力がある人間というのは自分の誤りを認めず、クズばかりだ。という実体験を踏まえた愚痴交じりの教育を母親から受けていたので、そういうものなのだとライトは思いこんでいた。
　村ではライトを汚いものでも見るように蔑む大人と、怯える子供ばかりだった。学園では担任を除き、自分の過ちを認めない教師が多い。むしろ、生徒に対し謝る教師を見たことが無い。
　だというのに、ギルドの頂点に立つこの女性は目の前で、冒険者に成ったばかりの自分に頭を下げている。それがその場しのぎで打算のある行動だったとしても、ライトは軽い感動を覚えていた。

「いえ、頭を上げてください。私が未熟だっただけのことですので。あの時は怒りに我を忘れてしまいましたが、考えがあってのことなのですよね」

　頭に血が上り過ぎていて、戦いの最中には気が付かなかったが、冷静になった今ならわかる。大量殺人を犯した可能性のある自分が何者であるのか、調べる為に悪役を演じたのだろうと、ライトは推測する。

「ああ、そうだ。あの村の惨状についての情報を得ていてね。まるで、超級の凶悪な魔物に襲われたかのような、酷い有様だったという話じゃないか。粉砕され四肢が欠損した多くの死体。お前さんを疑い警戒するには充分すぎる材料だったからね……それで本当のところは聞かせてもらえるのかい？」

　静かに問うギルドマスターの態度に、ライトは背筋を伸ばし淡々と事実だけを語り始めた。

「はい。戦いの最中に言ったことに間違いはないです。私が村人を殺しました。あの日、イナドナミカイ学園の受験に必要な買い出しを終え、村へ戻った私は家が荒らされていることに気づきました。村人から遠回しの嫌がらせを何度も受けていましたので、嫌な予感がした私は母の姿を探し、教会へ向かいました。その教会の中には……全身から血を流す母の死体がありました。私は我を忘れ、母を取り囲んでいた村人に襲い掛かり、この手にかけたのです」

「なるほど……承知した。確か、あの村の住民はかなり腕が立つとの噂を聞いたことがあるのだが、村人を一人で全員殺したのかい？」

「村人の大半は何かしらの訓練を受けていたようで、素人の動きではありませんでした。私と母は村人と殆ど接点がなかったので、あの日まで知りませんでしたが。私が手にかけた相手ですが、全員では……無い筈です。我を失ってはいましたが、私に襲い掛かってきた相手だけを倒した……と思います。老人や子供には手を出していません。覚えている限りですけど」

　ライトの告白にギルドマスターの片眉がぴくりと揺れる。ライトが目を覚ますまでの間に、廃村と化したライトの村の情報は集めるだけ集めておいた。その資料に目を通したところによると、民家の中にあった死体には欠損箇所がなく、胸を鋭利な刃物で一突きと報告にはあった。
　それも、殆どの家屋内に老人や幼い子供の死体が遺棄されていた。抵抗した形跡がなく、屋外に散らばる原形を留めていない死体とは死因も異なっていた。
　殺害を認めたライトがそんなことで嘘を言うものなのか。おそらく、嘘は言っていないとギルドマスターは推察する。ただ、自分と戦った時の変貌ぶりを見る限りでは、我を失い無差別に殺人を繰り返したとも考えられる。だとしたら、余計に死体が刃物による刺殺だというのが納得できない。

「まああれだ。ライトを信用しよう」

「確証もないのに信じるのですか？」

「おうさ。私はごちゃごちゃ考えるより直感で動く方が向いていてな。勘が嘘を言ってないと判断した。そもそも、格闘家ってのは拳を交わせば相手とわかりあえる特殊な人種でな」

　親指を立てライトに突き出し、ニヤリと笑う。

「何と言いますか、いい加減ですね……ですが、ありがとうございます」

　大量殺人者である自分の言い分が通るなんてライトは微塵も思っていなかった。それだけに、ギルドマスターの判断と優しさが心に滲みる。

「一応訊いておくが、私との戦い何処まで覚えている？」

「ええと、殴る蹴るの暴行を散々加えられて、意識が朦朧としていたところに、今度は精神をいたぶられて頭に血が上って……そこまでですね。やはり、あの後、私は気を失ったのでしょうか」

　神力開放を発動させたことが記憶から抜け落ちているライトは――惚けているようには見えない。額に手を当て必死になって思い出そうとしているようだが、そこから先は何も思い出せない。

「ああ、叫んだ後にばたりとな。ところで話は変わるが、焦げ茶色というか土色の服を着て楽器を背負った男に心当たりはないか？」

「いえ、これといって。村での生活では他人との接点が殆どありませんでしたし、首都に来てからも宿屋と武器屋ぐらいしか行っていませんから。土色の服装に楽器ですか、あれですね。大昔の英雄、土塊の吟遊詩人と似ているような」

「やっぱ、お前さんもそう思うかい。まあ、伝説の吟遊詩人だからね。その格好を真似る者も多いそうだが……んーーー」

　顎に手を当て唸るギルドマスターをライトは眺めることしかできないでいる。何かぶつぶつと呟いているが、結局答えは出なかったようで、しかめ面のまま話を続けた。

「まあ、それはいいとして、ライト、学園の授業内容はどうなっている？　一週間の授業内容ってのは変わらないのかい」

「ええまあ。火、水、木、風、土、陰、陽のうち、火と水の日は学園内で魔法と戦闘技術の鍛錬に当てられています。木、風、土の日は迷宮へ潜る日です。私は組む相手がいなかったので、体を鍛えていることが多いです。陰、陽の日は授業がなく休みとなっています」

　この世界の一週間は七日間で、火、水、木、風、土、陰、陽と呼ばれている。そして、曜日ごとに属性が強化される。火の曜日は火属性魔法の威力が上がり、火属性の魔物は凶悪になり身体能力や特殊能力が向上する。
　ただし、陽の日だけは少し異なる。陽――つまり、光の神に与えられた力である神聖魔法の威力が増すのは、他の曜日と同じなのだが、陽の日だけは闇属性の魔物が弱体化するのだ。その為、闇属性の魔物退治を生業としている者は陽の日に行動を起こす。
　学園でその日が休みとなっているのは、弱体化した相手に慣れてしまうと自分の実力を履き違えてしまい、本来の強さを発揮する魔物を相手にする時に油断が生じないようにする為の予防策らしい。

「なるほどね。うちのギルドに加入するって事は組む相手が見つかって許可が下りたって事かい？」

「はい、そうです。マギナマギナさんと組む予定になっていますよ」

「マギナマギナ！？　お前さんは驚きが尽きないね。あの混色の魔法使いと組むのかい。そういや、イナドナミカイ学園に入学していたって話だったね。そうか、そうか」

　冒険者ギルドもマギナマギナの才能に目を付けていたので事前に情報は得ている。全ての属性を操るあの子が神聖魔法にも手を出すというのかい。天才と異端児。この二人がコンビを組む。その事実に頬が緩むのを必死で堪えていた。

「くそぅ、私がお前らと同年代だったらな。一緒に冒険してみたかったぜ」

　膝をバシバシと叩き、本当に悔しそうにぼやいている。
　もういい年の大人でありながら時折見せる子供っぽさに、ライトは自分の中の警戒心が緩和されていくのを自覚する。母の破天荒さに通じる部分があるギルドマスターを見て、何か思うところがあったようだ。

「それで、授業内容がどうしたのですか？」

　このままでは話が逸れたまま元に戻りそうにもなかったので、ライトは自分から問いかける。

「あ、すまんすまん。つまり、陰と陽の日はお前さん暇なんだな？」

「ええまあ、そうですが」

「よっし、決めた！　ライト、私の弟子になれ！」

　満面の笑みを浮かべ、堂々と言い放つギルドマスターの言葉の意味が理解できず、ライトはまじまじと相手の顔を見つめた。

「え？」

「折角恵まれた体なんだ。最大限に生かしたいだろ？　ライトの怪力は格上の相手にも通じる力だ。私の元で鍛錬を積めば、もっともっと強くなれる。毎日来いなんてことは言わないが、陰と陽の日だけ私のところに来て修行しろ……あ、いやまて。木、風、土の日も追加だ。段階越えが出没した影響で、原因究明の為に暫く迷宮は立ち入り禁止だからな」

「折角、迷宮に潜れると思ったのですが……」

　ライトは迷宮探索を楽しみにしていたらしく、その情報に軽く落ち込んでいる。

「私の弟子になるなら、誰にも負けない強さを与えてやる。どうだ？」

　この申し出は破格の条件だ。入園一年目、何の後ろ盾もない一介の生徒に、ＳＳランクである伝説の格闘家が鍛えてくれると申し出てくれたのだ。断る理由は何処にもない。
　だが、ライトは迷っていた。相手の狙いと思惑がわからない。自分を弟子にして何の得があるのか。それに、村人殺害の罪を問われていない。
　そこまで考えると、ライトは思考を止めた。

「今、色々と考えを巡らせたのですが、時間の無駄なので直接伺います。私は大量殺人者です。弟子以前に法で裁かれなければいけない存在の筈です。何故、そんな私を弟子に取ろうと思ったのですか」

　ライトの真剣な眼差しに、ギルドマスターの表情も改まる。視線を受け止めた上で、肩に手を伸ばし力強く叩いた。

「お前さんに罪が全くないとは言わない。だがな、仇を討つことはこの国では認められた行為だ。内容が真実ではなく虚偽だったとしても、その証拠は何処にもない。村の生き残りであるお前さんの証言が、唯一無二の真実だ。誰かがいちゃもんつけてきたら、この拳でねじ伏せてやるさ。私がライトを信じると決めたんだ、それでいいじゃないか」

　無茶苦茶な理論で断言するギルドマスターの迫力に圧倒され、ライトは大口を開けたまま黙り込んだが、すぐさま哄笑する。

「ぷっ、あはははは。ギルドマスターともあろうお方が、そんなことでいいのですか。はぁー。こんなに笑ったのは久しぶりですよ。弟子の件、喜んで受けさせてもらいます」

　涙目の目元を指ですくい、大きく息を吐いて呼吸を整えると、もう一度正面から見据える。そして、ベッドの上に座り直すと頭を下げた。

「よし、これで決定だな。我が弟子ライトよ、これからよろしくな！」

　茶目っ気のあるウインクを一つして、手を伸ばす。

「はい、師匠。これからよろしくお願いします」

　ライトはその手を強く握り返した。
　この日、最強の格闘家と異端の聖職者見習いが師弟関係となった。この情報は瞬く間に学園や権力者、冒険者たちへ広まり、ライトは益々注目を浴びることになる。
　そして、噂は飛躍し、学園最強の新入生と皆が認識し始めた頃、それを良しとしない者たちが動き始める。そんなことをライトが知る由もなく、日々は表面上、平穏に過ぎ去っていく。
　ライトがイナドナミカイ学園に入学して四ヶ月半が経過し、波乱万丈な一学期が終わりを告げ、熱い夏の日が訪れようとしていた。
「くそおぉ、ライトアンロックめええええぇ！」

　イナドナミカイ学園教員独身寮にて怨嗟の声を荒げる一人の男がいた。
　木製の机にギリギリと爪を立て、呪いの言葉を吐き続けている痩せこけた男の名は――フォルドルという。学園で神聖魔法の教科を担当している、れっきとした教師である。
　何故彼がライトを恨むのか、それを説明するにはまず、フォルドルという男について語らねばなるまい。

　彼は大陸の東の果てにある平凡な漁村で生を受けた。
　やや小柄ではあったが、健康で何も問題のない赤子だった。小さな村で司祭をしていた父は年老いてからできた初めての子に歓喜し、異常なまでの愛情を注ぐこととなる。
　正直、フォルドルの容姿は人並より劣っていたのだが、父はそんな子に対し、

「お前は容姿が素晴らしい。こんな田舎村では、お前の良さがわからないのだよ。都会に出ればモテモテだぞ」

　と嘘を並べ、フォルドルを慰める。
　またある時、村で唯一勉学を学べる学び舎で、成績が良くなかった息子に対し、

「あの教師はお前の才能に嫉妬しているのだ。気にすることは無い。お前の実力は父さんが一番良く知っているからな」

　と成績が悪くても決して叱ることなく、甘やかせ続けていた。
　その結果、フォルドルは自分の実力を高く自己評価するようになり、他人を見下すようになっていく。
　あまりの育児方針に意見する母親を父は家から追い出し、子への溺愛は悪化の一途を辿り、自分の実力を誤解したまま彼は首都へとやってきた。

　そして、そこで現実を突きつけられ、産まれて初めて挫折を知ることとなる。
　だが、彼の肥大したプライドは現実を受け入れられなかった。自分は人の上に立つべき人間だと思いこんでいた彼は、同級生で能力の高い相手にこびへつらい、同じチームにどうにか滑り込んだ。
　足手まといになりながらも従順な振りをし続け、何とか卒業にこぎつけると、今度は学園の教員となった。
　そう、彼は落ちこぼれの生徒を見下し、悦に浸る為だけに教師になったクズの見本のような男。

　そんな彼は順風満帆な教師生活を楽しんでいた。
　自分の過去を偽り、冒険者時代は冷静沈着で、強者に媚びず、魔物に対し一度も怯えたことすらない。チームの要だったと生徒に語るのが日々の楽しみ。
　神聖魔法を教えるのは、習いたての生徒と自分の発動させた神聖魔法との格の違いを見せつけるイベントのような感覚だった。
　神聖魔法の才能も人並ではあったが、何年も使いこなしている教師と生徒との間には大きな開きがある。生徒とは、彼の虚栄心を満たすには絶好のカモ。
　だが、そんな優越感もある日、覆されることとなる。
　基本的に彼は優秀な生徒ばかりが集まる１組から３組を担当することを避け、４組５組６組を受け持つことが多かった。だが、今年ばかりはそれが仇となった。

「ファイリ……初期魔法合格」

「やったー。ありがとうございます」

「マギナマギナ……合格」

「ふっ、当然の結果だ」

　聖女ミミカの妹であり、神聖魔法の扱いに長けたファイリ。
　魔法の申し子と呼ばれている天才、マギナマギナ。
　この二人が何故６組にいるのか。生徒たちのこと等、知る気もなかったフォルドルは事前に調べることを一切していなかった。
　６組でクズ相手に威張り散らし、自慢して見下す、という人生最大の楽しみを阻害されてしまっている。そして、それよりも厄介な存在が――ライトアンロック、この生徒だ。
　権力者の息子である二人の生徒を入園試験で叩きのめした、あの戦い。それは生徒に興味が無い彼の耳にも届いていた。剛腕で全てを叩き潰した問題児。人とは思えぬ怪力。
　まだ、怪力だけなら神聖魔法担当である自分には関係のない話だった。だが、この生徒は初期魔法を誰よりも早く覚え使いこなしたのだ。

「ライトアンロック、合格……だっ」

「上手く発動できてよかったです」

　頭を掻いて謙遜しているようなライトの素振りを見て、フォルドルの苛立ちが蓄積されていく。顔も整っている方だというのに、他の追随を許さない筋力と魔法の才能まで得ている、恵まれすぎた男。
　フォルドルが嫉妬する材料が揃い過ぎていた。
　それから何かと、ライトに対し冷たい態度を取り、嫌味を言うようになったのだが、全くめげていないどころか笑みすら浮かべている。
　ライトが初期魔法を覚えてから他の魔法が習得できないと知ると、ここぞとばかりに蔑み、小馬鹿にした態度を隠そうともせずに嘲る言葉を口にするのだが、

「未だに初期魔法以外、全く覚えられないとはな。才能が無いのではないか。そんな調子では聖職者に成ることなど夢のまた夢。さっさと田舎に帰ってはどうだ」

「叱咤激励の言葉ありがとうございます。先生の期待に応えられるように、神聖魔法の鍛錬に邁進します。これからもご指導ご鞭撻の程よろしくお願いします」

　と返され言葉に詰まる。
　ライトはフォルドルが嫌いではなかった。積極的に話しかけてくる大人が村には存在しないという環境で育った彼にしてみれば、それが遠回しな嫌がらせだったとしても、自分を気に掛けてくれるフォルドルに対して悪い印象は殆どない。
　全くめげることなく僻みや怒りすら見せないライトの存在は、フォルドルにとって異質な存在だった。それ故に、どうしても受け入れられない生徒という認識が強まっていく。

　そして、それが決定的になったのは聖者の迷宮で階層越えが現れた事件である。
　あの日、迷宮に潜った生徒たちの前に階層越えが現れ、教師たちはパニック状態となった。日頃から冒険者時代の自慢をしていたフォルドルに、白羽の矢が立つのは当然のことなのだが、彼は虚栄心で作り上げた張りぼての元冒険者である。
　そんな彼が助けに行けるわけもなく、教師たちの前で醜態を晒してしまう。プライドと命を天秤に掛けた場合、秤は命に大きく傾くのがフォルドルの限界なのだろう。

　あの時の同僚たちが浮かべた表情。初めから彼の実力を疑っていた者ばかりだったらしく、今まで自分が他人に向け続けていた顔が並んでいた。見下し、嘲る、忌々しい顔、顔、顔。
　屈辱に震え、砕け散る寸前のプライドをどうにか繋ぎ止めていたフォルドルだったが、その後伝えられた情報を知り、彼の心に嫉妬の炎が燃え盛った。
　教師すら怖気づいた階層越えにたった一人で立ち向かい、生徒を救った生徒――ライトアンロック。彼のどす黒い心にその名が刻まれることとなる。

　それからというもの彼はライトを嫌悪し、何とか恥をかかせようと間違った方向に努力に努力を重ねることとなる。
　授業中に麻酔で眠らせた野良犬を連れて来て、その腕を切り落とし、この腕を元の状態にしろとライトへ命令する。
　腕を切り落としたところで生徒たちから悲鳴が上がり、自分の格を下げていることにも気づかないフォルドル。彼の頭の中はライトの無様な姿が見たいという欲望のみで占められていた。
　切断された部位を元に戻すには『治癒』では不可能とされている。回復魔法として『治癒』の上位魔法となる『再生』でなければならない。それを知った上で、ライトへ無理難題を押し付けたのだ。

「はい、わかりました」

　ライトは席から立つと、教卓の前まで進み犬へ手をかざす。
　ああ、こいつは『治癒』で治せると思っているのか。とにやける口元を押さえるフォルドルだったが、次の光景を目の当たりにして血の気が失せた。

「大丈夫、元に戻してあげますからね。治癒」

　本来、仄かに光る程度の『治癒』とは比べ物にならない光量が犬の体を包み込み、切り落とされた腕の切断面が見る見るうちに塞がっていく。

「はっ、えっ、ど、どういうことだ……」

「骨も神経も元に戻っている筈ですが、これで宜しいでしょうか」

　そう言っていつもの微笑に見えるライトの表情だったが、その視線は殺気を孕んでいた。
　ライトは動物には優しい。村での生活で母を除いて唯一の話し相手が、野生の動物たちだった為、食料を得るため以外の目的で無暗に動物を傷つける相手には容赦をしない。
　それに加え、母からの教えもあった。

「自分より弱い存在に優しくできない人間は生きる価値が無い。もちろん、敵意や害があったり、嫌いな相手は対象に含みません！」

　ライトとしてもその考えには同意できるので、母からの守るべき教訓の一つとなっている。

「はひっ」

　その気迫に呑み込まれ、フォルドルは情けない声を漏らしてしまう。
　いつも威張り散らしている教師の醜態に、生徒たちから押し殺した笑い声が流れてくるが、それを咎める余裕すらなかった。

「もう、席に戻っても構いませんか？」

「あ、は、はい……あっ、ごほんっ。ああ、いいぞ」

　何とか表面上は取り繕ってみたようだが、時すでに遅し。この日、フォルドルはライトだけではなく６組の生徒たちからの信頼も失うこととなる。

　だが、それでめげる男ではなかった。
　どうしても、ライトの醜態を大衆の面前で晒したい。そう考えたフォルドルはある計画を実行に移す。
　毎日学食で食事を済ませるライトが何をメインに食べているのか観察を続け、毎週、水の日だけは欠かさず、魚の煮つけを食べていることを突き止めた。
　そして、今日は水の日であり、午後から実技の試験があるという絶好の日より。
　そこで、フォルドルは今日に限って急に体の不調を訴えた食堂で働く職員に、自分が代わって手伝いましょうかと持ち掛け、臨時として食堂で働くこととなった。

（万事順調だ。これで上手く滑り込めた。あとはこれを……）

　エプロンのポケットに潜ませた粉薬を確かめ、フォルドルは邪悪な笑みを浮かべている。
　彼は唯一得意とする学問があった。薬学である。それも、毒物の扱いに特化してだが。
　学生時代もその知識と腕を生かし、気に食わない相手に痺れ薬や軽い毒を盛り、体の不調を誘発させていた。今回、食堂の職員が体調不良を訴えたのも、この男が盛った毒物のせいである。
　フォルドルが用意したのは遅効性の毒。それを体内に取り込むと一時間後に体に異変が起こる。急激な腹痛が起こると同時に体の筋肉が緩むという、極悪な性質を持つ毒であった。

（これを奴が摂取すれば、試験の最中に苦しみ出し、生徒や教師の前で糞尿を垂れ流すはめになる。くふふふふっ、想像しただけで笑いが止まらんぞおおおっ）

　調理場の片隅で不気味に笑う臨時の職員を見て、他の職員が関わり合いにならないよう遠巻きに作業を続けている。

「すみません、魚の煮つけをお願いします」

　待ちに待ったライトの声が聞こえると、フォルドルはマスクと頭巾で顔を隠し、煮つけを渡そうと動いた職員を押しのけ、奪い取る。そして、粉薬を振りかけカウンター越しに待つライトへ魚の煮つけを手渡した。

「ありがとうございます」

　疑うことなく受け取ったライトを見て、マスクの下で勝利を確信した笑みを浮かべた。
　ライトは席に着くと、躊躇うことなくその魚を口にする。何度か咀嚼して呑み込んだのを確認すると、食堂の仕事が途中だというのにフォルドルは調理場から抜け出し、運動場の片隅に置かれたベンチに早々と陣取る。

「早く、早く、こい」

　そのまま、午後の授業を待ち続けていた。




　午後の授業が始まり。運動場では一斉に試験が開始された。
　生徒が一対一で実戦形式の戦いをするようで、ライトの出番は直ぐにやって来る。相手は好都合なことに実技担当の教師カリマカである。
　体育会系のカリマカを苦手としていたフォルドルは、戦いの最中にカリマカも糞尿に塗れればいいと密かに期待している。
　ライトとカリマカの戦いは一進一退の攻防だが、やはり年の功と経験の差が物を言うようで、最終的には地面に叩きつけられたのはライトだった。高レベルな戦いに生徒たちと同様に思わず見入ってしまっていたフォルドルだったが、そこで当初の目的を思い出す。

「何故、何故、平然としている……まさか、配合を間違えたのか？　かなり強力に作った筈なのだが。これを摂取すれば三日三晩腹痛に悩まされ、口にした食事は全て下から流れ出るという凶悪なものなのだが」

　とっくに一時間は過ぎているというのに、ライトに変化はない。
　至って平然と授業を受け、二時間が経過すると校舎へと戻っていった。薬の種類を間違えたのかと訝しむフォルドルは、放課後自分の席で毒薬の確認をしていた。

「いつもと変わらぬように見えるのだが、臭いも微かに鼻を突くような香りはいつも通り。おかしいぞ、配合率を間違えたのか」

　小さい皿の上に毒薬の粉を盛り、視線の高さまで上げ光に透かしてみるが変わりない。もう一度匂いを確認する為に鼻へとその薬を近づけると――

「フォルドル先生、残業なのですか」

　背後で大声が聞こえ、背中を強く叩かれた拍子に、その粉薬が少し口内に流れ込んでしまう。

「かはっ、ごほごほっ。し、しまった！　薬がっ」

「おや、すみません。服薬中でしたか。これは失礼しました」

　慌てふためくフォルドルに対し、すまなそうに頭を掻いているライトだったが、それどころではないようなので、静かにその場を立ち去った。
　ひとしきり取り乱した後、暫くすると少し冷静さを取り戻したようで、深呼吸を繰り返して息を整えている。
　誰かが背後から声を掛けてきたが、それが誰だったのかもフォルドルは狼狽えていて覚えていない。

「よ、よくよく考えてみれば、薬の効果が無かったのだ。私が飲んだところで問題は無い」

　気を取り直し、今度の嫌がらせをどうするか暗い決意を胸に秘め、フォルドルは帰宅した。




　そして、次の日。
　午前中の神聖魔法の授業時間だというのに担当のフォルドルが現れない。
　ざわつく生徒たちだったが、職員室から戻ってきたファイリが教室に入ると、計ったかのようなタイミングで静かになった。

「皆さん、フォルドル先生は日頃の疲労がたたり、体調を崩されました。暫く休職されるそうです。今日は午後まで自習しておくようにと言伝を承ってきました」

　急に授業が休みになりはしゃぐ生徒たちの中で、ライトだけはいつもと変わらなかった。窓から外を眺め、ぼそっと呟く。

「私のスキル『状態異常耐性』を知らないでしょう。もう少し、生徒へ興味を示した方がいいですよ」
