ダンジョン作成記　気付けば椅子に座っていた。
　周りを見回すも光源が右手のサイドテーブル上にある、ランタンの様な物のみで薄暗く視界がきかない。
　そもそもここが何処で何故座っているのかも、そして己が誰かも解らないでいた。
（昨夜は確かに布団に入って寝たはずだが？）
　だがこの記憶すら断言できない。
　布団だったと思うのだが、ベッドで寝ていた気もする。
　腕をくみ、深く考えこむ。
　己の名前、家族、友人、仕事等は解らないのにテレビ番組の内容や読んでいた漫画、小説等は思い出せる。
　混乱（パニック）しそうな状況なのに、いやに冷静だ。
　自分は恐らく日本人で学生でなく社会人だった、と思う。
　これ以上は思いだせない様なので改めて周りの様子を観察する。
　先程は気付かなかったがサイドテーブル上にはランタンの他に薄いノートの様な物もあった。
　冷静なつもりだったが意外と動揺していたらしい。
　そのノートには日本語でこう書かれていた。

［ダンジョン・マスターの心得］

『ようこそ、ここは剣と魔法の所謂ファンタジーの世界です。』
　ノート、と言うか説明書の冒頭はこんな文から始まっていた。
　薄い事、日本語で書かれていたのもあわせて、そう時間もかからずに読み終える。
　どうやらＢ５サイズでページ数が二百五十ぐらいの本は、薄いと感じるらしい。
　念のため、三度程読み返し内容をまとめるとこんな物だった。

　自分達は選ばれた存在である。
　ダンジョンを作らないといけない。
　モンスター等もポイントを消費して創作可能。
　初期ポイントは１０００ポイント。
　自分が創作したモノ以外を殺したら、その価値に等しいポイントと経験値を入手できる。
　ダンジョンの心臓部の宝石を失ったら滅びる。
　宝石がある限り、ダンジョンマスターは寿命や老化では死亡しない。
　宝石は若返りの力があり、ダンジョンが発見されれば狙われる。
　ダンジョンを作成すれば、後は何をするも自由。
　ダンジョン作成の猶予時間は目覚めてから７２０時間。
　ダンジョンの場所指定は先着順。
　略奪や強姦等推奨。
　創作可能リスト。
　以上、楽しんでね。
　より詳しい事を知りたいなら執務室を調べる事。

　説明書、いや、この状況を作り出した存在の悪意を感じさせられる。
　特に『以上、この世界を楽しんで貰えると嬉しい。』
　説明書の原文だが、この後二ページあり表紙になる。
　その二ページは一見すると柄が描かれているだけに見え、意味がなさそうなのだが柄に紛れて『より詳しい情報を欲するならば執務室を調べてみるとよい。』この文が隠されていた。
　この文に気付かなかったとしても、おそらく調べるので問題がなさそうに思える、が
　この説明書だけで十分にダンジョン作成可能で、この様なゲームに慣れた存在なら一時間もかからずにダンジョンを完成させられそうなのだ。

　猶予時間がかなり長く有るのに、ダンジョン場所指定が先着順になっていたり。
　原文だとやけに親切かつ、こちらを持ち上げる様な文体だったりと。
　自分は逆に警戒心を刺激されて、三度も読み返して隠し文に気付いたが。

　ランタンを片手に探索に向かう。
　まずは執務室の発見からだな。
　仮称王座の間は広さだけなら立派なものだった。
　椅子、背もたれと肘掛けがあり、背もたれの頭部に握り拳大きさのダイヤモンドだと思われる宝石が嵌め込まれている。
　多分だが、あれがダンジョンの心臓部たる宝石だろう。
　右手にランタンを、左手に説明書を持って真っ直ぐ歩き出す。
　因みに椅子は宝石以外は質素でクッション等もなく、粗大ごみと言われても納得のできだ。
　床も天井も壁も石畳で作られており、打ち捨てられたコンクリートより多少見栄えが良い程度。
　椅子から三メートル程歩くと、一段低くなっていた。
　絨毯やカーテン、シャンデリア等があれば仮称が取れそうだが、現状だと廃墟にしか見えない。
　その後十五メートルぐらい進むと、両開きの扉がある。
　三人ぐらいならば横に並んでも余裕で出入り出来そうな扉だったが押しても引いても開かず。
　引き返すと椅子の右奥にドアを見つけ、中に入る。
　八畳程の部屋は入ってすぐの右手にドア、中央より奥側に机。
　机の奥に本棚らしき物も見える。
　机にランタンを置くと、机の上に有ったノートに目を通す。
　『魔力の使用』との題名の書物を簡単にまとめると次の様な事が書かれていた。

　この世界は多い、少ないは有るが基本的に誰にでも魔力がある。
　魔法は訓練が必要だが、魔具の使用には問題ない。
　魔力を使うこつ。

　説明書の様な隠し文にも注意しながら読んだが、本当に魔力の使い方だけらしい。
　机の上には他になく、引き出しはなかった。
　隠し文に書かれていた事が嘘だったのか
　あるいはこの部屋は執務室ではないのか
　結論を出すのは早すぎる、と本棚を調べだすのだが

　「読めない」

　説明書や魔力使用本は日本語だったので読めたのだが、本棚に収まっていた本は何語で書かれているかも不明。
　後半分ぐらい本は残っているが
　空腹を感じ、集中力が切れた、いや気力が萎えた。
　仮称執務室にあるドアは三つ。
　仮称王座の間と繋がっているドアと、その近くにあるドア。
　本棚や机等で見えなかった本棚の横のドアだ。
　まずは近くの本棚の横のドアを開け中に入る。
　寝室らしき部屋なのだが、ビジネスホテルのシングルの安い部屋？
　長さはあるが、部屋は狭く、ベッドやシーツも質が悪そうだ。
　出入り口は二ヵ所、入って来たドア、そこから右側、構造上仮称執務室との隔てる壁にぴったりとベッドがあり、箪笥らしき物、押入れぽい場所と並び、右側壁に再びドアが。
　思わず遠い目をして黄昏てしまう。
　説明書によればポイントさえ払えばグレードアップ可能らしいが。

「住めば都、住めば都」

　空腹な事も重なりネガティブな方向へ突撃しそうな精神を奮い立たせる。
　右端のドアの中は浴槽とトイレだった。
　不思議な事にトイレは洋式で、電気でなく魔力で作動する、ウォシュレット付きの現代風。下水等どうなっているかも謎だが正直助かるので深く考えるのは止めておいた。
　浴槽とトイレの部屋のドアも二ヵ所。
　そのまま次の部屋へと進む。

「えーと？」

　その部屋は簡単に述べればマンションの一室だった。
　入口近くのスイッチに魔力を流せば、初めての事で加減ができず、スイッチに触れていた指先から血液を吸いとられる様な感覚。
　貧血時の様に目の前が暗くなる感じで、立ってられなくなり、しばらく身動きができなくなったが。
　そんな失敗も有ったが、ランタンなど問題にならぬ明かりが天井から降りそそぐ。
　テレビがない、窓等がない事を除けばモデルハウスで納得してしまいそうだ。
　広いリビングと対面式のシステムキッチン。
　カウンターと六人は座れるテーブル。
　思い出せない記憶だが、己の住まいよりランクが遥かに上だと確信している。
　魔力を使う事を除けば変わらないシステムキッチン。
　空だったが冷蔵庫もあり（魔力の充電、充魔式）
　砂糖や塩、酢に味噌や醤油の調味料。
　包丁や鍋、フライパン等も完備。
　調理器具を探している途中で棚の一つから、黒く硬いパン、干し肉ぽい肉塊、ジャガイモぽい作物がそれぞれ三つずつ入った籠を発見。
　片手鍋に水、皮を剥いて一口大に切ったジャガイモモドキ、干し肉のぶつ切りをジャガイモモドキが柔らかくなるまで茹で、塩で味を調整したスープ。
　魔力の調整が上手くいかずに、火力が強すぎて鍋底を焦がしたりしたが。
　スープを木製の皿によそい、パンと一緒にテーブルへと運ぶ。
　男の料理なんて、こんな物だろう。
　シチューにしたかったが、ルーを作る知識がなく断念。
　パンがかなり硬く、スープに浸し柔らかくしながら食べる。
　パンのおかげでよく噛んだためか満腹感が強い。
　スープ？
　空腹は最高の調味料だね。
　食事中にテーブル上にメモを発見。
　内容は食料や調味料は定期的に補充される。
　補充食料の内容は定まっているので他の食材は略奪するべし。

　やはり悪意があるな。
　メモの感想だ。


　食事を終え、明るい場所に居て余裕が出た為か、今まで考えない様にしていた事が思い浮かぶ。
　即ち、この先の事だ。
（残り時間は？）
　瞼を閉じ、そう念じれば。
《残り後約７０６時間》
　頭にそう浮かぶ。
　説明書によれば、時間内にダンジョンが完成しなければ消滅するらしい。
　ダンジョンマスターとともに。
　だが完成させれば、宝石を狙う存在達との殺し、殺される生存競争が待ち受ける。
　死にたくないとの思いと、殺したくないとの思いが交差する。
　思い出せない為断言出来ないが、命のやりとりは勿論、喧嘩の経験も少ない、と思う。
　親兄弟や友人、結婚していれば嫁や子供の事を覚えていたのなら殺してでも生き残る、と天秤が傾くのだが。
　あるいは、別世界ゆえしがらみはないと欲望のおもゆくままに生きれれば。
　ならば死のうか？
　生きる意味を見い出せず。
　誰かを殺して生きるよりは、このまま時間切れまで穏やかに生きる。
　いや、違う。
　深い、深い溜め息。
　黒瞳に烈火の意思が燃え映る。
　理不尽に利用されたままで
　何者かの掌で踊らされたままで
　死にたくない
　他の存在を殺してでも
　ゆえに、死なない。　殺したくないからと、殺すぐらいなら死ぬと、綺麗な生き方はできない。
　殺す事で、恨まれ、憎まれ、呪われようとも
　涙を、絶望を、悲劇を招くとしても。
　死ねない。
　死を望まれる存在と化しても。
　絶対に死なない、との覚悟を決めた彼は今

　使用した食器や調理器具を洗っていた。

　あの決意後すぐ様、仮称執務室へ向かおうとしたのだが
　テーブルの上の食器。
　シンクにて水に浸している片手鍋。
　それらが気になって、気になって仕方ないのだ。
　放置していたら気になって、集中できないと判断。
　一生懸命、鍋底の焦げを洗い落とす。
　鍋が綺麗になるころには激情も冷め、冷静になる。
　もう一度、己に問い掛ける。
　答えは変わらない。
　死なない。
　怒りゆえの激情からでなく、そう心から思える。
　急がば回れ、だ。
　部屋数も多くないだろうし、まずは探索を終わらせよう。


　仮称食堂にもドアが二つ。
　湯槽へのドアと、もう一つ。
　明るい部屋ゆえ気付いたがランタンも魔具で、魔力を流すと光量が増した。
　ランタンに、説明書と魔力指導書を持つと仮称食堂の灯りを消し探索を再開。
　次の部屋は再び石畳の部屋であり、湯槽部屋、仮称食堂と現代風の部屋が続いていた為、違和感が強く感じられた。
　正面に扉、すぐ右側にドアがある以外はただ広いだけの部屋だ。
　この部屋を仮称倉庫と名付けると右側のドアへ進む。

「成る程、此所につながるのか」

　仮称倉庫からのドアを開けるとそこは仮称執務室だった。
　仮称倉庫の扉が開かない事を確認すると、念のため仮称王座の間にて他のドアや扉がないのを調べる。
　隠しドア等がない限り行ける場所は全て確認し終えると仮称、いや執務室の本の解析を再開。
　本棚から一冊抜き出すとページをゆっくりとめくりだす。
　最初から最後のページを確認終えると元有った場所に戻し、新たな本を抜き出す。
　再びめくりだす。
　何冊も同じ行為を繰り返す。
　単調な作業の繰り返しは精神を削り、苦痛を生む。
　騙されているのでは？
　との疑心暗鬼に苛まれながらも本のページを捲る手を止めない。
　この世界へ招かれ理由は？
　何をさせたいのか？
　何故自分なのか？
　召喚されたのは己だけでなさそうだが欺瞞の可能性もある。
　隠し文ではあったが警告文をのせていたのは何故か？
　疑問は尽きず、疑えば全てが怪しく感じられる。

「有った」

　掠れた声が唇から漏れる。
　本棚の本の約七割方を調べ終わった時に日本語で書かれたページを発見する。
　そう、ページだ
　本でなくページを、だ。
　その本を机上に置き、確認を再開する。
　結局は日本語で書かれた本やページはその一冊以外なかったが。
　区切りが付いた所で限界を感じ、寝室のベッドへ。
　眠りに落ちる僅かな間に思った事はシャワーも浴びてないなと以外と暢気な事だった。


　微睡みから意識が浮上し目覚める。
　夢落ちを期待しなかったと言えば嘘になるが、やはりダンジョン内の寝室だった。
　固いベッドにごわごわとした肌触りのシーツだったが別段気にならなかった。
　彼は適応力に優れている様だ。
　箪笥を調べると肌着に下着、トランクスタイプだった、ズボンに長袖の上着がそれぞれ複数枚畳まれて用意してあり、サイズも確り合わせてある。
　因みにズボンにベルトはなく、紐で結ぶらしく紐も何組か用意されていた。
　押し入れと思っていた場所はリネン室で、シーツや枕カバーが綺麗にたたまれてある。
　シャワーを浴び、着替えるとそこには村人が居たのだった。
　このダンジョンマスターたる彼なのだが、黒髪、黒瞳。肌色や造形も日本人的であり、可もなく不可もない容姿。
　農耕民族たる日本人の真価を見せ付ける。
　洗い物を持って仮称食堂へ。
　洗濯機を回して食事を用意する。
　冷蔵庫の中に前回の余りの食材、棚には新たな食材が補充されていた。
　黒パンと干し肉と芋がやはり三個ずつ。
　飽食国家日本で育った人間にはかなり辛い食卓だろう。
　他のダンジョンマスターが自分と同じ日本人ならば、だが。
　洗剤は見当たらなかったので水洗いのみで、脱水後に乾燥機へ。
　前回はスープだったので、フライパンで干し肉を焼こうと考えるも油も見当たらず、肉からも脂分がでないので結局スープに。
　食べ終えると洗い物をかたづけ、乾燥機から洗濯物を取り出すとたたみ、箪笥に仕舞うと執務室へと向かう。



　机に付属していた椅子に座るとランタンの光量を調整する。
　魔力の扱いもだいぶ上手くいく様になった。
　寝る前に発見した本を開き、日本語で書かれているページを読みだす。

　説明書だとダンジョンの盾であり、剣であるモンスターはポイントを消費し創作する。
　と、書かれていた。
　例として、説明書の創作リストに載っているモンスターを紹介すると。

　コボルト
　二足歩行する犬。
　創作消費ポイント１０ポイント。

　説明書原文だともう少し情報があるが、今必要そうな情報はこれぐらいだ。
　が、この隠されていた本の内容を知ると唖然とする。
　隠されし本、命名カスタム本の内容をまとめると

　ダンジョンマスター、創作モンスター等はポイント消費する事でカスタムできます。
　カスタム上のルール。
　カスタムで付与できる技能リスト。
　魔法リスト。
　ポイントを消費しないで技能や魔法を覚える、覚えさせるには。
　装備や道具の購入手続き。
　説明書に載っていない創作リスト。

　これを知っているかで難易度が確実に変わる。
　カスタム次第でもあるが、創作１０Ｐ（ポイント）、カスタム１０Ｐで創作されたコボルトとノーマルコボルト二匹で戦わせるとしよう。
　消費Ｐは同じだが、カスタムコボルトが圧倒するだろう。
　運次第でもあるが、ノーマルコボルト十匹と戦っても打倒しうるポテンシャルを獲得できるだろう。

　或いは装備品の購入でもだ。
　ノーマルコボルトの攻撃は噛み付きと爪による引っ掻きだ。
　因みに説明書によると戦う訓練を受けてないが農作業で鍛えられている農民と一体一匹で戦うと勝率は四割、兵士相手だと裸の時に襲わないと傷すら付けられない、と書かれていた。
　そんなノーマルコボルトでも武器を持たせ、　鎧を着せ、盾を持たせれば
　同じノーマルコボルト同士なら装備有りが有利である。
　追加Ｐのないカスタムコボルトでも、上装備で武器技能と盾技能を付与すれば農民を圧倒できる様になり、兵士にも傷つける事も可能になる。
　追加１０Ｐありカスタムコボルト装備付きなら兵士も殺しえる。
　平均的な兵士ならだが。

　説明書にカスタム本、ランタンをサイドテーブルにのせ、彼は仮称王座の間にある宝石付きの椅子に座っていた。
　創作やカスタムは、この椅子に座ってないと不可能だからだ。

「ダンジョンマスターのカスタム開始。」

　頭の中に情報が浮かび上がる。


名前：
種族：ダンジョンマスター
性別：男
技能：
魔法：
能力値
ＳＴ（体力）：１０
ＤＸ（敏捷力）：１０
Ｉ（知力）：１０
ＨＴ（生命力）：１０
ＨＰ（耐久力）：１０
ＭＰ（魔力）：１０


　能力値の１０とは、この世界の人間（ヒューマン）の平均値だとカスタム本には書かれていた。
　科学技術の発達した現代人、しかも平和な日本に住んでいた自分のＳＴ（体力）やＨＰ（耐久力）が魔物（モンスター）やらとも戦えるヒューマンの平均値とは信じられない。
　記憶を弄られた様に、身体も弄られているのだろう。
　種族がダンジョンマスターだし。（ＳＴを２低下）
　そう念じると
ＳＴ：１０→８
《２０Ｐ獲得》
　能力値を減らす、不利になる技能を付与する。
　これによりポイントを獲得できるが、この方法で入手したポイントはそのカスタムしたモンスターにしか使用不可なのだ。
　その後も能力値を変更して以下の数値にした。

ＳＴ：８
ＤＸ：１２
Ｉ：１５
ＨＴ：１３
ＨＰ：１０
ＭＰ：４８

　ここ迄で３３９ポイントを消費。
　そして技能の付与。
　魔法の才能
　ウウゥル大陸知識
　魔法語
　魔法：六種類
　４３．５ポイント消費し、残り使用ポイント６１７．５ポイント。

「カスタム終了。」

　仮称王座の間の大扉前。
　彼が大扉へ指差し

「変化魔法（チェンジ・マジック）」

　大扉を押し開ける。
　魔力指導書には魔法は訓練せねば、魔法は使えないと書かれていたが。

「創造魔法（クリエイト・マジック）」

　水の様に変化していた土が石畳に創作され、廊下を形成されていく。
　カスタム本に解決方法が載っていた。
　ＭＰ（魔力）を消費しながら廊下を創作していく。
　魔法は魔道書から呪文と動作を読み解き、呪文を唱えながら両手両足で定められた動作が必要。
　呪文と動作が正確ならば魔法が発動する。
　呪文と動作の意味の理解が深まると、呪文や動作を省略可能。
　極めると動作も呪文も必要なくなり、ＭＰ消費量も激減される。
　本人の資質や、師匠の有無。
　習得に費やせる時間等で魔法習得の時間は変わるが。
　カスタムはその理を簡単に越えさせる。
　ポイントを消費する事で本来なら何百時間とかかる、習練や学習の効果を一瞬で修めるのだ。
　勿論魔法以外の技能も同じく、魔道書を読み、発音に必要な魔法語は日本語より理解が深くなった。


　説明書にはダンジョンを作らなければならないとの章の後、ゲームのチュートリアルの様な感じでポイントを消費しながら廊下や部屋を作成し、ダンジョンを作り、モンスターや罠を配置する章が書かれている。
　だがポイントを消費してダンジョンを作成しなければいけないとは書かれていない。
　執務室に隠されているカスタム本を発見できなければ、ポイントを消費しながらダンジョンを作るしかないだろうが。

　いや、カスタム本を発見して、ダンジョン創作魔法を知りえても習得しない可能性もある。
　魔具の使用で、ＭＰ消費のリスクを体感した後だと。
　一瞬で作成でき、労力を使わないがポイントを消費するか。
　魔法の習得必須で、時間もかかり労力も必要だがポイントを消費しない創作魔法か。

　吐き気、目眩、倦怠感に苦しめられながら仮称王座の間の宝石椅子に座りこむ。
　魔法が使える事に興奮し、加減を間違えた。
　長さ五メートル、高さ三メートル、幅三メートルの廊下を作っただけで魔力が危険領域に。
　魔力の回復に睡眠は必須ではない。
　体力を回復する様に身体を休めていれば魔力も回復する。
　だが軽い家事でも、何かすると回復しない。
　モンスター創作で補助要員を作らなければ。
　しかし魔物を創作すれば種によっては食糧が必要になる。
　説明書とカスタム本の創作可能モンスターリストを眺めながら考える。
　アンデット系や魔法生物系ならば食糧は必要ない、よな？
　やっぱり、家事と言えばメイドだよな？
　彼の名誉の為に述べておくが、この時の彼は魔力の使いすぎによる体調不良で判断力や理性のたがが緩んでいたのだ。
　多分。
　魔法生物系モンスターの一種で現レベルで創作可能モンスターにホムンクルスが存在する。
　技能錬金術の高習熟度と必要な器具や材料が有ればポイント消費なしで作成可能だが、手間と時間と資金がかかるのでモンスター創作で作りだす。
　ホムンクルスはカスタム本の発見か、ダンジョンマスターのレベルアップにて創作可能となる。

「モンスター創作開始」

　瞳を閉じ、青白い顔で紫色になった唇を開き弱々しく紡ぎだす。

「ホムンクルス創作、カスタム開始」
《ホムンクルス創作必要ポイント１５ポイント消費。カスタム指示要求》

名前：
種族：ホムンクルス
性別：
技能：
魔法：
能力値
ＳＴ：８
ＤＸ：１０
Ｉ：１０
ＨＴ：９
ＨＰ：４
ＭＰ：２

（コボルトより弱いのか。）
　元来ホムンクルスは錬金術士の助手や家事の為の存在で、戦闘行動は設計段階で考慮されていない為戦闘力はないに等しい。
　モンスターに分類されてるので彼の勘違いも、致し方ないものだが。
　性別を女性とし、髪色は黒、瞳の色は蒼に。
　肌色は欧米人の様な白色に、スタイルは巨乳で腰のくびれは可能の限りくびらせ、ヒップは大きすぎず…
　繰り返すが、彼は魔力不足の体調不良で理性のたがが飛んでいるのだと思われる、多分。
　外装の出来映えに納得がいかない彼だが、ふと思い出す。
（技能付与美形）

《技能付与美形必要ポイント１０ポイント、モンスター所持ポイントより消費》

　先程よりもっと細やかな調整が可能となり、嬉々として彼の理想らしき外装を整えていく。
　椅子に座って念じるだけの創作やカスタムは魔力の回復を阻害しない様で体調不良からも回復したのか、青白かった顔色も普段と変わらなく見える。
　出来映えに納得したのか、カスタム指示を次々と出し完成させる。

名前：エレナ
種族：ホムンクルス
性別：女
技能：美形、調理、礼儀作法
魔法：
能力値
ＳＴ：７
ＤＸ：１１
Ｉ：１１
ＨＴ：９
ＨＰ：４
ＭＰ：２

　モンスター創作、カスタム使用ポイント２８ポイント。
　残り使用可能ポイント５８９．５ポイント。

「カスタム終了、モンスター召喚」

　興奮で震える声で告げる。
　仮称王座の間の中央の床に、魔方陣が出現し強く輝きだす。
　瞳に強い好奇心と期待を浮かべながら、魔方陣を見詰める。
　一際大きな閃光を放つと魔方陣は消え失せた。
　そこには……　ホムンクルスのエレナは跪き、顔を伏せていた。
　白色に輝く肌が艶やかに鴉の濡れ羽色を思わせる髪の間から覗ける。
　そう彼女の裸体を隠すのは立っていれば足首まで届く髪だけだ。
　跪き顔を伏せていて、彼から距離もあるので髪以外は何も見えないが

「しばらくそのままで待て」
「はい、創造者様」

　魔具のランタンとカスタム本を持つと執務室へと歩いて出て行く彼。


　ドアが閉まり、仮称王座の間から見えなくなると小走りになり執務室の椅子に座る。
　裸で出てくるのは想定外であり、頭で組んでいたエレナに対する対応を変えざるえなかった。　魔方陣が消え去る時の閃光でも凝視を止めなかった彼にはエレナが跪く僅かな時間、彼女の裸体を確認している。
　カスタム本の装備や道具の購入手続きの章を再確認しながらも、エレナへの対応も考える。
　説明書、カスタム本、技能ウウゥル大陸知識。
　これらから得た情報から出た結論なのだが、モンスターは裏切る可能性が大きい。
　簡単に裏切るとは考え難いが、裏切りか離散は絶対にある。
　故に対応は慎重に、だが卑屈にならない様にしなければ。
　殺せ、死ねと命じる立場の自分は部下に侮られる訳にはいかない。
　侮られたら命令を無視されたり、自分の命よりモンスター自身の安全を優先するだろう。
　創造者だ、ダンジョンマスターだと居丈高な振る舞いや高慢な態度も反感や不必要な恨みを得るだけだろう。
　時と相手によっては必要だと理解して。
　だが恐怖で縛るのも下策。
　部下からの積極的な献策をなくし、失敗時隠蔽に走るか逃げ出すかだ。
　初期使用可能ポイントの四割を自己強化に消費したのも、創作したモンスター達の反乱等を警戒しての故。
　理想は親愛を持ちながらも畏敬される、だ。
　今はそんな器量はない、ないが

　装備や道具の購入、ダンジョンの設備の管理等は執務室で指示する。
　手続きとは執務室の椅子に座り、机に向かい。

「起動、接続、装備一覧」

　目の前に画像が浮かび上がる。
　ファンタジーの世界観なのに、ＳＦ？
　いや、現代風のトイレやリビングが出ていた時点で今更、か。
　タッチパネル式で魔力を使う必要があるが。
　基本的にモンスター創作一体につき銀貨千枚が支度金としてダンジョンマスターに支払われる。
　この執務室でしか使用できない仮想資金として。
　装備には要求ステータスがあり、それが満たされないと装備できない。
　消費ポイントが少ないモンスターを大量に創作すれば莫大な資金を入手可能だが。
　そういう判断は各ダンジョンマスターに任されているのだろう。
　服の一覧を呼び出すと、一先ず女性用の服装を一式購入する。
　ダンジョンマスターと創作モンスターのサイズの心配は必要なく仕上がるとの事。
　手続きを終えると机前の床に魔方陣が現れ、すぐ消え去る。
　ランタンと服一式を抱えるとエレナの元へと急いで向かう。


　跪き、顔を伏せているエレナの近くへ歩いて向かう。
　ランタンの明かりで浮かびあがる、黒髪が床に広がる様は月夜の湖の美しさを思わせ、溜め息が漏れる。
　美しい背中に視線が行きそうなのを自制し服一式を渡す。
　着るように言えば、その場で着替えだしたので驚いて彼女の顔を覗く。
　創られたばかりで羞恥心やらがないのか？
　との疑問は、長い睫を伏せ恥ずかしげにしていたので羞恥心はあるのだなと慌て背を向けたが。
　その為、エレナの表情に恐怖が浮かんだのに気付けなかった。


　仮称王座の間も執務室も、古く歴史を感じさせる。
　でなくて廃墟一歩手前。
　モンスター創作と現魔法や魔法で創作できない特殊部屋等の為に、威厳を出す為のバージョンアップにポイントは使いたくない。
　エレナが着替え終わるまで考える。
　創作したばかりなので好感度か忠誠度かは判らないが低い事はなかろう。
　最低限、雇用者と労働者の関係を築ければ良しとしょう。

「御待たせしました」

　振り返ると、再び跪き、頭を伏せていたので立たせる。
　おどおどと、不安そうに此方を伺うエレナに抱いた感想は、綺麗だな、いや、そうも思ったが警戒させてしまったか、だった。
　同行する様に伝えると執務室へとゆっくり歩き出す。
　考える時間を稼ぐためだ。
　初めてのモンスター創作で浮かれ過ぎていた、と反省する。
　少し落ち着いて考えれば、裸で出てくる状況も予測してシーツぐらい用意できていたはずだ。
　取り返しのつかない失敗でなければ良いのだが。
　彼女が自分から五歩ぐらい離れてついて来るのを確認する。
　自分が彼女の立場だったら、どう考えるか。
　創作され、召喚された直後に迷いなく跪いたのだから敬意はあったと思いたい。
　そうしなければ消されるとの恐怖心からでなく。
　その後の対応も良くなかった。
　光源はランタンだけだったのに、それを持って行ったので暗闇のなかで放置してしまった事。
　服を渡した後、早く着る様に、との言葉を命令ととらえ恥辱に耐えながら着替えだしたのかも。
　産みの親とはいえそんな事されたら、自分なら恨むな。
　仕事の上司にされたら訴える。
　え？もしかして詰んでる？
　仕返そうにも勝てないから従ってるだけ？
　いや、まて落ちつこう。
　不安そうに此方を伺っていたから、復讐やらは警戒しないでよいなら良いな。
　信用は低いと考えるべきだ。
　なるべくゆっくり歩いて来たがもう執務室だった。
　執務室の椅子に座り、手早く購入画面をよびだす。
　自分から離れた場所に控えているエレナに視線を飛ばす。
　椅子に座った後に、また跪こうとしたので不要と遮った。
　その後は寝室に繋がるドアの横で控えている。

「近くへ」
「畏まりました」

　色々と悩んだが本人、本ホムンクルスに聞くのが最良だと判断。
　取り敢えずだったので、一番安い物ばかりを揃えたのだが。
（美人は何着ても映えるんだな）
　此方に背筋を伸ばし綺麗に歩いて来るエレナを改めて良く見る。
　白い肌に黒髪が流れ落ちるのが艶やかだ。
　安物の服だからだろうか、歩くと揺れる。
　俯き気味な顔は瞳と肌色以外は日本人的。
　外見年齢は二十歳前後
　不安そうな表情と潤んだ蒼い瞳。
　切れ長の目は冷たい印象を与えかねないが瞳が大きく唇も小さめで可憐に感じさせる。
　後三歩程の距離まで近寄るとスカートの両端を摘まみ、軽く持ち上げながら腰を曲げ頭を深々と下げ、跪も深く曲げる。

「お呼びでしょうか」

　最悪な結果にならない様に願いながら言葉をかける。　ホムンクルスのエレナは己を創作して頂いた創造者様の前に跪き、顔を伏せていた。

「しばらくそのままで待て」
「はい、創造者様」

　創造者様がランタンを自ら持たれてゆっくりと離れて行かれる。

　光源がなくなった為、一寸先も見透せない闇の中でエレナは歓喜に包まれていた。
　何よりも尊い創造者様に創られたのだ、狂おしい程に望まれて！

　普通はそんな事は伝わらないのだが、彼女の外装に凝りに凝ったためか？

　創造者様の御命令がなかったら、床をゴロゴロと転がり回り、足をバタバタさせて全身を使って、この歓喜を現していた。
　伏せている顔には何の表情も出ていないが。
　それは胸内から溢れだしそうな歓喜を抑えこんでいるためだ。
　それに今は御命令がある、全身全霊を賭けて遂行する。
【そのままで待て】
　髪の毛一本も動かさず、瞬きもしないで命令を守っていた。


　創造者様が御戻りになられ光が辺りを照らす。
　御自ら私の傍までおいでになる。

「頭を上げよ」
「はい、創造者様」

　伏せていた顔を上げ、御尊顔を拝見する。
　深い慈悲を浮かべた瞳、闇をも凌ぐ漆黒の髪。
　このお方が私の創造者様。

「服を着る様に」
「畏まりました」

　創造者様から服や下着、靴等を下げ渡される。
　賤しい僕たるこの身に手ずからに与えて頂けた！
　身に余る光栄に胸が高鳴り幸福感に溢れる。
　着る様に御命令為されたので、その意味を考える。
　創造者様を御待たせする訳にはいかないので、瞬間で浮かんだ考えに飛び付いてしまった。
　着る過程をお楽しみになられるのだ、と
　爪先から髪の毛一本まで総て創造者様の物。
　鑑賞為されるのなら喜んで望まれる姿勢になります。
　そうならば淡々と着替えるのも嬉々と着替えるのも興醒めだろう、ならば
　恥ずかしげに着替えるのが正解
　どれぐらい時間をかけるべきか？
　創造者様の反応で調整しましょう、と着替え始めたのだが創造者様が直ぐ様背中を向けられたので、失敗してしまったと目の前が暗くなる
　期待を裏切ってしまった。
　短絡的過ぎたとの後悔に苛まれる。
　これ以上の不興を与えぬ様に急いで服を身に付けていく。
　着替え終えるとすぐさま跪き頭を伏せる。

「御待たせしました」
「立て」

　急いで立ち上がる。
　先程の失敗で思わず創造者様を伺ってしまう。
　どうか御許しを、と。
　創造者様は私を暫く観察されると。

「付いて来るように」
「畏まりました」

　創造者様は何事か深くお考えられながら進まれる。
　従者の分を守り付いて行く。
　主の思考を遮るなど、許されぬ事だがすがり付き許しを請いたい。
　だが、そんな事をすれば不興を買うは必至。
　今は御慈悲を祈るしかない。
　どうか汚名返上の機会を、と。

　新たな部屋で椅子にお座りに為られたので、跪こうとするが不要と御命令がありドア横に控える。
　無言の空間の中、先程の失敗と弁明が頭の中で何度も繰り返される。

「近くへ」
「畏まりました」

　私の処遇を御決めになされたのだろう。
　背筋を伸ばし綺麗に見える様に歩く。
　後三歩程の距離まで近寄るとスカートの両端を摘まみ、軽く持ち上げながら腰を曲げ頭を深々と下げ、膝も深く曲げる。

「お呼びでしょうか」
　創造者様に創られた存在（もの）として見苦しい最後だけは避けましょう。
　そんな覚悟を持って創造者様の前に立つ。　埃や蜘蛛の巣がないだけの廃墟。
　そこに衣服は質素だか美しい乙女が完璧なカーテシーを男に捧げていた。
　ピンと伸ばした背筋、折り曲げた腰の角度、深々と下げられた頭に膝の曲げられた深さ、摘まみ上げられたスカートの高さ。
　礼儀作法の心得がある者が見ればそれが最敬礼だと気付いただろうが。
　元々日本人の彼にやれ膝の深さがどうだと言われても理解できない。
　深々と下げられた頭と曲げられた腰で、敬われてるか、恐れられているかと悩むぐらいだ。
　乙女、魔法生物ホムンクルスのエレナの努力と気持ちは伝わっていなかった。

「このダンジョンのマスターだ。呼び方は好きにしてくれて構わない」

　挨拶は社会人の基本。
　良好な人間関係への第一歩。
　人間並みや超える知能持ちにも有効だろう。
　帝王学や人身掌握術等を学んだり身に付けたりしていない自分では小説や漫画、映画やゲームからの中途半端な知識しかない。
　侮られない様に卑屈にならぬ様に。
　付与技能にその系統はなかった。
　あればこんなに悩む事もなかっただろうか？

「はい、受けたまりました。創造者様」
「エレナと呼んでも？」
「身に余る光栄です」

　声や表情から内心を量ろうと、不快を与えない様に注意しながら観察する。

「初めて創作したのがエレナだ。故に主として不出来だろうが許してくれないだろうか？」

　椅子から立ち上がり、深く頭を下げる。
　本当ならここで『申し訳ありませんでした』等も付け加えるのだがそこまですると侮られかねないと判断。
　だか己の過ちを認められないと思われるのも駄目だ。
　そんな思惑の妥協案が軽い詫びの言葉と頭を下げる、だ。

「どうか、どうか、頭を上げてくださいませ。この身は創造者様の賤しい僕。尊い方であらされる創造者様が詫びねばならぬ事などありませぬ！」

　悲鳴の様な声色で慌てていい募るエレナに彼は頭を上げ

「許してくれるか？」
「許すもなにも、僕でありながら創造者様の御心中量れぬ不出来なこの身に慈悲を！」　

　そう叫ぶと土下座するエレナ。
　今までの跪き頭を伏せるでなく床に額を付けて、手のひらを上に向け両手を彼に差し出す。
　どうか鞭打ちを、との意味だが勿論彼には伝わらない。
　彼からすれば土下座だから最大級の詫びで、両手を此方に伸ばすのはこの世界かモンスターの慣習かなにかか？
　こんな認識でありエレナには技能礼儀作法を付与しているのに、己には付与してない障害だ。

「良い許す。そんな姿では話もできぬ。さぁ頭を上げなさい」
「……創造主様の大いなる御慈悲に感謝致します」

　彼を見上げる瞳は潤み、顔は真っ赤に紅潮していた。
　熱心なファンがその人から声をかけて貰えた時の様な、憧れの人を目の前にしている様な。
　うっとりとした眼差しで彼を見つめるエレナ。
　余裕を感じさせる微笑みを浮かべる、彼。
　内心では『良かった、失点は回復した様だ』等と考えていたが。
　今の状況で何が失敗だったかと質問しても、エレナは自分が悪いとしか答えないだろうと当初の方針から切り替え、これからの話をする事にする。

「エレナには家事を任せたい。良いか？」
「承知致しました。家事だけでよろしいのですか？」
「一体では大変だろう？」
「畏まりました」

　エレナはスカートを摘まみ上げ、軽く頭を伏せる。


　執務室に寝室、湯槽室に仮称食堂に仮称王座の間の掃除、料理に洗濯。　掃除は仮称食堂だけ毎日、他の場所はローテーションを組んで等々細かく打ち合わせる。
　二人で相談しながら必要な物を揃えていく。
　はたき、掃除用の桶、箒等の掃除用具。
　料理用の油、エレナ用の作業服に替えの肌着……。
　作業服を選ぶ過程で

「これが良いと思うが、エレナはどうだ？」

　背後に控えているエレナに机上に浮かぶ購入画面の画像を見せながら訪ねる。
　部下の意見を受け入れる度量を見せる。
　との建前を前面に出して、エレナから意見を出させている。
　でなけばエレナ自身の意見を出さないからだ。

「はい、よろしいかと。ただ私が使うには高級すぎるかと布地のランクを抑えれば、同じデザインの物もあるかと愚考致します」
「そうか、数を揃えなくてはいけないからな。エレナの案でいこう」
「恐れいります」

　建前を前面に、なので他にも思惑はある。
　二人（一人と一体か、二種人か？）で共通作業する事で相手の性格等を知り、好感度なり忠誠心を稼ぐ。
　意見を受け入れ、度量を見せる事で恐怖心を軽減させる。
　美女との会話を楽しむ。
　必要な買い物を終える頃にはエレナの表情には不安は消え、微笑みが浮かんでいた。
　表情や雰囲気から緊張や不安が軽減され好感が感じられたので思惑通りになったと胸を撫で下ろす。


　エレナが掃除用具や洗剤等を仮称食堂や仮称倉庫に運んでる間に次を考える。
　因みに彼女用のランタンも購入済みで無理のない量に小分けして運んでいる。
　エレナの寝床である。
　仮称食堂で良い（始めは仮称倉庫で構わないと申し出があったが却下した）との事だったが、女性を床に寝かせて己はベッドでは落ちつかない。
　しかし己のベッドを使わせたらエレナが負担に感じるだろう。
　自分の創作魔法の技量では坑道や洞窟の様な廊下や部屋しか創れない。
　ポイントを消費して部屋を創作するか、と決断する。
　丁度良い部屋がカスタム本に載っていたからでもあるが。
　エレナに運搬が終わったら食事の用意を頼み、仮称倉庫の扉先に廊下を創っていく。
　丁度一息入れようと思った時にエレナに食事ができたと声をかけられたので食事へ。
　簡単にのべればフライドポテトと干し肉のハンバーガーだった。
　エレナは仕切りに恐縮していたが食材がかなり限定されてる現状仕方ない、良くやってくれたと慰めと感謝を伝え、作業に戻る。

　体調が悪くなる前に切り上げ、宝石椅子に座る。
　カスタム本に載っていた、特殊部屋をもう一度確認。
　現時点でベッドがある、ありそうな部屋は……
　牢獄部屋
　囚人用の部屋が七つ、拷問部屋が一つ。
　囚人部屋にはベッドとトイレがあるだけでプライベートなぞ考えられてない。
　考えるまでもなく却下。
　農家部屋
　質素な家と畑がある部屋。
　疑似太陽的な魔具が天井に施されており、農作物の生産が可能。
　農場部屋
　初期状態ではログハウスが一軒、家畜小屋が二棟。
　大規模な農地があり農家部屋と同じく農作物の生産が可能。
　以前、メモには他の食材は略奪するべし、と書いてあったが。
　自分達をこの世界へ招いた存在の狙いはわかる。
　この世界の住人らとの抗争だ。
　説明書やメモ、与えられる食料の内容。
　現代の多種多様な食を知っている人間なら、あの程度の食料では苦痛だろう。

　味噌や醤油が最初から用意されてるのも、人間心理をついた謀略。
　なかったり、入手が非常に困難なら諦めや妥協もしやすいが、目の前にあるのに使えないとなれば……
　頭を振って思考を戻す。
　今は農家部屋か農場部屋のどちらを創作するかを考えるべきだ。
　メリット、デメリットを考える。
　農家部屋のメリットは創作必要ポイントが低い事。
　農場部屋のメリットは魚の入手や家畜の飼育が可能でバージョンアップができる事。
　デメリットは逆だ、家畜等を諦めなければならない事と消費ポイントが大きい事とになる。
　農家部屋の創作必要ポイントは１０、農場部屋の必要ポイントは５０。
　農場部屋だな。
　大は小を兼ねる、必要ポイントの桁がもう一個多かったなら農家部屋を選んだが。

「農場部屋の創作」
《農場部屋創作必要ポイント５０消費、発現箇所の指定要求》

　目の前に画像が浮かび上がってくる。
　画像にはダンジョンの全体マップが写っており、これを使って創作場所を指定する。
　条件は廊下か部屋が接してる箇所。
　他の部屋や廊下に重ならない事。
　仮称倉庫等付近はバージョンアップ時拡張されるので使用不可。
　先程創ったばかりの仮称倉庫の扉から続く廊下に隣接する場所を指定。

《指定確認、創作終了》

　農場部屋創作必要ポイント５０ポイント消費。
　残り創作ポイント５３９．５ポイント。
　仮称倉庫の扉を押し開き、廊下へでる。
　壁も床も石畳ででこぼことした歩き難い廊下を少し歩くと左側に扉が出現していた。
　このまま真っ直ぐ行けば作業中の場所に到着する。
　その前に農場部屋を確認しておこうと扉の中へ。

「あれ？」

　扉を開くと夕暮れを思わせる空が広がっていた。
　背後を見れば己が創った不恰好な廊下が

「え？」

　前を見れば太陽が沈み暗くなりだした空が

「はい！？」　太陽が木々の上へと顔を出し畑に日光を浴びせだす。
　広大な農地であるが使用されてるのは極一部だけである。
　丸太小屋のドアが開き美女が姿を現す。
　美しい黒髪をポニーテールにし、メイド服を着た彼女の手には如雨露が握られていた。
　木々に囲まれた農場に見えるがダンジョン、地下迷宮の一室である。
　生産系に分類される部屋は名が現す様に生産の為の部屋だ。
　この部屋では農作物の生産、家畜の飼育。
　流れる小川では魚を捕る事も可能だ。
　美女、エレナは小川から如雨露に水を汲むと耕し種を蒔き芽吹き、ぐんぐんと育ってきた農作物に水を撒いていく。
　薩摩芋とホウレン草はもうすぐ収穫できそう
　人参とピーマンはもうちょっと
　茄子はまだかかりそうね。
　水が入った如雨露は結構な重みで、意外と重労働なのだが彼女の表情は明るい。
　足取りは如雨露の重みでふらふらだが。
　魔法生物ホムンクルスである彼女に食事は必要ない
　少量の水分と魔力があれば活動可能だ
　自分には必要ない作物の世話をこんなにも楽しげに、嬉しげにできるのも創造者様の事を思えばこそ
　彼女も努力はしているのだか、食材が三種だけではバリエーションはどうしても少なくなる。
　創造者様は毎回食事のたびに感謝を伝えてくださる。
　その御慈悲を授かる度にもっと豊かな食卓を、と思うのだ。
　水やりを終えると丸太小屋に戻り、小屋内にある農具置場に如雨露を仕舞うと創造者様から下げ渡された籠から着替え一式を抱え持つと小屋から出、丸太小屋から出て右手の木にある扉から出て行く。
　扉から出ると石畳で作られた廊下へ出る。
　高さは三メートル程で先程の部屋と比べると圧迫感があるが彼女は気にならない様子で歩いて行く。


　シャワーで輝きを増した彼女は二人分の洗濯物を洗濯籠に入れ洗濯場へと向かっていた。
　浴槽へのドア、キッチン、洗濯場と並ぶ様な配置であり浴槽から洗濯場までは一度テーブルがある広間まで行ってから、洗濯場へ向かわなくてはならない。
　洗濯場へとたどりつくと早速洗濯にとりかかる。
　魔具である洗濯機は二層式で洗濯層と脱水層に別れている。
　エレナの魔力量では洗濯機の使用は無理だが、あらかじめ創造者様が魔力をチャージ為されているので彼女でも使うことができる。
　創造者様の服だけ洗濯機に入れ水洗いを開始。
　執務室側のドアからノックし創造者様に起床を伺うと、洗濯物を脱水しながら自分の服も水洗。
　それから食事の準備をし――干し肉のスープと茹でた芋と黒パン―ー創造者様がお越しになられるまで調理道具を洗ったり、洗濯物をしたりしながらお待ちする。
　創造者様がお越しに為されたら食事でエレナは背後に控え給仕に徹し食事を終えられたのを確認したら本日の予定を伺う。
　創造者様を見送った後洗濯物や洗い物を片付けて行く。
　これが、ここ数日で定まってきた彼女の朝の日程である。



　目覚まし代わりのノック音で目覚めるとエレナに感謝の言葉を伝えて起床。
　昼夜が判らない地下迷宮で狂っていた感覚も修正できてきた。
　農場部屋がウウゥル大陸の時間帯と同調しているならば、だが。
　浴槽部屋で顔を洗い歯を磨き等々済ませると寝室へ戻り、執務室へ続くドア近くに立て掛けて置いた両手棍を手に取ると執務室へ。
　そのまま仮称王座の間、正式名称ダンジョンマスター室の扉先に創った部屋へと向かう。
　扉を出ると廊下が真っ直ぐと左へと別れている。
　天井や壁はでこぼこしているが床は滑らかで水平になっていた。
　天井や壁も修正が終われば左側へ続く廊下には隠し扉を設置する予定だ。
　この先は農場部屋と仮称倉庫――正式名応接間――に続くため非戦闘員であるエレナの安全を考えてだ。
　それもポイントが稼げる様になってからだが。
　廊下を真っ直ぐに進むと大部屋に繋がっている。
　ドアや扉はない、設置するにはポイントが要るので後回しにしてある。
　大部屋は天然の洞窟を模範して創っていて態と四角に創らず床のでこぼこも戦闘に支障がない程度に残し、天井の高さもなるべく不自然にならない様微妙に変えていた。

「オハヨウゴザイマス、主ドノ」

　片膝をつき頭を下げる骨達。
　創作モンスターの骸骨兵達だ。

　骸骨兵（スケルトン・ソルジャー）
　アンデッド系モンスター、元来は肉がすべて腐れ落ちた死体に死霊魔法を掛ける事でポイント消費なしで作れる。
　正式名はスケルトンだが、カスタム処置したスケルトンを骸骨兵と名付けている。
　アンデッドで在るために食料が必要ない事、知能が低く裏切りを考え難い事等にて創作。
　本来なら喋る事など無理だが、一体だけカスタムにより可能な存在が在る。

「出迎え、ご苦労」

　片手を払い、行動を促す。

「訓練ヲ、再開シロ」

　喋る骸骨兵も後ろの骸骨兵達も立ち上がる、後部の骸骨兵達は各々の武器や盾を構えると訓練を再開しだす。

「報告を聞こう」
「ハイ、訓練ハ順調ダト思ワレマスガ――」

　闇が宿り奥まで覗けない眼窟に視線を向け話に耳を傾ける。

「――指示ヲ出ス者ヲ増ヤサネバ、実戦ハ厳シイカト」
「そうだな、考えておく」

　裏切る心配はないが知能が低いので判断力や応用力に欠けている骸骨兵。

「イース、何体までなら使える？」

　喋る骸骨兵――骸骨兵長イースは少し考えて答える。

「三体、限界ハ五体カト」
「参考になった。訓練に戻れ」
「ハッ、失礼シマス」

　イースが訓練に戻るのを横目に自分の鍛練を開始する。
　両手棍を構え半身ー肩幅ぐらいに片足を前にだし、腰を落とす。
　突き、薙ぎ、払いの三動作をひたすら繰り返す。
　骸骨兵の槍使いの動きの見よう見まねだが。
　技能は使えば使うほど熟練度が上がる。
　訓練より実戦の方が上がり易いらしいが、だからと言って訓練が無駄になる訳でもない。
　睡眠も休息も必要なく、種族固定技能再生（小）もあり傷付いても再生するので実戦式の訓練を実施させている。
　裏切りは考え難い骸骨兵達だか知能を高めた骸骨兵長は可能性があるので日に一度は自らも訓練に参加し、様子をうかがっていた。
　程好く汗を流した処で終了し、朝食を摂りに仮称食堂――正式名称も食堂だった――に向かう。


　食堂では席に着けばエレナの手で料理が配膳される。
　食事中もグラスの水が少なくなれば注がれ、スープが空になれば自分に伺いたて新たなスープを用意されたりと上げ膳据え膳だ。
　時々思考を読まれてるのではと疑ってしまうが。
　何も言ってないし視線や態度で指示もしてないのに、まだ水が欲しい時は注がれ要らない時は注がれなかったりと。
　概念としては理解できる、優秀な使用人は主に一々指示されなくても主の望む事ができると。
　だが彼女はまだ創られてから五日しかたってないのだ。
　偶然だろう、多分、おそらく。
　食後に今日の打ち合わせしてダンジョン創作に繰り出して行く。


　農場部屋を創作してからの五日でダンジョンは少し大きくなった。
　応接間の扉から続く廊下は石畳で創られ、でこぼこで歩き難かった床も水平に補修され真っ直ぐに歩いて行けば左側に農場部屋への扉が見える。
　そのまま進めば右へ直角に曲がり、もう暫く歩くとダンジョンマスター室の扉から繋がる廊下に合流。
　高さは変わらないが幅が四メートはあり大部屋まで八メートル程の長さだ。
　そして大部屋になる。
　予定だと大部屋に隣接する小部屋を創る積もりだ。



　執務室や宝石椅子に戻る時間も惜しいので大部屋で骸骨兵達を眺めながら休息、魔力を回復させる。
　槍と盾を装備した骸骨兵と剣と盾を装備した骸骨兵が打ち合っていた。
　骸骨兵は個々の武具の他、ヘビー・レザーアーマーを支給し装備させてある。
　レザー・アーマー（皮鎧）を特殊な液体に浸かせたりし、硬くした物だ。
　金属製鎧程の防御力はないが、音が出にくく軽いため長時間装備してても体力の消費が少なくすむ。
　兵士や探索者の多くが愛用している鎧だ。
　ニ体の戦いは素人目でも巧みだと感じさせる。
　剣を盾受け止め、槍の突きをかわし。
　剣の切りつけを鎧表面で受け流し盾を使った体当たりがあれば槍の一撃を剣で弾き返す。
　カスタムで技能を付与したとはいえ、必要ポイントが２０ポイントと低めだとは思えない、この戦闘を見てるだけなら。
　そう骸骨兵――アンデット――達には解りやすい弱点がある。
　聖属性にとことん弱いのだ。
　駆け出しの僧侶の神聖魔法でも危険な程に。
　槍使いの骸骨兵はアース。
　スケルトンとして最初に創作した個体だ。

名前：アース
種族：スケルトン
性別：男
技能：再生（小）、弱点属性（聖）、槍、槍投げ、盾
魔法：
能力値
ＳＴ：９
ＤＸ：１２
Ｉ：８
ＨＴ：１０
ＨＰ：２６
ＭＰ：８

　創作、カスタム消費ポイント２０ポイント。

　剣使いはスウだな。　

名前：スウ
種族：スケルトン
性別：男
技能：再生（小）、弱点属性（聖）、剣、盾
魔法：
能力値
ＳＴ：１１
ＤＸ：１２
Ｉ：８
ＨＴ：１０
ＨＰ：１０
ＭＰ：８

　創作、カスタム消費ポイント２２ポイント。

　中央付近でイースと戦っている槍使いはエースか。

名前：イース
種族：スケルトン
性別：男
技能：再生（小）、弱点属性（聖）、剣、盾
魔法：
能力値
ＳＴ：１１
ＤＸ：１２
Ｉ：１１
ＨＴ：１０
ＨＰ：３４
ＭＰ：８

　創作、カスタム消費ポイント５０ポイント。

名前：エース
種族：スケルトン
性別：男
技能：再生（小）、弱点属性（聖）、槍、槍投げ、盾
魔法：
能力値
ＳＴ：９
ＤＸ：１２
Ｉ：８
ＨＴ：１０
ＨＰ：２６
ＭＰ：８

　創作、カスタム消費ポイント２０ポイント。

　四体で戦っているのは骸骨弓兵（スケルトン・アーチャー）達だな。

　四体共通ステータス
名前：オース、カース、キース、スーク
種族：スケルトン
性別：男
技能：再生（小）、弱点属性（聖）、小剣、小型盾、弓矢、弩
魔法：
能力値
ＳＴ：９
ＤＸ：１２
Ｉ：８
ＨＴ：１０
ＨＰ：１０
ＭＰ：８

　創作、カスタム消費ポイント２０ポイント。

　スケルトン創作、カスタム合計消費ポイント１９２ポイント。残り創作ポイント３４７．５ポイント　ウウゥル大陸北部は険しい山脈で西と東に分断されている。
　西北部北端は分断山脈に繋がる山々に大地妖精族（ドワーフ）が大王国を築いている。
　その王国の麓から続く大森林には森妖精族（エルフ）を主とした種族同盟国家を築いてる。
　分断山脈から西部、その北部は人間族（ヒューマン）以外の勢力圏である。
　妖精族の滞在場は大陸各地にあるが、この大王国と大森林の同盟国家以外は大きくても町程度の勢力で国家といえる勢力はこの二国だけだ。
　大陸の中央には人間族最古の王国であるポース聖王国がある。
　盟主王国ポース聖王国と周囲四国家の五ヵ国同盟こそ大陸最強の誉れ高い。
　聖王国の歴史は千五百年、同盟は千年近く続いている。
　分断山脈から東部には大陸最大の帝国が辛うじて存在する。
　分断山脈、聖王国同盟に隣接する大帝国は神殿の政治介入により始まった人間族至上政策により、人間以外の種族を奴隷としたために人間族以外の種族から憎悪され国力の減退を招き、強力な地下迷宮（ダンジョン）の出現と侵略、有力貴族や豪族による内乱にて崩壊寸前まで追い詰められていた。
　逆に繁栄を謳歌している帝国もある。
　聖王国同盟より西、ドワーフ大王国と森林大同盟に隣接するスヴィエート帝国。
　その大元となった王国は約四百年前に周辺国家を吸収、ドワーフ大王国と同盟を森林大同盟と不可侵条約を結ぶ事に成功。
　三百年程前に支配制度を帝政に国名をスヴィエート帝国に改名した。
　それからは拡張政策は鳴りを潜め、内政に力を注ぎ周辺国家との貿易で国力を増し単独国家最強に位置付けられる程だ。
　スヴィエート帝国、聖王国同盟より南部は様々な小国が微妙なバランスの上で共存している。

　ウウゥル大陸の勢力を簡単に説明するとこの様な感じだ。



　骸骨兵達の訓練内容が変わる。
　骸骨弓兵達は今まで装備していた小剣と小型盾を収めると、弓と矢筒を装備。
　骸骨兵達は部屋の端まで移動すると武器と盾を構える。
　弓兵達も反対側の端へ。
　骸骨兵長のイースだけが中央で弓兵や骸骨兵に指示を飛ばしている。

「イキスギダ！モドレ！」
「ユミヘイハタイキ！ッオマエラハウゴケ！」
「アース、スウ、エースハコウシン！」

　指示ができる魔物か
　食料事情を考えれば小鬼（ゴブリン）や犬人（コボルト）の創作は早すぎる。
　人造人（ホムンクルス）では問題外
　カスタムするのはポイントが
　農場部屋の食料生産ペースが解るまですまんが頑張れ、イース。
　心中でイースに詫びながら作業の続きに戻る。

「ユミヘイハオクニ！オマエラハウゴクナ！ッユミヘイハウゴケッ！」

　イースの涙ぐましい努力を見て居られなくなり、骸骨弓兵の指示を引き受けて指揮を執る。
　骸骨兵は弓矢の防御、弓兵は矢を目標にあてる訓練だ。
　スケルトンは斬りや刺しに強い。
　元々肉も内臓もないので当然だが。
　矢を何本受けようが行動に支障はきたさない。
　しかしダメージは負うし蓄積で破壊される事もある。
　弓兵へと距離を縮めて来る骸骨兵達は盾で防ぎ、武器で矢を払い落としながら迫る。
　盾も武器も間にあわないなら鎧で止めながら。
　骸骨兵達は誰かを守りながらの接敵の訓練も兼ねていた。

　この世界の魔法は必中でない。
　例えば『火球（ファイア・ボール）』の魔法を使う時は、魔法を成功させ手に火球を発現させ投げつける。
　だから投げつけに失敗したり、避けられたり、盾で防がれたりする。
　訓練が終わり骸骨兵達が矢の回収をしている横で彼は遠い目をしていた。
　技能投げを付与し忘れていて、ダンジョンマスターのカスタムは時間制限でまだできない。
　モンスターのカスタムは創作して召喚するまでの間だけで、召喚した後技能を修得するには訓練や学習するしかない。
　簡単に述べればダンジョンマスターの彼の戦闘力は現状零に近い。
　骸骨兵達に反乱を起こされれば簡単に命を散らすだろう。
　胃が痛くなり、背中に服が冷や汗で貼り付く。　意識して表情（かお）には出さない様にしている。
　緊張で喉がカラカラに渇く。
　気付かぬ間に火薬庫で火遊びをしていた事に唐突に気付かされた気分だ。

「失礼いたします。今よろしいでしょうか？」

　心臓が口から飛び出るかと思うぐらい驚愕する。
　思考に没頭するあまりエレナに気付かなかった様だ。
　緊張や驚愕で声が出せなく、頷く事で返事にする。

「水をお持ちしました」

　恭しく盆に乗せられた木製のグラスを差し出される。
　奪いとって一気に飲み干したくなる気持ちを抑え

「すまんな」
「勿体ない御言葉です」

　声が掠れてしまったが礼を述べ水を飲む。
　意識してゆっくりと飲み干す。
　すっと横から皮袋が差し出されグラスに水が注がれる。
　ちらっとエレナの表情を覗き見ると微かな微笑みを浮かべているだけだった。


　水を飲んだ後、昼食を摂る（エレナは元々昼食の時間だと報せに来ていた）。
　エレナに不満や必要（一人で大変なら創作する事も伝える）なモノはないか尋ねると農場用員と種が有ればと申し訳なさげに申請されたので、ホムンクルス創作と種の購入を決める。

「農作業を主に任せるなら男の方が良いか？」
「はい、よいと思われます。……ところで創造者様、ひとつ確認させていただきたいことがあるのですが」
「なんだ？」
「私の思い違いかもしれませんが、ホムンクルスに性別による性能差はなかったかと」
「いや、間違いない。性能差はないな」
「でしたら女性でもよいかと。その方が何かとやりやすいと思うのですが、いかがでしょうか？」
「それもそうだな。エレナの手伝いやらもあるしな」
「恐れいります」

　執務室にて農場で使用する種を購入する。
　現在農場で生産可能な作物は秋物だけだ。
　購入画面の様に施設管理の項目で確認している。
　そして執務室にて購入できる種はこの世界特有種でなく、日本というか以前の世界の物である。　作業員が増えるなら家畜の飼育も可能か？
　ひとまず鶏を一匹創作するか？
　エレナの意見を聞こう、今は寝室の掃除をしてる時間だった……

「お呼びでしょうか」

　思わず奇声を発声しかけるが気合いでのみ込む。
　机の前で背筋を伸ばしスカートを摘まみ上げているエレナを見詰める。
　今の発言疑問係じゃなかったよね？
　何時から居たの？
　てかドアが開いたり閉じたりした音聞いてないんだけど？
　後何故頬を赤らめる？

「エレナ。自分は独り言を喋っていたか？」
「いいえ、おっしゃられておりません」
「そうか。……作業員が増えるなら家畜の飼育も可能か？」
「はい、可能かと思われます」

　多分また思考に没頭して気付かなかったのだろう、と自分を誤魔化す。

「御前失礼いたします」

　音もなく寝室へと消えたエレナに
　流石メイドさんドアの開け閉めは無音か。
　現実逃避気味な彼だった。


　何とか現実に戻って来た彼は宝石椅子に座っていた。
　召喚魔法陣が出現する手前にエレナがシーツを持って待機していた。
　足元には新たなホムンクルス用の着替え一式を用意して籠に入れてある。
　すでにモンスター創作とカスタム操作も終了させており、後は召喚するだけだ。
　視線でエレナに確認をとると頷いてシーツを広げ視線を遮る。
　エレナの時の失敗から予め予防策は調えている。
　シーツで遮る意味を説明する様に頼んであるので大丈夫だと信じている。
　信じずに裏切られるより、信じて裏切られよう。
　裏切られるのは己が責任だからエレナやイース、これから創作される存在達の責任じゃない。
　当然裏切られぬ様に努力と注意は続けるが。

「モンスター召喚」

　シーツ越しに魔方陣の閃光が見えた後、エレナが小声でシーツ向こうと喋っている。
　静寂の中ゴソゴソと衣擦れの音だけが響く。
　念の為と目を瞑ったのもあり、やけに大きく聞こえていた音が止むと目を開く。
　機微を伺っていたエレナが目を開くと同時にシーツを視線から除くと、跪き頭を伏せる。
　エレナの少し後ろに金髪の少女が土下座していた。
　何故土下座？
　との疑問を押し殺し

「頭を上げよ」

　エレナは優雅に、新たなるホムンクルスーネブラはピョンと頭を上げる。

名前：ネブラ
種族：ホムンクルス
性別：女
技能：可愛い、農業
魔法：
能力値
ＳＴ：８
ＤＸ：１０
Ｉ：１０
ＨＴ：９
ＨＰ：４
ＭＰ：２

　モンスター創作、カスタム使用ポイント１５ポイント。
　残り使用可能ポイント３３２．５ポイント。　エレナは上機嫌に薩摩芋とほうれん草を冷蔵庫に仕舞う。
　魔具であるこの冷蔵庫は中の食材を現状に留める力がある。
　説明すると冷蔵庫の中に入れた食材は入れてある限り鮮度がおちないのだ。
　他にも外見からは信じられない容量を誇り、任意で冷やす事も可能という高性能。
　茶葉がなくお茶（紅茶）も用意できないので程好い温度の水に砂糖を溶かした砂糖水しか出す事ができない。
　己の主であり、このダンジョンの支配者たるに相応しい食事や飲み物を用意出来ぬ無能な僕である私を責めぬばかりか暖かい御言葉をかけて頂ける慈悲深き創造者様。
　必ずや尊い方に相応しい食卓を捧げてみせる。
　その前に今日の朝食の準備ですね。　
　大鍋に湯を沸かす、ほうれん草を茹で程好く茹で上がった処で湯を捨てほうれん草を絞り水分をきり、ひと口大に切るとボールで醤油と砂糖を絡め、ほうれん草のおひたしが完成。
　農場部屋の小川で釣った小魚の頭と内臓を取ると鍋に水と一緒に入れて煮だしあくをとると魚を取り出す。
　薩摩芋の皮を剥き、細かく乱切りにし鍋に投入し芋に火が通ったら味噌を入れて溶かし、味噌汁の完成。
　おひたしには胡麻を振りかけたかったし、味噌汁の出汁はいりこか昆布と鰹節で取り出したかった。
　出汁とりに使った魚の身をほぐし骨を取り除き醤油をかける。
　本日の朝食は黒パン、味噌汁、おひたし、魚のほぐし身の四品。　昨日よりは良くなりましたね。



　ほうれん草がとり尽くされた畑に新たな種を蒔き水をかける。
　さつまいもは三日もすればまた収穫できそう。
　にんじんとピーマンは後二日ぐらいすれば、なすは後四日ぐらいでいずれも収穫できそうだね。
　ご主人様とエレナ先輩が育てていた畑の確認を終え一息つく。
　エレナ先輩がシャワーを浴びてる間にほうれん草とさつまいもをキッチンまで運び、農場部屋の作業へ戻って来たんだ。
　エレナ先輩も運ぶの手伝うって言ってくれたけど、洗濯もして貰うし大丈夫ってシャワーに行ってもらったんだよ。
　僕達ホムンクルスは日に最低一度はシャワーを浴びて清潔を保つ事が義務と命じられてるんだね。
　僕は昨夜就寝前に使わせて貰ったんだ。
　エレナ先輩は洗濯の都合もあって朝なんだって。
　鶏小屋から鶏を一匹、小屋外の柵内に放す。

「いっぱい食べて明日も卵をよろしくね？」

　今朝産んだ卵は孵化器に置かれて孵される。
　数日すればひよこが生まれるだろう。
　昨日新たに耕し種蒔きした小麦畑と牧草畑に水を撒く。
　ストレートだと腰まである金髪をツインテールにしていて目が大きく幼い印象を他人（ひと）に与える。
　瞳は空色で生き生きと輝くが首が細く全体的に華奢な感じを受ける。　綺麗というよりも愛らしい少女。　
　それがホムンクルスのネブラという少女だ。
　如雨露に小川から水を汲むと畑に駆け足。
　本当に嬉しそうに水を撒いている。

「美味しく育ってね」

　農場部屋は凄い、まず耕し種を蒔いたら水をやるだけで作物が育つ。
　普通は肥料等を育成状況にあわせて使ってあげないと質の良い作物は育たない。
　連作障害もなく育成期間も短い。
　農家にすれば天国だよね。


　ダンジョンマスターである彼は鍛練前にイースと話をしていた。

「個々の技量を上げるのを優先してくれ。何か問題はないか？」
「ハイ、モンダイアリマセン」
「他のスケルトン達に不満や要求はあるか？」
「ゴザイマセン」
「そうか。イース、頼りにしている」
「モッタイナイオコトバ」

　骸骨兵達は不平も不満も述べない、それだけの知能がないだけかも知れないが。
　もう少し判断力や思考力が高いなら、農場部屋要員にしたのだが。
　ホムンクルスとスケルトンは今のところ忠実だ。
　しかしホムンクルスは戦闘能力がなく、スケルトンーアンデットーは致命的な弱点がある。
　説明書、カスタム本に書かれてる創作モンスターリストを改めて確認していく。
　創作リストはダンジョンマスターのレベル等で解禁される。
　彼がカスタム本と名付けた本の発見は解禁の代表例だ。
　強力な創作モンスターの解禁はダンジョンマスターレベルの高レベル化が求められる。
　それ故現状彼が創作可能モンスターは種類も少なく、強さも不安が残る魔物ばかりだ。
　知能が低いといっても命令を聞く動く死体（ゾンビ）や骸骨（スケルトン）、魔法生物の木人形（ウッド・ゴーレム）はまだ良い。
　昆虫系魔物であり、現状最強クラスの巨大蜘蛛（ジャイアント・スパイダー）は説明書にすら、命令聞きません、他の創作魔物を襲います、ダンジョンマスターも襲います、と記されてる。
　どんな魔物も使い方次第、組み合わせ等で有効活用するのがダンジョンマスターの腕の見せどころと思うが
　これはない。
　下級の昆虫系や魔獣系は命令無効の魔物が多い。
　流石にダンジョンマスターを襲うと記されるのは巨大蜘蛛だけだが。
　命令無効の魔物は個体能力が高いモノが多いが、元人間（今は種族ダンジョンマスター）として強くても連携出来ない魔物の使い勝手は悪い。
　ダンジョンが育ちポイントに余裕ができれば有効活用も可能だろうが。
　だが彼の初期計画では活用場面は少ないので創作される事はないだろう。
　死なない事を最優先にすると決めた彼は小細工を考えてある。
　己が考えたとはいえ外道だな。
　何度も自問自答した考えがまた頭に浮かぶ。
　すで決断し覚悟を決めた計画だが、彼の中の良心が苛む。
　魔力を使いダンジョンを創っている間は集中して他の事に意識は向かないが、魔力を回復させている時やベッドの中では繰り返し考えてしまう。

「失礼いたします。今よろしいでしょうか」

　技能忍びや魔法は付与していないのに、この娘は時機のよい時に音もなく現れるな。

「エレナか。どうした？」
「昼食の時間となりますが、いかがなさいますか？」
「そうか、食堂に向かうとしよう」

　歩きだすと自分の後ろに付いて歩くエレナの事を考える。
　技能美形は本に書かれてない効果があるのかもな。
　能力値や所持技能を考えると有能すぎる
　悪い事でないのでネブラの技能可愛いの効果も見て実験するか。
　昼食を終えるとそのまま食堂でエレナ、ネブラの三人で農場部屋の生産、消費ペースを確認する会議だ。
　彼は椅子に座り二人は彼の右手に並び立っている。

「さて、ネブラ。どの程度のペースで収穫可能だ？」
「はい、ご主人様。え～と、その、最初から育ててたんじゃないから、間違ってるかもだけど」

　エレナがネブラの発言に眉を上げ何か言おうとするのを視線で制す。
　多分言葉使いやらを注意しようとしたのだろうと思うが
　両手の指を折り数え、言葉を詰まらせたり同じ作物を何度も説明したり十一日以上日数が懸かる作物は『沢山』や『いっぱい』と表現したりと酷い報告だったが懸命さは伝わって来たので許した。
　可愛いし
　これが技能可愛いの効果か、と戦慄が走ったが。

「簡単にまとめると種蒔きからほうれん草とさつまいもは六日で、にんじんとピーマンは八日で、なすは十日で収穫可能になるのだな？」

　もとより大きな眼を更に大きくひらき、口をポカーンと開けコクコクと何度も頷くネブラ。
　びっくりしてます、の見本の様な表情だ。
　苦笑いというか微笑みというか微妙な表情で続きを話す彼をうっとり見詰めるエレナ

「さつまいもは収穫から三日で再収穫が可能で、小麦と牧草は予測が難しい。卵も何時孵るか判らない、この認識で間違いないか？」

「は、はひゅ」

　涙目で両手で口を隠すネブラ。

――噛んだな――

――噛みましたね――

　二人で生暖かな視線でネブラを見守る。
　口を隠したままで真っ赤になり身体を小さくするネブラ。
　暫くして痛みも引いたらしく、何事もなかった様に話しだす。

「はい、間違いないかなって僕は思います」
「そうか、報告ご苦労だったな。引き続き農場を頼むぞ」
「はいっ、頑張るよ。じゃなくて、頑張ります」
「エレナ、報告を」
「はい、承知いたしました。畑一面で八から十品の料理が作成可能です。一人分で考えれば三日程になるかと」
「小麦次第か。報告ご苦労。使用可能な畑は何面だ？　ネブラ」
「え、え～と…」

　指を折りながら小声で『一つ二つ…』と数えるも折る指がなくなる十になると固まるネブラ。
　無言で見守る二人
　涙目でキョロキョロと周りを見渡して、エレナを見付けるとパアッと表情を輝かせる。
　とエレナに近付き小声で『先輩指を貸してください』と相談しだす。
　困惑気味に彼に視線で指示を仰げば頷く彼。
　優しく小声で『ええ、構わないわよ』『ありがとです、助かるよ』そんな会話の後ネブラの『一つ二つ…』に合わせて両手の指をネブラの目の前で折るエレナ。
　そしてエレナの指も折れなくなると真っ青になり、絶望の表情になる。
　『先輩、ありがとでした』と告げるとポロポロと泣きながら彼の前に戻るネブラ。
　おろおろするエレナ。
　わ、悪い事をしてしまったと表情をひきつらせる彼。

「わ、わきゃりませにゅっ」

　眼をギュッとつぶり俯いてひっく、ひっくとしゃくりあげながら報告する。
　右往左往するエレナ。
　胃に多大なダメージを負いながらも、この状況をどう治め慰めるかと悩む彼。
　懸命に泣き声を我慢するネブラ。

　胃に締め付けられる様な痛みを感じながらも状況を治める為に動きだす。

「エレナ、水を持って来い。ネブラ、大丈夫か？」

　エレナが一礼しキッチンへと下品にならない程度の急ぎ足で向かうのを横目にネブラに話しかける。

「すまなかった。ネブラは悪くないから自分を責めるな」
「ひぐっえぐっごびゅじんじゃまぁばわぶぐぅぎゃれず」

　エレナがネブラにグラスを渡そとするのを手で制し、その手を彼女に差し出す。
　視線はネブラを見詰めているので普通はグラスを渡せと受け取るだろうが、エレナなら理解するだろうと信頼して指示は口にしない。
　彼の手に折り畳まれたハンカチを渡される。

「ほら、顔を上げなさい」

　左手でネブラの額を優しく押して顔を上げさせ涙を拭く。
　落ち着かせようと穏やかに低い声色で話しかけ、エレナもネブラの背を撫でながら声をかける。
　二人の努力の賜物か、ネブラも落ち着き泣き止む。
　恥ずかしいのか真っ赤になり、エレナから渡されたグラスを両手で包み持ちながら水を飲む。
　彼とエレナは微笑みながら視線だけで会話する。

――お疲れ様でした――

――エレナもご苦労様だったな。助かった――

　戦場を力を合わせて生き抜いた戦友の様な絆を感じる二人だった。

「ご主人様、先輩、ごめんなさい」

　ペコリと頭を下げてばつが悪そうに縮こまる、ネブラ。

「気にするな。エレナ、畑の件は二人で調査し報告を」
「畏まりました」
「二人共仕事に戻れ」

　それぞれ一礼するとエレナはキッチンへ、ネブラは農場へと向かって行く。



　つ、疲れた。
　ダンジョンの拡張部分で魔力回復の休憩中だ。
　ただでさえ偉そうな態度を取る演技をしているのに、女の子の涙だ。
　謙遜を美徳とする日本人ですよ中身は。
　まさかあんな大惨事になるなんて予想もしてませんでしたよ。
　エレナをホムンクルスの基本と思った自分のミスですけどね！
　女の子を泣かすつもりはなかった。
　無理やりテンションを上げないと、際限なく落ち込みそうだ。


　創作、カスタム使用ポイント５ポイント（鶏一匹）。
　残り使用ポイント３２７．５ポイント。　死霊魔術師（ネクロマンサー）
　元は魔法にて不死を目指した一派が
『死しても活動可能で自我が残っていればすなわち不死者である』
　この考えを理念と信じた魔術師達がある魔法を解読、成功させた事により一般的に知られる様になった存在。
　『死者転生魔法（デッドトランスマイグレーション・マジック）』は魔術師を生者から死者に産み換え不死魔術王（ノーライフキング）となす魔法である。
　人間（ヒューマン）でありながらモンスターになる為、禁術とされた。
　だが不死を望む者は多く少なくない人間が外道に落ちていった。
　その外道達が死霊魔術師である。
　彼、彼女らは死と霊魂の秘密を知り魔法を極めるため動く死体（ゾンビ）や骸骨（スケルトン）を産み出す。
　死霊魔術師にとってゾンビやスケルトンは壁であり盾でしかない。
　ゾンビやスケルトンを産み出せる程の死霊魔術師なら己の魔法を使った方が強力だからだ。
　だからスケルトンに訓練を施す死霊魔術師は存在しなかった。


　骸骨兵長イースは部下である七体の骸骨（スケルトン）達を満足そうに眺めていた。
　スケルトンに食事も睡眠も休息も必要ない。
　神聖力で滅ぼされない限り燃やされても粉々に砕かれても再生する。
　そんな彼らが武具の手入れ、修繕、矢の回収以外の時間を訓練に費やせば効率は人間の及ぶところではない。
　其々も個を感じさせられる様にもなった。
　雑魚と侮られるスケルトン達に態々名前を与える存在は少ない。
　少ない例外も番号だったりアルファベットだったり、だ。
　訓練開始時は滅茶苦茶だった命令系統だが、今は統制がとれている。
　まだまだだ、もっと上を目指さねば。
　訓練にももっと熱が入る。


　ホムンクルスのネブラは数を十までしか数えられなかった。
　しかしこれはウウゥル大陸では珍しくない。
　基本的に愚民政治を採っている国家が多く、農村部では文字の読み書き、簡単な計算ができるのが税を納める為に必要な村長だけだ、という状況。
　召喚された時もそうだ。
　農民からすれば領主も貴族も国王も雲の上の存在、土下座しか知らないのだ。
　今は就寝前に簡単な計算と礼儀作法をエレナより学んでいる。
　ネブラはエレナと同衾している。
　丸太小屋にベッドは一つしかなく、農家部屋を創作しようと考えていた彼を止めて二人で同衾する事で寝床問題を解決。
　因みに二人共に――彼も――寝間着を持ってないし必要性も今は感じていない。
　彼は寝る時は肌着姿な為、購入を忘れていてエレナも指摘しなかったので気付いてないのだ。

　本当は共寝と著すべきだが彼女達の寝姿を表現するなら同衾がしっくりくるのだ。
　詳しい描写は避ける。


　農場の畑使用面は三十八面、まだまだ農地に余裕があるがネブラだけだと余裕を持って面倒をみることが出来ない。
　数えたのはエレナで報告したのはネブラ。
　エレナから後輩への優しさだ。
　ネブラは如雨露を両手で掴み持ち水やりに精を出していた。
　昨日の大泣きを忘れるために畑と小川を何度も往復して水やりを頑張っている。

　端から見るとハムスターが動き回ってる様な可愛いらしさがあるな、と朝食後に様子を見に来た彼の感想だ。
　彼に気付くと小柄な身体で一生懸命走り寄って来る。
　本人（本ホムンクルスか？）には悪いが大好きな御主人を見つけた小型犬に見える、尻尾があれば力一杯振ってるだろう。

「おはようございます、僕にご用ですか？　御主人様」

　会えて嬉しいですと全身で表す彼女を見て己の心配は杞憂だったと内心胸を撫で下ろす。

「おはよう。頑張っている様で何よりだ。何か必要な物や問題はあるか？」

　腕を組んで、う～んと悩み出す。

「問題ないと思うよ。御主人様が許してくれたら、まだ畑を広げられるけど？」

　発言後にしまったと表情に出して慌てていい募る。

「あ、えっと、間違いないと僕は思います」

　上目遣いで此方を伺う彼女の表情には、怒りました？　と不安の色が強く浮かんでいた。
　これが彼を侮っての発言なら処分を考えただろうが、青い顔色をして反省している彼女に対して怒りはない。

「失敗は誰でもある。ただ発言する前によく考える事だ。よいな？」

　ホッとした様子で何度も頷く。

「仕事に戻れ」

「は、はい。えと、失礼しました？」

　自分が居ては気になって仕事にならないだろうとダンジョン創作に戻るため部屋を出て行く。
　昨夜報告を受けた時も大丈夫そうだったので念の為の確認だったが、本当にもう平気そうだな。　昨日の大泣きを引き摺っていないか心配していたのだが、元気な方が良いので現状は歓迎だ。
　ネブラもまた創られて二日だ、多少の失敗なら元から許す心積もりだった。
　昨日は反応が余りにも可愛いすぎて引き際を間違えて泣かせてしまったが。
　それと自分の精神の弱さだ、女の子を泣かせたからと落ち込むとは。
　ダンジョンが完成すれば人間を殺す事になる。
　女は殺さないなんて甘い考えは通用しないだろう、それがかなって男しか殺さないとしても変わらない。
　男にだって母や姉や妹、妻や恋人や娘が居るだろう。
　男が死ねば嘆き悲しみ泣くはずだ。
　周りを見回し深く溜め息を吐く。
　常に周囲に注意を払い弱味を見せない様に、主人として、それも命を賭けるに値する主人に相応しい振る舞いをせねばならない。
　自分の根源たる記憶がないのも辛い、糸のない凧の様に地に足がつかない気分だ。

（残り時間は？）

《残り後約５２５時間》

　まだ時間はある、この間にどうにかしないと。



　「鶏さん、またやってしまったよ」

　ネブラは鶏を飼育小屋に戻し、小屋内で正座をして鶏に相談を持ち掛けていた。

「昨日も大泣きして迷惑を掛けたのに。御主人様には情けない所しか見せてないんだ」

　鶏は餌探しに夢中で話を聞いている風には見えないが、がっくりと頭を伏せた彼女には見えてなかった。
　ネブラの相談は続く、畑は無理のない程度にと命じられたのも自分が情けない為で失言を許して貰ったのも情けない為で、でも無理をしない様にと気付かわれたのは嬉しいし許して貰ったのもホッとした。
　だから頑張って御主人様から褒めて貰おう……

「……それが良いよね、鶏さん」

　久しぶりに頭を上げた彼女の目の前に長い話の途中から寝ていた鶏が居た。

「話を聞いてくれてありがとう。おかげですっきりしたよ」

　話した事で気が晴れたのか表情も明るい。

「鶏さん話しを聞いてくれてありがとう。明日も卵を頼んだよ」

　立ち上がろうとして後頭部から後ろに倒れゴンッと音がする。

「うきゅっ」

　心配したエレナが探しに来るまで気絶していたネブラだった。



　農場にまた朝が来た。
　メイド達の朝は早い、日が昇ると同時に起き出し服を着るとお互いの服装を確認。
　これも互いの髪を櫛でとかすとエレナはポニーテールに、ネブラはツインテールに。
　エレナは食堂へ向かい、ネブラは鶏小屋へと別れる。
　鶏を小屋の外にある柵内に放つと小屋内の卵を回収、収穫できる程育ったにんじんとピーマンを籠に収穫していく。
　籠が一杯になると食堂へ、冷蔵庫の前にピーマンとにんじんが入った籠を置き卵をその上に。
　収穫物を取り終わるまで食堂と農場の往復。
　最後の籠を食堂へ運ぶとエレナから砂糖水を貰ったので礼を言い、その場で飲み干し農場へ。
　収穫し空いた畑に種を蒔くと水撒き。
　これがネブラの朝からの仕事である。　実りの秋を迎え、黄金に輝く麦を刈り終えた村人達の表情は、収穫の喜びでなく苦悩の色が強い。
　フルゥスターリ王国は、この数年不作が続いていた。
　要塞都市アベローナに程近いこのミール村も例外でなく不作続きである。
　僅かな蓄えを切り崩す、免税される兵役に若い男衆をだす等の努力により税を納めてきたのだが……。

「やはり、か」

　年老いた村長の口から苦渋に満ちた結論がもれた。
　貢納として定められている量の麦はあるが。

「このままでは、冬をこせぬ」

　非常時のための蓄えはすでにつき、これ以上男衆を兵役に出しては村がなりたたなくなる。
　重苦しい空気が村長の家にあつまった村人達にのしかかっていた。
　誰もが疲れと苦悩にみちた表情を隠す様に床を睨んでいる。
　税として納める麦以外の、芋を主とした作物も多くは実らず。
　森の、川の恵みにも恵まれない。
　このままでは餓死者が出るのは必然だ。
　家畜は去年、潰して金へとかえてしまっている。
　農具は生命線ゆえに手放せない。
　あと売れるモノは……

「奴隷商を呼ぶ」

　村長の言葉に反論はない。
　村人達から嗚咽がもれだす。
　年頃で器量の良い娘なら高値で、幼い娘も売れる。
　男子も売れるが幼くても働き手として手放せない。
　成人女性も働き手として必要だ。
　口減らしをかねて、幼い少女達と働き手であるが一人で少女三人分の売値になる年頃の娘もまた売られてしまう。
　村人達は皆家族同然であり誰だって、どの家の子だって手放したくはない。
　だが、売らないのならば年老い働けなくなった老人や働けなく手もかかる乳のみ子を口減らしせねばならなくなる。



　ペコペコのお腹をなだめながら、森の中で薪を拾い食べられる物を探す。
　秋だというのに森の恵みは少ない。
　狩人のおじさんも獲物を求め、何日、何十日も帰って来ない事も珍しくない。
　食べられそうな物は見つけられずに家へ帰る。
　村の集会があってから大人達の様子が変だ。
　食糧事情が悪いから暗いのは仕方ないのだけどますます酷くなってる。
　収穫祭が開催されなくなって三年たつ、無事収穫できた事に感謝し来年の豊作を祈る祭り。
　村唯一の祭りであり、その日だけは皆笑顔で過ごす。
　ずいぶん昔に感じられるけど三年前なんだよね。
　村が何やら騒がしいけど何かあったのかな？



　村の広場に馬車が三台停まっていた。
　租税はすでに役人に納め終えてるし、こんな規模の商人が来ても買うお金も、売るも……奴隷商？

　人口二百人に満たないミール村の四歳から十六歳までの娘達が村長の命で集められた。
　異様な空気に幼い子供達も押し黙り、村長に言われた通りに立ち、緊張から竦んでいる。
　そんな中を村長と見知らぬ男女の三人が集められた娘を一人一人見て回っていた。
　村長が男女に娘を紹介し、男女が村長に質疑応答する形だ。
　歳嵩の娘達は理解したのだろう、皆諦めにも似た全てを受け入れた殉教者の様な表情をしている。
　奴隷の女の行く末等は決まっている、娼婦だ。
　娼館か売春宿かは判らないがどっちにしても代わりばえしない。
　だが抵抗したり、逃げだしたりする者はいない。
　幼く理解できない子以外は解っているのだ、自分達が逃げたりすれば村が滅びると。



　結局、十六歳と十一歳の姉妹、そして四歳、八歳の少女、四名の娘が売られ、ミール村から離れて行く事になった。
　明日の朝出発で、今夜が今生の別れとなる。
　チュヴァとブリザは姉妹揃って奴隷として売られる事が決まった。
　本来なら一家族から複数人を売る事はないのだか、姉妹はかなりの高値が付けられたため売られる事になったのだ。
　村に必要な金額を入手するために十人は売らなければならない予定だった。
　だが、姉妹を売れば八人分の金額になり四人で済む。
　となれば、なるべく人数を手放したくない村長を始めとした村上層部の判断が不文律に近い姉妹売却に傾くのも仕方がないだろう。
　今夜の夕食は豪華だ、黒パンに茹で芋、肉の入ったスープ。
　村人達の不平不満が溜まらない様に調整するのも村長の役目だ。
　共同体である村社会で何の理由もなしに負担を一部の人間だけに負わせるのは禁忌。
　だから村長は貴重な食糧を大量に渡す事で負担と利益の調整をしたのだ。
　久々の豪華で大量の食事を喜んでいるのは幼い兄弟姉妹だけで両親とチュヴァは暗い表情をしている。
　十六のチュヴァは高値が付いた事から解る様に美しい少女で、三年前からの不作がなければ疾うに良人と結ばれ子をなしていたであろう。
　フルゥスターリ王国では珍しくない茶髪に緑瞳だが、この様な村には似合わない貴族的な美貌。
　日々の農作業で日に焼けた肌と、家事の手伝い等で荒れた手、栄養不足で痩せすぎた身体等の欠点があるも厳しい審美眼を持つ奴隷商が大金になると確信する美貌の持ち主である。
　チュヴァも両親も結局何も特別な事はせずに、家族で固まって寝入った。
　凍死を避けるために家族同士で体温を暖めあう。
　抱き締めた家族の温もりを忘れない様、心に刻みながら。

　まだ日も昇りきらぬ早朝、奴隷商の馬車に売られた娘達が乗せられて行く。
　ぐずられぬ様に寝たまま馬車に運ばれる。
　見送りは村長と売られる娘の親達だけだ。
　村外れで奴隷商の護衛達と合流し、ゆっくりとミール村から離れて行く。
　奴隷商と護衛の会話から、まだ他の村を廻って奴隷を買い集めるらしい。
　妹の頭を膝にのせ、離れていく村を見詰めるチュヴァ。
　彼女達と彼の運命が交差するまで今しばらくの時が必要だった。

　神話を語ろう。
　人間族に伝わりウウゥル大陸で最も信じられてる神話を


　人間族は弱者だった。
　ドワーフには鉱石を入手し加工する力があった。
　ドワーフはその力で武具を産み出し、その武具でモンスターを打ち払った。
　そして鉱石を入手し易い山々を住みかとした。
　エルフは水や風などの声を聞き友になる力があった。
　友と心と力をあわせ、モンスターを打ち払った。
　そして友の多い森を住みかとした。力のない人間はモンスターに奪われ玩ばれた。
　人間族は泣き崩れ祈ったモンスターにあがらう力を、と
　その祈りに答える存在が現れた。
　神々である。
　人間族は神々から与えられた力、奇跡の代行たる神聖力だ。
　その力でモンスターを打ち払った。
　そして平原を住みかとした。

　これが多くの人間が信じてる神話である。



　起床後の鍛練時、消耗した武具（主に矢）や道具類（膠(にかわ)等）を補充する以外の要望がイースからあった。

「増員が欲しい、か」
「ハイ。訓練ノ効果カ、反応モ良クナリマシタノデ」

　骸骨兵ならば増員も問題ないが、単一種を増やすのもな。
　だか部下からの献策、具申をただ却下するのも良くないだろう。

「どれぐらいだ？」
「二体、出来ルナラ三体ホド」

　忠誠には報いなければな、残りポイントを考えると頭が痛いが二、三体ならば部下に度量を表す事もできるな。
　彼はイースからの進言にこのように考え聞き入れる事にした。

「良かろう。三体で構わぬのだな？」
「アリガタキシアワセ」

　案を受け入れられたイースは、片膝をつき頭を伏せ忠誠をあらわにする。


　カスタム本には、ポイントを消費しないで、技能を身に付ける方法が記されていた。
　学習と習練だ、当然といえば当然の事だが。
　カスタム本に技能習得までの過程が簡単に説明が記されていた。
　例えば、技能剣を習得したい、させたい時は、効率を重視するなら教官や師匠に指導を願う事とある。
　そうすれば約二十時間で０．１ポイント分を習得可能だ。
　彼は骸骨兵の動きを真似て訓練をしてるが、これは独習に分類される。
　この時は、約四十時間で０．１ポイント分だ。
　ウウゥル大陸と地下迷宮(ダンジョン)が同じ法則か解らないが、もし同じなら子供が遊びで剣士ごっこしても技能剣は習得出来ない。
　それに、この時間計算も微妙だ。
　だらだらと訓練した時の時間は加算されるのか？
　いや、まず加算されないだろうが。
　よくスポーツ等は一日休めば三日遅れると聞く。
　技能もそうなのだろうか？
　色々と検証が必要だが、これらで０．５ポイント習得すれば技能を身に付けられる。
　以上がポイントを消費せずに技能を習得する簡単な説明だ。



　ホムンクルス達の努力と奉仕にて豊かになりだした食事を済ませるとダンジョンマスター室へ。
　朝食前に頼まれた骸骨兵の創作の為に宝石椅子に腰掛ける。

「モンスター創作開始。スケルトン創作。カスタム開始」
《スケルトン創作消費ポイント２０ポイント消費。カスタム指示要求》


名前：
種族：スケルトン
性別：
技能：再生（小）、弱点属性（聖）
魔法：
能力値
ＳＴ：９
ＤＸ：１２
Ｉ：８
ＨＴ：１０
ＨＰ：１０
ＭＰ：８

　イースと相談し決めた通り、槍兵を二体、弓兵を一体創作していく。

名前：ケース
種族：スケルトン
性別：男
技能：再生（小）、弱点属性（聖）、小剣、小型盾、弓、弩
魔法：
能力値
ＳＴ：９
ＤＸ：１２
Ｉ：８
ＨＴ：１０
ＨＰ：１０
ＭＰ：８

　二体共通ステータス。
名前：コス、シーザー
種族：スケルトン
性別：男
技能：再生（小）、弱点属性（聖）、槍、槍投げ、盾
魔法：
能力値
ＳＴ：９
ＤＸ：１２
Ｉ：８
ＨＴ：１０
ＨＰ：２６
ＭＰ：８

　創作、カスタム消費ポイント６０ポイント。
　残り使用可能ポイント２６７．５ポイント。



「モンスター召喚」

　魔方陣が閃光を放ち、消え去りモンスターが三体姿を現す。
　ホムンクルス達の様に跪いたり土下座する様子もなく、立ち竦む骸骨兵達。
　敬意がないでなく、それを表す術を知らないか思考できないのだろう。

「此れから頼むぞ、骸骨兵」

　目の錯覚か骸骨兵達が頷いた気がした。



　新たな骸骨兵達に武具を支給し装備させると骸骨兵長イースに新人（新骨？）を預け、作業中の場所に戻る。


　ダンジョンマスター室の扉から彼が創った廊下に繋がる。
　直進する廊下と左に進む廊下が合流する。
　左に進むと応接室と農場に、真っ直ぐ進めば大部屋に繋がる。
　大部屋に入ると左右に小部屋が、向かいに新しく廊下を創ってる途中だ。
　変化魔法で土を水の様にすると、続けて創造魔法で形を整え固定する。
　自然洞窟を偽装するので足元も態とでこぼこにしてある。
　彼が目覚めてから約九日、モンスターも十三体、部屋数は四つ。
　少しずつダンジョンらしくなってきた。
　フルゥスターリ王国は北に五ヵ国同盟とヌイ帝国、西にアルンペル自由都市連合。
　東と南に未開拓地域に囲まれた国家である。
　即ち海に接していない為、塩の入手が非常に困難なのだ。
　塩は『白い黄金』と呼ばれる程の価値がある。
　ヌイ帝国以外の国家も海に面していない、五ヵ国同盟もアルンペル自由都市連合も塩の入手は国家思案だ。
　もし地下迷宮(ダンジョン)や魔物(モンスター)の問題がなければ五ヵ国同盟はヌイ帝国に侵略していただろう。



　五ヵ国同盟とヌイ帝国の戦争の大義名分は異種族弾圧政策からの解放だったが、その実はヌイ帝国が吊り上げた塩税への報復戦争だったとの噂が根強い。
　その根拠として挙げられるのがフルゥスターリ王国との間接交易である。
　ヌイ帝国からフルゥスターリ王国に輸入され、ミュール王国に輸出されだすと冷戦状態になった事からだ。

　戦争当時、帝国は絶頂期でウウゥル大陸制覇の野望に燃えていた。
　塩に重税を掛けたのも強制外交の一手で必要物資を押さえる為だ。
　国土は五ヵ国同盟の自称八倍以上、自称総兵力三百万。
　現状でも未だに地図作成技術は未熟で正確とは言い難い、故に真偽は別だろうが。
　それに対し当時の五ヵ国同盟は、同盟国家全ての兵を集めても約十万だったと伝えられている。
　ヌイ帝国は戦わずに勝利を収められる積もりだったのだろうが、五ヵ国同盟は戦争を選択した。
　結果、両国は武力にて雌雄を決する事になる。
　当時の記録の一つ、ミュール王国騎士の手記に『ヌイ帝国兵が地を満たした』との記載があった戦争は、兵数に劣る五ヵ国同盟の滅亡で決着かと思われた。
　が、ヌイ帝国落日の始まりと呼ばれる終結を迎える。
　ポース聖王国が誇る魔導師や聖位騎士の力によって。
　その後、フルゥスターリ王国を仲介とした秘密外交にて停戦条約を結び、表向きに冷戦、実質的に膝を屈したのだった。



　自然洞窟に偽装された地下迷宮に規則正しい足音が響く。
　幅は最も長い場所で四五〜五十メートル程、長さは百メートルはあるだろうか？
　彼の七日間の成果であるこの大部屋は、骸骨兵達の演習場と化していた。
　骸骨兵達は武装をしていない、待機場所として彼が創った小部屋に置かれている。
　新兵達の技量を確認した後は、ひたすら行軍訓練を敢行していた。
　最初は酷かった、歩行配分がバラバラで隊列も何もなく、前や横同士でぶつかったり、岩壁に突っ込ませて破損させてしまったりと。
　イースが一体一体の名を呼び配分を調整し、何度も何度も繰り返し……
　指導者が同じスケルトンでなければ、発狂するか諦めるかだっただろう。
　諦める事を知らず、不可能と考える事もなく、休息も睡眠も必要ないイースだったからこその。
　そしてイースについてきた骸骨兵達の成果だ。
　踏みしめる足の機微とあげられる膝の高さ、振られる腕の高さと速度。
　一糸乱れぬを体現した行軍。
　骸骨兵長イースを先頭に二列縦隊で行進。

「骸骨兵ゼンエイ！　弓兵コウエイ！」

　二列縦隊から横隊へと移っていく。
　右からイース、エース、コス、シーザー、アース、スウと並び、後列には弓兵達が並ぶ。
　停滞や衝突もない、速度もあり迷いもない。
　かなりの練度だ、知能が低いとされるスケルトン達が訓練のみで身に付けたとは信じられないだろう。


　骸骨兵達は待機部屋の小部屋に戻ると、各々で武具の手入れ作業に移る。
　皮鎧の痛み具合を確かめ、ブラシや布で汚れを落とす。
　きれいになったら硬化皮鎧用の保皮油を塗り込む。
　保皮油が乾くまで、剣や槍の槍頭が欠けてないかを確め、砥石にて研ぐ。
　槍は槍頭を外したら、柄や石突きの状態も確認する。
　弓も反りや弦の状態を確認し、交換等の処置を施す。


　改造で高い知能を与えられたイースならば不思議には感じない。だが、そういうカスタムを施されていない骸骨兵達も手入れやらしてるのだが……。
　本当に知能が低いのか？


　骸骨兵らは、武装を整えると大部屋に再び戻る。
　弓は弦を外した状態で先程の部屋の中だが。
　骸骨兵長イース以外の骸骨兵達が、兵士型と弓兵型の組合せで五組に別れ、互いに武器を構える。
　弓兵は小盾(バックラー)と小剣(スモールソード)、硬化皮鎧で装備を固めている。
　中型盾は攻撃を受け止め、小盾は受け流す。
　小剣は攻撃より防御を得意とする。
　弓兵は接近戦時は、時間稼ぎを主点に置いている為の武装だ。

「訓練カイシ！」

　イースの号令の元に剣同士がぶつかり合い、盾に止められ、空を切る、そんな喧騒が広まる。
　イースは片手半剣(バスタード・ソード)を鞘から引き抜くと、両手で握り構える。
　左足を肩幅程に前に出し、爪先は仮想敵に対し真っ直ぐに。
　右足は後ろ、左足に対し開く。
　上体は左半身に八相の構え。
　イースは仮想敵に集中しながらも、骸骨兵達の動きも把握していた。
　仮想敵が動く、剣で真っ直ぐな突きが襲いくる。
　突きを叩き落とし斬り上げた。
　肺があるならば、フゥーーッと息を吐いていただろう。
　仮想敵の顎が落ちて転がる。
　既に八相の構えに戻っていた。



　夕食を済ませた後も彼は、ダンジョンの拡張を続ける、横になっても寝付けないからだ。


　エレナは夕食後は洗い物が終われば仕事は終了と命じられている。
　ネブラは農場の日が沈み、鶏達を小屋に戻せば、だ。
　小屋に戻した後は食堂へ行き、シャワーを浴びに浴槽へ。
　その後二人で丸太小屋に戻り勉強会だ。


　骸骨兵達に休みはない、今も訓練を繰り返している。
　先程とは違い全員武装し行軍訓練中だ。
　別に男女で差別してないよ？
　ちゃんと聞いたよ、休み欲しいかって？
　でも要らないって
　魔力の使いすぎでまたグロッキーな彼だった。
　小鬼（ゴブリン）
　農民や町民に知ってる魔物（モンスター）を聞けば教えられる代表格。
　人間族より小柄だが目立つのは顔に不釣り合いな程大きく、燃えるようにぎらつく赤い目だ。
　頭部に数本の角を持ち肌の色は土色。
　個体の戦闘力は犬人（コボルト）より強い程度で兵士や探索者からすれば手こずる相手ではない。
　これだけでは脅威にならないが小鬼の真の恐ろしさはその繁殖力と方法だ。
　小鬼達は人間族（ヒューマン）や森妖精族（エルフ）、大地妖精族（ドワーフ）、他の亜人達の腹に子供を孕ませれる。
　また同様に雌は他種族の種でも子を孕めるのだ。

　フルゥスターリ王国の南方にある、開拓村は緊張感に包まれていた。

「間違いはないんだな？」
「ああ、間違いない。小鬼どもだ」

　フルゥスターリ王国の開拓者達は、基本的に兵役に就いていた者達だ。
　兵役に就くとその家族は免税される。
　そして三年間従軍すれば村へ帰る事が出来るが、この退役兵に王国は目を付けた。
　兵役中は軍で働いているので、故郷の仕事は出来ない。
　なのに故郷が正常に運営されているならば、その兵は故郷の余剰人員。
　それなら故郷に返すより、新たに土地を開拓させ税収を増やそう、と。
　従軍中にその性格等検討され、分類される。
　軍に残す者、開拓者にする者、故郷に返す者に。
　故郷に返す者には何もしない。
　軍に残す者と開拓者にする兵には、伴侶が宛がわれる。
　軍に残す者ならば兵士の娘や姉妹、死亡した兵の未亡人、町民の娘等を。
　開拓者候補には農民の娘等を、神殿やらの力も借りて結ばせる。
　生活の基盤が違う嫁を連れて故郷へ帰る者は少なく（そのための分類）、兵役が終わっても志願して兵士となる。
　農民の娘を嫁にした人間には親切にも開拓村を紹介する。
　何故ならば村社会は共同体で余所者を嫌う。
　兵だった男の、また嫁の故郷でも疎まれてしまう。
　ならば新天地を自分達で作る方が良い、と国に感謝して開拓村へと旅立つ。
　以上の理由で開拓村の住人の多くは三年以上の軍事経験者であり、緊急時の対応も確りとした物だ。

「よし、早馬をとばすぞ」
「そうだな、誰をやる？」
「自分は軍で伝令をしてました」
「そうか、なら頼めるか？」
「了解しました」

　開拓村のまとめ役が指示を飛ばし、他の人間達も動きだす。
　女子供を集める者、武具を装備しだす者……
　村のまとめ役と自警団の団長が他人に聞かれぬ様に小声で話し出す。

「どっちだと思う？」
「まだ判らんが、野良じゃないか？」
「出現期か？」
「……何とも言えんな」

　偵察を出し、その結果で判断を下す事に。
　開拓村の放棄も視野に入れ、脱出の準備と戦いの準備を調えだす。


　偵察は自警団団長と偵察兵だった人間の合わせて三人で向かう。
　報告の有った場所に風下から近付くと、森の入り口となる場所に小鬼が二匹。
　手信号で止まれと指示し、観察する。
　この森は薪拾いや、茸や薬草の採取が可能と解り危険がないか念入りに調査した。
　その時はダンジョンはなかったし、地理も明るい。
　小鬼達がその場から動かない事もあり、はぐれか野良だと判断すると帰還を指示し開拓村へと戻る。


　まとめ役との話し合い、自警団で小鬼を追い払う事に。
　装備を変える為家へと帰る。
　皮鎧（レザー・アーマー）から鎖帷子（チェインメイル）に装備を変え、愛用の槍（スピア）と中型盾（ミディアム・シールド）を持って出ようとした時に声をかけられた。

「おとうさん、だいじょうぶ？」

　今年で六つになる娘だ。
　目に入れても痛くない程に可愛がっている、大事な娘。

「何、心配いらん。お父さんは軍に居たころ、小鬼の群れを退治した事もあるんだ。心配せずに待ってなさい」

　まだまだ死ねない、娘が嫁に行くまでは死ねんよ。
　その想いを胸に家を出る。

「いってらっしゃい、けがしないでね」
　懸命に手を振るって見送る少女の瞳は潤んでいた。


　自警団十一人は夜の戦闘を避ける為に朝から出発し森を目指す事に。
　夜、村への襲撃の見張りは他の村人に任せ、緊急時にすぐ動ける様、開拓村中央区にある集会所で寝る。
　襲撃はなく自警団は朝から村の出入口へ行き、開拓村に派遣されている大地母神の神官と合流。

「神官様。本日はよろしくお願いします」
「団長殿、気になさらずに。魔物退治は神の御意志。此方こそよろしくお願いします」

　簡単な打ち合わせ後、村から出発し小鬼が見張っていた森の入り口へと向かう。



　見張りの居る森の入り口に近付くと部隊を二つに分ける。
　弓を得意する者二人と彼らの護衛に二名。
　残りの人間、団長と自警団が六人、神官が一人に別れる。
　四人の分隊が風向きや物音に注意しながら、弓を使いやすい場所まで先行する。


　場所取りに成功し、弓を引き絞り狙いを定める
　見張りの小鬼は二匹、眠たげに欠伸をしていた。
　ふっと息を吐き出すのに合わせ指を放す
　一瞬だけ遅れて、もう一人の射手からも矢が放たれ二本の矢が小鬼に突き刺さる。

「グゥギャアァアァッ！？」

　矢が肩に深々と突き刺さり首を貫通する。

「うおぉおぉっ！」

　腹の底から声を出し、突撃する団長率いる本隊。
　絶命したらしい小鬼を置き去りに、もう一匹は慌てて森へ逃げ出す。
　念のため小鬼の頭を切り離すと隊列を整え待ちぶせる。
　自警団員は団長と射手以外は硬化皮鎧（ハード・レザーアーマー）に槍と中型盾を、神官は槌矛（メイス）と小型盾（バックラー）を構え、柔軟皮鎧（ソフト・レザーアーマー）で身を守っている。
　射手達は弓（レギュラーボウ）を持ち、硬化皮鎧を装備。
　接近戦の為に小剣（スモールソード）も所持。
　この入り口以外は木々の間隔が狭く、小鬼とて出入りは出来まい。
　入り口に対し半円を書く様に囲み、神官は少し後方で待機。
　射手は仲間に射線がかからない場所で弓構え、矢を番えて待つ。


　暫くすると森から小鬼達が飛び出して来る。
　射手達が飛び出して来た小鬼に矢を浴びせ足止めを狙う。
　小鬼達の武器は森で拾ったらしい、木の枝だけで腰巻きすらない程貧相だ。

「ふっ！」
「グギャ？！」

　小鬼に突き刺さった槍を引き戻し周りを見渡す。
　地には小鬼にが倒れ伏し、血の匂いも濃い。
　森から飛び出して来た小鬼は十匹、鎧も盾もなく武器も棍棒らしき木の枝のみ。
　小鬼はずる賢く勝てないとなれば逃げ出す。
　数も少なく、仲間が倒されている現状なら逃げ出しそうな物だが。
　己に降り下ろされる棍棒を盾で受け止め胴を突くも身体を捻られかわされる。
　が、横から突かれた槍に貫かれ絶命。
　戦闘は自警団の圧倒的優位で進み、犠牲者を出さずに終わった。

「治療（キュア）」

　神官の手から暖かな光が降り注ぎ、怪我を癒す。

「ありがとうございます。神官様」
「いえ、神の御加護ですので」

　治療をすませると、慎重に森を探索する。
　だか慌てて逃げ出した様な跡があるだけで、小鬼の姿は見当たらず村に戻ったのだった。

これより先の対応は領主の指示を仰いで、となり森への出入りを禁止にした。


　黄色のボールがコロコロと動き廻る、孵化器から孵ったヒヨコだ。
　孵化器にはまた卵が置かれて、次のヒヨコを育てている。

「でも、どうして受精したのかな？」

　不思議だよね？
　鶏は一匹で卵を産むから雌鳥。
　うんうん、と頷く。
　一匹だから雄鶏も居ないのに？
　首を捻りながらしばらく悩んだが、考えても解らない事は、ご主人様か先輩が教えてくれるだろう、と気にしない事に。
　ヒヨコを両手の上に乗せ目を合わせる。

「早く大きく成って卵をよろしく」

　ヒヨコが生まれたのを発見したネブラの感想だ。

　さつま芋を収穫し食堂へと運ぶネブラ。
　エレナは料理中だったので、声をかけて冷蔵庫に芋を入れていく。

「先輩、卵が孵ってヒヨコが生まれたよ。だから今日は卵はないんだ」
「あら、ありがとうネブラ。なら今日は卵料理はなしね」

　料理の手は止める事もなく、素早く頭の中で今日のメニューを組み替えながらネブラと話す。

「ヒヨコは？」
「とっても可愛いんだよ」

　と嬉しそうに話すネブラに良かったわねと返すエレナ。
　そんな微笑ましい会話をしながらも頭の中で、このペースで増えるなら鶏料理を創造者様に捧げられる日も近いわねと思考するエレナ。
　二人共に手は流れる様に作業を続けている。
　ネブラは芋を入れる単純作業だが。

「そういえば先輩。雄鶏居ないのに何故ヒヨコは生まれるんだい？」
「創造者様の御力よ」
「そうだったのか！　流石ご主人様だね！」

　一瞬の迷いもなく断言するエレナ、素直に信じるネブラ。
　尊敬される師と素直な弟子、仲が良い姉妹…
　そんな良好な関係を築いているホムンクルス達だった。

　因みに孵化器も洗濯機や冷蔵庫等の魔具の為、執務室で彼が定期的に魔力補充をしている。
　故に魔力が低いホムンクルスでも魔具使用に不自由がない。


　農場部屋の丸太小屋前で、エレナとネブラは休憩のお喋り中だった。
　お喋り、といっても内容は作物の生産予定や収穫見込みだったが。

「薩摩芋はネブラの言った通りに三日で収穫できましたね」
「たまたまだよ。あ、ピーマンも三日でまた収穫できそうだ」

　白湯を飲みながら、のんびりと会話に花を咲かせていた。

「卵も三日ぐらいで孵りましたね」
「うん、そうだね。鶏になるのも早そうだ」

　卵の使い道は多い、余裕が出て来たら自家製のマヨネーズも作りたい。

「孵化器の数があれば良いのだけど」
「一つしかないしね」

　ネブラの見積りでは、現状の鶏小屋だと十匹ぐらいが限界と考えている。
　ストレスが掛かると卵を産まなくなるのだ。
　食肉用だと割り切るなら別だろうが、貴重な食材だ両方使える方が良い。
　消費者は今の処、ダンジョンマスターたる彼だけだ。
　なので鶏が五匹になったら、しめて食肉にしましょう、少々早いですが次の食後に創造者様に相談せねば、と考えている。

「もっと畑を広げれば、収穫も増えるんだけど」
「収穫が重なったら大変でしょう？」
「そうなんだけど、日が暮れてからも水撒きや収穫は出来るからね」

　二人で悩んでしまう、エレナは初日の失敗から献策を控えていた。
　ネブラはご主人様の命令だからと従ってきたのだが。
　ホムンクルス達が休んでいる時も、彼は地下迷宮の拡張や物資の購入にと動いているからだ。
　主が働いているのに、との思いが募っていた。

「先輩、ご主人様に相談した方が良くないかい？」

　目を瞑り深く考え込むエレナ、じっと見詰めるネブラ。

　現状、創造者様は私達の働きに満足為されておられる。
　彼の初期を知っているエレナは収穫量が増える事が即、彼の思惑に添うかも疑問だった。
　食料の生産を優先するならば、作業員をもっと創作するか、作業時間を増やすかと手を打つだろう。
　ネブラの気持ちも理解出来る、エレナも同じ思いだから。

「私から創造者様に相談してみましょう」
「僕も一緒に行くよ」

　エレナだけに泥を被せる気はない、との意思表示だったのだが。

「ありがとう。でも大丈夫だから、ネブラは自分の仕事を、ね」
「……分かったよ」

　休憩時間も終わり、とグラス等を手早く回収して農場から出て行くエレナを見送り、農作業に戻るネブラだった。


　黒パンは、パンに使われる麦粉からふすまが完全に取り除かれていない為だ。
　中には麦自体の特性で黒パンになる物もあるが。
　定期的に補給される黒パンは、後者のパンだとエレナは思っている。
　自分達を創作為された尊き創造者様に相応しいパンとは思えない。

　あくまでエレナの感性では、だが。

　小麦が収穫出来ればパンを自作可能になるし、大麦からは麦茶やエール、ビールも作れる様になるかもしれない。
　創造者様に相応しい食卓作り計画は遠く険しい。


　彼の夕食後。

「失礼いたします、今よろしいでしょうか？」
「構わないが、どうした？」
「はい。労働時間の延長を願えませんか？」
「……理由は？」
「掃除範囲が広がり、農場の生産も拡大可能の為です」

　暫し思案した彼は決断を下す。

「無理のない範囲でなら許そう」
「ありがとうございます」

　不興を買わないかと内心不安だったエレナは安堵したのだった。　小川で水車が回る。
　小川の流れは穏やかで、下掛式水車では動力と考えると非力だ。
　家は丸太小屋風で三軒、家畜小屋と思われる小屋も三つある。
　その内一つは鶏小屋らしく、小屋近くの柵で出来た囲いに鶏とヒヨコが放たれていた。
　農家三軒では信じられない程広大な農地があり、その一部に野菜畑や麦畑等が広がっている。
　小さな村だと紹介されても疑問に感じないこの場所は、バージョンアップされた農場部屋だ。
　懸念された作物も引き継がれ瑞々しく育っている。


　小川の水面が盛り上り人形を作りだす。
　水で出来た人形は、水上から農地に足を進めると色づき、青い髪に瞳、白い肌、薄い唇……
　そこには年頃なら十歳前後の少女が居た。
　その華奢な身を包むのは青いドレス。
　胸元や背中が大きく開いたドレスは、本来なら色気を醸し出す物だが彼女が着ていると可愛らしく感じられる。
　神秘的な眼差し、静寂な表情。
　顔の造形も整った美しい少女。
　そんな美少女が水精霊(ウンディーネ)のミールだ。
　水精霊の彼女も本来、睡眠は必要ないのだが彼から命じられたから休んでいたにすぎない。
　太陽が昇ったら水を撒く様に命じられていたので小川から出て来たのだ。
　エレナもネブラも丸太小屋内で起床しているが、身嗜みを整えたりと出てくるまで暫くかかる。
　その間に小川から遠い畑から水撒きするのが命じられた仕事だ。
　水その物である彼女に如雨露は無用、手をかざせば水が生み落とされる。


　ホムンクルス達が使ってる丸太小屋も、内部が変わっていた。
　ベッドは変わらず一つだが広くなった。
　彼女達には不要だがトイレも小屋内に。
　後は大型のキッチンが追加された、が使われる事はもう暫くはないだろう。


　小屋からエレナとネブラが出て来て、食堂と鶏小屋に別れる。
　農場部屋の出入口にも小屋が創られていて、出入りに少し手間が増えていた。
　鶏達を囲いに放すと籠を手に作物の育成具合の確認、収穫がネブラの仕事に定められてきている。

「おはよう。早いね」

　近くまで来たネブラの挨拶にミールはうなずく事で返事とした。
　そんな態度を気にするでもなく、にこやかなネブラはミールに話かけながらも収穫の手は休めない。
　律儀にうなずいたり、左右にふったりしてネブラの言葉にミールは反応しているので拒絶したり嫌がってはないのだろう。
　二人の関係は端から見ている以上に良好だった。



　骸骨兵が演習場に使っている大広間を含めて、ダンジョンは自然洞窟に偽装されている。
　ミールは現段階のボス候補として創作したのだが、意外な欠点があり再考している。
　水精霊は近くに水場がないと十全に戦えないのだ。
　彼はダンジョン出現場所にフルゥスターリ王国を選んでいた。
　五ヵ国同盟とヌイ帝国に国境を接してる事。
　両大国が冷戦状態のため、両国がフルゥスターリに大軍を送り込めないだろうと見込める。
　未開拓地域がある事。
　それ故に正確で精密な地図がなく、さらに地理に詳しい者が居ないはずだ。
　名声が轟いている武将等が居ない事。
　強力な個人や有名な地下迷宮踏破者が近くに居ないなら、成長する時間を稼げる。
　未開拓地域に自然洞窟があっても不思議ではない。
　発見されてもダンジョンと気付かれないかも知れない。
　最初は開拓村から三日から五日の距離にダンジョンを出現させ、一先ず未開拓地域の魔物を狩って力をつける。
　説明書によれば自分が創作した以外の命を奪う事でポイントと経験値を獲得出来る、とあった。
　人間を殺したくない、との気持ちが後押ししなかったと言えば嘘になるが。
　魔物狩りで獲得出来ない可能性もあるので、人間の村も近くに必要だ。
　同時に人間の欲深さや強さも理解している。
　漫画か小説かは忘れたがこんな言葉がある。
　化け物を殺すのは何時だって人間だと。


　後日技能フルゥスターリ王国知識で開拓村の実情を知り、計画を修正する事になるのだが。


　精霊(スピリット)
　精霊は単なる力にしかすぎず、自らの意思で動いたりしない。
　しかし、精霊達は精霊魔法使いと契約、ダンジョンマスターに使役、その他の原因で肉体を得たり力を振るったりする。
　精霊魔法は森妖精族(エルフ)が主に使用する魔法だが、人間族(ヒューマン)や大地妖精族(ドワーフ)にも少ないが使い手は存在した。
　エルフやドワーフと違い、確固たる肉体を持たず、使役者の魔力にて一時的な身体や影響力を得る。

　精霊は意思を持ち、使役者と個別に契約を結ぶ。下級精霊種の数は無数に居るが契約を結べるのは一体のみだ、契約精霊が滅びない限り。
　使役者との友好が高ければ、精霊は積極的に力をかすので効果が上がったり、魔力消費が少なくなったりする。
　ダンジョンマスター等の例外は複数の同種精霊を従属可能だが。

　精霊の使役には色々と制約がある。
　一時的に力を借りる程度ならば、火精霊ならば松明につけられた炎。水精霊ならば水筒に容れられた水、の様に触媒が必要なのだ。
　実体化させるには精霊との良好な関係、魔法の熟練が必須である。
　そうなれば、精霊と相性が悪い場所でない限り、触媒がなくとも精霊魔法が行使可能になるのだ。


　ダンジョンマスターたる彼も水精霊ミールと友好（或いは思慕や忠節）が深まれば水場でなくても使役可能となるが、この情報は知る事が出来ないでいた。
　彼が名付けたカスタム本や説明書に載せられていない、故に致し方ない事であるが。
　意思がある、と述べたが下級精霊は好みがある程度で確固たる自我はないに等しい。
　彼に創作、肉体を付与された下級精霊たるミールもまだ自我は薄い。
　元々持っていた知識に加え、創作時に与えられた情報にて一見問題なく行動しているだけだ。
　彼女は穏やかに、だが急激に学習と成長を始めていた。
　名を与えられた事で、個（自我）を認識して似て非なる同族と明確な違いができたために。
　彼女がどの様な成長を果たすかは、現状彼とホムンクルス次第である。
　地下迷宮（ダンジョン）
　予兆もなく突然出現し、魔物（モンスター）を産み出す。
　出現したばかりの地下迷宮でも、村を滅ぼせるだけの魔物がいる。

　神殿では地下迷宮は地上を狙う邪神が己の眷属を使わして作らせている、としていた。
　真偽はさておき。


　ある時期まで地下迷宮は発見されればすぐさま駆逐されていたが、地下迷宮最奥の宝石に若返りの力が発見された事で変わる。
　急速に研究され、宝石が大きければ大きな程効果が強い事。
　五階層以上の宝石を使用すれば不老が可能になる事が発見される。


　それからは地下迷宮は資源と定められ、発見時の報告の義務化、独断での迷宮攻略時の厳罰。　多くの国で似た法律や王命が発令される事になった。
　この経緯から探索者と言われる職が誕生した。
　地下迷宮を探しだし報告する、迷宮からあふれでた魔物を退治して等で褒賞金を得る。
　領主や役人に報告すれば大抵は、その探索者に攻略許可が下る。
　許可が出ない時は褒賞金に色がつけられるし、攻略を辞退する人間も多い。


　国が地下迷宮を飼う事もある。
　発見されてすぐに攻略すると入手出来る宝石ー魔石ーも効果が低い。
　だが放置する訳にもいかずに、地下迷宮の出入口に駐屯軍を置いて管理する事に。
　そして死罪の罪人等の処刑場とし、迷宮を育てるのだ。
　調査を徹底し、魔物の間引き等での管理をして魔石を成長させたら狩り取る。
　五ヵ国同盟やスヴィエート帝国の様な国力に余裕がある国家でなければ、発見しだい駆逐するしかないが。



　魔力の回復中、骸骨兵達の喧騒を耳にしながら思考を重ねる。
　いくつかの擬装を考えていた。
　骸骨（スケルトン）を使う事で死霊魔術師（ネクロマンサー）を装う。
　最悪、自然洞窟を根城にした死霊魔術師でスケルトン達を捨て逃げた、と調査や討伐に来た人間を騙す。
　アンデットの為、食料が必要なく反乱の危険が低い事も創作を決定した大半の要素だが。
　第二案は犬人（コボルト）や小鬼（ゴブリン）を使って、野良やはぐれが自然洞窟に住み着いただけ、と騙す。
　つまり、この地下迷宮を地下迷宮だと気付かせない事を優先して創っているのだ。


　疲労で限界になるまで作業を続け、夢を見ない程深く眠る。
　今日も彼の作業は遅くまで続くのだった。



　ファランクスという戦術がある。
　古代ギリシアより続く歩兵戦術だ。
　彼は映画で見た記憶から骸骨兵長イースに伝え、結果骸骨兵達の行軍訓練が開始された。
　右手に武器を、左手に盾を装備し、右隣の兵の盾に自分の右半身を隠して戦うのだ。
　魔法のあるこの世界で似た戦術があるか不明だが。
　正面からの攻撃に高い防御力を誇るが、機動力がなく側面や背面からの攻撃に弱い、最右翼の兵の右半身がさらされるといった欠点もある。
　ファランクス時の行軍は本来なら打楽器（太鼓等）でタイミングを取るのだが、訓練に訓練を重ねた骸骨兵達には不要。

「ゼンシン！」

　以前なら前衛も後衛もなく歩き出したが、前進するのは六体の骸骨兵達だけで弓兵は弓構えたまま微動もしない。
　その後もイースの指示に従い突撃、援護、後退を見事にこなす骸骨兵達。
　イースだけ一歩前に出、他の兵は横列一列で彼と向き合う。

「ゲンジョウノ、クンレンセイカデス」

　合図もなく一斉に片膝を付くと頭を伏せる。
　これも訓練の成果か？
　その疑問を飲み込み。

「見事だ。イース、骸骨兵達よ。頼もしく思うぞ」

　本当にそう思う、もはや芸術の域の統一感だ。
　彼らの忠誠がある限り、簡単に遅れはとるまい。

「アリガタキオコトバ」

　その声色に喜色を感じたのは彼の勘違いだろうか？



　骸骨兵の訓練を見学後、昼食を採ると以前の様にホムンクルス達との会議だ。

「さて、ミールはどうだ？」
「はい、創造者様。真面目な方です、口数の少ない方ですが」

　彼の質問に右側に控えたエレナが答える。

「そうか。ネブラ、麦の脱穀は大丈夫か？」
「はい、ご主人様。新たにできた水車小屋で可能だよ」

　麦の収穫時期が近付くと問題が浮かび上がった。
　脱穀である、調べると器具の購入か、農場部屋のバージョンアップで追加される水車小屋か、と判る。
　器具を詳しく調べると労力と時間が掛かる。
　水車小屋は魔具で麦を入れるだけで脱穀が可能とあり、永く使うのといずれ農場はバージョンアップするので、早いか遅いかの違いかと思いポイントを消費しアップしたのだ。
　器具の名前が気にいらない事も、後押しした。

　器具後家殺して何ぞや？
　後家殺しって未亡人専門の女好きの事だったはず、そんな道具必要ないな。
　これは彼の勘違いで、その器具の正式名称は千歯抜き、後家殺しは通称である。

　ネブラの報告は続く。

「鶏小屋の孵化器も増えて、卵も二個置けます」
「鶏は何匹ぐらい飼えそうだ？」
「はい！　二十匹ぐらいがストレスなく育てられるかと」

　数えられる様になりました！　褒めてください！
　全身からそんなオーラを振り撒く、尻尾を全力で振る幻影が見える。

「そうか、良い報告だ」

　意識して優しい表情（かお）と声色でそう言葉を掛ける。
　褒めてあげたいが、今は難しい。
　理解してくれるだろうがエレナに悪い。
　彼女の報告は何時も完璧に感じているが、彼女を褒めた事がない。
　それなのにネブラを褒めるのも、後は余りネブラを甘やかすのも考えものだろう。
　褒めるだけでも、こんなに気を使うのか。
　内心の溜め息を表に出さぬ様に気をつける。

　それゆえ先程の言葉だ。
　色々と受け取れる言葉、表情と声色で伝えた積もりだ。
　後で二人だけの時に改めて褒めよう。

「はい、ありがとうございます」

　どうやら伝わった様だ。
　報告は続く、小麦や大麦の予測収穫量と時期……

　前回の様な問題もなく会議は終了した。
　彼は農場部屋で一輪車を使い、刈り取った小麦を水車小屋に運んでいた。
　ネブラは一人で大丈夫だと言っていたが、麦畑の面積を考えると難しいと感じていた、がポイントが厳しい事もあり増員は見送り。地下迷宮拡張を休み、ネブラの手伝いに精を出していた。
　色々考え悩んだが、上に立つ人間（ダンジョンマスター）として部下と共に仕事が出来る器量を示す、との建前を打ち出し説得。
　ただ端から見たら情けなくて愛想つかされるかも？
　この怖い考えを頭から追い出して、頑張って運んでいた。
　しかし可能性があるので、エレナには朝食時に昼食と夕食不要と呼び出すまで農場入室禁止を命じ、黒パンと干し肉を弁当代わりに持ち込み農場部屋に引きこもった。
　幸いにもトイレは公園にある公衆トイレのような物が建てられている。外見は物置小屋だが内部は男性用トイレと洋式水洗トイレがあり光源も魔具でとられている。
　飲み水はホムンクルスが寝床に使用している小屋内の水道からか、何故かある井戸それか小川からだ。井戸は時代劇でよく見る桶を入れてつるべで引き上げる物でなく手動だがポンプ式。
　風呂以外は引きこもるのに問題はない。
　骸骨兵達には何時ものように訓練を命じている。
　ミールは農場以外だと何も出来なくなる事に加え、水撒きを任せないと麦刈りが厳しいので水撒き中だ。
　だからミールの眼差しが冷たいのはきっと気のせいだ。現最強のミールに反乱を起こされたら、骸骨兵と協力しても勝てないから。
　胃が痛くなるので仕事に集中する。

　媚びるのは確実に逆効果だろうしな。先を考えると頭と胃が痛む彼だった。
　そんな内心は欠片程も外には出さずにネブラが刈り取った麦を水車小屋に運ぶ、交代して彼が刈り取りネブラが運ぶ。
　ネブラの疲労具合に注意しながら、適度に休憩を入れ仕事を続ける二人。水撒きを終えたミールも水車小屋での麦の魔具投入を手伝う。
　無表情で、ひどくさめた瞳をしたミールだが仕事ぶりは一生懸命だ。そんな姿を見ると己の被害妄想ぶりについ苦笑がもれる彼だった。

「……？」

　麦を運んで来て、ミールの仕事ぶりを見ながら拭いてもあふれでる汗をタオルで拭ってそんな事を考えていた彼に、首を傾げるミール。

「何でもない」

　苦笑をもらしたまま、彼女にそう伝え太陽の位置を確認する。

「いい時間だ。昼にしよう」

　懸命に頑張る彼女が、手を抜いていたりするならまだしも全力で頑張る自分を悪く思うはずがないと。


　ミールと共にネブラの元へ、三人で小屋に入り昼休みに。
　ホムンクルスのネブラは砂糖水を飲むだけ、水精霊であるミールは食事の必要がない。
　そうなると食事を口にするのは彼だけで、少々居心地が悪い。ミールが微動もせずに口元を見詰めるのも拍車をかけていた。

「……食べるか？」

　パンを手でちぎり、差し出すも首を横に振り受け取らない。そうか、とそのパンを口に入れ咀嚼、その行為を瞬きもせずに凝視するミール。
　内心をなるべく表に出さずに食事を続ける彼、そんな二人を首を傾げながら見守るネブラだった。


「でも、不思議だよね」

　彼の食事も終わり一息ついた頃合いを見計らってネブラが彼に話かける。
　もしエレナが同席していれば言葉使いに説教が飛んで来ただろう。

「小麦も大麦も実が詰まっていて豊作だよ」
「良い事ではないのか？」

　三人で力を合わせて取り組んだ事が良い方向に向かったのだろう、と彼は特に注意する必要を感じずに続きを促す。
　まだまだ仕事が残っているので些細な事で士気を下げる事もない、という判断も加わっているが。

「だから不思議なんだ、麦踏みは一応してたんだけど」

　麦踏みって何？　との疑問は噛み殺し聞き手に徹する。
　聞くは一時の恥聞かぬは一生の恥、と理解しているが話の途中で質問して横道にそらすこともない。

「土の状態が判らなかったから」

　他の野菜の時も同じく不思議に思っていた、と告げるネブラに彼は何と答えるか考えていたのだが。

「ご主人様、僕仕事に戻るよ」

　彼の返答を待たずに、麦わら帽子を被ると小屋から飛び出して行くのだった。

「……ところで麦踏みって知っているか？」

　二人の会話を黙って聞いていたミールに、つい疑問を問いかけてしまった彼だがミールはふるふると首を振るとネブラを追いかけて出て行く。
　音を立て閉じるドアをしばし固まって眺めた後、気を取りなおし――背中に哀愁を漂わせて――己とミールの使ったコップを洗うと仕事に戻る彼だった。


　麦の刈り取りはネブラと二人で夕方までかかった。
　昼食後からも互いの疲労に気を使い、刈り取りと運搬を交代したり、休憩をとったりしながら何とか終わらせたのだ。
　水車小屋の魔具が四つあり、一つは穂と実を分ける魔具で長方形の箱に上部に投入口が、下部と側面に放出口が付いている。
　一つは実と籾殻を分ける魔具で同じ長方形で側面の排出口がない、投入口の形が違う、下部排出口が二つある物だった。
　一つは臼型の魔具で麦を粉にする、最後の一つは人間が入る程の大きな宝箱型で外見以上に容量がある倉庫の魔具。
　今日は流石にネブラとミールをこれ以上働かせるつもりもなく、宝箱に刈り取った小麦、大麦も収納したので休ませる。

「ネブラ、苦労を掛けたな」
「え～と。はい、ご主人様。いいえ、え～と、う～ん？」

　あわあわしてるネブラに癒されながらも、また泣かせぬ様に早めに声をかける。

「ネブラ、落ち着け。焦らなくて構わん」
「あう。ごめんなさい、ご主人様。先輩から教えて貰ったけど思いだせません」

　仕事も終わったので言葉使いの件は簡単な注意だけ伝えたのだ。落ち込みそうな彼女を慰め、此方を眺めていたミールにも話かける。

「ミールも苦労を掛けた。水撒きに麦の収納と大変だったろ？」

　首を左右に振ったミールを無言で見詰め続ける。
　そんな二人を見て慌ててミールに声を掛けようとしたネブラを手で止める。
　無表情のミールを見詰め続ける彼。
　再びあわあわしだすネブラ。
　無言で見詰め返すミール。
　現最強のミールの機嫌を損ねる可能性もあるが、無言を許したら侮られかねないと危険を承知で見詰め続ける。
　表情（かお）は意識して無表情に、手のひらが汗で濡れ、心臓は破裂しそうだ。
　成人男性と十歳程度の少女が互いに無表情で見詰め合う。

「……大丈夫」
「そうか。二人とも休んで良いぞ」

　二人はそれぞれ返事をした後、ミールは小川に溶け消え、ネブラは一度丸太小屋に入り着替えを持って農場から出て行く。
　それらの後、意識してゆっくりと余裕がある様に歩いて農場から出る。
　崩れ落ちそうな身体を気合いで支え、食堂に居たエレナに農場部屋の入室を許可して地下迷宮拡張に行く。　

　
　最悪、農場部屋から逃げ出せば良かったとはいえ無茶しすぎたか？
　農場部屋から出た途端、消耗で倒れそうになった事を思いだしながら考えていた。
　魔力回復中の何時もの思考だ。
　自分に対しての無言で通すのは許してはいけない。
　元から喋れない種族等なら別にしても。
　現状のホムンクルスや骸骨兵達が見ても忠誠は変わらぬだろうが。
　この先の創作魔物に見られたら、自分が話かけても答えなくても良いと考えかねない。

（残り時間は？）
《残り後約２１１時間》
　残り時間も約九日、長い様で短い時間だ。
　骸骨兵達の上げる喧騒が遠くから聞こえて来るだけの空間。
　魔力の使いすぎと、農場部屋での疲労が重なり彼を弱気にさせる。
　誰にも内情を相談や吐露できぬ心労。
　なかなか寝付けない事で、仕事に逃避していたために蓄積されていた疲労も重なったのだろう。
　残り時間を確認するごとに、何者かに追われる様な恐怖に襲われる。
　息を切らせながらひたすら走るのに、後ろからカッンカッンと追い掛けて来る足音が離れない、いや近づいてくる。
　そんな恐怖を。

　地下迷宮の壁に背を預け、ズルズルと床に腰を落とす。
　無意識に近い反応で周囲を伺い、そんな自分を嘲笑う。
　なんて情けなく臆病で卑怯者なんだろうか！
　こぼれる涙と、もれでそうな嗚咽を両手で覆い隠す。
　死と戦いに怯え、顔色を伺い媚びへつらう。
　こんな人格でイース達の主に相応しいとでも？
　忠誠を得るため？
　自分の代わりに殺し死んで欲しいだけだろ？
　それも演技で騙して得てる忠誠で！
　このままで良いじゃないか、嗜虐趣味があるわけでも、殺人狂でもないのだ。
　ゲームもインターネットもないが、食事だってエレナとネブラの努力で豊かになった。
　このまま、そっとしてくれれば無理に殺し殺される事もない。


　溢れる涙を左手で覆い隠したまま、右腕に噛み付く。
　血の匂いと味で強烈な嘔吐感、腕の痛みを気付け薬がわりに。
　左手をおろし虚空を睨み付ける。
　駄目だ、前を向け、俺！
　そっとしておいて欲しい？
　人間の欲望と執念を侮るな、自分をこうした存在を忘れるな！
　殺したくない？
　初日の問答で答えと覚悟は得ただろうに！
　騙してる？
　その通りだ、演技をして騙してる。
　だが騙したままで終らない、嘘を本当にしてみせる。
　殺せと命じられる事を、死ねと命じられる事を誇れる主に成長してみせる。
　だからもう少しだけ泣かせて欲しい。



　涙を流した事が良かったのか普段どおりの彼に戻った。
　子供の様に泣いてしまった事に羞恥を感じたが、その後も拡張に励んだ。
　泣いて腫れたかもしれない目元が戻るまで。
　かなり遅い時間まで頑張り、念のためイースに変わった事がなかったか尋ねた後、就寝。
　農場での労働か、泣いたのが良かったのか、今夜は悪夢に悩まされなかった。



　彼は宝石椅子に座り、新たに付与した技能フルゥスターリ王国知識で手に入れた情報を元に計画の修正に没頭していた。
　再カスタムが可能となり新たに付与した技能がある。

フルゥスターリ王国知識
大陸共通語
フルゥスターリ王国語
投げ

　カスタム使用ポイント１０ポイント。
　残り使用可能ポイント１７７,５ポイント。

　当初の計画では未開拓地域に潜伏し、開拓村と魔物を狩る予定だったが開拓村の住民の多数が元兵士だと知り修正を考えていた。
　開拓村なら住民が全滅しても、野良魔物等に襲われた可能性もあると、地下迷宮探索の手も緩むかと期待していたのだが。
　修正案はすぐに思いついたのだが、メリット・デメリットを思考していた。

「……ここが最良だろう」

　自分に言い聞かせる様に呟く。
　要塞都市アベローナより北東部、ヌイ帝国との中立地域であり未開拓地域が重なる地点。
　戦争時の危険が高すぎるために村はないが、ヌイ帝国との貿易のため商隊が多く通り、国境の中立地域のため大々的な軍事行動が難しいだろう事。
　問題もある、未開拓地域の森が近いので護衛がついている事。
　両国の重要な貿易路のため、両国から攻められる可能性だ。
　だが王国国内に出現するよりは、まだリスクを押さえられるだろう。

　宝石椅子から立ち上がると作業に戻るため、ダンジョン奥へ向かう彼の背に迷いはなかった。　犬人(コボルト)
　名が示すとおり犬が人間の如く二足歩行し、両手で道具を扱う魔物の一種だ。
　基本的に弱肉強食の魔物社会で最下層に位置する犬人は、時に人間に捕らえられ愛玩奴隷や生きている的として売り買いされる。
　毛並みが美しい、愛らしい犬人は専門の調教師に厳しく躾られ、魔具服従の首輪を付けられ貴族や資産家に売られたり、贈られたりした。
　それ以外は騎士団や軍に売り払われ、新人の殺しの耐性付けや訓練に使用される。
　もっとも家畜と同じように増やす事が可能となった時期から、地下迷宮や野良から捕らえられる事は少なくなったが。
　大麦と小麦を収穫できたので魔法生物やアンデット、精霊種以外の魔物を創作可能となった。
　残りの使用可能ポイントは１７７．５ポイント、犬人なら十七体創作可能だ。
　数を揃えるのも手だが、流石に犬人をこんなに創ってもな。
　現状の生産規模を考えても養えない。
　宝石椅子に座した彼はサイドテーブルからカスタム本を取ると、魔物創作リストを眺める。
　欲しいのは偵察可能で判断力がある魔物だ。
　カスタムすれば犬人でも可能だろうが。

　女淫魔(サキュバス)、悪魔種に分類される女性型魔物で蝙蝠に似た羽を持ち飛ぶ事が可能。
　ただ食料として男性の精が必要で、現段階で創作可能なため弱い。
　興味がない訳でもないが見送る。

　男淫魔(インキュバス)、女淫魔の男版、却下。

　猫人(ケット・シー)、犬人の猫版、保留。

　小妖精(フェアリー)、人間の頭部と同じぐらいの身長で蝶の様な羽を持ち空を飛べる。
　が、悪戯好きで好奇心旺盛。
　偵察を頼んでも己の好奇心を優先させそうで却下。
　他にもリストに載っているが、偵察には向かないと判断。
　ふぅ、と息を吐き出すと思考を改める。
　計画通りに小鬼(ゴブリン)を使うか。

「モンスター創作開始。ゴブリン創作、カスタム開始」
《ゴブリン創作必要ポイント２５ポイント消費。カスタム指示要求》

名前：
種族：ゴブリン
性別：
技能：暗視
魔法：
能力値
ＳＴ：９
ＤＸ：１２
Ｉ：１１
ＨＴ：１０
ＨＰ：１２
ＭＰ：９

　彼は次々と指示を出しカスタムを終了させる。

名前：ラン
種族：ゴブリン
性別：女
技能：暗視、弓矢、網投げ、忍び、追跡、隠匿、偽装、森林生存
魔法：
能力値
ＳＴ：９
ＤＸ：１２
Ｉ：１１
ＨＴ：１０
ＨＰ：１４
ＭＰ：９

　モンスター創作、カスタム使用ポイント２５ポイント。
　残り使用可能ポイント１５２．５ポイント。

　自分も技能付与で戦える様になったが、実戦経験はない。
　ないとは思うが万が一のためにイースは呼んでおくか。


　執務室で小鬼用の装備を購入し、エレナとイースをダンジョンマスター室へと呼び出す。
　小鬼に羞恥心があるか大いに疑問だが、念の為にネブラ召喚時と同じ対応を取る。
　ランから話を聞いてから、次の対応を考えれば良いだろう。
　イースはエレナの護衛だ。

　召喚魔方陣が出現する手前にエレナがシーツを持ち立ち、背後にイースが身を寄せる。
　いざという時にエレナの盾になる為に。
　小鬼用の装備は籠に入れられエレナの足元だ。
　準備が整った事を確認後、召喚する。

「モンスター召喚」

　魔方陣の輝きや閃光はシーツに阻まれ、召喚は終了した。
　イースも動く様子もなく問題はなさそうだ。
　シーツの向こうでガサゴソと装備を身につけている音を聞きながら考える。
　小鬼は技能暗視があるが骸骨戦士(スケルトン)にはない。
　それなのに骸骨兵達はランタンや松明もなしに暗闇の中で行動可能だ。
　後でイースから話を聞くか、などと考えている間に装備も終わったらしい。
　エレナからの合図に頷くと、シーツが取り払われる。
　すぐさまエレナは跪き頭を伏せ、イースも片膝をつき、頭を伏せる。
　小鬼は土下座だ。

「よい、頭を上げよ」

　さて、色々と話を聞かないとな。



　額から二本の小さな角が生え、大きくぎらつく赤い目。
　肌は土色で凶悪そうな顔づき。
　ランは、ゴブリンとして平均的な容姿の持ち主だった。
　元人間の彼も内心恐怖を感じたが、考えて見れば死者であるスケルトンすら慣れて頼りにしているのだ。
　その内慣れるだろうと、最近巧くなってきた無表情でランを見詰める。
　慣れるまで、小鬼増員は控えるが。
　イースとエレナは訓練と仕事に戻し、ダンジョンマスター室で二人だけで会話している。

「それでは小鬼が衣類や武具を身につけるのは寒さから身を守り、傷つかない為か？」
「はい、親分様。その通りです」

　それなら小鬼の召喚時にエレナは必要ないな。
　自分に装備等を持たせたくなさそうなエレナを次回から外す事に。

「ついて来るように」
「はい、親分様」

　今の処、敬意を感じ敵対心等はなさそうだ。
　二人きりになったのも、演技や擬態を疑った故。
　内心の溜め息を溢さぬように――迷宮の主になってから増え慣れてきた――気をつけて大部屋へ向かう。

　疑い深い自分に嫌気がさす。
　信じず裏切られるより信じて裏切られよう。
　そうは思うが、裏切られた時に失うのが命でないなら良いのだが。
（残り時間は？）
《残り後約１８５時間》
　気分が悪くなり強烈な吐き気が襲いかかる。

「ドウカナサイマシタカ？」

　大部屋でランと骸骨兵の模擬戦準備中に思わず深く考えこんでしまった。

「いや、何でもない」

　イースは暫し心配そうな気配を醸し出していたが納得したふりをしてくれる。

「失礼シマシタ」

　しかし骸骨の雰囲気が理解出来る様になるとは。
　深呼吸をし、気分を何とか平常心に戻す。
　時間も残り少ないのに慣れるまで、はないな。
　準備も調ったらしく、二体が向きあってる。
　片や骸骨兵スウ、そして小鬼ランだ。
　ランは柔軟革鎧で身を守り、手にはネット(投げ網)を手に、スウは硬化革鎧に中型盾、騎士剣(ブロードソード)を構え、互いまでの距離は五メートルぐらい離れている。
　彼に確認を取ったイースが開始の声をあげた。

「ハジメ！」

　合図とともにスウが駆け出し――網に捕らえられる。

「ソコマデ」

　微妙な空気が大部屋に流れた。
　合図があるまでジタバタと網から抜け出そうとしていたスウも動きを止め。
　ランも投擲した姿で固まり。
　本当に微妙な空気が流れていた。



　あの後、骸骨兵達とランには戦闘訓練を命じて彼は迷宮拡張へ。
　骸骨兵が演習場に使用している大部屋は左右に小部屋が、上下に通路が作られている。
　下の通路は石畳の廊下でダンジョンマスター室に、上の通路は中部屋へと続く。
　中部屋の右側に小部屋が二つ、左側に通路を挟んで小部屋がある。
　中部屋から上に再び通路があり小部屋へ。
　この小部屋へ続く通路と大部屋への通路は人一人なら余裕で、二人だと身動き出来ない幅で作られている。
　此は大群で攻め寄せられた時の為の処置だ。
　敵は小部屋から中部屋まで、中部屋から大部屋まで一人ずつしか入れないのに此方は中部屋、大部屋で一対多数で戦える。
　小鬼でもそこそこ戦えるはずだ。
　小鬼には中部屋を与え、大部屋は引き続き骸骨兵に。
　彼の考えでは、この小部屋の右側にもう一つ小部屋を創ったら上に地下迷宮の出入口を設定する予定である。
　即ち、彼の地下迷宮が地上と繋がる日も近い。
