地面を愛した男白と金に彩られた空間にざわざわと喧騒が響き渡る、その様はまさに

　「市役所のようだった！！」

鉄男はその様を呆然と見つめていた。

「はーい！みなさーん、一列に並んでくださいねーあーっとそこの魂さんはみ出さないでくださいーい！！」
拡声器を片手に列の整理を行っているのは、赤鬼だった。ただし……赤い肌と角を除けばどう見ても中年の公務員だったが…

「なんだこりゃ？これが死後の世界って奴なのかねぇ？えらい現代的つうか……お役所仕事つうか…」

ふと右手に目を向けると『初めての方はコチラ！！！』と書かれた看板が目に入った。
え？普通死ぬのって一回じゃね？と思いつつも、突っ立ていてもしょうがないと思い直し、そちらへと足を向けるのだった。


「すんませんー、たぶん初めてなんっすけど此処でいいんでしょうか？」
カウンターの向こうでパソコンを操作していた青鬼に向かって問いかけるとこちらを向き笑顔で応対してくれた。

「はいはい！！初めての方ですねー、まずは閻魔帳と照合いたしますので、出身世界とお名前それから死んだときの状況を教えて頂けますか？」

世界？地球以外にも世界あんのか？も…もしや流行りの異世界ってやつか！

「あのー聞いてらっしゃいますかー？」

「おっとすまねぇ。出身は地球だな、名前は土方　鉄男　死んだのは２０１７年６月１５日に屋根の上で落雷に打たれたためだな」

「はいはい、少々お待ちくださいねー。　カタカタカタカタ ピー　あら？変だなぁ該当はないけど類似項は出たってことは、申し訳ありませんが土方 岩男さんという方に心当たりはありますか？」

「あん？そりゃ俺の親父じゃねぇか、何でそんなこと聞くんだ？」
自分の死因からなぜ父親の名前が出てくるのか分からず首を傾げていると、ふと頭にひらめくものがあった。
死ぬ予定がない→身内の名前が出る→間違えてやっちゃった（てへぺろ）

「ま………まさか間違えたとかじゃないよな？俺まだ彼女も出来た事ねぇんだぞ！！」

「鉄男さん落ち着いて下さい。今追加情報が来ましたのでご説明させていただきます。まず結論から申し上げますと、貴方の死亡は確定しております。また死亡原因についてですが、ごく稀に死亡予定の方の周囲の方と寿命の移動が行われることがあります」

「え？てこたぁ俺は親父に寿命吸われたの？」
なんてこった……秘蔵のエロＤＶＤやおやつなら兎も角まさか命まで取られるたぁなぁ…

「かなり特殊な条件のため滅多に発生しないのですが、これが行われると今後の魂の管理予定に混乱が生じるので此方としましてもあまりうれしくはない状態ですねぇ。とはいえ鉄男さんは既にお亡くなりになっていますから蘇生もできませんし、転生の手続きを行いましょうか」
確かに、死んじまったらジタバタしてもしょうがねぇわな青鬼の言うことも最もだし手続きを進めるしかねぇか。

「では、死亡確認が取れましたのであちらの転生希望先の世界窓口で手続きをお願いいたします」

「おう、さっきは怒鳴っちまって悪かったな」

「いえいえ、慣れておりますから」

慣れてるって……まぁそうだよなぁイキナリ死んじまった奴とか暴れたりすんだろなぁ。それに比べりゃまだ俺はましな方だったのかねぇ。
そんなことを考えながら窓口に向けて歩いていると、【地球窓口　最後尾】と書かれたプラカードを持った鬼が目に入ってきた。こういう仕事は下っ端がやるものだからだろうかなり若い鬼のようだ

「おう兄ちゃんもしかして地球だとえらい待たされるのかい？」

「は！はい！こちらの現在の待機人数は12,563,200,123となっておりまして250年ほどお待ちいただくことになります」

「なんじゃそりゃーーめちゃくちゃ多いじゃねぇか！つうか総人口より多いってどういうことだよ！！」

「地球はほかの世界でも人気の転生先でして様々な世界から希望者が殺到しているんですよ。って総人口しってるってことはお客様は地球出身の方ですね？連続で地球を狙うのはなかなか厳しいと思いますよ？」

ん？何でだよ普通に生まれ変わるだけじゃねぇのか？

「何せ今の地球への希望者が多すぎてくじ引きで転生が決まるんですが、なんと転生するだけでも千分の1、特に人気の国だと10万分の1位の確率ですから」

おいおい………どこの年末ジャン○だよ……こりゃぁ地球はあきらめて別んとこ行ったほうがいいかもなぁ。そんだけ地球に殺到してんなら今なら他は選び放題じゃね？

「そっか、じゃあ別の世界にすっかね。兄ちゃんなんかお勧めのとことかあるかい？」

「そうですねー、他の世界はどこも地球と比べると文明的に劣るのですが、希望に沿った世界をアドバイスしてくれる相談窓口があちらに御座いますのでご利用してはいかがでしょうか？」

ほう、そんなのもあるのかよマジで市役所みてぇだな、ならちょっくらいってみるとするかねぇ。
さて……相談所に来てみたんだが……

「Zzzzz すぴー」


何つーか、見事に寝てるな……

カウンターに突っ伏して気持ちよさそうに寝ているのは女性の鬼だった。なんといっても特徴はのその胸だな、なにあれ？マスクメロンかなにか入れてんのか？ってくらいデカイのがカウンターと体の間でぽよよんぽよよんと揺れている。
だが、肉欲とは言ったもんだよなぁ。まったくムラムラしねぇ。まぁこのままじゃ埒があかねぇし起こすとするか。

「おーい、ネェちゃん客だぞー」

「ふっ　ふにゃ？………あれーお客さんの幻だー、ついに幻覚まで見えてきたのかー」

おいおいどんだけ此処に客来てねぇんだよ。なんか涙目になってるし…

「いや、本物の相談者だぞ。とりあえず起きたんなら相談に乗ってくれ」

「え！？し、失礼しました！！私相談窓口担当の『柚鬼』と申します。どのようなご相談でしょうか！」

それからとりあえず地球への転生が面倒なんでお勧めの世界を聞きに来たって話してたんだが、ふと疑問が浮かんだのでついでに聞いてみることにした。
「そういや、どうせ転生したら記憶とか無くなっちまうんだろ？何で世界の人気が偏るんだ？覚えてねぇんならどこでも同じじゃねぇか？」

「あ、それはですね。転生する際にもともと居た世界のランクと生きてきた中で習得してきた技術をポイントに換算して、そのポイントを使って特典をつけて転生できるんですよー、基本的にこちらに来られた方は記憶の引継ぎが可能な方ばかりですね。そこまでポイントがたまっていない場合は、ポイントを使わずランダムに４～７つ位の特徴を付与して振り分けちゃいますね」

「ん？てこたぁ俺も俺として転生できるってことかい？」
てことは現代知識で無双とかできるのか？なんか昔はやった小説みてぇだな

「そうですねぇ。お客様の場合ですと、２５０Ｐありまして引継ぎに１００Ｐ使いますから、残り１５０Ｐですね。これはかなり多いですよ？」

特典って奴がどのくらいＰ使うのかわからねぇけど、ちと検討してみるかねぇ。
「さっきのお勧めの世界に、いわゆる「獣人」とか「魔法」がある世界はあるかい？」

「それですと、該当は３件ですね。ひとつは「ファルアド」現在魔王と勇者が戦争中ですね。次が「パステラン」亜人種は多いですが、魔法は絶滅寸前ですね。最後は「ルローレル」人間の勢力が大半ですが、亜人もきちんと居ますし、魔法も希少な才能ですが広く知られては居ます」

一つ目はパスだな、何が悲しくて主人公が既に居るとこに生まれにゃならんのだ…それに勇者が負けたら人類滅びそうだしな。
二つ目は、魔法が消えそうだしちとパスかな、無難なのは三つ目か……

「ちなみに文明のレベルは？」

「どれも同じくらいですね。大体地球で言う中世ヨーロッパくらいです。なんとか上下水道の整備が始まったくらいですね」

「なら、３番目の世界にするわ。あとは特典だっけ？それ選べばいいのか？」

「はい、ではコチラを使ってお好きな特典をお選びくださいー」
柚鬼はそう言うとノートＰＣをカウンターにおいてこちらに向けた。

ふむふむ……まずは記憶の継承は確定と…Ｐが１５０に減ったな。

他の得点はカテゴリごとに区分けされているようだ、『身体』『特徴』『武技』『魔法』『精神』『特殊』の６項目に分かれているが、名称による検索も可能らしい。何はともあれまずは魔法だよな。

ピ

『魔法』
炎の才能 LV1 2P
水の才能 LV1 2P
風の才能 LV1 2P
地の才能 LV1 2P
雷の才能 LV1 2P
氷の才能 LV1 2P
     ・
     ・
     ・

結構色々あるな

「なぁ、このLVてなぁなんだい？」

「LVはですねその効力の強さを表していまして、基本的に最大で５LVとなっています。ちなみに炎LV１だとライターくらいですが、５LVならメガフレアが出せるくらい違いますね」

それはかなり違うな、じゃあ本命の才能は５ＬＶにするとしてどれがいいかねぇ。



……その後、寝こける柚鬼を尻目に丸一日悩みまくって決めたのがこれだ

地の才能 LV5 32P
武の才能 LV3 8P
気の才能 LV2 4P
魔力     LV5 32P
肉体成長 LV3 8P
精神強化 LV3 8P
成長率UP LV5 32P
精密操作 LV- 5P
鑑定     LV- 5P
健康体   LV- 5P
完全記憶 LV- 10P

うん１Ｐ余ったけどまぁこんなもんかねぇ、ちなみの『武の才能』は得意な武器がない分、万遍なく何でも使えるらしい……代わりに同LVの特化した才能相手は分が悪いらしい。他にもいろいろ便利そうなのを取ってみたがまぁ説明はその内だな。

「よし！これでいいぜ、おい柚鬼のねーちゃん早速転生してくれよ」

「あーやっと終わりましたかー、ちなみに記憶を指定年月封印もできますよ？いまさら赤ん坊ライフを送りたくない人にはお勧めです。その場合、人格の統合というか、それまでの知識も得られますので喋れないとかもありませんし」

ふむ・・・確かにいまさら垂れ流しの生活はしたくねぇし６歳くらいから始めるかねぇ。
「じゃあ６歳までは封印してくれるか？」

「かしこまりましたー。ではただいまを持ちまして転生の儀を完了いたします。よい来世をお楽しみください！」

すると足元にぽっかりと穴が開き俺は下へと落ちて行ったのだった。

よう！久しぶりだな！鉄男改めロックだ！

予定通り６歳の誕生日に記憶が甦ったのはいいんだが……まさかそのきっかけが友達とのチャンバラごっこ(通称：冒険者と魔物)で、脳天に木の棒がめり込んだこととはなぁ……

あまりの痛みに思わず泣き叫びながら家に帰っちまったぜ。まぁあれだ……精神的には大人になっても体はまだ子供だからな……痛みにまだ耐性が付いてないんだよなぁ。


泣きべそかきつつ布団で今までの人生を確認してみたんだが、今の場所については住んでる村の名前くらいしか分からなかった……一度も村の外に出たこと無いから当たり前ちゃ当たり前なんだが、どんな国があるとかそんなのもわからねぇし、滅多に外から人もこねぇから情報に触れるチャンスがほとんどねぇみてぇなんだよなぁ。
この事から鑑みるに、この村って滅茶苦茶田舎なんじゃなかろうかと推測されるわけだな。

次に家族についてだが、まず両親だな。

父は長年の野良仕事のせいか、浅黒く日焼けしていて全体的にがっしりした体型をしている。顔はすげぇのほほんとしてる、小動物系の顔だから余計に体とのギャップがすげぇんだわ。

母はあれだな、なんで親父と結婚したの？ってくれぇ美人だ。親父と一緒に野良仕事してるのに日焼けしてない真っ白な肌に、透けるような銀の髪、すっきりとした目鼻立ちも相まって野良着じゃなけりゃどこの貴族だよ！ってくらいだ………

あと兄弟についてだが俺は4人兄妹の3番目、次男坊って奴だな。

一番上のフィーリ姉ちゃんは、見た目は母そっくりで村一番の美人だ。
まぁ人口も少ないからあんまり自慢にならないかも知れねぇけど、きっと街に行っても美人度は高いに違いないと思う。唯一の母との違いはその髪の色だな、これだけは父そっくりの真っ赤な髪をしていて髪の色のイメージそのままの熱血ぷりだ。よく村の揉め事の仲裁とか、下の子の喧嘩を止めて説教したりだとか、俺たち年少組みには恐怖の対象として恐れられている。

二番目が長男でもあり跡取りでもある、アレイド兄ちゃんだ。
アレイド兄ちゃんは１０才だけどもう畑の手伝いの他にも、村の自警団の見習いとして剣術を習ったり、雑用をしたりしているらしい。たまに俺や妹の面倒を見るときも色んな遊びを考えてくれたり、昔からの遊びを改良して退屈させなかったりと、頭もいい。さらに父に似て小動物系の癒されフェイスに頼りがいのあるリーダーシップで、村の女の子のターゲットになっている。

んで、４歳になったばかりの妹がアリアだ。
兄ちゃんとおんなじ小動物系の愛され顔でもある我が家のアイドルです。ああ……俺も前世でこんな妹が欲しかったぜ。毛織物の仕事をしているフィーリ姉ちゃんや、自警団の仕事があるアレイド兄ちゃんは、なかなかアリアの面倒が見れないから畑仕事の忙しい午前中や、予定が無い午後何かは俺が必然的に面倒を見ることになる。まぁ、年少組みは皆で集まって遊ぶことが多いからあまり変わらないといえばそうだけどな！

家族についてはこんなもんか、金は無いけど兄妹仲も良いし、割と幸せな感じだが一つだけ問題があるんだ。それは…………俺が次男だからいずれ出て行かないとだめってことだな！！

畑とか家はアレイド兄ちゃんが継ぐから、俺はこの村にとどまっても仕事がねぇんだ。自警団は給料が出るわけじゃないし、狩人のほうはこの村では決められた家が代々引き継ぐらしいし。後は血の拡散も兼ねてるらしくて、できるだけ次男以降を外に出して外から来た若い血を取り入れて、新しい家を興すようにしているらしい。
この間も３軒先のシャリ姉ちゃんが街でゲットした男と新しい家を建ててたしな。

なので、成人する１５歳までに自分磨きをしないといけねぇってのが現状って奴だな。

さて、ようやく涙も止まったところで思い出したんだが………

アリアを置いて来ちまった！！急いで戻らねぇと、後でフィーリ姉ちゃんからのお仕置きがフルコースで待ってるからな。
それが無くてもアリアを放置するなど俺自身が許せねぇ。


■□■□■□■□■□■□■□

子供たちの遊び場までは、２０分ほどなのでその間に自分自身の確認をして置くかねぇ。

額に意識を集中し『鑑定』を自分に発動させる。


-----------------------
Name:ロック
Sex:男
Age:6

Lv:0
Job:無し

Str:3
Agi:5
Vit:4
Int:25
Min:15
Dex:20
Luk:12

Talent:
地の才能 LV5
武の才能 LV3
気の才能 LV2
魔力     LV5
肉体成長 LV3
精神強化 LV3
成長率UP LV5

Skill:
精密操作 
鑑定     
健康体   
完全記憶 
地魔法 LV0
気魔法 LV0
剣術   LV0

-----------------------

あー………比較対象が居ないから分かりにくいが、IntとMinとDexがかなり高い気がするな、他は子供相応なのかね？

まずは才能があるのにSkillのLVが0な理由だが、これは柚鬼に説明してもらったところ才能とは成長のし易さと成長限界に関係していて、才能LVが高いほど上がりやすくなるが知らない技術は当然0から始まるらしい。
あと武術系スキルは武の才能だから剣の才能と同じLVの場合、大体上限が5～10ほど下がって成長も少し遅めになるそうだ。
それとそれぞれの武器ごとに個人的な相性の差があってスキル上限が前後するんだと。

ちなみに各LV毎の上限を分かりやすく言うと
LV1 :初心者に毛が生えた程度、無いよりはまし
LV2 :中級くらい、この辺のLV持ちが一番多い
LV3 :熟練者と呼ばれるLV、大体100人に一人の天才とか言われるのがココ
LV4 :人類の限界に挑戦、剣なら飛んでくる弾丸を切り飛ばせるレベル
LV5 :万夫不当、リアル無双できるぜ！

って感じらしい。だが結局は才能だから努力して伸ばさないと意味が無いんだけどな！

それと、この間は説明しなかったからそれぞれの特典の説明もするかね。

地の才能 :土や石、金属など大地に属する元素・現象を操作する魔法の才能
武の才能 :あらゆる武器と武術の才能。ただし一点特化の才能には及ばない
気の才能 :魔力を用いて生命力を操作する魔法の才能
魔力     :魔力保有と最大出力の才能。これが無いと魔法が使えないから注意
肉体成長 :身体の成長に関する補正、通常より大きく頑丈になります。
精神強化 :グロ耐性と精神攻撃耐性が付く
成長率UP :LVUP時の成長に補正(LVあたり20%UP)
精密操作 :細かい作業はお手の物、マイクロ単位で知覚できる
鑑定     :道具の使い方や、能力もこれでばっちり
健康体   :風邪や伝染病もへっちゃら、毒もちょっと効きにくくなります
完全記憶 :過去の記憶もはっきりと思い出すことが可能に

とまぁこんな感じなんだが……基本的には定番の冒険者になって一発当てるぜ！って感じを目指すんだけど、やっぱり前世の仕事も忘れられなくてなぁ。
土木の繋がりで地魔法をメインにしてるし、精密作業があれば大工仕事も楽になるかと思ったんだよな。

うし！明確な目標も出来た事だし、まずは成人するまでに魔法と武術の練習するかね！
やる気に満ち溢れた俺は、アリアを迎えに走り出したのだった。
アリアを連れて一緒に家まで帰った後、畑から帰った両親と共に昼食を食べていた。

基本的に黒パンと具のあまり無いスープか、野菜の漬物が主なメニューである。俺やアリアの小さな胃なら兎も角両親がよくこれで持つと感心するくらいだ。

「もぐもぐ、ところでさお父さん魔法ってどうやったら使えるの？北のばっちゃは使えるんでしょ？」

「ん？魔法かい？そうだなぁ魔法が使えるのはねとても珍しいことなんだよ。魔法を使うためには魔力って不思議な力が必要でそれが無いと魔法が使えないんだよ。」

父は子供である俺に分かりやすいようにゆっくりと喋ってくれる。こう言うところがモテる秘訣なのだろうか………

「魔力があるってどうやったら分かるの？」

「んーお父さんは魔法使いじゃないからよくわからないけれど、北のばっちゃが言うには自分の中にある魔力を感じる修行をするらしいんだよ。ただばっちゃが生まれてから今まで他に魔力のある子は生まれていないから、ばっちゃも諦めちゃってねぇ。今では調べるのもやっていないんだよ」

ふむ………ばっちゃも確か80過ぎだしなぁ。村で唯一の魔法使いだからか色々頼みごとも多いらしいし、こりゃ自分で何とかするしかないかね。
「ふーん、よくわかんないけど大変何だねぇ。まぁいいや！ごちそうさまでした！アリアはお昼寝みたいだから、僕は出かけてくるね！」

アリアはお昼を食べてる途中から既に半分夢の中だったみたいで、母が布団に連れていったようだった。

「ああ、気をつけて行くんだよ。今日は広場のほうが騒がしかったからあまり近づかないようにな」

「はーい！いってきまーす！」

広場で何かあったのかね？だが村長の家に行くためには広場を通る必要があるからなやむを得ないんだ！許せ父よ！
ちなみに村長の家には文字を覚えたい子供用に、絵本がいくつか置いてあるのでそれが目当てなんだな。


■□■□■□■□■□■□■□

広場に近づくと、いつもなら農作業をしているはずのオジサンたちが集まってなにやら見物しているようだ。
6歳の身長ではまったく見えないが、だからこそ小さい体を駆使し人込みをすり抜けて前に出ることに成功した。

「では村長、依頼の件は東の森を進んだところに居るということで間違いは無いな？」

「はい、狩人たちが見かけたのは確かにその辺りだということです。念のためこちらのリューグを案内につけますので、よろしくお願いします」


おお！もしかしてあれが冒険者ってやつか！！
広場に居た3人組の男たちは、いかにも冒険者ですといった出で立ちだった。

一人は両手剣を背中に背負い、皮鎧に身を包んだ金髪の男だ。
一人はメイスを腰に吊り下げ、左手に丸盾を装備し鎧もブレストプレートのような部分鎧を装着していた。
もう一人は、まさに盗賊って感じの軽装にダガーと短弓を持った『猫耳』だった。

-----------------------
Name:スコルビ
Sex:男
Age:20

Lv:15
Job:シーフ
tribe:猫族

Str:63
Agi:85
Vit:60
Int:19
Min:15
Dex:55
Luk:3

Talent:
なし

Skill:
鍵開け LV25
気配探知 LV10
半獣化
短剣術 LV19
弓術 LV15

-----------------------

思わず鑑定しちまったぜ。亜人が居ることは確認していたが……やほーーーい！やっぱり獣耳だよな！！
モノによっちゃ直立した動物見たいな獣人の可能性もあったけど、少なくとも猫耳は存在する！！しかも冒険者で！！

感動に打ち震えていると、いつの間にか出発したらしく広場にいた見物人も居なくなっていた。こうしちゃ居られねぇ、村長の家で文字を学ばねば！！

俺は、広場を抜けて村長の家に入ると、置いてある絵本を片手に村長の元へ歩いた。

「じーちゃん、じーちゃん！僕も字を覚えたいからご本読んでー」

「ん？おおソイルんとこのロックか字を覚えたいちゅうことは、お前も外にいつか行くつもりじゃな？」

基本的にこの村で農業をするだけなら字の習得は不要だ。だから此処で文字を覚えようとするのは自警団に入った後に、書類作業をするために強制的に覚えさせられるか。俺のように外に出るつもりの子供たちになる。

ここは兎も角として外じゃ字が読めないと仕事探すのも一苦労らしいからなぁ。
去年帰ってきたシャリ姉ちゃんも、字を読めないまま街に出てえらい苦労したって言ってたし。

「ええじゃろう。ワシが読んでやるからよく聞くんじゃぞ？」

「うん！」

こうして俺は村長の読む絵本を記憶して、後から読み上げた言葉を照らし合わせることで文字を習得したのだった。完全記憶すげぇ！


あ、ちなみに冒険者の方はきっちりゴブリンを退治してきたらしい。
さすがに1日で文字を覚えると非常に目立つため、その後も何日か村長の家に通いつめて、本を読んでもらったり村周辺の地図を見せて貰ったりと偽装工作を行なっておいた。

そうそう、地図を見せてもらって分かったんだけど、この村の周辺はほとんどが森と山に囲まれていて、僅かな盆地を利用して村を形成しているらしい。また山道もかなり狭いため2ヶ月に一度行商に来る馴染みの商人以外には滅多に人が来ないそうだ。
そりゃ他所の人を見ない訳だよなぁ、商人の方も注文分をまとめて運んでくるだけなので店を開くわけでもなく、いつの間にか来ていつの間にか帰って居るため俺もまだ見たことが無いし。



そして今俺は…………北のばっちゃの家に来ている！

例え教えてくれなくとも、ばっちゃの家には魔法関連の本とかあるかも知れないし、駄目もとで聞いてみるのはありじゃないか？と思い至ったわけだよ明智君………

突っ込みが居ないと、ボケても空しいだけだな。

そんなわけで
「ばっちゃー、魔法ってどうやって使うんだ！？教えておくれーーー」

扉を開けるなりそう叫んだ俺を見て、ばっちゃは磨り潰していた薬草を床にこぼしていた。

「ありゃりゃ、いきなり大きな声を出すんじゃないよ、びっくりするじゃないかい。あんたソイルんとこのガキだね。何でまた魔法なんぞに興味を持ったんだい？」

ばっちゃは、こちらをいぶかしむ目で見ると理由を聞いてきた。

「僕大きくなったら冒険者になるんだ！だから魔法のことが知りたいんだ！」

「なんだい、こないだ来た冒険者どもに憧れたくちかい？止めときな、あんないつ死ぬかも分からない職業に憧れんのは」

そう言って、出て行けとばっちゃは手を振るが、ここで帰ったら何しに来たのかわかりゃしねぇ。
まだまだ粘るぜ！

「ちがうよ！僕はもっと前から考えてたんだ、だって僕は男だし家を継げるわけじゃないから何時かは村を出ないといけないじゃないか。でも農家の子供がいきなり商人や兵士になれるわけないし、まずは冒険者になって色んな人を接するのが良いと思ったんだ」

「おやおや、ガキの癖に割りと考えてるんだねぇ。でもそれと魔法に何の関係があるってんだい？」

「冒険者って色んな仕事をするんでしょ？そしたら魔法を使う奴とかと戦うこともあると思うんだ、だから魔法にどんな事ができるかとか、どうやって使うのかとか知ったほうが良いと思ったんだ」

俺の言葉を聞いて、突然ばっちゃは笑い出した。

「ひーっひっひっひ、あーー面白いことを考えるガキだねぇ。良いよ、あたしは頼まれた仕事があるから直接は教えてやれないが、そこに置いてある本が読めるなら好きに読みな！」

よっしゃ！！直接の指導は無理だったが、知識が手に入ればなんとかなるはずだ！これでも中二病と高二病を併発した頃に、その手の小説を読み漁ってたからな。


■□■□■□■□■□■□■□

ばっちゃの家に入り浸って、早2週間置いてある本は大体読破した。
その結果非常に悲しい事実が判明した。

『地魔法』って超人気ねぇ！！ってことだ！！

そもそも魔法は基本的にはイメージによるところが大きいらしい。
なので初心者用に初級の魔法こそ用意されているが、あとは使い手の創意工夫で作り上げて行くものだそうだ。
だから自分で作った魔法を他人に教えることはほとんど無く、在るとすれば身内に同じ魔法の素質を持つものが生まれた時くらいらしい。
そう行った意味では、ばっちゃはかなり珍しく自分の技術を継承しようと思った人物なのだが、生憎と同じ属性の魔法の才能がある子供がこの村では生まれなかったわけだな。

それでだ、何で『地魔法』が人気無いかってことだけど、いくつか理由がある。
初級魔法として紹介されている魔法は4つあるんだが。

まずは唯一の攻撃魔法『ストーンバレット』これは、他の属性と比較して威力がショボイ、何せ大人が3センチくらいの石をぶつけたのと同じ程度だというからかなりのショボさだ、だったら魔力使わない分投げたほうがましかもしれねぇ。
炎属性なら『ファイアショット』と言って大きさは同じくらいだが、ぶつかった時に小爆発を起こし更に熱による火傷も狙えるという代物だ。何か差がひどいな。

次に防御魔法の『ストーンスキン』これは皮膚の上に石の膜を作って防御力を上げるものらしいが、如何せん薄い石の膜でしかないため剣や猛獣の爪相手では強度がぜんぜん足りないそうだ、しかも薄いとはいえ石を全身に纏うから体力の消耗も激しいらしい。

次は『クリエイト・クレイゴーレム』これを見て護衛キタ！と思ったら大間違いだ。記述によるとクレイゴーレムは動きも遅く、体も土くれで出来てるため防御もそれ程でもないらしい。実際ゴブリンと戦わせても持って30秒くらいだそうな。

つまりどの魔法も使い勝手が悪く、効果も低いため努力してまで極めようって輩もいなかったらしい。そのせいで更に存在がマイナーになって人気落ちるという悪循環、更に使った後に石や土が残るため苦情も多かったと書いてある。


あ？最後の魔法は何だって？『アースアジテーション』つまり耕す魔法だよ！手のひらから30センチ四方の土を撹拌するらしいが、作ったやつが実験したら30メートルほど耕したところで魔力が切れたってよ。

そんな訳で、『地魔法』ってだけで馬鹿にされるから、使えるのは隠すが吉だと……

だがそんなの知ったことか！！俺はどマイナーだとしても『地魔法』を極めて見せるぜ！！なーに、魔法のイメージなら我が黒歴史ノートに幾らでもあるんだ。その内すげぇ魔法を編み出して見せるぜ。

そうと決まれば、さっそく魔法の練習を始めるか！！
別に見られたからってどうって事も無いんだが、ここはやはり様式美として隠れて練習するべきだろうと思い、村はずれの物資小屋の裏手で練習することにした。
ここは、納税と祭りの時期以外は人が来ないため、隠れて練習するにはもってこいだ。


まずは、自分の中にある魔力を感じる所から魔法は始まるらしい、これはまぁお約束だわなぁ。元日本人らしく、集中できるように座禅を組み目をつぶって体の内側に意識を集中する。
最初はさっぱり分からなかったが、2時間ほど続けていると体の中心のへそよりちょっと下くらいに、何かもやもやした物を感じるようになって来た。

そのもやもやに意識を集中して、形を変えようとすると段々と自分の体の中で、好きな形と位置に動かせるようになってきたので、半分ほど指先に集中しここだ！と思ったタイミングで『ストーンバレット』を唱えてみた。
すると地面から2センチほどの大きさに石が正面に向かって飛び出し、木に当たって甲高い音を立てて転がった。


「おお………　これが魔法か…………地味だな」

ああ、うん……こりゃ人気無いのも分かるわ、もうちょっと何とかならん物かねぇ。
だが、何はともあれ魔法を使うことには成功したし、後は繰り返し使うことで慣れていくしかないかねぇ。

ばっちゃのところで読んだ本によると、個人による差はあるが魔法を使って減った魔力が回復するとき、使った分よりも総量が多くなるらしい。
肉体の超回復の理論と似たようなものなのかもしれねぇな。

となるとだ、毎日魔力を限界まで消費するのが効率的な上げ方になるんだが、そろそろ俺も昼からは畑の手伝いを始めるようになるだろうし……隠れて魔法を使うにも限度があるからなぁ。
なにか良い方法は無いもんかねぇ、常時魔力を消費しつつ同時に回復できればかなり楽に上げれるんだが、幾らなんでもそんなご都合主義な方法は……

まてよ？もしかするとイケルかもしんねぇな、ちと調べてみるか！


■□■□■□■□■□■□■□


さて、結論から言おうか………出来ちまったぜ。

まず常時消費する方は結構簡単だ。
『クリエイト・クレイゴーレム』ってのは最初に核となる物質に魔力を篭めて、その魔力が切れるまでもしくは壊れるまで動くって魔法だ。
本のとおりに作ると大体1時間くらいで魔力が切れる感じだな。
つまり、電池で動いてるゴーレムをコンセントで動くようにしたと思ってくれりゃいい、核と俺との間に魔力のラインをつなげて常時俺から魔力を吸い出して動力にすれば、俺がスイッチを切るまで常に魔力を使い続けるって寸法だ。

で魔力の回復だがこっちはちょっと複雑だ。
そもそもなぜ休むと魔力が回復するかって事なんだが、この世界の大気と大地には魔力が含まれている。特に大地は地球の風水でいう竜脈のような魔力の大きな流れが存在し、大気から染み込んだ魔力が流れに乗り竜穴のようなスポット(こういった場所は特に魔力が濃いため聖地だったり、魔獣の巣だったりする)で大気に発散することで魔力を循環させているんだが、循環している最中にいくらかは拡散しているらしく、それを無意識に体内に取り入れているため魔力が回復するのではないかと見ている。

そこでだ、思い出して欲しいのが俺には【地の才能】と【気の才能】という二つの魔法の才能があることだ。
もともと気のほうは、ちょっとくらい身体強化とか治癒力のUPでも出来りゃ良いな程度だったんだが、前世で親父の趣味で会社の朝の体操に気功で言う所の『小周天』を行う時間があってな。こいつは人体の正中線上にある7つのチャクラ、「ムーラダーラ」、「スワディシュターナ」、「マニピューラ」「アナーハタ」、「ヴィシュッダ」、「アジュナ」、「サラスラーラ」に気を通して周回させる事で活性化させるとか何とか言ってたけどようは健康法みてぇなもんだったんだけどよ、気魔法は魔力を使って気を巡らす事で生命力の強化を行う魔法な訳だ。
となると後の発想は単純だな、大地を巡る魔力をその周回の内側に取り込むように回せれば魔力を吸収出来るんじゃないかと思いついたわけよ。でやってみたらこれが意外とすんなりと行ってな？維持のための魔力もかなり少ないから永続化も結構楽に出来たんだよなぁ。

これのお陰で、魔力の総量UPと地と気の魔法の熟練が一度に出来る一粒で3度おいしい状態なわけだ。
魔法自体を維持するだけでも結構スキルのLVが上がるみたいだし、しばらくはこれで様子を見てみるかねぇ。初めて魔法を使ってから、早半年ひたすらクレイゴーレムに○リーズ・○ートキャンプを躍らせた成果か、かなり魔力の総量が増えてきた。


その間畑の手伝いをしたり、友達と遊んだり喧嘩したり、自警団でアレイド兄ちゃんや他のお兄さんたちに剣術を教えてもらったり
(そうそう、両親に成人したら冒険者になるって宣言したら自警団に剣術やサバイバル知識(薬草の見分け方や、食べられる草・茸の知識)を教えてもらえるように、わざわざ頼みに行ってくれたんだよなぁ）

あと、ばっちゃの家に色々珍しい物があったんで、鑑定してみたりもしたなぁ。
見本があると依頼も出しやすいから、少しずつサンプルとして残してるらしいんだわ。

たとえばファンタジーの定番の
---------------------------------------------------------------------
名称：妖精銀　別名：ミスリル

説明：銀鉱石と銅鉱石が土中の魔力によって融合した合金
　　　通常の金属と異なり、軽量だが高い魔力伝達率を誇る
　　　地の精霊と月の精霊によって作られていると信じられている為、
      妖精銀の名がつく
　　　防具に用いれば高い魔法防御が期待できる。

---------------------------------------------------------------------

とか
---------------------------------------------------------------------
名称：緋々色金　

説明：高圧化でチタン・アルミ・バナジウムが魔力を媒介として
　　　高密度に結合した、超硬合金
　　　結合時の魔力変質により、炎に対する耐性が非常に高くなっている。
　　　仄かに、揺らめくような緋色をしているのが特徴

---------------------------------------------------------------------

だったりと、なかなか面白いよな。
ファンタジーなんだか、化学なんだかよく分からん説明だったぜ。

でだ、そんな日々を過ごしていた俺が今何をしているかって言うとだ………なぜか、人形を作ってるんだなこれが。


思い起こせば、一月前の事だった。
我が妹であるアリアの5歳の誕生日が目前に迫るなか、俺は何をプレゼントすればいいか悩んでいた。

アリアってあんまりあれが欲しいとか、これがしたいみたいな我侭を言わないから分かりづらいんだけど、そこは兄として気づいたわけよ。
お友達のリーニャが、街の親戚のお土産としてもらったという人形をちらちらと見ているのを！！

確かに家は、生活にあまり余裕はないし村で生活する分にはお金が必要じゃない事もあって人形が欲しいとは言い出せなかったんだろう…………ならば作るしかあるまい！！

前世じゃ、大工だったし木工はお手の物よ。

父からナイフといくつかの薪を貰った後、全身のパーツを削りだしていく。
体は、胸部・腹部・腰部に分け、腹部を球状に作ることで可動するように仕上げる。
足や腕も各関節部を球体にした球体関節人形になるように各部位を作り上げていく。
特にこだわったのは指だな、きちんと五指が開くように作るのはなかなか大変だったぜ。

頭のほうは、昔見たフランス人形をベースに顔を仕上げてみた。
目は地魔法を使ってガラスを精製してはめ込んだんだが、虹彩部分や白目の部分の色には鉱石を原料にした染料を精製して混ぜ込んでみたら、いい感じに碧眼が出来たのでなかなかの物だと自画自賛してみた。
試してみて分かったことは、鉱石や希土類なんかを原料とする工業製品や加工品も、魔力とイメージがあれば意外と作れるって事だな。

表面の処理はこれも地魔法の応用で、サンドペーパー状の膜を作り上げ全体を研磨した後、同じく染料を使って塗装し、木工職人のおっちゃんとこで分けてもらったニスで表面を仕上げた。ちなみに髪の毛は俺のを使ったので、現在俺は坊主だったりする。
俺の髪は母に似ていてサラサラとした銀髪なので、人形によく似合っていた。

ただここで問題になるのが、人形の服なんだよなぁ。
裁縫なんてしたことねぇから作れるわけがねぇしどうするかと悩んでいたら、フィーリ姉ちゃんが俺が作った人形を見て服作りを買って出てくれた。
(ちなみにデザインは、同じくフランス人形のイメージでゴスロリぽいドレスを書いてみたら、余計ノリノリで作ってくれた)


出来上がった人形を誕生日にアリアにプレゼントしたら、びっくりしたのか暫く動かなくてな。心配になった俺が声をかけたら、満面の笑みで「ちぃ兄ちゃん、ありあとー」って言ってくれたんだよなぁ。



危なく悶え死ぬかと思ったぜ。


で、なぜ今も俺が人形を作ってるかって言うとだ、アリアはあれからどこに行くにも人形(シュマルって名づけてた)を連れているらしく、先々で俺が作ってくれたと自慢してたらしい。そしたら、お礼をするから作ってくれと注文が来たわけなんだ。
いくら小さい村とはいえ子供の数もそれなりにいるからな１０体ほど予約が入ってて、なかなかに忙しい日々を送ってる。


あと、自分のステータスを見て疑問だった前世で培った技術が表示されていない件についてだが、どうやらこっちの肉体で実際に作業するまで表示されないみたいなんだよなぁ。

さっき見たらステータスがこうなってたし

-----------------------
Name:ロック
Sex:男
Age:6

Lv:0
Job:無し

Str:6
Agi:8
Vit:6
Int:45
Min:25
Dex:40
Luk:12

Talent:
地の才能 LV5
武の才能 LV3
気の才能 LV2
魔力     LV5
肉体成長 LV3
精神強化 LV3
成長率UP LV5
職人(木) LV3

Skill:
精密操作 
鑑定     
健康体   
完全記憶 
地魔法 LV31
気魔法 LV12
剣術   LV9
格闘術 LV3
木工   LV55(+20)

-----------------------

能力値があがってるのは、走ったら体力がつくみたいな感じでLVが上がら無くても鍛えることは出来るらしいね。
LVについてはいまだよく分からん。そもそもLVについてこの世界の人たちは認識があるのかも分かってないからな。

あと地魔法がやたら高いのは、才能による成長率補正が大きいらしい。
なんか自然とこうすればいいみたいな感じで、やりたい事が出来ちゃうんだよなぁ。

木工は前世でも親父や先輩方に一人前だと認められたくらいだからな、ただスキルは兎も角なんでタレントの方も増えてんだ？普通こっちはかわらねぇもんだと思ったんだけどなぁ？

まぁ、悩んだところで分かるわけもねぇしそう言うもんだと思うことにするかねぇ。よう！久しぶりだなぁ

人形の一件からもう４年ほど経つんだが、村の中では木工が上手いという認識が広がったらしく、木工のおっちゃん(ガリィっていうんだが)のとこで手が回らない一部の仕事を引き受ける代わりに、多少だがお金を貰っていたんだ。
何せ１５になったら街に行くつもりだからな、流石に無一文じゃあまずいってんでいくらかでも稼ぎたかったのもあるんだが……やっぱり木や土を扱う仕事が楽しいってのが本音だな！


ああ、そうそう家の食糧事情についてだがかなり改善したんだぜ。
最近じゃ、芋や茸を使ったスープにたまに燻製肉が食卓に上がるようになってなぁ。
２次性徴が始まりだした俺としては、栄養はいくらでも欲しいとこだからな。

これだけ変わったのにはいくつか理由があるんだが、まず一つ目はフィーリ姉ちゃんが定期行商に来る商人のおっちゃんの息子と結婚したのが一つ目だな。

もともと商人のおっちゃんは村長の甥らしくて、その縁で山で取れる獲物の皮や木工製品、野菜なんかと肉やいざと言うときの蓄えとしてのお金に換えてもらって居たんだけど、ちょっとヘタレで心配していた息子にフィーリ姉ちゃんが嫁に行ったことで、最近はメキメキと商才を発揮しだしたらしく、これで安心して家督を継がせられるって泣きながら村長たちと酒盛りしてたらしい。
………どうも旦那がフィーリ姉ちゃんにベタ惚れらしく、「情けないのはキライ」の一言で奮起したらしい。

その関係で村との取引がかなり優遇されるようになって、食料や調味料なんかも手に入りやすくなったんだぜ。

あと、もともと村の畑って狭い盆地と山裾を切り拓いて作ってる関係で、ぱっと見たんじゃわからねぇんだけど、斜めに傾いてたりで水捌けが悪かったり、斜めに立つのって意外と体力使ったりで結構負担になってたんだよなぁ。
だから、測量技術と地魔法を併用して畑を水平になるように押し上げてみた。
もともと見た目じゃ分からん程度だったこともあって誰にも気が付かれなかったが、これのお陰で畑の栄養が偏ったりしなくなったから、作物が安定したんだ。

それから茸についてだが、もともと村周辺の特産物の一つとしてシュルカ茸って見た目は椎茸ぽいんだが味は舞茸に近くて、街では人気の茸があるんだ。
これが倒木に生えるタイプの癖に光を嫌う性質があって、森の中でもかなり暗い場所にしか生えないせいで収穫量が少ない茸だったんだけど………

これの栽培に成功しました！

大体茸って湿度と気温がある程度あって、今回の場合は光はむしろ邪魔になるからな。
地下に穴を掘って、そこに倒木を並べて胞子を振りかけて、定期的に霧吹きで水分を補充してやったら何気に栽培できちゃった。

ん？霧吹きはどっから出てきたって？んなもん俺が作ったに決まってんじゃねぇか。

栽培方法を確立した後、父に相談して村ぐるみでシュルカ茸の栽培を提案したところ、村長がかなり乗り気でトントン拍子に栽培が始まったわけだ。
後から聞いたら、シュルカ茸は村長の大好物らしくて、晩酌の回数が加速度的に増えたらしい。

そんな訳で、毎日の食事の量や質が上がったことで日々の仕事にも力が入るってわけよ。最近じゃ俺も自警団に入って見回りをしたり、剣の稽古をつけて貰ったりして結構スキルも上がってきたからな。
この分なら、冒険者になってもやっていけそうな気がしてきたぜ。


冒険者といえばさ
覚えてるかわかんねぇけど昔、村にゴブリン退治に来てたシーフの猫耳が２年ほど前にまた来てなぁ。
あのゴブリンはどうも斥候役だったらしくて、巣分けを行ったゴブリンがこっちに住み着いちまったから、再度討伐依頼を村長が出してそれに立候補したらしい。

何でも、一度関わったことだから自分たちできっちり片をつけたいそうだ。
実際斥候ゴブリンが一匹連絡に戻ったのに、誰も気がついてなかったのが今回の原因みたいだしなぁ。

普段は、人相手に鑑定はしないんだが………だって名乗ってもいねぇのに名前を知られたくねぇだろ？それに才能の多寡で、相手を測りたくねぇしよ。

前に俺の才能が増えてた件も在って、申し訳ねぇけど鑑定させてもらったんだよ、そしたらこんな感じだった

-----------------------
Name:スコルビ
Sex:男
Age:23

Lv:19
Job:シーフ
tribe:猫族

Str:77
Agi:111
Vit:72
Int:20
Min:15
Dex:72
Luk:3

Talent:
鍵の才能 LV2

Skill:
鍵開け LV36
気配探知 LV15
半獣化
短剣術 LV21
弓術 LV18

Memo:
長年の努力により、鍵の扱いに関する才能が開いた(シークレット)

-----------------------

うん…なんか増えてた、どうも説明を見るに才能が無いんじゃなくて開花していない才能が、鑑定で表示されていないぽいな。
猫耳シーフの場合は、あれだ俗に言う『壁を越えた』的な展開だろう。

よかった……無能なシーフは居なかったんだ

成人するまで後３年と迫ってきたため、最近では武術の修行時間を多めに取るようにしている。
具体的にゃ剣術・格闘術・棒術なんかを練習してるんだが。

剣術については、アレイド兄ちゃんに稽古をつけて貰っているのだが、剣術スキルが３０を超えた今でも一度も勝てた覚えが無い。
それどころか未だ剣がカスリもしねぇんだから、少々自信がなくなりそうだよ。
自警団の皆が言うには、「奴は天才だから、比べるだけ無駄だ」だってよ。

格闘術については、昔からプロレスを見るのが好きで、会社の先輩たちと観戦に行ってたからな。自警団の捕縛術とプロレスを混ぜたような技を練習している。

棒術に関しては少し、思うところがあって練習しているが、どのように使うのかは今後のお楽しみにしといてくれ。


それとたまに北のばっちゃの所に出入りして、薬学や魔法について教えてもらっている。ちなみにばっちゃと家族には、俺が地魔法を使えることは話したんだがそのときの反応がなぁ…………


「あ…あぁ、なんだい使えないわけじゃ無いんだから、いいじゃないかい」
と目を逸らしつつ言われたり

「魔法に地魔法ってあったっけ？」
とか、認識すらなかったりとかなりの悲惨さだよ！

まぁそれは空のかなたに投げ飛ばしといてだ、魔法についていくつか新しいことが分かった。

まず、初級以上の魔法は大体詠唱があるらしい……俺唱えたことねぇけどな。

何でそんなのが要るかって言うとだ、『頭ん中でイメージして体内の魔力をそれに必要な分だけ切り出した後、効果に合う形に成形する』ってのはかなり明確にイメージがあって、使う量も少なくねぇと難しいらしいんだわ。
そこで詠唱を加えることで『魔力の量と形状、方向付け』を型枠みてぇにはめ込んで、成功率と時間の短縮を行うんだと

たとえばばっちゃの得意な『ウォータースピアー』の魔法だと
「水よ 集いて槍となり 我が敵を撃ち抜け」
が詠唱になるらしい。

なかなかの中二魂を揺さぶる展開だが、俺も作った方が良いのかねぇ？
現状じゃキーワードだけでも特に問題が無いから要らん気もするんだがなぁ。


■□■□■□■□■□■□■□

木々の間から木漏れ日が降り注ぐ中、俺は山のとある場所へ向かっている。

道とも言えない木々の間を歩き、２０分ほど上っていくとようやく目的地である大岩の下にたどり着いた。ここに何しに来たかって言うとだ

「おっいたいた、懐かしいねぇ」

そこに居たのは、未だに○ートキャンプを続ける「クレイゴーレム」だった。

ブン　ブン　キュッ　キュッ

「・・・・・・」

なんか作ったときより、動きが滑らかになってるような・・・形は相変わらず土の塊に手足らしき塊がくっついただけの、かろうじて人型と分かる程度のものなんだが、長年の摩擦で関節にあたる部分が削れて、動きやすくなってるみたいだなぁ。
んでだ、後始末なら単に魔力の供給を切れば良いんだが、何せ６年も俺の魔力強化のために踊ってくれたコイツをはいさよならってのも薄情な気がしてなぁ。

そこでクレイゴーレムの能力を使った、新しい任務を与えようと思ったわけだ。
だいたいおかしいとは思わねえか？せっかく魔力を使ってまで作ったゴーレムなのにゴブリン相手の肉壁にもならねぇ、動きも遅すぎるなんのために作った魔法なのか意味がわからねぇよな？

で実際にクレイゴーレムを他に作って鑑定してみたらさ

-----------------------
Name:クレイゴーレム

Skill:
潜行
吸収(土)
放出(土)

Memo:
土中の探査用に開発された魔法生物
戦闘力は皆無だが、地面を水のように泳ぐことが可能
また、土を体内に取入・放出することも可能

-----------------------

て出たわけよ、まず戦闘用じゃねぇじゃねえか……
何かスキルの使い道はねぇものかと考えてたんだが、そこで思いついたのが山と村を行き来して、腐葉土なんかの栄養豊富な土を吸収してから畑に移動する。
畑で腐葉土を放出後、栄養素が不足した土を持って山に戻すことで休耕状態みたいに土の力を取り戻せば、連作障害が起き難くなるんじゃねぇかなと。

つう訳で、コイツの核に新しい指示と巡回ルート・間隔をセットしに来たって訳だ。
あとは、魔力の供給源の変更もだな。

今は俺の魔力を使ってるんだが、流石に街と村じゃ遠すぎるからな。
かと言って核に魔力を貯めに定期的に来るわけにもいかねぇしで、考えたのが俺が今でも常時維持している魔力補給の魔法『回気周天』を応用して、ゴーレムも大地の魔力を吸収できるようにすりゃ良いんじゃねぇかとおもってな？

もともとの魔法だと、気のめぐりに外の魔力を取り込むように乗せるから、地と気魔法の複合になってたんだが、ゴーレムは地魔法による魔力が気の代わりに巡ることで手足を動かす構造になっているんだ。
だから、そのまま外部の魔力を取り込む機能を追加できるんじゃないかと思うわけよ。

「さぁて、まずは体から核を取り出してーと、今までの指示がこれだからこいつを削りーの……新しい指示を魔力で書き込んでーと……追加機能がこれでーと……よっしゃできた！」

よし！いけ新しく生まれ変わった、農業サポートゴーレム「大地をメグル君」よ！食卓に食べきれない恐怖をお届けするのだ！ふははははははははは　うっ　ごふごふ
笑いすぎたら、咽ちまったぜ……　ゴーレムはっと…うん順調に稼動してるな。

まぁ問題があったら止めりゃ良いし、効果が出るのも時間が掛かるから今日はこれまでだな。
ついにこの時が来た！１５の誕生日を明日に控え、俺は今森の中を歩いている。

成人と独り立ちの祝いのために、何か獲物が欲しいと思い村長に頼んで本来なら狩人しか行えない、狩を特別に認めてもらった。
狩人であれば、その経験から獣道や痕跡・足跡を追跡して獲物を狩るんだろうが、俺には生憎そんなスキルは無い、じゃあどうやって狩るつもりかと言うとだ。

まず、広域探査魔法『アースソナー』
こいつは任意の方向に魔力の波を流し、サイズなんかによってそれぞれ減衰率の異なる反応を分析することにより、接地している生き物の位置と距離を知ることが出来る魔法だ。
更に、嗅覚強化魔法『インセンスドスメル』によって通常の３０倍ほどに強化された嗅覚で獲物の匂いを追っている。


今狙っているのは、前方３００メートルほどで、山芋を掘っているイノシシだ。
くっくっく、待っていろ牡丹鍋め、今俺がいくからなぁ。


■□■□■□■□■□■□■□

ロックが茂みからイノシシの様子を伺うと、ようやく掘り当てたのか山芋を引っ張り出し美味そうに齧っている。
食事に夢中なせいか、背後のロックに気づく様子はなさそうだ。

掘り出した一部を食べ終わったらしく、残りを更に深い場所から掘り出そうと穴に頭を突っ込んだのを確認したロックは、茂みから飛び出しイノシシに向かってまっすぐに駆け出していく。
無論、声を上げるなどという愚かな真似はせず、足元の土を足が接地する瞬間のみ柔らかくすることで足音も極限まで減らしている。

ロックがイノシシから５０メートルまで迫ったところで、イノシシが山芋の残りを引き抜き顔を上げる。
かすかな足音と気配にイノシシが振り返るが、あと１０歩ほどのところまでロックは迫っていた。

食事を邪魔された怒りか、イノシシはロックに向かって突撃を敢行した。
鈍く光る牙がロックの腹部めがけて突き刺さろうとするが、ロックは回避するそぶりを見せない。

なんと、そのままイノシシの突撃を腹に受け、その勢いに両足が後ろに滑るが、足元の土を固めることで衝撃を受け止める。

だが片や野生生物であり牙をつき立てたモノ、片や人間であり鎧すら身に着けず薄い布一枚で牙の一撃を受けた者、結果は火を見るより明らかだ。
崩れ落ちるかと思われたその時、ロックがイノシシの前足を掴み、背筋から腰、足にいたるまでの筋力を強化し叫んだ。

「最終原爆式粉砕投げ！！」

前足から引っこ抜くようにイノシシを持ち上げると、そのまま美しいアーチを描き、頭を地面にたたきつける。

「ブギィ！？」

その衝撃から抜け切らぬうちに、首を支点に両足を振り上げイノシシの背後に降り立つと、背中側からイノシシを頭を下に持ち上げ再度地面に叩きつける。

「ブギュ！！」

止めとばかりに、動きが鈍くなったイノシシを抱え込み、強化した脚力を使って高く舞い上がる。
更に空中で回転を加えることで勢いを増し、イノシシの自重とロック自身の体重をイノシシの頭にかけて、地面に叩きつけた。
このとき落下地点を地魔法でコンクリート並みに硬くしておく事も忘れない。

強烈な３連続の投げをすべて頭に食らい、イノシシは息絶えたのだった。


「ふぅ、強化したら出来るかと思ってやってみたが、マジで出来るとはなぁ」

目方で１００キロ近くあるイノシシを抱えて３メートル近くジャンプするなど、どういう身体能力をしているのか常識を問いたいところだが、今それを突っ込む人影は存在しなかった。

「よっしゃ。これで今夜の飯は豪華だぜぇ」
ロックは獲物の足を掴むと、気負いも無く肩に担ぎ家へ帰っていった。

■□■□■□■□■□■□■□

盛大な誕生会の翌日、商人のおっちゃんの馬車に乗せてもらう約束をしていた俺は、商品の搬入作業のあいだ家族との別れを惜しんでいた。

「父さん、母さん、今まで育ててくれてありがとう。必ずなにか掴んで見せるから」

「うん、体には気をつけてな、無理をせずきちんと段階を踏んで行くんだぞ。焦ってもけして、いいことは無いんだからな」

「ロックったら本当に行くのねぇ。貴方のことだからあまり心配はしていないけれど、昔みたいに見たこと無い茸をいきなり食べたりしないのよ？子供の頃なら良いけれどいまアレをやったら犯罪なんだから…」

父の言うことは最もだ、やっぱり親父ってのは人生の先達なんだなぁとしみじみ思っていたら、母から思い出したくない黒歴史をかまされた、毒キノコを中途半端にスキルで中和したせいで、なぜか服を脱いで踊りだす混乱状態に陥ると言う事件があった。
くそ！忘れたくても完全記憶のせいで忘れられねぇ。

「母さん、ロックももう子供じゃないんだから……まぁお前のことだ、どこに行っても元気でやれるとは思うが身を固める気になったら一度は戻ってこいよ？」

「アレイド兄ちゃんこそそろそろ覚悟を決めるべきなんじゃねぇの？去年の収穫祭でもシュラウの花を５人から貰ってたろ？」
収穫祭で女性から男性へ送るシュラウの花は、愛の告白みたいなもんだ。
それに答えて男からリルの花を返すと、めでたくカップル成立って言うかそのまま結婚になる。

「いや……返す気はあるんだが、まだ早いって言うか……」

え？早いってまさか成人してないって事？このロリコンが！！

「グス　ちい兄ちゃんほんとに行っちゃうの？すぐ会えるよね？」

ああ、アリアは本当に可愛いなぁ。
だが兄ちゃんは夢を叶えるためにもそう簡単に帰るわけにはいかねぇんだ。
アリアに求婚するような奴がいたら、とりあえず殴りに帰ってくるけどな！

「おおーい、ロックくんそろそろ出発するよー」

俺はアリアの頭を撫でると、安心させるように笑いかけると、最後に挨拶をした。

「じゃあ皆！いってきます！！」
狭い山道を一台の馬車が、進んでいく。
往路と異なり、復路の今は、積荷も半分ほどのため、馬たちも調子がよさそうだ。

「ジョッシュさん無理を言ってすみません。」

「いやいや、フィーリちゃんの弟さんのお願いだ、それにいつもは私一人だからねぇ、問題なんぞありゃあしないさ」

商人のおっちゃん――ジョッシュさんがにこやかにそう言ってくれた。

「フィーリ姉ちゃんはあの性格ですから、義兄さんも苦労してるでしょう？」
幼い頃の数々の理不尽な思い出が甦るが、妙な悪寒がしたので記憶の底に再度封印しておく。

「とんでもない！あの娘のお陰で、息子はずいぶん逞しくなったよ。お陰で安心して店を任せられているくらいだ。」

どうやら義兄だけでなく、ジョッシュさん達にもきちんと受け入れられているようで安心だな。
まぁフィーリ姉ちゃんは誰とでも仲良くなれる不思議な特技があるから心配はしてねぇけど、両親は嫁に行くときにかなり心配してたしなぁ。

「そういえば、いつもは一人って言ってましたけど護衛は雇わないんですか？俺は村から出たことが無いから分からないんですが、魔獣とか危ないんじゃ？」

先ほどの会話で疑問に思ったので、いい機会だから聞いてみることにする。
村では魔獣を殆ど見かけないため、外ではどの程度の頻度か分からないからな。

「あーそうだねぇ、一番近いポロック村までは殆ど山道でねぇ、その上人通りがまったくと言って良いほどないんだ。だからわざわざ山道に出てまで襲うような魔獣もいないし、盗賊なんかもこの辺じゃ生きていけないからねぇ。」

「うちの村ってそこまでド田舎だったんですか………」
結構ショックだ、山賊は兎も角魔獣からも人がいないと認識されているとは……

ジョッシュさんは困った顔で
「それにここだけの話、トト村は儲けなしに近い位の値段で卸しているからねぇ。護衛なんて雇ったら、大赤字だよ」


その後も、いくつかの疑問や外の世界のことを話しつつ、馬車での旅を続けていく。
ちなみに、隣村のポロックまでは、馬車で４日の距離だったりする。
どんだけ遠いねん！！とか似非関西弁で突っ込みたくなるくらいだぜ

聞いた話をまとめると、まずここは、二つの大陸が縦に並び、運河で繋がっている南の大陸側、一介の冒険者から王となった、『赤竜の剣』ジルファロス＝フィ＝ルーグが治める、【傭兵王国　ルーグ】
その領地の南西の端に近い山と森に囲まれた場所にあるのが、俺が住んでいた【トト村】になる。
そこから北に向かって４日ほど進んだ場所にあるのが【ポロック村】だ。
一般的にはここが南西の最後の村って認識らしい、なんか悲しくなってくるなぁ。

んでポロック村から更に北東へ５日ほど進むと、俺の目的地でもある【城塞都市 グラリア】に着くって訳だ。
流石にポロックからグラリアまでは護衛を雇うらしいが、その辺の出費はポロックで仕入れたものをグラリアで卸すことで賄うらしい。

俺はグラリアで降ろしてもらうが、その後ジョッシュさんはそのまま北に向かって移動し、店がある【王都　ルーグハルト】へ向かう。
その後隣国の【キルサント商国】へと渡るらしい。
このルートを定期巡回しているため、うちの村には２ヶ月に一度くらいの頻度で来ることになるって寸法だな。

それと旅の間の旅費については、ありがたい事にジョッシュさんが出してくれるため、俺はジョッシュさんを崇めておく事に決めた。

木工の手伝いや、人形作成の代金を貯めたお金は銅貨で１０００枚ほどあったので、これもジョッシュさんが荷物にならない様に両替してくれた。
両替ついでに、この世界の通貨についてもレクチャーしてくれたのでまじでありがてぇよなぁ。
ちなみに俺が、銅貨以上を知らない事については、そもそもお金を使わないトト村の生活が原因だと言い訳してみる。

通貨についてだが、

まず最小の単位は小銅貨で、これが１０枚で銅貨に、銅貨１００枚で銀貨に、銀貨２０枚で大銀貨に、大銀貨５枚で金貨になる。
これ以上の通貨については、大きな商売をする豪商や貴族くらいしか見ることは無いが、金貨１００枚で白金貨、白金貨１０枚で虹昌貨となるらしい。
ちなみに虹昌とは、暗闇で虹色に発光する特殊な水晶で、大変貴重な鉱物らしい。

小銅貨の価値としては一枚で買える物は殆ど無く、ポリッシュの実というりんごによく似た果実が５枚前後で買えるらしい。
パンひとつが銅貨１枚くらいで買えるらしいので

小銅貨　＝　10円
銅貨　　＝　100円
銀貨　　＝　10,000円
大銀貨　＝　200,000円
金貨　　＝　1,000,000円
白金貨　＝　100,000,000円
虹昌貨　＝　1,000,000,000円

みたいな感じかねぇ、１億とか１０億の価値のある貨幣って、そりゃ普通はみねぇよなぁ。

ちなみに、ジョッシュさんの店の金庫には白金貨が緊急時の買い付け用に保持されているらしいと聞いて、え？フィーリ姉ちゃん滅茶苦茶玉の輿じゃね？と思ったのは秘密だ。
ゴトゴトと馬車を走らせてはや４日、ついにポロック村が見えてきた。
ああ、ちなみにその間の飯は、ジョッシュさんが作ってくれた。
俺に前世の料理とか期待すんなよ？親父や弟もそうだったんだが、カップめんにお湯注ぐのが精一杯だよ。

蛇足だが、ジョッシュさんが作ってくれたスープはかなり美味かった。
母と遜色ないくらいで、一年の大半を行商している哀愁が感じられる一品だった。

もちろん、俺も冒険者になったら自分で作ることも必要になると思い、ジョッシュさんの手伝いをしながら、作り方のコツを教えてもらった。
今後は思い出しながら実践で慣れていくしかないだろうねぇ。


ポロックの村は、周囲を木の柵で囲み正面の門には、武装した村人と思しき二人の男が立っていた。

「止まれ！名前と身分証を提示してもらおう。」

ん？身分証？んなもん持ってねぇんだけどどうすりゃ良いんだ？

困ってジョッシュさんを見ると、にこりと笑って
「大丈夫だよ。私のギルドカードで通れるから、それとロック君の身分証だが、生憎とトト村には身分証を作るための魔道具が無いからねぇ。いつもトト村から出る人は、私が保証人となってここで作るんだよ。」

そういうことなら、ジョッシュさんに任せて俺はおとなしくして置くかねぇ。

ジョッシュさんと門番とのやり取りを眺めながら、待っているといつもの事でもあるのかあっさりと通してくれた。
そのまま場所を村の広場まで進めると、５０代くらいの立派なひげを生やした男性が、こちらに手を上げて挨拶してきた。

「おお、ジョッシュさんお帰りなさい。今回も何事も無く戻ってこれたようですな。」

「ええ、お陰様で良い品を運ぶことが出来ましたよ。トト村で仕入れた物も有りますからいつものように、ここで取引してもかまいませんかな？」

「ああ、かまわんよ。それで其方の青年は？」

どうやら、此方に気づいたらしく、ジョッシュさんに聞いてきた。

「ああ、彼は私の息子の嫁の弟さんでね、成人したので街に出て冒険者になるつもりなんだそうです。それでお手数をかけますが、いつもの様に彼の身分証を発行していただけますかな？」

「おお、そりゃあ目出度いのう、では君、わしに付いて来てくれるかね。」

そういうと、村長さんは一際大きな建物(おそらく村長の自宅だろう)に向かって歩いていったので、慌ててついていった。

家に入ると、村長は家の奥から大き目の水晶玉のような物体を運んできて、机の上に置くと
「それでは、この玉の上に手を置いて、名前と村の名前を言ってくれるかね？」

「はい、ロック　トト村」

俺が名前と出身を言うと、水晶玉が淡く光り一枚のカードを吐き出した。
それを村長が手に取り、うむうむと頷くと俺に手渡してきたので見てみる。

-----------------------
名前：ロック
性別：男
年齢：15
出身地：トト村

特記事項：なし
-----------------------

ん？名前と出身しか言ってないのに、何で年齢が書いて有るんだ？
俺が眉根を寄せてカードを眺めていると、村長が笑って説明をしてくれた。

この魔道具は、主神である【天空神　アルメイア】の加護を利用した物であり、偽りの名前や出身地を言うとそもそもカードが出来ないらしい。
更に、名前から個人情報を割り出し、犯罪歴などがあれば、特記事項に記入されるため(しかもカード作成後は、自動更新らしい)犯罪を誤魔化すことが出来ない仕組みになっているそうだ。
ともあれこれで俺にも晴れて身分証が作られたので、街の出入りも問題なく出来るようになるとの事で一安心だな。

その後、ジョッシュさんがトト村で仕入れた積荷をいくつか売り。ポロック村の特産品(主に木材や漆器)などを仕入れた後、今夜の宿である「踊る子豚亭」に向かうことにする。
中には既に出来上がった村人が何人かと、数名の冒険者らしき人影があった。
その冒険者はどうやらジョッシュさんを待っていたらしく、こちらに手を上げて合図してきた。

「待ってたぜジョッシュの旦那、その坊主が言ってたやつかい？」

「ええ、彼はロックくんと言います。ロック君こちらは、『グローリーハンド』のリーダーでD+ランクの冒険者ロベルトさんです。」

ジョッシュさんが紹介してくれたので、俺も頭を下げて挨拶をする。
これは前世で叩き込まれた、『目上の相手には最大限の敬意を払え！だが、年食ってるだけで偉ぶる奴はその限りじゃねぇ！』の教えによる物だ。
ジョッシュさんの知り合いで有るなら、敬意を払うに値すると判断したわけだな。

「初めまして、俺はロックって言います。よろしくお願いします。」

「ん？おお、冒険者志望にしちゃあ礼儀正しいやつだな。まぁここからグラリアまでは、間にもう一つ村もあるし滅多に盗賊どももいねぇからな。あまり危険度はねぇから、安心しな」
ロベルトさんは30手前くらいの男性で、綺麗に刈り込まれた顎鬚と、頬に走る爪痕が印象的なこれがいぶし銀かと納得するような男前だった。
腰には幅広の剣とダガーを差し、ブレストプレートに身を包んでいる。


その後、『グローリーハンド』のメンバーである大剣使いのグレッグさんと弓使いのウィムさんを紹介してもらい、ジョッシュさんの奢りで宴会になだれ込んだのは恒例行事のような物らしい。
いつの間にか人数が倍に増えてた上に、その後の嫁さんたちによる説教大会は地獄絵図だったが。
ロベルトさんの言葉がフラグだと思ったか！？俺もだよ！
実際、移動中に馬車が襲われるのは、お約束かと思ってたんだが………うん、すげぇ平和です。

今日で三日目だが、盗賊はおろか魔獣の類も姿を見せないため、非常にのどかな風景の中、移動を行っています。
ちなみに、護衛とはいえ徒歩で馬車に併走するのは厳しいため、普段は馬車に乗り込み御者台に一人、荷台の後方に二人が座り警戒を行っているようだ。
と言っても、今いる街道は周囲が草原のためかなり見晴らしがよく、常に気を張って警戒を行う必要が薄いためロベルトさんは俺と話をしている。

「それじゃあ坊主は、普段の着替えと雑貨くらいしか今は持ってねぇんだな？」

手持ちの荷物について聞かれたので答えると、そう確認されたので頷く。

「ならギルドで登録したら、当面の宿代を除いて必需品の購入に当てるべきだな。今から言う物は必ず買っておけよ？」

ロベルトさんに教えられたのは以下の物だ。

まずは、厚手の皮ズボン
冒険者は仕事柄山や森に分け入ることが多く、その大部分が人の手が入っていない自然そのままであること。
そのため、藪や茨、枝などに引っ掛けて怪我をする者が多いらしい。
俺が今履いているような、麻や綿のズボンでは枝が布を貫通してくるため多少蒸れるが、皮製のズボンを履くのは当然のことだ。
だが初心者や街の出身者の場合、そういった知識が無いためそのままの格好で仕事に行き、怪我をして動けなくなることもあるらしい。

次に、ズボンとセットで頑丈なブーツも必要だ
ズボンと同じくこれも、安全対策のためだ。
皮の靴程度では足裏を貫通して突き刺さる事もあるし、毒蛇などに足首を咬まれる危険もあるため、出来るだけ硬い素材のブーツは必需品だ。

次は、ダガー
これは予備の武器であると同時に、獲物の解体や剥ぎ取り、料理時の包丁の代わり、薬草の採取や山に分け入るときの枝払いなど実に様々な用途に使えるため、必ず一本は持っておけと言われた。

それから、袋を少なくとも三つ
これは、採取した依頼品を入れるための物や討伐証明の部位を入れる物、予備の武器や保存食などを入れるための物で分けた方がいいためだ。
まぁ考えてみりゃそうだよなぁ。
血まみれの薬草とか、緑色に染まった保存食とか出される方も困るよなぁ。

これらを揃えるのにだいたい銀貨２～３枚くらい掛かるらしいが、それは必要経費として我慢するべきだと言われた。
まぁ俺もそれについては異存は無いため問題は無いけどな。

それと、俺が武器や防具を持ってない理由だが、自警団で使っていたのはあくまで村の備品だからな。
持って行くわけにもいかんし、かといって村には鍛冶屋がいなかったから武器を作ってもらう方法も無かったんだよなぁ。

ジョッシュさんに武器を運んで貰う方法もあったけど、結局手間賃やらが掛かる関係であまりいい品質の武器は買えそうに無かったからな。
それだったら暫く武器の要らない仕事で稼いで、改めて買ったほうがいいと思ったわけよ。

「ん、まぁ初心者だったらだいたいこの位そろえりゃ良いだろ。むしろ坊主みてぇに冒険者になるために金を貯めてた奴の方が珍しいくらいだからな。最初から準備できる分上出来な部類だぜ。」

どうやら、田舎から冒険者になろうとする奴はだいたい無計画なやつが主流みたいだな。
むしろどこからその自信が出てくるのか、聞いてみたいくらいだが……

「俺の場合は、たまたま小銭を稼ぐ手段があっただけですよ。普通は家の仕事で手一杯でお金を準備する余裕は無いんじゃないですかねぇ。」

ロベルトさんは、その言葉に渋い顔をして
「確かになぁ、食っていくので精一杯でその生活から脱出するために街に出てきたような奴らなら、そんなもんかも知れねぇな。だがな、冒険者って奴は確かに厳しい職業だが上手い事いけばこういう物も買う事ができるんだぜ。」

そういってロベルトさんが見せてくれたのは、一見すると何の変哲も無い鞄だった。

「これは？」

「こいつはな、『無限の鞄』って名前の魔道具よ。実際に無限に入るわけじゃねぇが、見た目に反してだいたい小屋一つぐれぇの荷物が入る上に、重量は鞄の分しか感じねぇって一品でな」

おお！インベントリとかテンプレで有名な、亜空間バッグってやつかこの世界にもあるのかぁ。
これは確かに欲しくなるな。

「と言うことは、かなりの値段なんですか？」

「ああ、これ一つで金貨10枚はするからな、だが10枚分の価値は確実にあるぜ」

10枚って、1000万かよ！でも確かにこれがあれば採取なんかも、何往復もしなくて良くなるし価値は高いよなぁ。
その後も、グレッグさんやウィムさんが持っている魔道具を見せてもらったり、効果を説明してもらったりしながらグラリアを目指すのだった。
馬車の旅も順調に進み、行程も残すところ後一日というところだ。
昨日出発したポロック村と城塞都市 グラリアの中間地点にある、レオニル村の辺りから馬車の右手側はずっと森が続いている。

この森は南大陸の約３割を占めると言われている、『黒緑(こくりょく)の森』で、ルーグの民が単に『森』と呼ぶ場合、この森のことを指す。
この森には数限りないほどの魔獣や妖魔、巨人たちが住み着いており、その数は『傭兵王国　ルーグ』と『キルサント商国』の人口を上回るともいわれている。

森より南側には国は存在しないのに、ルーグの南端に城塞都市が存在する理由も、森からの侵略を警戒してのことだ。

実際１０年ほど前、一体のゴブリンに率いられたゴブリン族５０００がグラリアを襲い、多数の死傷者を出したとロベルトさんが教えてくれた。
頬の傷はその時、ゴブリンライダーが駆るアッシュウルフによって受けた物らしい。
ちなみにゴブリンのリーダーは、全身を黒い皮膚で覆われ通常のゴブリンの３倍くらい大きな角をしたゴブリンキングだったそうだ。
また暗黒魔法を使ったことからおそらく【暗黒神　デ・ロイア】の加護を受けた固体であると推測されている。

ちなみに、森には分かっているだけで強力な固体に率いられた種族が１６氏族確認されており、それぞれがA+ランク並みの力を持っているとの事だ。
それぞれの長の強さや、氏族の総数そして何より深く暗い森によって、ルーグはこれ以上の領土の拡大を阻まれている。

だがそれでも森に足を踏み入れる冒険者たちは後を絶たない、なぜなら森にはそれだけの価値があるからだ。
豊富な薬草や霊薬とも呼ばれる治療薬の原料、高ランクの魔獣たちの素材は武器に使えば鋼すら断ち切る事ができるほど強力だし、売れば数年は遊んで暮らせるほど高値で取引される物もある。
まぁ、そんな奥にいけるのはほんの一握りの冒険者だけだし、まずは信頼できる仲間を探すのが先だとは窘められたが。



そういえば、この所ちょくちょく魔道具の話が出てきたが、実際魔道具って何なのさ？っておもわねぇ？
俺も、作り方とか気になったんで、聞いてみたんだけどよ

「作り方なんか俺が知るわけねぇだろ？」

ってあっさりと言われちまったぜ。

「でも、ロベルトさんはどうやって動いてるとか気にならないんですか？」

「んー知らなくても使えるしなぁ。だが一部の魔道具の動力が魔石だってのは知ってるぞ？たしか、ウィムが持ってる『種火』の魔道具はそうだったはずだぜ？なあウィム」

ウィムさんは、森へ視線を向けたままこちらへ、返事を返してきた。

「ええ、確かに僕の『種火』はそうですね。裏側にスライドする蓋があって、そこを開けると親指ほどの大きさの魔石が入っていますよ。魔力が切れたら入れ替えるとまた使えるようになるんです」

ほほう、詰め替え式なのかそりゃ経済的だな。と言っても火打石の何百倍もするんだけどな
「ロベルトさんの鞄は魔石が動力ではないんですか？」

「ああ、何でかはしらねぇけど鞄は動力の交換とかしなくても使えるんだよ。それにいきなり効力が切れたらまずいだろ？」

確かに、魔力が切れたら物が溢れるとか不味過ぎだろと思い頷く。
となると大気の魔力を何らかの方法で吸収しているのか、それとも維持するだけなら何十年も持つような容量の魔石を使っているのかも知れねぇな。

「確か魔道具が作れるのはどこかの一族だけって噂でな、その血筋にしか現れない能力が必要とかで王家や貴族連中に囲われているって聞いたが………眉唾にもほどがあるよなぁ。」

ロベルトさんが苦笑しながら教えてくれたが………何と言うか妄想が過ぎるとは俺も思うねぇ。


ああ、ちなみにさっきから頻繁に出てくる魔石だが、これは端的にいうとゴーレムの核と似たようなもんだ。
ゴーレムの核は俺の魔力を詰め込んで作ってるんだが、魔石は魔力の流れに長いこと晒された鉱石が、その魔力を内部に溜め込んだ物のことで基本的には電池みたいなもんだな。

ちなみに元になる素材によって、魔力の最大蓄積量が変わるんだが(昔興味本位で実験してみたが、結果はまたな)
一般的に見つかる魔石は、花崗岩などが殆どでそれでもゴーレムの核に比べて同じ大きさで１０倍ほどの容量になる。

魔石は他にも手に入れる方法があるらしいが、ロベルトさん曰くおまえにゃまだ早い！だとさ結局、特にトラブルも起こらず移動も最終日に到達した………フラグの神様とか居たらちゃぶ台ひっくり返すレベルだよな。

ジョッシュさんたちは、今日のうちにグラリアでの用を済ませて王都へ向けて出発するらしく、夜が明け切らないうちに出発することになった。
本来は魔獣や妖魔の多くが夜行性のため、暗いうちに移動するのは危険が伴うのだが、もはやグラリアまでは目と鼻の先のためきちんと見張っていれば問題ないとのことだった。

一応、俺も広域探査魔法『アースソナー』を周囲１キロほどに展開して警戒を行っておいたが、森の奥側にいくつかの反応が有るもののこちらには気がついていない様子だった。
殆どのサイズが小型だったため、おそらくはホーンラビットやそれを狙ったグリーンバイパーなどの小型の魔獣とおもわれる。

暫くすると、夜も明け『城塞都市 グラリア』が見えてきた。
俺が育った村や、今まで通ってきた村と比較にならないその大きさに、知らず言葉を失っていた。

その様子を見て、田舎から出てきた者がみな通る道だと笑いつつも、グレッグさんがよく見えるように御者台のとなりを替わってくれ、更にジョッシュさんがグラリアについて説明をしてくれた。

「ロックくん、あれが君の目的地である『城塞都市 グラリア』だよ。城塞と名がつく通り南の『森』側に砦と城壁を構えているんだ。更に王都側には、グラリアとこの周辺の土地を治める御領主様が居られる城砦がある。この二つを合わせて『グラリアの親子砦』と街の人たちは呼んでるそうだよ。それからここからは見えないけれど、グラリアには内壁が２枚あってそれによって区切られた一番内側を『貴族区』、二番目を『商業区』、三番目を『市街区』と呼んでいるんだ。ずっと昔は一番内側の内壁が外壁だったんだけど、何年も掛けて工事を行い少しずつ外壁を広げているんだよ。」

ジョッシュさんの説明を聞きつつ、街を眺めてみると確かに砦より北側で新しい城壁を作る工事を行っているのが見て取れる。
今作っている城壁の角度から奥に見える城砦を囲むように作るとしたら、ざっと概算で外周が１０キロメートル位在るんだが、高さも巨人族対策なのか１５メートルくれぇあるし、厚みもかなりあるな。
いったい完成はいつの予定なんだろうな………

「それにしても大きな街ですね。いったいどのくらいの人が住んでいるんですか？」

ジョッシュさんはあごに手をやりながら、ふむと考え込んだあと答えてくれた。
「正確な人数は、行政にしかわかりませんが、商業区での食料の消費などから考えるに、１万２０００人前後では無いかと思いますよ？」

１万２０００人って……うちの村８０人だよ！？どんだけ差が有るんだよ…前世の俺が住んでたところよりも人口多いぞ…
だが人が多いって事はそれだけ仕事もチャンスも多いはずだしな！がんばってみるか！

■□■□■□■□■□■□■□

城門に着いて既に３０分が経過した、商人用の専用出入り口で検査の順番待ちをしてるんだが、やっぱり馬車や馬で移動する為か、チェックする荷物が多くて一人ひとりに時間が掛かるみたいだなぁ。
まぁ手を抜いて、変な荷物やら人物が紛れ込んだら大事だからな、出来るだけ手が掛からねぇように協力するかねぇ。

「よし、次の馬車はこっちに来てくれ！」

お、呼ばれたみてぇだな。
ジョッシュさんが馬車を操って先ほどの兵士の前に進めると、馬車を降りてギルドカードを提示している。
その後、積荷の説明や同行者の紹介(このとき俺も身分証を求められたので、ポロック村で作ったのを見せた)をして、特に問題も無いためあっさりと中に入ることが出来た。


城壁の内側に入ると、いったん馬車を止めロベルトさんたちと俺は馬車から降りた。
これはジョッシュさんは馬車で商業区まで行き、交易所で積荷の売買を行い、その間にロベルトさんたちは、依頼達成の報告がてら俺を冒険者ギルドまで案内してくれるそうだ。

「じゃあジョッシュの旦那、俺たちは坊主を案内してくっから、仕事が終わったら北門で落ち合おうぜ。昼過ぎにゃそっちも終わるだろ？」

「ええ、仕入れに少し掛かるかもしれませんが、その位には終わると思いますよ。そちらもロック君をよろしくおねがいします。」

ジョッシュさんはこちらを向くと、にこやかに笑いつつ別れを告げた。
「ではロック君、短い間でしたがここでお別れです。君の成功を心から祈っていますよ。それと落ち着いたら王都にある私の店を訪ねてくださいね？お姉さんも心配していると思いますから。」

俺は深々と頭を下げる。
「はい、本当にお世話になりました。ご期待に沿えるようがんばります。それとお店には必ず伺いますよ、フィーリ姉さんの顔も見たいですしね。」

「ええ、必ず来てくださいね。では！」


ジョッシュさんと別れた後、ロベルトさんたちに案内され東通りにある冒険者ギルドへ向かった。
グラリアの構造上南北に貫く中央通りと、外壁に沿って円を描くように引かれた東通り・西通りがあり西側は主に住宅地となっているらしい。

先ほどから見る物すべてが珍しい、見たことも無い果物を売る露天や、カラカラの串焼きと書かれた看板の下では美味そうな煙と匂いが漂ってくる。
歩いている人も多種多様だ、以前見た猫耳シーフと同じ猫耳を生やした女性や、背の低いあれはドワーフだろうか？それに体の一部が鱗で覆われた人もいるし、改めてここが異世界であると実感した。

アッチヘふらふらコッチへふらふらと行きそうになる俺を、苦笑しながらも案内してくれたのは、もしかしたらロベルトさんたちも同じ事をしたことがあるのかもしれない。
「おっと、坊主あれが我らが冒険者ギルドだ」

ロベルトさんの指差す方向には、『竜が抱え込む盾とその前で交差する二本の剣』という意匠をこらした看板が、レンガ造りのいかにも『冒険者の酒場』とイメージしそうな建物の屋根の下で揺れていた。
早朝を少し過ぎたこの時間は、冒険者たちの大半が依頼を手にしギルドを後にしたため、ようやく一息つける時間帯だ。
もうしばらくすると、簡単な依頼を終えた冒険者や、ギルドのスタッフが作る料理目当ての人たちで混雑し始める。

そんななか、本日の登録窓口担当となったエマはしばらくは客も来ないかと見慣れたギルド内を見渡す。

木材とレンガで組まれた建物に、内壁を覆うのは漆喰だ。
元は白かったその壁も、長年の蝋燭や竈の煤や冒険者たちの一部が嗜む煙草でだいぶ色が変わってしまっている。
出来るだけ掃除はしているのだが、どうしても高い場所は手が届かないため(なにせ台に乗って掃除をしようとすると、わざとらしく近くに寄ってくる不届きものが多いのだ)汚れが目立つのが不満だ。

カウンターの右手側、奥の会議室やギルド長がいる執務室へ続く通路の手前の壁には、さまざまな依頼を貼り付けたクエストボードが置かれている。
それぞれの生活が掛かっているため、実入りのいい依頼が優先されるのは仕方ないことだが、雑用の類の依頼がどうしても溜まってしまうのがギルドとしても悩みの種だ。


……キィ

扉が開いた音がしたため、そちらに意識を向けるとそこには見知った顔があった。
平均ランクDのチーム『グローリーハンド』の面々だ、確か知人の商人の護衛がてら魔石採取の依頼を受けていたはずだけど……

そう思っていると、その後ろに見たことのない顔があることに気がついた。

日の光に輝く見事な銀髪を無造作に後ろに流し、少したれ目気味のトパーズのような目は好奇心一杯に輝いている。
スッと通った鼻筋に、意志の強そうな口元は、今の落ち着き無くキョロキョロと周りを見ている時でなければ十分に美男子といえるだろう。

背もおそらく１９０は超えているだろうに、ひょろりとした印象は無く、ロベルトたちと比べてもそれほど見劣りしない程度には鍛えられているように感じられる。


ロベルトたちと何か話をしていたかと思うと、こちらに向けて歩いてきた。
一瞬私の耳と胸に視線を感じたが、すぐに視線が消えたことからどうやら性格も悪くはなさそうだ。


■□■□■□■□■□■□■□


扉を開けると目に飛び込んできたのは、まさにギルド！って感じの光景だった。
依頼らしき紙が無数に張られた掲示板に、カウンター……そして何より受付嬢！

むさいおっさんより美人なお姉さんのほうがいいもんなぁ。

俺がいろいろな物に目移りしていると、ロベルトさんが声をかけてきた。

「おい坊主、俺達はこのまま依頼の完了報告をしたら、ジョッシュの旦那に合流するために移動しなきゃなんねぇ。あそこの窓口で登録の手続きをしてくれるからよ、後はおめぇだけで大丈夫だな？」

俺はうなずき
「ええ、大丈夫です。案内ありがとうございました」

ロベルトさんは俺の肩を叩くと、別れを告げ手前の窓口へと去っていった。

うん、俺も登録を済ませるか。

ロベルトさんが指した窓口へ向かうとそこに座っていたのは、ウサ耳の美女だった……
ロップイヤーっていうんだっけ？あのたれ耳の兎だよ。
あんな感じの柔らかそうな耳が、薄茶色の髪の上にほにゃりと乗っていた。
思わず手が出そうな衝動を抑えた俺をさらに衝撃が襲ったのは、耳から無理やり目線を外そうと下へ向けた時だった。

でけぇ……なにあれ？机の上に載ってるんだけど！？前に見た柚鬼とタメ張りそうな大きさだよ！？
ギルドの制服らしい、袖の膨らんだエプロンドレスの胸元を押し上げる兵器に食い入りそうになるが意思を振り絞って、無理やり目線を彼女の顔に戻す。


……どうやら気づかれなかったようだな

気を取り直し、受付嬢に話しかける
「すみません、ギルドへ登録をしたいのですが」

彼女はニコリと微笑んで答えてくれた
「はい、ようこそ冒険者ギルドへ。新規の登録ですね？ではこちらの用紙に記入をお願いいたします。」

受け取った用紙に必要事項を記入していく。名前、年齢、出身地などなど　スラスラと書いていた手が止まる。
「すみません、特技ってどんなことを書くんですか？」

「どんな内容でも構いませんよ、たとえば剣であったり槍であったり、魔法や罠の設置なんかもありますし、変り種ですと穴掘りとか接客なんて人もいました。仕事の斡旋時の参考にする程度ですので気軽に書いていただいて結構ですよ。」

ふむ、なら『特技：剣、木工、地魔法』と、うん…これで書けるとこは書いたな。

「ではお預かりしますね。あら……地魔法ですか、ずいぶん希少な特技をお持ちなんですね。魔法の使える方はギルドでも一割ほどと少数ですが、地魔法となりますと更に少ないですし、仮に持っていてもあまり公言しませんから…」

そうなんだよなぁ、この世界の魔法は基本的に戦いの為の道具って認識のせいか、火力不足の地魔法は基本的に使えない魔法使い扱いなんだよなぁ。
ばっちゃの所で本を読み漁った限りだと、どうも地魔法ってのは土と石を操る魔法ってのが常識みたいでな、土では強度が足りずかといって石で槍を作っても、この世界の魔法は質量を移動させるためには余分に魔力の消費が掛かるから、火と同じサイズの槍を飛ばそうとすると、消費量が倍以上になっちまうんだよな……

「書いたのはまずかったですか？俺としては問題ないと思ったんですが…」

「いえ、この書類は関係者以外は閲覧禁止ですから問題ありませんよ。それでは身分証をお持ちでしたら、こちらの水晶に当てていただけますか？」

いわれるままに身分証を水晶に当てると、するりと飲み込まれてしまった。
「大丈夫ですよ。身分証の情報をギルドカードに転写してひとつにしますから、以後はギルドカードが身分証の代わりとなります。では、水晶の手前にある板に手を当てていただけますか？」

目の前にある黒い板に手を当てると仄かに発光をはじめ、その光が水晶へと移動していく。しばらくすると、一枚のカードが水晶から吐き出された。

「はい、これで手続きは終了です。続きまして当ギルドの説明をさせていただきますね」

グラリアへの旅の途中にロベルトさんからある程度は聞いているが、漏れがあってはいけないためきちんと説明を受けておくことにするか。

「まず、カードをご覧ください。」

-----------------------
名前：ロック
性別：男
年齢：15
出身地：トト村

Lv:1
職業:ノービス

筋力:147   敏捷:72 
頑強:133   魔力:XXXX(計測不能)
器用:213   運勢:中吉

特記事項：なし
-----------------------

あー、魔力も突っ込みたいところだが、運勢:中吉っておみくじか？

「お名前や年齢などは説明は不要ですね？まずLVについてですが、これは【戦神　マルファス】の加護によるものです、戦神は挑戦をことのほか愛しておられる為、冒険者に挑戦する力を授けられております。戦うことで己の限界を超越することが出来、いつかは神に至るともいわれていますが真偽のほどは定かではありません。」

「つまり、戦えば戦うほど強くなれるってことですか？」

「はい、LVが上がることによって各能力が上昇していきます。個人によって上限があるともいわれておりますが、実際に上限に達した者はいないため、確かめようはありませんね。ちなみに、現在の最高LVは国王陛下の137で筋力が1200以上あるといわれていますよ。」

「続きましてギルドランクについてですが、こちらはF-から始めましてF、F+、E- ・・・ SSまでの20段階となっています。依頼はギルドランクの前後1ランクまでの範囲で受けることが出来ます。また、例外として街中での雑用はGランク依頼として、どのランクでも受けることが可能となっています。ギルドランクは、依頼をひとつ達成することによって1ポイントとし合計で20ポイント貯めることで、ランクアップすることが出来ます。ただしCランクからはD+からC-へなどの上位ランクへのランクアップに際しまして、ギルドから提示されます試験をクリアすることで、ランクアップすることが可能となります。依頼の失敗時の罰則についてですが、基本的に依頼料の3割をギルドに納付していただきます。また、あまりに失敗が続くようですとギルド資格の停止もあり得ますのでご注意ください。その他、詳細な規約に関してはこちらの冊子を差し上げますので、ご確認をお願いいたします。以上ですが、何かご質問などございますでしょうか？」

いくつ疑問があるので聞いてみるか。
「えーと、この能力値って表示しっぱなしなんですか？」

「能力値の表示につきましては、他者は基本的にカードを見ても知ることは出来ません。カードの持ち主が他者からも見えるように念じることで、一時的に見ることが出来るようになります。」

「それと運勢って能力値なんですか？」

「運勢はもともとギルドカードに無かった項目なんですけど、いつの頃からか表示されるようになったそうです。日によって変わるそうですから行動の参考にしてもいいかもしれませんね。」

今日の占い○ウント○ウンかよ……まぁ、なんかの足しにはなるかもな。
「あと、職業：ノービスってなんですか？」

「職業の欄はロックさんの冒険者としての活動を見て【戦神　マルファス】が付ける一種の称号のようなものになります。ノービスは冒険初心者みたいなものですね。」

ふむ、あとはだいたい聞いてた内容と同じだな、規約の冊子も貰えるみたいだし問題はなさそうだな。

「いや、特にはないです。」

「はい、では早速依頼を受けてみますか？」

む、どうするかな。先に宿を確保してもいいが、簡単な依頼なら昼過ぎには終わるだろうしちょっとためしにやってみるか？
クエストボードの前で俺は悩んでいた。

最初は定番の薬草の採取や、ホーンラビットあたりの討伐依頼にしようかと思ったんだけどよ。
俺まだダガーすらもってねぇんだよなぁ。

依頼を受けてからダガーや袋を買いに行くのも、何かかっこ悪い気もするしここは素直にGランクの雑用を受けるかねぇ。
これなら道具は特に要らないと思うしな。

そう思い、Gランク依頼が貼り付けてある、ボードの左下のあたりを覗き込む。


うーん、結構いろんな内容があるもんだなぁ。
『弁当配達員の募集』とか『倉庫整理の為の作業員』さらには『掃除』なんてのもあるな。
確かにこれは、冒険って感じじゃないし受ける人が少ないわなぁ。

一つ一つの依頼を見ていくとふと目に留まる内容があった。
『屋根の修理してくれる方探しています。足が悪い為、屋根に上れず困っています。受けていただける方はサヴァロ孤児院まで　報酬 銅貨30枚』

ふむ、屋根の修理か久しぶりに大工仕事が出来るし、ちょっとやってみるかねぇ。

メモを剥がすとそれを持ってカウンターへと歩いていく。
依頼受諾の為の窓口へ行くと、先ほどのウサ耳お姉さんが座っていた。

「あれ？お姉さん、登録の窓口にいませんでした？」

「はい、登録を担当させていただきましたので、初めての依頼も続けて私が担当させていただきますね。」


よくはわからんが、そういう決まりでもあるのかも知れねぇな。

「そうですか。ではこの依頼を受けようと思うので、手続きをお願いします。それと申し訳ないのですが、今日この町に着いたばかりで、依頼主の場所がわからないので教えてくれませんか？」


ウサ耳お姉さんは、メモを受け取るとカウンターの下から一枚の紙を取り出した。
どうやらこの町の地図のようだな。

「ではギルドカードに依頼を登録しますので、カードを頂けますか？登録している間にこちらの地図で説明をさせていただきますね。」

懐からカードを取り出し、お姉さんに渡すとそれを例の水晶に当ててそのまま差し込んだ。
不思議だよな……なんで水晶に刺さるんだろう……

お姉さんがこちらに向き直ったので、地図を一緒に覗き込む。
まずこの町は少し横長の円形をしている、そして地図には円形の町をホールケーキのように6分割した線が引いてある。

「まず、このグラリアは領主様のいらっしゃる城砦がある地区を1番街とし、時計回りに6番街まで番号が振られています。更にその中で、区画を整理し番号を振ることで、住民の管理や郵便物の配達に役立てています。たとえば『市街区 4番街 12』となるとここになります。」

お姉さんが指差したのは、南門がある地区の東から数えて12個目の区画だった。

「へぇ、かなり整理されているんですね。これなら地図があれば行きたい所がわかりやすいですね。」

「そうなんですよ、おかげで場所の説明も助かっています。それで依頼の場所ですが『市街区 5番街 6』にある教会に隣接する建物がそうですよ。」

俺は場所を地図で確認すると、頷きギルドを後にした。


■□■□■□■□■□■□■□

ここ・・・かな？ずいぶんと古いがこのあたりに他に教会も無いし、まずは尋ねてみるかねぇ。

敷地に入ると、子供たちの遊ぶ声が聞こえる……どうやらここが孤児院で間違いなさそうだな。
更に奥に進もうとしたそのとき、一人の男の子がこちらを見つけて走りよってきた。

「おい！ここはしんせーなきょーかいのしきちだぞ！けーけんなしんといがいははいっちゃだめなんだからな！」

うん・・・たぶんあんまり意味はわかってなさそうだな、何にせよ孤児院の責任者に会わせてもらわないとな。

俺は、しゃがみこみ男の子と視線を合わせ
「お兄ちゃんは、ここの屋根を修理しに来たんだ。ここの偉い人がどこに居るかしらないかい？」

男の子は目を瞬かせると、思い当たることがあったようで、孤児院へ向かって駆け出した。

「しんぷさまーー、しゅうりがきたー！」

俺もそちらへ向かって歩いていくと、杖をついた50台ほどの神父服の男性がこちらへと目を向けてきた。

「どうも、冒険者ギルドから依頼を受けてきました。屋根の修理でよかったでしょうか？」

男性は頷くと、孤児院の裏へと案内してくれた。
その間に挨拶と自己紹介は済ませておいたが、神父さんはライン・ウェンストックさんといって、自分で直そうと梯子を上がっている最中に足を滑らせ落ちたらしい、そのせいで修理も出来ず困っていたそうだ。

「こちらの梯子で上に上がっていただけますかな？修理の場所は上がったすぐのところが雨漏りしている筈です」

俺は、道具箱と補修用の部材を担ぐと、慣れた手つきでスルスルと梯子を上がっていく。
屋根に上がると、確かにすぐそばの瓦がはずれ屋根板が腐り始めていた。

周囲の瓦も外し屋根板の点検を行うと、外れた部分から湿気が入り込んだ為か釘周りの痛みが激しく、この部分の屋根板を交換したほうがいいと判断した。
いったん下へ降りウェンストック神父に状況を説明すると、補修用に備蓄してある木板がいくつかあるそうなので、それをもってもう一度屋根に上り屋根板を交換し、瓦を設置しなおした。

「とりあえず、雨漏りがあった場所は修理しましたけど、全体的に痛みが出ているようですね。早めに点検と修繕をしたほうがいいと思いますよ」

ウェンストック神父は驚いた顔をしてこちらを見た。
「いやいや、お若いのにずいぶんと手際がいいのですね。そうですか……確かにこの建物もだいぶ古いですからね、いくらか蓄えもありますし、点検をしてもらうことにしましょう。今日は助かりました、報酬はギルドに預けていますので、こちらの受領書を持ってギルドで受け取ってください」

完了した旨を表す、サインの入った受領書を貰いうけ、俺はギルドへと戻っていった。
