幻獣使いの英雄譚　僕の名前はユキト、今年で３歳になった。
僕のお父さんとお母さんは、僕が赤ちゃんの頃に魔物も群に襲われ死んだそうだ。その時お母さんが命懸けで、爺ちゃんの所まで僕を連れて逃げて、そこで力尽き亡くなったらしい。それからは爺ちゃんとバーバラ婆ちゃんが僕を育ててくれた。
　爺ちゃんは武術を僕に教える為に、僕が３歳になるのを首を長くして待っていたらしい。バーバラ婆ちゃんが言ってた。


　家の裏の広場に、爺ちゃんが僕を連れ出した。

　「ユキト、今日から爺ちゃんが武術を教えるぞ」

　そう言って爺ちゃんが木刀を僕に渡した。
　持ってみると、長さも重さも丁度いい。

　「ユキト用に削り出して作ったから、サイズは合っとるじゃろう。先ず爺ちゃんの動きを見て同じ様に振るんじゃ！」

　爺ちゃんが、ゆっくり木刀を振り上げ振り下ろし、僕に見本を見せてくれる。
　僕は爺ちゃんの動きを真似て、最初はゆっくりと、次第に速く木刀を振る。
　暫く無心に振り続けると、途中から木刀を振った時の音が変わった気がした。

　音が変わった事に爺ちゃんも気づいて、理由を教えてくれる。

　「スキルを取得したのじゃろう。しかし早いのうユキトは武術系のユニークスキルを持ってるかもしれんの」

　爺ちゃんが教えてくれた木刀の振り方が、身体に馴染んでくるのが分かる。刃筋のブレが無くなり空を切る音が鋭くなっていく。
　僕は楽しくなって無心で木刀を振った。
爺ちゃんが止めるまで、汗だくになって振り続けた。
素振りが終わったら型稽古に移る。
　型の動作一つ一つに、ちゃんと意味がある事を教えてくれた。型をゆっくり丁寧になぞり、型稽古を一通り終える頃にはヘトヘトになった。

　「次は、槍じゃ！」
　「……えっ！」

　爺ちゃんが稽古用の槍を僕に渡して、槍の型稽古が始まった。
　朝早くから始まった爺ちゃんの修行は、お昼過ぎにやっと終わった。その時僕は汗ダクでふらふらになってへたり込んだ。

　「ユキトー、ご飯だよー！」

　バーバラ婆ちゃんが呼びに来てくれた。
皆んなでお昼ごはんを食べていると、バーバラ婆ちゃんに「昼からは、魔法の練習だよ。」って言われた。

　その日から朝早く起きて野山を駆け回り。走り終えると爺ちゃんと剣術、槍術、弓術の鍛錬がお昼過ぎまで続く。午後からは婆ちゃんと魔法の練習を夕方まですると、晩ご飯の後は寝る時間まで勉強する。村には小さな子供は僕しか居なかったから、それがおかしいと僕が気付くのは随分後のことだった。

　「いいかいユキト、属性魔法は基本属性の火、水、風、土の４種類と光、闇、時空間、回復の４種類の上位属性と氷、雷の２種類の複合属性の魔法が有る。此処までは良いね。上位属性と複合属性の魔法は特殊だから別にして、基本属性の魔法は、……」


　婆ちゃんの説明によるとレベル毎に覚える魔法は、

Lv1　ボール系　風属性は、エアハンマー
Lv2　アロー系　風属性は、ウインドカッター
Lv3　ジャベリン
Lv4　ウォール
Lv5　ストーム

と言う順番で覚えるらしい。
　ただ魔法は本人の資質にもよるが、イメージ次第で自由度が高いらしい。特に土魔法などは術者のイメージによる自由度が高く、土魔法を使って土木工事をする魔法使いもいるそうだ。
　風魔法にも遮音結界や索敵の魔法がある。
　術者の資質にもよるらしいけど、オリジナルの魔法を編み出すことは良くあるらしい。


　３歳になって３カ月位経った時、何時もの様に爺ちゃんと朝の鍛錬をしていると、声をかけてくる人がいた。何もない小さな村だから、人が訪ねて来るのは初めてだった。

　「ノブツナ！久しぶりだな！」

　大きな声で爺ちゃんに話し掛ける。爺ちゃんの知り合いみたいだな。素振りをしながら見てみると、２m を超える体格で筋骨隆々な狼獣人の男の人がいた。年齢は爺ちゃんと変わらない位かな。

　「ホォ、その子がノブツナの孫のユキトか？」

　素振りを止めて狼獣人の男の人を見ていると、近づいて来て膝をつき眼線を合わせ頭を撫でてくる。

　「……サツキによく似てるな」
　「ヴォルフ、わざわざこんな辺境の村に何の用じゃ！」
　「決まってるだろ、バーバラが魔法をノブツナが剣術等を教えておるのだろう。なら俺が体術を教えないで誰が教える」
　「何故ユキトの事を知っておるのだ。」
　「……アタシが手紙でちょっと自慢しちゃったんだよ」

　バーバラ婆ちゃんが、家から出て来た。

　「まさか、あんたが来るなんてね」
　「お前まさか儂の家に居候するつもりか！」
　「当たり前だろう」

　どうやら僕には、師匠が一人増えたみたいだ。


　次の日から、爺ちゃんから刀槍術と弓術を、ヴォルフさんから体術を、バーバラ婆ちゃんから魔法を教わる日々が続いた。



　２年が過ぎて僕が５歳になった時、爺ちゃんが１人の神父さんを家に連れて来た。爺ちゃんやヴォルフさんと同じくらいの歳だろうか、でも爺ちゃん達と違って、とても穏やかな雰囲気人だった。

　「君がユキト君だね。私の名前はアイザック、神父をしている。君のお爺さんとは古くからの友人だ」
　「こんにちは、アイザックさん」
　「ユキトも５歳になったじゃろう、普通街では５歳になると教会で祝福を受けるんじゃ。この村には教会などないからの、アイザックに頼んで来てもらったんじゃよ」
　「祝福？」
　「そこからは私が説明しようか。国や種族を問わず５歳になると皆祝福を受けるんだ。祝福を受けるとステータスカードを作ることができるんだ」
　「ステータスカードって何ですか？」
　「ステータスカードはね、身分証明書になる魔道具でね街の出入りや冒険者ギルドや商業ギルド等に登録すればギルドカードにもなるんだ。それでステータスカードには名前と生き物の格を表すレベル、あとは先天的に持つスキルや訓練して後天的に身につけるスキル等が見る事が出来る様になるよ」
「アイザック！御託はいいからサッサと済ませろ」

　狩りから帰ってきたのだろう、鹿を担いだヴォルフさんがアイザックさんをせかす。

　「相変わらず貴方はセッカチですね」
　「ユキトは忙しいんだよ。この後もミッチリ修行が有るんだからよ～」
　「ユキト君は未だ５歳ですよ。ヴォルフ貴方が修行をつけてるのですか？」
　「何言ってんだアイザック、俺だけじゃねぇ。ノブツナとバーバラのほうが先だぜ」
　「なっ！貴方たち、こんな小さな子供に何してるんですか！」
　「アイザック！早ようせい！」

　爺ちゃんが痺れを切らしてアイザックさんに言う。

　「……ハァ、分かりましたよ」

　アイザックさんが、銀色のプレートと綺麗な石を魔法陣が描かれた石板の上に置いた。
　石板にプレートをセットした。

　「ユキト君、ここに君の血を一滴もらえるかい」

　ユキトは渡された針で指を突いて、魔法陣に置いた綺麗な石に血を垂らす。石が光り出し次に魔法陣が光りだす。魔法陣の光りがプレートに集まり一瞬光って消えた。

　「さて、これで終わりです」

　アイザックさんがプレートを外して僕に手渡す。

　「ユキト君、カードって言ってごらん」

　アイザックさんの言われてその通りにしてみる。

　「カード！」

　するとステータスカードが僕の手から消えた。

　「…えっ！」
　「もう一度カードって言ってごらん」
　「カード！」

　僕の手にステータスカードが現れた。

　「ステータスカードの出し入れは分かったね。カードは本人が死なない限り、一定以上の距離を離せないから盗まれる心配はないよ。じゃあカードを確認してごらん」


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

ユキト　５歳　男　人間
1.村人 LvMAX　2.　　  3.　　　4.

レベル：1
称号　：英雄の孫
ＨＰ　：60/60
ＭＰ　：16000/16000
筋力　：12
耐久　：16
敏捷　：28
知力　：20
魔力　：360


スキル　
武の極み　魔の極み
体力回復強化　魔力回復強化　身体強化Lv1
隠密Lv1　気配察知Lv2　心眼　気功術Lv3
回避Lv2　格闘術Lv2　弓術Lv3　投擲術Lv2
剣術Lv3　槍術Lv3　棒術Lv2　魔力感知Lv2
魔力操作Lv2　生活魔法　火魔法Lv3
水魔法Lv3　風魔法Lv3　土魔法Lv3　

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　アイザックさんに促されカードを見てみるけど、他の人のステータスを見た事がないから、イマイチピンとこない。僕がカードを見てると、爺ちゃん達が見に来た。カードを見たアイザックさんが、驚きの余り固まるのをよそに、爺ちゃん達が感想を言い合う。

　「おぉ、ユキト！ユニークスキルがあるじゃないか、良かったのう」

　武の極みと魔の極みは、スキルが取得しやすくなるのと熟練度が上がり易くなる強力なスキルみたい。

　「チッ、剣術のレベルに格闘術のレベルが負けてるじゃねぇか！出遅れたのが響いたか」
「フン、魔力量の伸びは順調だねぇ」

　「貴方たち！この子に何をしたんですか！ユキト君のステータスは、５歳の子供の数値じゃないですよ。普通の大人まではいかないまでも、近いくらい有るじゃないですか。しかも魔力量と魔力の数値がおかしいです」
　「魔力のステータスが高いからこの子は、Lv1の魔法でも制御を間違えばエライ威力だよ」
　「何をって、修行に決まってるじゃねぇか」
　「ヴォルフ！貴方はユキトは５歳なんですよ！」
　「そんなこと俺たちにも分かってらぁ、ちゃんと身体の成長を阻害しない様に、気をつけてるに決まってるじゃねぇか」
　「アタシが居るんだから、ムチャはさせないよ。」
　「そんなことよりアイザックよ、例の物は持ってきたのか」

　爺ちゃんがアイザックさんに何か頼んでたのかな。
アイザックさんは溜め息をついて、鞄から巻物を２本取り出した。

　「なんだノブツナ、スクロールを頼んでたのか」
　「あぁ鑑定とアイテムボックスは必要だろう」
　「そうだね、アイテムボックスは時空間魔法を覚えれば良いけど、アタシは時空間魔法は苦手だから教えるのはちょっとね」

　「ユキト君、スクロールに魔力を流しながら読んでごらん」

　ユキトは受け取ったスクロールに魔力を流しながら読んでみると、スクロールから何かが身体に入って来てアイテムボックスの使い方が理解できた。続けてもう一つのスクロールを読んで、鑑定のスキルを覚えた事が理解できた。

　スクロールとは、使い切りの魔法を覚える為の物だそうだ。スクロールに書かれた魔法の素養があると、その魔法を覚える事が出来るらしい。

　「無事覚えれた様だね、アイテムボックスは時空間魔法の適性がないと覚えられないからね。実はアイテムボックスの魔法を使える人はとても少ないからね。次は職業を変更してみよう。しかしフォースジョブまであるなんて聴いたことないよ」

　アイザックさんに教えてもらい、ジョブの所を押してみる。

戦士　格闘家　魔法使い　僧侶　召喚士　錬金術士
薬師　魔物使い　盗賊

　「ユキト先ずは戦士じゃ！戦士をマスターすれば剣士や槍士のジョブが解放されるからの」
　「魔法使いも外せないよ」
　「じゃあ、格闘家も決まりだな」
　「それでは最後は僧侶ですね」
　「なんだ、アイザックどうしたんだい」
　「バーバラ、私も時々此処へ訪れて回復魔法と一般常識を教えます」

　僕のジョブは、爺ちゃん達に決められてしまった。
　決まったジョブは、

1.戦士Lv1  2. 魔法使いLv1  3.格闘家Lv1  4.僧侶Lv1

　ジョブに着くと、そのジョブごとのスキルを覚えられる。
　戦士なら、武器を使った攻撃力にプラス補正（小）、筋力と耐久にプラス補正（小）が付きレベルアップ時に、ＨＰ、筋力、耐久の成長力アップ（小）。

　魔法使いは、魔法の威力にプラス補正（小）、知力と魔力にプラス補正（小）が付きレベルアップ時に、ＭＰ、知力、魔力の成長力アップ（小）。

　格闘家は、武器を使わない攻撃力のプラス補正（小）筋力と敏捷にプラス補正（小）が付きレベルアップ時に、ＨＰ、筋力、敏捷の成長力アップ（小）。

　僧侶は、回復魔法の効果にプラス補正（小）、知力と耐久にプラス補正（小）が付きレベルアップ時に、ＭＰ、知力、耐久の成長力アップ（小）。

　ジョブにより、様々な恩恵が得られるらしい。

「ユキト君は、毎日辛くはないかい」

　アイザックさんが僕の顔を正面から見据えて聞いてきた。

　「楽しいよ！毎日爺ちゃんやバーバラ婆ちゃん、ヴォルフさんに色んな事を教えてもらえるもん！」
　「……そうか、うん、其れなら良いんだ」

　ジョブを設定した後のステータスを見てみる。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

ユキト　５歳　男　人間
1.戦士Lv1  2. 魔法使いLv1  3.格闘家Lv1  4.僧侶Lv1

レベル：1
称号　：英雄の孫
ＨＰ　：60/60
ＭＰ　：16000/16000
筋力　：22
耐久　：26
敏捷　：32
知力　：30
魔力　：365


スキル　
武の極み　魔の極み
体力回復強化　魔力回復強化　身体強化Lv1
隠密Lv1　気配察知Lv2　心眼　気功術Lv3
回避Lv2　格闘術Lv2　弓術Lv3　投擲術Lv2
剣術Lv3　槍術Lv3　棒術Lv2
魔力感知Lv2　魔力操作Lv2　生活魔法
火魔法Lv3　水魔法Lv3　風魔法Lv3　土魔法Lv3
時空間魔法Lv1　鑑定Lv1
アイテムボックス

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　本当だ、ステータスが少し上がってる。

　「じゃあユキト君、折角なのでこのまま回復魔法の練習をしましょう」
　「…えっ！」
　「ちょっとまてよ！この後は俺の時間なんだぞ！」
　「良いじゃ有りませんか、私は時々しか来れないのですから」

　知らないうちに僕に師匠がまた増えた……。　村から少し離れた広場になっている場所が、ユキトの修行の為の場所だ。ユキトの魔法の威力が増すにつれ、魔法の訓練が、村の中では出来なくなってきたので、村から離れた開けた場所で、修行するようになった。
　今そこでは、ユキトが高速で動き回りヴォルフに連続で攻撃を仕掛けている。

　ハァーーーーッ！！！

　ユキトが右に回り込むかの様なフェイントを入れて、ヴォルフの左横から、全力の掌底を叩きつける。

　「まだまだ！」

　ヴォルフは躱すと同時に、カウンターで回し蹴りを放つ。

　「…グッ！」

　辛うじてガードしたユキトを、ガードごと吹き飛ばす。

　ゴロゴロゴロゴローーー！

　吹き飛ばされたユキトが、やっとのことで立ち上がると、ヴォルフから鍛錬の終了を告げられる。。

　「よし今日は此処までだ！適当に自分で回復魔法使って治しとけ」

　ユキトは、痛みを我慢しながら回復魔法を唱える。
　イテテ、ヒール、ヒール、ヒール。

　「ユキト！ 今日は槍からじゃ！」

　ユキトが一息ついた時、ノブツナが練習用の槍を携えて現れた。
　ウワァ！もう爺ちゃんが来たよ。
　ユキトは慌てて、アイテムボックスから訓練用の槍を出して構える。
　ノブツナの指摘を受けながら型稽古から鍛錬を開始する。
　型稽古を一通り終わらせると、次はノブツナとユキトとの掛かり稽古が始まる。

　「よし！ユキトかかって来い！」

　ノブツナが訓練用の槍を構える。
　ユキトは、ノブツナの威圧感に負けないように、丹田に気を練り気合い入れて槍を突き出す。

　ハァーーーーッ！ハッ！ハッ！ハァー！

　僕は爺ちゃんに向けて連続で槍を繰り出す、頃合いを見て爺ちゃんに穂先を流され、身体のバランスが崩れると、次の瞬間僕は横に吹き飛ばされていた。

　「……クッ！」
　「ユキトよ！速さや鋭さだけではダメじゃ！剣にも言える事じゃが柔と剛使い分けることが肝心じゃ！」

　その後も、爺ちゃんの変幻自在の槍捌きにボコボコにされて地面に転がった。

　「ふむ、今日はこれまで！剣の素振りと型稽古を忘れるでないぞ！」

　爺ちゃんはそう言うと帰って行った。

　ユキトは、寝転がりながら身体を回復させる。
　イタタタッ、…ヒール、ヒール、ヒール。
　ふぅー、何だか回復魔法が凄く上達する気がする。
　回復魔法はアイザックさんに教えて貰っている。

　レベル毎に覚える回復魔法は、
Lv1　ヒール
Lv2　キュア　ディスパラライズ
Lv3　ハイヒール　ディスペトロ
Lv4　エリアヒール
Lv5　エクストラヒール　解呪
　僕はまだ途中までしか覚えてないけど、修行で一番お世話になってるかもしれない。

　アイテムボックスのスクロールで、時空間魔法を覚えたんだけど、アイテムボックスと言うのは使用者の魔力量が多ければ収納できる空間が広くなるらしい。

　レベル毎に覚える時空間魔法は、
Lv1　アイテムボックス
Lv2　アポーツ
Lv3　転移　クイック
Lv4　ゲート　スロー
Lv5　空絶　ストップ

　僕は最近やっとアポーツ（目に入る距離にある、余り大きくない物を、物質転送で手元に引き寄せる）を使える様になった。

　今日はこの後、アイザックさんと勉強だっけ、急がないと。

　アイザックさんに、回復魔法と一般常識を教わり始めて３年、僕も８歳になった。
　相変わらずこの小さな村から出た事がないから、同年代の友達が居ない。
　まぁ居ても遊ぶ時間がないけどね。

　「さて、お浚いするよ。人の住む大陸はここゴンドワナ大陸ひとつだけど、大陸の東と南には群島国家がある。このゴンドワナ大陸は広大ですが人が住むには過酷な土地も多いです。現在この大陸に国家と呼べる物は５つあります」
　「魔物の氾濫で幾つもの国が亡んだんだよね」
　「えぇ、其れも理由のひとつです」
　「他にも理由があるの？」
　「ユキトは私やノブツナ、ヴォルフ、バーバラあと２人仲間が居るけど、私達が魔物の氾濫と戦った事は知ってるね」
　「６人の英雄だね！勿論知ってるよ、よろず屋のお爺さんが言ってたよ」
　「…そうですね、英雄と呼ばれる程には活躍したと思います。それで魔物の氾濫が終息し共通の脅威が取り払われた時、残った国々は今度は人間同士で戦争を始めたのです。理由は食糧問題、魔物の滅された国の領土の取り合いから宗教問題、種族間の対立など色々ですが、私達は元からギルド所属の冒険者でした。どの国にも所属していた訳ではありませんでした。ですから魔物の氾濫が治った後、自国の戦力にしようと色々な国からの取り込みがありました。貴族に叙爵してやるなんて誘いも有りましたが、私達は戦争に加担するつもりはありませんでしたから、全て断っていました。そうすると、自国の戦力にならないなら他国に盗られるよりはと、刺客を送って来る国も有りましたね」

　まあ返討ちにしましたけどね。
　アイザックさんには、苦い思い出なんだろう。

　「人びとを救いたくて魔物と戦った私達が、その助けた人相手に戦争するはずないじゃないですか！祖国が侵略されそうになって、その防衛の為の戦いならばまだ話は分かるのですが、当時はどの国も他国を侵略する事しか、考えてないような状態でしたからね。不幸中の幸いと言いますか、其々の国が牽制しあい全面戦争までには至らず、散発的な小競り合いが殆どでしたけれど、其れでも少なくない国が亡びました。その状況に嫌気がさした私達は、世間から姿を消したのです。その結果が、今の辺境の地での隠居暮らしです」
　「どうして同じ人同士で仲良く出来ないのかな？」
　「そうですね、人は他人より少しでも上で居たい。下の者を見て安心したい。少しでも他者より優位で居たい気持ち。それは、国単位でも同じなのでしょう」

　「さて、話が逸れましたね。現在この大陸には北にイオニア王国、東にパルミナ王国、中央にケディミナス教国、西にブランデン帝国の５つの国家と幾つかの都市が集まったロンバルド都市同盟が南に有ります」

　通貨は各国共通で

１Ｇ　　　　　　　　　　鉄貨 １枚
１００Ｇ　　　　　　　　銅貨 １枚
１０００Ｇ　　　　　　　銀貨 １枚
１００００Ｇ　　　　　　金貨 １枚
１００００００Ｇ　　　　大金貨 １枚
１００００００００Ｇ　　白金貨 １枚
１０００００００００Ｇ　黒金貨 １枚

　僕はたまに、お使いで村のよろず屋さんに行くくらいだから、まだ金貨も見た事がない。

　「その辺にしときな、晩ご飯だよ」
　「分かったよバーバラ婆ちゃん」

　ドンドンドン！！

　皆んなで晩ご飯を食べる為に、テーブルに着いていたら誰かが来たらしい。お客さんなんて珍しいな。

　「誰じゃ、こんな時間に！」

　爺ちゃんがドアを開けると、立派な髭を蓄えた背の高さは 160cm位だけど、やたらとガッシリしてて腕なんか僕の胴回り位有りそうなムキムキのドワーフが酒樽を抱えて立っていた。

　「ノブツナ、久しぶりじゃのう！」
　「ドノバン！ 何でお主が此処におるんじゃ！」

　ドノバンと呼ばれたドワーフの人が、部屋に入って来てドンッと酒樽を置いた。

　「オゥ！バーバラとヴォルフにアイザックまでいるではないか、ノブツナも水臭いの～」
　「それで何しに来たんだ。ただ酒を飲みに来た訳じゃなかろう」
　「決まっておろう、この子がユキトか……サツキによう似ておる、お主らが育てておるのじゃな」
　「ダメだぞドノバン！俺の教える時間が減るじゃねぇか！」
　「ヴォルフは黙ってろ！ユキトの装備は儂が作ると言うとるんじゃ！」
　「なんだ、バカ野郎それを先に言いやがれ」
　「ただ、向こう鎚は取ってもらうけどな」
　「テメェ！」「ヴォルフうるさいよ！」

　バーバラ婆ちゃんのカミナリが落ちた。

　「なに、ノブツナの孫なら大小の刀と槍を打たねばならんからの、折り返し鍛錬の時に大量の魔力を込める必要があってな」
　「ドノバン、まさかオリハルコン合金の製作方法を見つけたのか！」
　「其れなら籠手も作りやがれ！」
　「あぁユキトの装備は儂が一式揃えてやる。ノブツナ、黒龍の素材持っとるだろ、儂も色々持って来たからな最高の装備を揃えるぞ」

　なんか凄い事になってきたな、でも僕は未だ子供だからサイズはどうするのかな。不思議に思って聞いてみたら流石に刀や槍などは、僕が使える様になるしかないらしいけど、防具はサイズ自動調整のエンチャントを掛けるから大丈夫らしい。
　その後は爺ちゃん達は、ドノバンさんが持って来たお酒を飲んで騒いでいた。



～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

ユキト　８歳　男　人間
1.侍Lv12  2. 魔導士Lv14  3.モンクLv12  4.盗賊Lv6

レベル：1
称号　：英雄の孫
ＨＰ　：100/100
ＭＰ　：22000/22000
筋力　：38
耐久　：44
敏捷　：64
知力　：52
魔力　：420


スキル　
武の極み　魔の極み
体力回復強化　魔力回復強化　身体強化Lv4
隠密Lv3　気配察知Lv4　心眼　直感
気功術Lv5　回避Lv4　格闘術Lv6　弓術Lv5
投擲術Lv4　剣術Lv7　槍術Lv6　棒術Lv5
短剣術Lv3　罠解除Lv3　魔闘術Lv3
魔力感知Lv6　魔力操作Lv6　生活魔法
火魔法Lv5　水魔法Lv4　風魔法Lv4　土魔法Lv5
雷魔法Lv4　氷魔法Lv3　回復魔法Lv4
時空間魔法Lv2　鑑定Lv3　アイテムボックス

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　戦士のレベルがMAXになったので、中級職の侍になった。魔法使いから中級職の魔導士に、格闘家と僧侶の２つの職業をレベルMAXにしてなれるモンクと残りは盗賊を選んだ。
　スキルの熟練度は魔法はLv5がMAXで、他はLv10がMAXだそうだ。

　基本属性の魔法が一定レベルに達した時に、複合属性の魔法を教えて貰った。

氷魔法
Lv1　アイスアロー
Lv2　アイスジャベリン
Lv3　アイスウォール
Lv4　アイスストーム
Lv5　ニブルヘルム

雷魔法
Lv1　サンダーアロー
Lv2　サンダージャベリン
Lv3　サンダーレイン
Lv4　サンダーストーム
Lv5　トールハンマー

　僕はアイスアローの他に、小さな弾にして撃ち出すアイスバレットと言う魔法を開発した。沢山ばら撒くと面制圧に便利だから土魔法でもストーンバレットを作ってみた。
　複合属性のLv5の魔法は威力が凄まじく、使用する魔力量も多い為、使える術者が居ないそうだ。
　後火魔法と土魔法の複合魔法（メテオ）や火魔法と風魔法の複合魔法（フレア）などがあるそうだ。


　相変わらず僕のレベルは１のままだ。
魔物と戦っていないかららしい。魔物と戦って倒すとレベル（器）が大きくなってステータスが大きくあがるらしい。
　ジョブレベルとステータスは、訓練だけでも少しは上がるみたいだ。生産系のジョブもあるから、それはそうだろう。


　次の日からドノバンさんが、爺ちゃんの家の裏庭に工房を作り始めたので、僕も空いた時間に手伝う事になった。ドノバンさんが小屋を建てている横で、僕は耐火煉瓦を土魔法を使ってひたすら作り続ける。

　ドノバンさんの工房は２カ月程で完成した。
工房が完成すると、ドノバンさんは魔力炉に火を入れ僕の装備の為の下準備に入った。

　「ユキト、先ずは硬さの違うオリハルコン合金を作るんじゃ」
　「硬さを変えるの？」
　「あぁ昔ノブツナの刀を打つ時に彼奴に教わった製法じゃ。硬さの違う４種類の合金を作るが、其処に黒龍の素材を触媒にしたりするから、下準備だけでかなり時間がかかるが問題ないじゃろう」

　確かに下準備は大変だった。オリハルコン合金を作る時に折り返し鍛錬するのだが、僕とドノバンさんが大量の魔力を込めながら鍛錬するんだけど、此れが大変だった。折り返す回数を変えて硬さの違う合金を作っていく。

　「ドノバンさん、折り返す意味ってなんですか？」
　「詳しくは知らんが層状組織を作るのが目的らしい」

　……爺ちゃんの言う通りにしてただけなんだ。

　「龍素材はどういう意味があるんですか？」
　「硬度は勿論、龍素材を触媒にするとアストラル系の魔物にもダメージを与える事が出来るんじゃ。しかもドラゴンスレイヤーの性質も持つ武器になる。属性龍を素材にするとその属性の魔法剣に成るが、ノブツナの持っとる黒龍は無属性じゃ。込める魔力の属性を変えることで属性の変わる魔法剣になる。ユキトならもう纏（てん）は、出来るじゃろう。勿論ただ魔力を込めるだけでも斬れ味が跳ね上がる」

　流石は龍素材だな凄いや。


　修行のあい間に手伝ってた事もあるけど。ナント！この下準備だけで２年もかかってしまった。
　何せ槌を振るう度に大量の魔力を込めながら鍛錬するのだから、僕の魔力量を持ってしても折り返し鍛錬を何度も何度も繰り返し鍛錬して、４種類の合金を必要な量を鍛えるのは本当に大変だった。

　お陰で僕の魔力量や、魔力操作と鍛治スキルも随分と鍛えられたと思う。　２年かかって鍛治の下準備が終わり、防具を含めた全ての装備が揃うまでに、さらに２年の月日が掛かった。

　僕も１２歳になり、身長もかなり伸びた。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

ユキト　１２歳　男　人間
1.侍Lv28  2. 賢者Lv1  3.モンクLv26  4.召喚士Lv5

レベル：1
称号　：英雄の孫　英雄達の弟子
ＨＰ　：200/200
ＭＰ　：32,000/32,000
筋力　：48
耐久　：54
敏捷　：82
知力　：66
魔力　：480


スキル　
武の極み　魔の極み
体力回復強化　魔力回復強化　身体強化Lv6
隠密Lv6　気配察知Lv7　心眼　直感
気功術Lv6　回避Lv7　格闘術Lv8　弓術Lv7
投擲術Lv6　剣術Lv8　槍術Lv7　棒術Lv6
短剣術Lv5　罠解除Lv5　魔闘術Lv7
魔力感知Lv8　魔力操作Lv8　生活魔法　
火魔法LvMAX　水魔法LvMAX　風魔法LvMAX
土魔法LvMAX　雷魔法LvMAX
氷魔法LvMAX　回復魔法Lv4　時空間魔法Lv3
召喚魔法Lv3　鑑定Lv5
鍛治Lv5　料理Lv4　アイテムボックス

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　ステータスも魔力量（MP）は、バーバラ婆ちゃんと同じ位になった。結構増えたと思うけどまたまだ婆ちゃんには敵わない。やっぱり経験の差は大きいのだろう。ジョブも魔法系は上級職の賢者に昇格出来た。
他のステータスは爺ちゃん達に比べると凄く低いからもっと頑張らないと。


　ユキトは物心がついた時から、周りに居たのが英雄達という異常な環境で育った為に、自分がどれほど異常なステータスか分かっていない。
　スキルの数やレベルは勿論だが、各ステータスもレベルアップしている中堅の冒険者なみに高い。
その事にユキトが気付くのは、もう少し後のことになる。


「ユキト、等々装備が揃ったな」
「ありがとうドノバンさん」

　ドノバンさんが作ってくれたのは、刃長80cm位の大刀と刃長60cm位の小刀の二振りに穂身60cmの大身槍、籠手と脚甲を兼ねた普段履き出来るブーツ、黒龍の革鎧、フード付きのローブ、ナイフ２本、投擲用のナイフ１０本だ。

　大小の刀は共に黒味がかった刀身に小乱れの刃紋が美しい。柄にシーサーペントの革を貼りクイーンアラクネの糸を縒り柄巻き紐にしてある。鞘は、エンシェントトレントを使い、表面に黒龍の革を貼った軽くて丈夫な鞘が作られた。
大刀を【焔《ホムラ》】、小刀を【迅雷《ジンライ》】と名付けた。

　大身槍は、穂身60cm、柄長180cm、全長240cm 柄は、ミスリル合金製で口金と銅金、石突にアダマンタイトを使っている。
ドノバンさんが【雲斬り】と名付けた。

　籠手はオリハルコン合金と黒龍の鱗から作られていて、手首の稼働を邪魔せず防御力も高い。
　黒龍の翼の皮膜を使い素手と変わらぬ感触で動きを阻害しないグローブが一体化している。また、魔力発動体の役目も兼ね、魔法の威力を向上させる。
名前は、ヴォルフさんが【ウルフファング】と名付けた。

　ブーツはシーサーペントの革と黒龍の鱗、爪先と踵に黒龍の牙で補強してある。

　黒龍の革鎧、黒龍の籠手、龍牙のブーツを着てみると黒一色になった。なんか烏みたいだな。
　ドノバンさんと爺ちゃんが、工夫して作った剣帯に大小を差しナイフを反対の腰に差す。
　その上に濃いグレーのワイバーンの皮膜で作られたローブを羽織り、少し身体を動かして着心地を確かめる。
　全ての装備に快適と防汚のエンチャントが施されている。

「ドノバンさん、凄く動き易いです」
「うむ、問題無いみたいだな」
「準備は出来たようじゃな。ではユキト行くぞ！」

　そう、なぜ僕が装備を整えているのかというと、今から爺ちゃんとヴォルフさんに連れられて初の実戦に挑むからだ。


　村を出て少し行くと直ぐに深い森になる。
　隠密を使い、気配察知で魔物を探しながら歩く。
　暫く歩いた所で多数の魔物の気配を捉えた。

「爺ちゃん、なんか一杯居るよ」
「ふむ、多分ゴブリンのコロニーだな。100体位か、随分村から近い所に作られたな、気付けて良かったわい」
「おぅ！じゃあユキト、気を付けて行って来い」
「エッ、僕独りで行くの？」
「100体のコロニーじゃ、上位種のゴブリンコマンダーか、ゴブリンナイトが居るかもしれん。ユキト、頑張るんじゃぞ！」

　僕独りで行くのは、決定みたいだ。

「身体強化の魔法以外は、魔法は禁止な」

　そうか、今日は装備の使い心地を確かめる目的もあったんだな。

　僕は気配を消して近寄って行く。
　うわー、一杯居るよ～くさ～。
　緑色の僕と同じ位の大きさの小鬼が一杯居る。
　僕は気付かれずにゴブリンの集団の中に進む。
　本当は槍を使いたいんだけど、実はまだ僕の腕力では使えない。今日のレベルアップで使える様になるだろう。
　僕は覚悟を決め一瞬で間合いを詰め、腰を少し落とし鯉口を切る。

　シュッ、ユキトの刀が一閃する、ユキトは結果を確認すること無く次々に刀を閃かせる。
その時、最初に斬られたゴブリンの上半身が滑り落ちる。ようやく周りのゴブリンが、異常に気付き叫び声を上げ、剣や棍棒を振り回しユキトに襲いかかるが、ユキトの刀を受け止めるどころか一方的に斬られていく。ユキトの刀が一閃する度、２～３体のゴブリンが斬られ首が跳び、上半身と下半身が泣き別れになる。

　一方的に蹂躙している様に見えるが、ユキトに其れ程余裕がある訳ではなかった。蒸せかえる血の臭いに挫けそうになりながら必死に刀を振るう。

　少し離れた場所で、ノブツナとヴォルフが見守っていた。

「大丈夫そうだな」
「儂の孫じゃぞ、当然じゃ！」

　やがてユキトの動きがより滑らかに、より速くなって行く。レベルが上がり身体能力が上がったのだろう。

　チンッ！

　ユキトが刀を鞘に収める音が戦闘の終了を報せる。


　ノブツナとヴォルフがユキトに近づき労う。

「マズマズじゃな、魔石だけ剥ぎ取るんじゃ。ゴブリンは素材を採れる物かないからの」
「もうちょい体術を絡めるともっと良かったんだがな、まあ初陣としては上出来だ」

　爺ちゃんとヴォルフさんに手伝って貰い魔石を剥ぎ取っていく。僕もドノバンさんからもらったナイフを使い、ゴブリンの心臓付近を突き刺し、魔石を回収していく。

「爺ちゃん討伐証明部位は要らないの？」
「ユキトはまだ冒険者ギルドに登録しとらんし、儂等にとっては端た金じゃ」
「終わったら燃やすか土の中に埋めるんじゃ、放って置くとアンデットになる事があるからの」

　剥ぎ取りが終ったゴブリンを一ヶ所にまとめ、ユキトが大きめのファイヤーボールを同時に１０個出現させ放つ。

　ユキトは何気なくファイヤーボールを１０個出現させたが、世間一般の魔法使いは一度に複数出現させたり出来ないのだが、ユキトはその事に気づかない。

　ドオーーン！！

　火柱が上がりゴブリンの死体を燃やし尽くす。

「では帰るか、バーバラも心配しておろう」

　帰り道レベルが上がったか見てみる。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

ユキト　１２歳　男　人間
1.侍Lv28  2. 賢者Lv3  3.モンクLv26  4.召喚士Lv8

レベル：8
称号　：英雄の孫　英雄達の弟子
ＨＰ　：388/388
ＭＰ　：62,000/62,000
筋力　：94
耐久　：98
敏捷　：170
知力　：138
魔力　：940

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　途中から身体に力が漲ってくる感じがあったけど、やっぱりレベルが７つ上がってた。
上位種を含めて100体だもんな、こんなものかな。



　一週間後、今度はオークの集落が見つかったらしい。ヴォルフさんが何処からか情報を仕入れて来た。

　「ゴブリンもそうだが、オークも放って置いたら他種族の雌を攫いやがるからな、早めに潰しとくに越したことはねえ」
「ヴォルフ、場所はどの辺じゃ？」
「南に下って草原を抜けた所に、林に囲まれた岩山があるだろ、そこにある洞窟があるんだが、そこに60体程の集落を作ってるらしい」
「ふむ少し距離があるな、馬を借りて行くか」
「爺ちゃん！僕、馬乗った事ないよ」
「なに、心配するな直ぐに乗れるようになる」

　結局、馬を借りて爺ちゃんとヴォルフさん今度はバーバラ婆ちゃんまで着いて来た。
２日かけて現場に着くと、確かに豚顔のデカイ奴がウロウロしてる。

「今日は魔法も使うんだよ」

　ユキトは頷いて左手を前に伸ばし、手のひらに魔力を集め魔法を放つ。ユキトから放たれるファイヤーアローの乱れ撃ちで、立っているオークが居なくなった時。

　BUOOOOOOW！！！

　そこに身体の所々が焼け焦げた、一回り大きな鎧を着て大剣を持ったオークが洞窟から現れた。

「オークナイトじゃな、槍を使ってみるんじゃ」

　爺ちゃんに言われたので、アイテムボックスから槍【雲斬り】を取り出しオークナイトへ走り出す。
レベルが上がり身体能力が上がったので【雲斬り】を使える様になった。
　一瞬で間合いを詰めたユキトに、オークナイトが大剣を片手で斬りかかる。上段から振るわれた大剣の斬撃を避けながら、槍で上から押さえ巻き込んで、オークナイトが持つ大剣を跳ね飛ばす。そのまま槍を回しオークナイトの頸を跳ねる。オークナイトの頭が跳んで身体が後ろに倒れた。ユキトは、生き残った個体が居ないか探しながらトドメを刺して行く。

「まだ出来て間も無い集落だったようだね。」
「婆ちゃん、オークの死体は如何したらいい？」
「あんたのアイテムボックスは幾らでも入るだろ、取り敢えず全部入れときな！」

　バーバラ婆ちゃんに言われた通りに、オークを全てアイテムボックスに放り込んでいく。


　帰る頃には騎乗スキルもソコソコ使える様になった。家に着いてバーバラ婆ちゃんの作ったご飯を食べてくつろいでいると、アイザックさんが訪ねて来た。

「こんばんは、ユキト君」
「こんばんは、アイザックさん」

　どうしたんですか？こんな時間に珍しいですね。
ユキトが聞くと。
テーブルに手紙を一通取り出し置いた。

「うん？この手紙はなんじゃアイザック」

爺ちゃんが手紙を開いて見る。

「ロンバルド高等学院入学願書？」
「ユキト君は 12歳ですよね。まさか学校に通わせるのを忘れてるなんてないですよね。」

「「「………………」」」

　あゝ忘れてたんだね。
　学校なんてあるんだ。

「アイザックさん、学校に通うのってお金がかかるんじゃないですか？」
「心配いりませんよ、仮にも英雄とまで呼ばれた私達ですよ、お金なんて使い道がない位有りますよ」

「おぉ、学校な、うん、忘れてた訳じゃないぞ」
「なら準備しなきゃな」
「そうだね、一応この家は結界を張っておくかね」
「まさか、あなた達ユキト君に着いて街に出るつもりですか？」
「「「あたりまえじゃない」」」

（はぁ～、少しは子離れした方が良いと思うんですけどね）

「馬車を用意しましたから、入学試験に間に合う様に来週には出発しますよ。ドノバンには「儂も行くぞ。」知ら……まあ、ドノバンは、元々ロンドバルに弟子の工房もありますしね」

　いつの間にかドノバンさんが戻って来てた。
　結局皆んなで街に出る事になった。

　自分の部屋に戻りベッドに寝転んでステータスを確認する。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

ユキト　１２歳　男　人間
1.侍Lv29  2. 賢者Lv5  3.モンクLv27  4.召喚士Lv10

レベル：20
称号　：英雄の孫　英雄達の弟子
ＨＰ　：1210/1210
ＭＰ　：187,000/187,000
筋力　：294
耐久　：305
敏捷　：598
知力　：458
魔力　：2940


スキル　
武の極み　魔の極み
体力回復強化　魔力回復強化　身体強化Lv6
隠密Lv6　気配察知Lv7　心眼　直感
気功術Lv6　回避Lv7　格闘術Lv8　弓術Lv7
投擲術Lv6　剣術Lv8　槍術Lv7　棒術Lv6
短剣術Lv5　罠解除Lv5　魔闘術Lv7
魔力感知Lv8　魔力操作Lv8　生活魔法
火魔法LvMAX　水魔法LvMAX　風魔法LvMAX
土魔法LvMAX　雷魔法LvMAX　氷魔法LvMAX
回復魔法Lv4　時空間魔法Lv3
召喚魔法Lv3　鑑定Lv5　騎乗Lv2
鍛治Lv5　料理Lv4　アイテムボックス

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　おぉ結構上がったな。やっぱりゴブリンよりもオークの方が強かったのかなぁ。粗方魔法でやっつけたから実感がないな。
そのままユキトは、眠りについた。　森の中に作られた馬車一台が、やっと通れる位の路を一台の馬車がゆっくり進む。
揺れる馬車の中で、アイザックさんに光魔法を教えて貰っている。

「ライトアロー！」

　ユキトが馬車から、外に向かって光魔法Lv1の魔法を放つ。

「相変わらず直ぐにマスターしますね。光属性の魔法は聖属性とも言います。アンデットやアストラル系の魔物に効果が高い魔法です」

光魔法は、
Lv1　ライトアロー
　　  ホーリーバリア（魔物除け結界）
Lv2　ライトジャベリン
Lv3　ホーリーシールド　浄化
Lv4　サンクチュアリィ（聖域）
Lv5　ホーリー
闇属性の対極の性質で、Lv5で覚えるホーリーは、雷魔法Lv5のトールハンマーの光魔法版の様な強力な魔法らしい。


　あれ？ なんか魔力を感じる。
　その時不意に、ユキトは森の中に何故か自分の事を呼んでる様な不思議な魔力の反応を感じた。

「爺ちゃん！馬車を止めて！」
「どうした、ユキト」
「なんか森の中から、僕を呼んでる様な気がする！」

　馬車を止めて貰いユキトは森の中へ入って行く。

「気をつけるんだぞ！」

　ユキトが森の中に分け入り、魔力を感知して探すと、大きな木の幹に其れは有った。

「……グリフィン！」

　鷲の頭と前脚、獅子の身体に鷲の翼、巨大な漆黒のグリフィンの死体が横たわっていた。

「ユキト、何か見つけたか？」

　ヴォルフさんが背後から声をかけて来た。

「ほぅ、グリフィンの死体か、しかも此奴はユニーク個体だな」

　僕はグリフィンの翼の下から、呼ばれている感じが強くなっているのを確信し翼を退けてみると、其処には僕の頭よりも大きな卵が現れた。
この死んでるグリフィンが親で、翼で玉子を護ろうとしてたのかな。

　僕が卵を抱き上げると、卵が僕の魔力を吸い始めた。吃驚して落としそうになったけど、危ない感じもしなかったから、そのまま卵が魔力を吸うのに任せる事にした。ドンドン魔力を吸い込み、僕の魔力量の半分くらい吸い込んだ所でやっと収まった。僕の魔力を吸い込んだ卵は、白かった色が薄く虹色に輝いている。

「グリフィンの卵か珍しいな。ユキトその親グリフィンの魔石と爪と羽根を取っとけ」

　ヴォルフさんに言われ魔石等を取って、アンデットにならない様に土魔法で埋めてから、卵を抱いて馬車まで戻った。

「おや？何の卵だい」

　アイザックさんが興味津々で、僕の抱いてる卵を見ている。
　僕は先程森の中で見た事を爺ちゃん達に説明した。

「ふむ、不思議な事もあるもんじゃ、ユキトはその卵に呼ばれたのじゃろう。まぁ、危険はあるまい大丈夫であろう」
「ユキトの魔力を吸い込んだんだろ、魔物の卵は魔力で成長するからね、暫くは時々魔力を流し込んであげな」
「うん！分かった」

　それから馬車は森を抜け、草原に入って３日目に卵に変化があった。卵を拾ってから時々魔力を流し込んでいたが、その日もユキトが魔力を流し込んでいると「ピシッ！」卵にひびが入った。
　やがて段々ひびが増え一瞬光ったと思ったら、卵の中から漆黒のグリフィンの赤ちゃんが産まれた。

　ピィ～！ 

　グリフィンの赤ちゃんが、ユキトを見つめ鳴いた。
ユキトは何故かグリフィンの赤ちゃんと魔力の繋がりを感じた。

「この子、どうしたらいいかな？」
「ユキト君は召喚魔法を使えますよね。難しいと思いますが契約をしてみてはどうですか」

　アイザックさんに言われて契約を試みる。
　僕は何故か成功すると確信していた。魔力を流すとグリフィンの赤ちゃんが契約を受け入れ、名前を付ける様に求められる。
　僕は『ルドラ、君の名前はルドラだ』すると召喚魔法が発動する。光る魔法陣が浮かびグリフィンの赤ちゃんが光って消えた。
　僕は自分の魔力内にルドラを感じ、契約が成功した事が分かった。

「成功した様だねユキト君」
「はい、無事に契約出来ました」

　ユキトはルドラを召喚する。魔法陣が輝きルドラが現れユキトの胸に飛び込んできた。

　クルルゥ！ 

　ルドラがユキトに甘えて頭を擦り付ける。
　ユキトがルドラの頭を撫でる。

「しかしグリフィンですか、グリフィンが人と契約を結ぶなんて聞いた事ありませんね。グリフィンは神々の乗物、気位が高く人になつきませんから」
「アタシも聞いた事ないね、しかもそのグリフィンはユニーク個体だろ。幻獣の類いじゃないか」
「何を食べさせたら良いのかな？」
「基本魔物の肉で構いません。最も送還してユキト君の魔力内に居れば、余り食事はしなくても大丈夫ですよ」
「漆黒のグリフィンか、ユキトの髪の毛も黒だし鎧も黒だからお揃いで丁度良いじゃねぇか」


　その日の野営地で食事の準備をしているとき、ルドラがユキトに抱かれ喉を鳴らしている。

「中々可愛いじゃねぇか。そういやアイザック、こういった召喚獣は自分よりも上位の存在を食べるとより強くなるんだよな」
「えぇただ強くなるだけじゃなくて特殊な能力を得る事もありますね」
「ノブツナ、火龍の肉まだあったんじゃねーの」
「ふむ、少し待て」

　ユキトはルドラに、爺ちゃんのアイテムボックスに入っていた、火龍の肉を切り分けてあげてみると、その身体の何処に入るのか完食してしまった。
　肉を食べ終わったルドラが、光って少し大きくなり前脚の鷲の爪が鋭くなった気がする。ルドラは満腹になったのかユキトの膝の上に登り寝てしまった。

　ユキトがルドラを鑑定してみると、

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

ルドラ　０歳　雌　グリフィン

レベル：1
称号　：大空の覇者
ＨＰ　：300/300
ＭＰ　：800/800
筋力　：80　（+40）
耐久　：80　（+40）
敏捷　：100 （+40）
知力　：80　（+40）
魔力　：80　（+40）


スキル　
飛行　体力回復強化　身体強化Lv3　
気配察知Lv1　直感　風魔法Lv3　
頑強　龍のブレス（火属性）


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　……うん、とても強い。火属性のブレスを出せる様になってる。（+40）は僕と契約したからかな。
ロンバルドに着くまでに、少しレベル上げをすれば更に安心だな。

　次の日から馬車を走らせながら、索敵の魔法と気配察知を使い周囲の魔物を見つける。
ルドラに勝てそうな魔物が居ない事を確かめると。

「ルドラ、適当に暴れて来て良いよ」

　ルドラはユキトの膝の上から飛び立つと、魔物に向って飛んでいき魔物を狩って戻って来る。

　ロンバルドに着くまでのあいだ、ルドラだけで魔物を狩りに出掛けたり、時にはユキトと一緒に魔物を狩ったりしながら進んでルドラのレベルも上がり、まだ生まれて数日なのに身体もかなり大きくなった。今ならオークどころかオーガでも簡単に斃すだろう。

「ねえアイザックさん、グリフィンってこんなに早く大きくなるの？」
「多分魔物の肉が影響してると思うよ。始めに食べた火龍もそうだけど、その後ルドラが狩った魔物も大体はレベルが上の個体だっただろ。自分よりも上位の存在を食べると成長が促されるみたいだね」

　そんな話をしていると。

「馬鹿が居るぞ！」
「面倒ね、ルドラにでも任せればいいのよ」
「ふむ、其れも一興だな」
「前と背後を挟まれてるね、盗賊なの？」

　僕にも、囲まれているのが分かった。

　爺ちゃんが馬車を止める。
　すると前後を挟み込むように、装備もバラバラの薄汚れた10人の男たちが現れた。

「オウ、オウ、オウ！命が惜しかったら金目の物を全部出しやがれ！」
「なんだ！ジジイ、ババアだらけじゃねえか！」
「オッ！なんだ綺麗なガキが居るじゃねぇか、ヘヘヘッ、高く売れるぞ！オラ、ガキも寄越せ！」

　盗賊達が、ニヤニヤしながら近づいてくる。

「五月蝿くて敵わん！ユキト、ルドラに黙らせろ！」
「ルドラ！みんな殺って良いよ」

　ルドラは馬車を飛び出すと、前を塞ぐ盗賊にブレスをを吐きだした。
　前方に居た盗賊達は、叫び声を上げる暇もなく炎に包まれ命を落とした。
ルドラは直ぐに旋回すると、背後に居た盗賊達に風魔法のウインドカッターを空中から連続して放つ。不意を突かれた盗賊達はなす術もなく倒れて行く。

「ユキト！ルドラに一人残す様に指示しな！」
「ルドラ！一人残すんだ！」

「アースバインド！」

　地面から、土の鎖が出てきて盗賊を拘束する。

　ルドラが残した盗賊の一人をバーバラ婆ちゃんが土魔法で拘束する。

「ユキト、土魔法にはこういった使い方もあるんだ。覚えときな」
「じゃあ、後は俺の出番だな」

　ヴォルフさんが盗賊の方に歩いて行く。
　ルドラが戻って来て僕の膝の上に収まる。撫でてあげると嬉しそうに喉を鳴らす。

「婆ちゃん、ヴォルフさんは何しに行ったの？」
「尋問さ、盗賊のアジトを吐かせに行ったのさ」
「ユキト、今の内に死んだ盗賊のステータスカードを回収するんじゃ」

　爺ちゃんに言われて、ルドラのブレスに焼かれた盗賊達を見ると、ステータスカードが落ちている。死んだらカードが残るんだ。ユキトは回収して戻り不思議に思って聞いてみる。

「爺ちゃん、カードを集めて如何するの？」
「街で冒険者ギルドに提出するんじゃ。ギルドの魔道具で犯罪歴を調べてこ奴らが名のある盗賊達だったら別に報奨金が出るんじゃ、要らんがの」
「オウ、近いみたいだから寄り道するぞ。あとユキト、後ろの焼いといてくれ」

　ヴォルフさんが戻って来て言うので、ルドラを抱いて後ろへ歩いて行くと、婆ちゃんが拘束してた盗賊も死んでた。僕はカードを回収してからファイヤーボールを放ち盗賊の死体を焼き尽くす。

「寄り道って何処に行くの？」
「盗賊達のアジトだよ、こいつらで全部って事はないだろう、嘘か本当か分からねえがあと10人は居るって言ってやがったからな」
「こういう碌でもない奴等は、生かしておくと泣かされる人が増えるからね」


　街道を離れて少し走った場所に、盗賊のアジトはあった、廃坑跡を住処にしているみたいだ。

「ユキト、ここはユキト独りで殺るんじゃ！」
「……分かった」

　見張りに立つ2人を鑑定して見ると、ちゃんと盗賊ってでてる。僕は身体に魔力を流し気を纏い身体能力を爆発的に上げると、縮地を使い一瞬で盗賊に近寄り大刀を抜き放ち、一息で声を上げさせる間も与えず、2人の見張りを斬り棄てる。
　大刀を鞘に戻し、腰からナイフを抜いて廃坑を探ると、まだ 10人位の気配を感じる。聞いてた人数と違うな、やっぱり盗賊系のジョブでスニークスキルを覚えとけば良かったかな。僕は出来るだけ気配を消して、索敵と気配察知を最大限に使いながら、廃坑に入っていく。

　奥に進むと、入口に近い場所に小部屋があり、中に3人の気配を感じる。遮音結界を張り部屋に跳び込む。
ベッドの置かれた部屋で3人は寝ていた。

　ユキトは一人づつ頸を掻き切っていく。

「……ふぅー、良く考えたら人を殺すのは初めてだったな……少し気持ち悪いけど我慢出来るな」

　部屋を出て先に進むと、少し広い部屋に5人が居るのが分かった。気配を消して近づいてアイテムボックスから投擲用のナイフを出し両手に持つ。

　近づいて行くと、盗賊達の話し声が聞こえる。


「しかしお頭、今回は大当たりでしたね」
「あぁ奴隷商人の馬車を襲ったわ良いけど檻の中に一人しか居なかった時はハズレだと思ったがな」
「お頭、味見しないんですかい」
「バカ野郎！売値が半額になるだろうが、大金が入るんだそしたら幾らでも遊ぶ女なんか買えるだろう、ちょっとは我慢しやがれ！如何しても我慢できなきゃそこら辺の村でも襲って犯してこい！」


　うん！こいつら皆殺し決定！
　ユキトは部屋に遮音結界を張り、二本のナイフを投げると同時に部屋に跳び込み、一人づつ斬り倒していく。ユキトには盗賊の動きが、とても遅く感じられた。
　二本のナイフが、二人の盗賊の喉に刺さる。ユキトは、部屋に跳び込むと、盗賊の一人に突きを放ち胸を突き刺すと、抜く勢いのまま横に車輪に回して、もう一人を斬り捨てると、最後の一人を返す刀で首を飛ばした。結局盗賊達に反撃される事もなく、部屋の中に居た盗賊を５秒も掛からず斃した。
　ふぅー、息を吐き出しユキトはそこで残りの気配を探ると奥から2人の気配を感じた。

　音を立てずにドアを開け、見張りの男を斬り伏せた。



？？？？side

　私はなんて愚かなんだろう。一人で村を出て旅をするなんて、私は浮かれて居たのだろう。
旅先で出会った親切そうな商人に薬を盛られるなんて……、次に私が目を覚ました時私は、檻の付いた馬車の中に裸同然の姿で乗せられていた。
　私はこの馬車が奴隷商人の物だと分かった。逃げようと思い魔法を使おうとして発動しなかった時、私が奴隷に落とされた事を理解出来た。
　何故なら、魔法を使う事も自ら命を絶つ事も出来なかったから。既に契約で縛られているという事だ。
でも私を奴隷に落とした商人にも不幸が訪れる。
盗賊に襲われ奴隷商人は殺されたのだ。私は盗賊のアジトにある檻に移された。これから何処かの貴族にでも売られるのだろう。檻の前で見張りをしている盗賊の男がイヤラシイ目で私の身体を舐めるように見ている。


　！！結界魔法が使われた事を精霊が教えてくれた。
私も精霊が教えてくれなければ気付かない程の見事な魔力制御、一体誰だろう。盗賊の中には此処までの魔法使いは居なかったはず。

　すると、私の身体をにやけ顏で見ていた男が崩れる様に倒れた。私はその時初めて誰かが部屋に入って来たのに気付いた。

　そこに立っていたのは、濃いグレーのローブのフードを目深に被り片手に細身の美しい剣を持った、身体の大きさから子供だろう。
　彼は剣を鞘に収めると、フードを外しローブを脱いで檻の隙間から投げ入れて、そのまま部屋を出て行ってしまった。

　でも私は衝撃を受けていた。彼が投げ入れたローブを抱きしめ先程の少年の事を思い出していた。フードを外した彼は、美しい黒髪に涼しげな瞳、整った顔立ちの綺麗な少年だった。私は、彼の顏を見てから胸のドキドキが止まらなかった。

　あぁ、此れが私の初恋なんだ………。　僕の背中を雷が落ちた。
　一番奥の部屋に居た見張りを斬り捨てた後、檻の中に居たのは裸同然の姿の美しい女性だった。
　汚れてくすんでいるが、腰まで伸びたシルバーブロンドの長い髪、吸い込まれそうな碧い瞳、美を体現した整い過ぎた顔立ち、細っそりとした身体に似合わない急峻な膨らみを見せる胸、細く長い手足、まさに女神が降臨したようだと思った。

　ユキトは慌ててローブを脱ぐと、檻の隙間から女性に投げ入れて表へ走った。
　ユキトには、当然若い女性とコミュニケーションを取った経験はない。ユキトの周りは漏れなく爺ちゃん婆ちゃんばかりだったからだ。

　廃坑の外に出るとルドラが跳び込んで来るが、ユキトはルドラを受け止め抱いたままノブツナ達の元へ走った。

「爺ちゃん、婆ちゃん！ちょっと来て！」
「どうした？何かあったのか」
「なんだい落ち着きな！」

　ノブツナとバーバラに言われて、ユキトは廃坑の中であった事を話した。

「大方、奴隷商人の馬車でも襲って奪ったんだろう。何処ぞの貴族にでも売り込む積りだっただろう」
「それでお宝はあったのか？」
「そんなの見てる余裕なかったよ、ヴォルフさんが探してよ」
「その奴隷の女はどうしたんだい？」
「……エッ、どうもしてないよ」
「馬鹿だね早く助けに行くよ！案内しな！」

　僕と婆ちゃんは、再び檻の前まで戻った。

「アンタ少し檻から離れな！ユキト、檻を斬りな！」

　ユキトは少し腰を落とし大刀を抜き放つ。

　シュン！ キン！ バタンッ！

　刀を鞘に収めると、檻の鉄格子が倒れた。

「もう大丈夫だから出ておいで」

　婆ちゃんに言われて、檻から女性が出て来た。僕は生活魔法のクリーンを掛けて汚れをとってあげる。
　するとシルバーブロンドの髪が、美しく輝き抜ける様な白い肌が現れた。若い女の人なんて初めて見たな、何歳位なんだろう２０歳位かな？

「おや、あんたエルフかい。この付近にエルフの集落なんてあったかねぇ」

　あっ、本当だ耳が尖ってる。エルフなんて初めて見たな。

「助けて頂いてありがとうございます。サティスと言います」

　サティスと名乗ったエルフの女の人は、何故か僕の顏を潤んだ瞳でじっと見つめている。えっと、自己紹介した方が良いのかな。

「えっと、僕はユキトこっちがバーバラ婆ちゃん、まだ外に爺ちゃんとヴォルフさん、アイザックさんとドノバンさんが居るから後で紹介するね。盗賊は皆んなやっつけたから安心して良いよ」

　クルルッ！ルドラが足下で自分を忘れるなと抗議の声をあげる。

「あぁ、ゴメンゴメン。この子がルドラ僕の召喚獣だよ」

　ルドラを抱きあげて、撫でてあげると機嫌を直してくれた。

　サティスと名乗ったエルフの女の人が、ルドラに気が付き目を見開いて驚いている。

「さて、あんたどうするね、奴隷紋があるから奴隷契約は済んでるんだね。そうなるとちょっと厄介だね」

　婆ちゃんが、難しい顔で考え込んでいる。

「婆ちゃん何が厄介なの？」
「サティスだっけ、この子は今暫定的にユキトの物なんだよ。以前の持ち主が死んでるからね」
「僕の物って……そうだアイザックさんなら奴隷契約を解呪出来るよね。奴隷契約は呪の一種だったよね、解呪出来たらサティスさんも家に帰れるんじゃないの」
「ふむ、そう単純な話じゃないんだけど、解呪は可能だね。サティスはそれで良いかい？」

　婆ちゃんがサティスさんに聞くと、首を横に振り。

「解放されても帰れません」

　一度奴隷に落とされたエルフは、二度とエルフの集落に帰る事が許されないらしい。他種族の異性に身を任せたエルフは、集落に帰ることができない掟があるそうだ。サティスさんは幸いにも高く売る為に、その身を穢されることはなかったが、奴隷紋を刻まれた時点でダメらしい。黙ってれば分からないんじゃない？と僕が聞くとエルフは精霊の声を聞けるらしく、どれだけ遠く離れて居てももう既にサティスさんが奴隷に落とされた事は精霊を通じて知られているらしい。

「うーん！じゃあ解呪だけして何処かの街か村で暮らす？」
「それも難しいだろうね」
「エッ、なんで？」
「ユキト良く考えてご覧、珍しくて美しいエルフの価値を、バカみたいな値段で売れるエルフが普通に街や村で暮らせるかどうか」

　確かに、こんな綺麗な人がいるだけで、厄介ごとが寄って来るだろうな。

「ユキト様、このまま私をユキト様の奴隷にして頂けませんか」
「……エッ！良いの？解呪出来るんだよ！僕はまだ子供だし」
「どうせ、このままでは私は、何処にも行くところがありません。それに助けて頂いたユキト様の奴隷なら街や村でも暮らせます」
「それが良いだろうね、既に誰かの奴隷ならまだ街や村でも普通に歩けるしね」
「僕じゃなくても、爺ちゃんや婆ちゃんでも良いんじゃないの？」
「既にサティスはユキトの奴隷なんだよ、アタシ達と契約するには街で奴隷商へ行って書き換えなきゃいけないんだ面倒だろう。それにサティスもジジイやババアより若いユキトの奴隷が良いだろう」

　サティスさんがなんか顏を赤くしてモジモジしてる。サティスさんが良いなら良いか。

「分かったよ、それで如何すれば良いの？」
「今は仮契約だからね、サティスの首に奴隷紋があるだろ、契約の内容をイメージしながらそこに血を一滴垂らしな。契約の内容は全ての制限無しで良いだろう。あとユキトが死んだら解放でいいんじゃないか。奴隷契約と言ってもサティスを護る為のものだからね」

　そこでサティスが、待ったをかける。

「待って下さい。ユキト様が死んだら私も殉じる様にして下さい」
「良いのかい、エルフは長寿なんだからユキトが死んでからの時間の方が永いよ」
「どうせユキト様が居なくなれば、私も独りでは生きてはいけません。それならせめて死ぬ時は一緒に」
「まぁ、そこまで言うなら何も言わないよ。ユキトの魔力量はエルフなんて目じゃ無い位多いから寿命は永いだろうけどね」
　初めて知ったけど、魔力量が多いと老化が遅いらしい。
　僕は言われた通りナイフで指を少し切って、サティスさんの首にある奴隷紋に契約の内容をイメージしながら魔力を込めて血を垂らす。すると奴隷紋が光りサティスさんとの繋がりを感じ契約が成立した事が分かった。


「おう！結構溜め込んでやがったぜ！」

　ヴォルフさんがニコニコしてやって来た。

「ヴォルフさん、こちらはサティスさんです」
「おぉ、綺麗な姉ちゃんじゃねぇか、ユキトの奴隷にしたのか？」
「なんかそうなっちゃいました」
「エルフや兎人族なんかは、外に出て普通には暮らし辛いからな、まぁユキトの奴隷ならマシだろう。ユキトは優しいからな」

　ヴォルフさんが言うには、獣人族は親と子供の姿は遺伝しないらしい。親が犬人族で子供が猫人族なんて事は、普通にある事らしい。そこで問題になるのが兎人族なんだそうだ。基本的に獣人族は、身体能力が高く戦闘職に適した種族特性だが、兎人族の身体能力は人族並で性質も穏やかで戦いに向かないらしい。
しかも兎人族は、例外なく容姿が優れているのでエルフ同様奴隷狩りの標的になるらしい。

「ユキト様の奴隷のサティスです。ヴォルフ様よろしくお願いします」
「サティスさん、様は止めて下さい。僕は歳も下ですしユキトで良いですよ」
「そうだ、様付けで呼ばれるとこそばくなる」
「いえ、そこはケジメですから。私の事はサティスとお呼び下さい」
「分かったよ、サティス」
「ユキト様、よろしくお願いします」
「じゃあ、取り敢えずサティスはユキトのメイドでもして貰おうか。そろそろ行くよ」

　盗賊達のステータスカードを回収して土魔法で死体を埋めてから外に出た。

　僕はサティスを鑑定してみる。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

サティス　２０歳　女　エルフ
1.精霊術士Lv21  2. 狩人Lv9  

レベル：26
称号　：ユキトの奴隷  
ＨＰ　：800/800
ＭＰ　：28,000/28,000
筋力　：120
耐久　：140
敏捷　：300
知力　：400
魔力　：800


スキル　
魔力回復強化　身体強化Lv3
隠密Lv3　気配察知Lv3　直感
回避Lv2　弓術Lv8　投擲術Lv2　短剣術Lv5
魔力感知Lv6　魔力操作Lv6　生活魔法
精霊魔法Lv4　水魔法Lv5　風魔法Lv5
土魔法Lv5　氷魔法Lv3　回復魔法Lv4
時空間魔法Lv2　鑑定Lv5　料理Lv4
アイテムボックス

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　比較する相手が、爺ちゃん達しかいないから分からないけど、弱くはないよね。


　馬車に戻って、爺ちゃん達にサティスを紹介する。

「こっちが僕の爺ちゃんでノブツナ爺ちゃん、その神父さんがアイザックさん、髭のドワーフがドノバンさん。バーバラ婆ちゃんとヴォルフさんはさっき紹介したよね」
「皆様、ユキト様の奴隷にして頂きましたサティスと申します。よろしくお願いします」
「ふむ、災難じゃたな」
「まぁでも、変態貴族のオモチャにされる事を思えばまだマシだろう」
「ふむ、儂はドノバンじゃ。嬢ちゃんの装備も儂に任しとけ」
「私はアイザックです、よろしくお願いしますね」
「それじゃあ乗った乗った。寄り道して遅れてるんだ、サッサと行くよ」


　街道に戻り先を急ぐ。
　サティスは何か考え込んでいる。

「サティス、どうしたの？」
「間違っていたら申し訳ありません。もしかしてノブツナ様、バーバラ様、ヴォルフ様、アイザック様、ドノバン様と仰ると６英雄様ですか？」
「昔の事じゃ、そんな大した物じゃないわい」
「普通にしておくれ」
「ユキト様は、英雄のお孫様だったんですね」
「英雄なんてものじゃないですよ、私達は世間の柵から逃げた唯の年寄りです」
「それで、これから何処へ向かってるのですか？」
「ロンバルド都市同盟の中心都市、ロンバルドに行くのですよ。ユキト君も12歳ですからロンバルド高等学院に通う為です」
「ノブツナ様はお祖父様だから分かるのですが、皆様は如何してご一緒に行かれるのですか？」
「そりゃ俺は、ユキトの体術全般の師匠だからな」
「アタシは、この子が赤ちゃんの頃から魔法を教えてるからね、孫も同然だよ」
「私は、回復魔法や光魔法と一般常識を教えています。私は一緒に暮らしては居なかったんですが、ロンバルドは通うには距離がありすぎますからね」
「ユキトの装備は、全部儂が作った物じゃ。当然メンテナンスは儂がせねばなるまい」

「ユキト様は英雄様達の弟子？！」

　サティスがなんかブツブツ言ってる。

「ロンバルドに着いたら、先ず家を借りるか買わないといかんな」
「庭は広くなくちゃ駄目だぞ！」
「儂は工房が欲しいのじゃが」
「部屋数はそこそこ多くないとダメね」
「それよりも途中の街で、サティスの服を買わないとダメだよ」
「そういえばそうだね、ユキトのローブの下は裸みたいなものだからね」



　その後暗くなるまでに次の街に着いた。
　街と言うより、少し大きな村といった感じだ。

「オーッ！街ってデケェー！」
「およし、田舎者がバレるよ」

　街の大きさに僕がはしゃいでると、婆ちゃんに叱られた。

「私は宿を取って来ますね」

　アイザックさんが、宿を取りに行った。

　サティスはフードを目深に被り、僕の後を付いて来る。僕はキョロキョロ周りを見ながら服屋を探していた。

「サティス、アタシに付いておいで」

　婆ちゃんが古着屋を見つけてサティスを連れて行ってしまった。
　僕は爺ちゃん達と馬車で待っていた。

「宿を取ってきましたよ」

　暫くすると、アイザックさんが戻って来た。
　バーバラ婆ちゃんとサティスが、まだ帰って来ないので、僕が待ってる事になった。宿の場所をアイザックさんに聞いて古着屋の前で暫く待ってると、彼方此方から視線を感じて見渡すと、何故か僕のことをチラチラ見て行く女の人が多い。結構な時間待たされて、やっと婆ちゃんとサティスが出てきた。サティスは濃いグリーンのローブを着ていた。

「ユキト様、お借りしていたローブです」

　サティスからローブを返して貰って直ぐに羽織る。
フードも目深に被る。

「ユキト、どうしたんだい？」
「あぁ、婆ちゃんなんか変なんだ。店の前で立ってるとチラチラ僕のことを見られるんだ」

　婆ちゃんとサティスは顏を見合わせる。
　ユキトは、母譲りの綺麗な容姿に気づいていない。

「まぁ、うん、仕方無いね」
「ハイ、フードを目深に被っていれば大丈夫です」

　何が仕方ないんだろう？フードを被り、婆ちゃんとサティスと連れだって宿に向かった。

　宿に入るとアイザックさんが待って居てくれた。

「ユキト君は、僕達と同じ６人部屋を男５人で使うからね。バーバラとサティスちゃんは ２人部屋を取ってあるから鍵を渡しておくね」
「じゃあ、部屋に荷物を置いたら食事にするかね」

　その後、宿の酒場で食事を済ませて、その日は寝ることした。僕はルドラを送還して部屋に戻りベッドに入ると、直ぐに眠気が来てそのまま朝までぐっすり寝むった。　馬車での旅にも慣れてきた頃、僕の眼にもロンバルドの街が見えてきた。

　サティスも大分皆んなに慣れてきたみたいだ。ただ僕に対して、過剰な位構ってくる様になった。僕も絶世の美女のサティスに、お世話されるのは嬉しいけど若い女の人に免疫がないから少し恥ずかしい。

　街に近ずくにつれ、その大きさが分かってくる。街を囲う防壁は高さ10m位あるだろう。

「ウワー、何この大きさ！今まで寄った街と比べ物にならない位大きいよ！」
「そりゃそうじゃ、ロンバルド都市同盟の中心都市じゃからの」

　街の門前に多くの人が並んでいる。ユキト達の馬車もその列に並ぶ。ふと防壁を見たユキトは防壁に結界の魔法がかかってることに気付いた。

「気付いたかいユキト君、防壁には物理障壁と魔法障の結界が施してあるんだ」
「大きな街には大抵何がしかの結界は張ってあるもんじゃ」

　アイザックさんと爺ちゃんが、教えてくれる。
　ある程度の大きさの街には、この程度の防壁は最低限備えているらしい。

　門を護る兵士が、騎士の姿とは少し違う気がする。

「フーン、あの門に立ってる兵士は騎士じゃないよね？」
「ここは都市同盟だから王等は居ないからね。この都市に居るのは自警団だね」
「そうだユキト！ステータスカードの名前と年齢、種族とファーストジョブ以外は消しとくんじゃ」

　爺ちゃんが、思い出した様に言ってきた。

「消すってどうするの？」
「消えろって思いながら、消したい場所をなぞってごらん」

　アイザックさんに言われた通りに、ユキトはカードを出して消したり出したりしてみてから、言われた通りにする。

「個人のステータスやスキルは、他人には見せない様にするんだよ」

　そうこうするうちにユキト達の番になった。

「ステータスカードを見せて下さい」

　兵士に言われて準備に見せていく。

「ハイ、結構です。ようこそロンバルドへ」

　門を抜けて街に入る。

「時間も早いですし、先に商業ギルドに行きましょうか」
「そうだね、上手くいけば今日中に良い物件が見つかるかもしれないからね」

　アイザックさんの提案で、商業ギルドに家を紹介して貰う為に、向かった。

　ロンバルドに詳しいアイザックさんが御者をして商業ギルドに向かった。
　15分くらい走った所にある、三階建ての豪華な造りの建物が商業ギルドだった。馬車を馬車置場に停めて、爺ちゃん達が建物の中に入っていった。僕とサティスはお留守番だ。
　暫くの間待ってると、爺ちゃん達が商業ギルドの職員らしき人を連れて帰って来た。

「随分と時間が掛かったね」
「爺い共が色々とうるさく言うもんだから中々決まらなくてね。…ハァ、結局条件に合う物件が一軒だけ見つかったから今から観に行くのさ」

　婆ちゃんが、うんざりしてそう言った。

　ギルド職員の案内で馬車を走らせる。
ロンバルドは、行政区、商業区、居住区と区画が別れている。馬車は商業区にあったギルドから居住区の中でも高級住宅街へ入って行く。やがて一軒の家の前で馬車は止まった。

　大きな門と外壁に囲まれた、豪邸がユキトの目の前に建っていた。

「……婆ちゃん、大きすぎない？」
「爺い共の要望を叶えると、この物件しか残ってなかったんだよ。広い分には良いじゃないか」
「それでは案内しますから中を見て下さい」

　ギルド職員さんが鍵を開けて家の中に入る。
建物は煉瓦造りで、その上から漆喰を塗ってある。二階建てで凹をひっくり返した形をしていた。
入り口を入ると広いホールになっていて、二階に上がる階段がある。一階にはリビングと食堂とキッチンに広いお風呂があった。二階には個室が９部屋と書斎と応接室があった。地下に倉庫とワインセラーが有り裏庭も広く申し分ない。
　トイレは一階と二階併せて４箇所有り、下水は魔道具を使い処理しているそうだ。

「ここで良いんじゃねえか」
「うむ、裏庭の一画に儂の工房を建てても良いなら儂はかまわんぞ」

　ヴォルフさんとドノバンさんは、ここが気にいったみたいだ。

「それで値段は如何なんだ？」

「はい、賃貸でしたら一月金貨30枚、購入される場合は白金貨3枚になります」
「じゃあ、買っちまうか」
「ふむ、では儂が出しとくぞ」

　爺ちゃんが白金貨3枚を出してギルド職員に渡す。
早速契約書を作成し、契約を結んで鍵の引き渡しを済ませた。

「掃除は昨日、定期的な清掃を済ませてありますし、灯りの魔道具やコンロやトイレ、お風呂の魔道具の魔石は全てサービスしておきます」

「それじゃあ、手分けして必要な物を揃えるよ」

　婆ちゃんの号令の下、必要な物の買い出しに出かける。僕とサティスは婆ちゃんと食器や日用品を買いに。爺ちゃんとヴォルフさんが家具を、ドノバンさんは工房を建てる用意を、アイザックさんは僕の入学願書を提出しに行った。

　婆ちゃんの指示で、買った物を片っ端から僕のアイテムボックスに放り込んでいく。

「そうだユキト。ルドラの従魔登録をしておかないといけないね」
「何処で登録するの？」
「行政区の役所か、冒険者ギルドか従魔ギルドだね」
「従魔ギルドなんてあるんだ」
「あぁ馬の代わりに馬車を引かせたり、荷物運びをさせるのに、魔物使いや召喚術士が従魔を使うのは、一般的だからね。以外と従魔の需要はあるからね。古くからあるギルドだよ。まぁどこで登録しても良いんだけどね、従魔と野生の魔物を区別する為に、登録はしなきゃいけないのさ」

　買い物を済ませ一番近くにある役所で手続きをすることにした。行政区の中でも一際大きな建物が役所だった。建物に入って受付に向かう。

「すみません、従魔登録をお願いしたいんですけどこちらでいいですか」
「ハイ、此方で伺っています。銀貨５枚頂きます。此方の書類に記入して、登録する従魔と登録される方のステータスカードを提示して下さい」

　ユキトは書類に必要事項を記入して、ルドラを呼び出すと受付のお姉さんが目を見開いて驚いている。

「グリフィンを従魔にするのは初めて見ました」
「これで良いですか？」

　ユキトが、カードを見せる。

「申し訳ありません、こちらの魔道具にカードを当てて下さい。…………はい、これで登録プレートを発行致します」

　プレートは数分で出来たので、ルドラの首にチェーンを通して取り付けた。

　辻馬車を使って家に帰ると、爺ちゃん達が先に戻っていた。

「ただいまー！」
「うむ、家具は部屋に入れて置いたから位置の調整は自分たちで出来るじゃろう」
「食器類を入れてくるね」

　食器や日用品を整理し終わりリビングに行くとソファーに爺ちゃん達が座っている。

「ユキトの部屋は右側の端にしたぞ、ベッドとチェストは入れて置いたからの備え付けのクローゼットも有るから取り敢えずは間に合うじゃろう」
「サティスの部屋は、どこになったの？」
「なにを言うとるんじゃ、サティスはユキトの奴隷じゃろう。同じ部屋に決まっておろう」
「ええええっ！……なんで？！」
「うるさいよ、諦めなサティスにはユキトの世話をして貰うって言ってただろ」
「避妊はちゃんとしろよ」
「ヴォルフさん！なに言ってるのさ！」
「みんな余りユキト君をからかっちゃ駄目だよ」

　ユキト君とサティスちゃんが、同じ部屋なのは決まってるんだけどね。……とアイザックさんにも言われてしまい、何も言えなくなってしまった。

「ベッドはデカイのを買ったからな」
「……エッ、と、まさかベッドが一つしか無いなんて事ないよね」
「「「一つに決まってるじゃないか」」」

　ハァ～、サティスの方を見ると顔を真っ赤にしてモジモジしてる。サティスが嫌じゃなきゃ良いのか？

「さあ、さあ食堂へ行くよ。夕飯にしようじゃないか」

　今日は料理を作る時間が無かったので、屋台で買った食べ物で済ませることにした。
　先に裏庭にルドラを召喚して、アイテムボックスからオークを一体出してあげる。その後食堂でテーブルの上に、僕のアイテムボックスから串焼きや煮込みあとパンを出していく。


「「「「いただきます」」」」

「食事の途中に申し訳ない。ユキト君学校の入学試験は１週間後だよ」
「なんだ、結構ギリギリに着いたんじゃねぇか」
「ユキト君は、学科と実技共に今更何もする事有りませんから、当日じゃなければ大丈夫だと思ってましたからね」
「学科って何があるの？」
「簡単な地理や計算問題、後はロンバルドの歴史ですかね。歴史に関しては一週間で私が詰め込みますから安心して下さい」
「実技は何をするの？」
「実技は魔法と武術の両方ですね。ユキト君なら問題ないでしょう」
「他に何か気を付ける事はありますか？」
「……うーん、そうだねこのロンバルド都市同盟自体は貴族は居ませんから、選民意識に凝り固まった貴族とのトラブルは余り無いのですけど……ロンバルド高等学院は、事情が変わるのです。実はここの学院の教育レベルが高いことは大陸各国で有名でして、各国の貴族の子息息女がこぞって入学する為に、平民と貴族の軋轢があります。貴族の全てが選民意識に凝り固まっている訳ではないでしょうけど、気を付けるに越した事はありません」

　うーん、なんだか面倒だなぁ。ただでさえ友達が一人もいないのに。

「ユキト、お前はその前に同年代の子供とコミュニケーションを取ることが課題だからな」

　ヴォルフさんが酷い事を言ってるけど…間違いじゃないな。

「ユキト、貴族に喧嘩売られたら徹底的にやっちまえ。戦争になったら俺たちで潰しちまうから！」

　駄目だヴォルフさん酔っ払って来てる。

「ユキト、ヴォルフはちと極端だが貴族なんぞにヘイコラする事はないぞ。喧嘩なんぞ幾らでも買ってやれ」
「そうだぞ、そんな奴等は儂のハンマーで叩き潰して炉に焼べてやる」
「アタシ達は子供の喧嘩に顔を出すよ」
「ハァ～、バーバラ貴女まであおらないで下さい」
「そう言うアイザックはユキトが貴族の馬鹿息子達に馬鹿にされても平気なのかい」
「ユキト君が馬鹿される……滅せねばなりません」

　出来るだけ波風立てない様にしなきゃ、爺ちゃん達貴族に良い思い出がないんだな。

　食事が終えて順番にお風呂に入って部屋に戻った。

　うん、一つしかないねベッド、うん。

「エッ、と、サティス寝ようか」
「ユキト様、私は床でも構いません」
「駄目だよそんなの！何なら僕が床で寝るよ！」
「……ユキト様、私が一緒でも構いませんか？」
「寝ようか」

　サティスの手を取り、ベッドに入り眠りについた。
広いベッドに少し離れて寝ているけど……サティスの良い匂いが漂って来る。試験までに寝不足にならなきゃいいけど。　入学試験まで、アイザックさんに勉強を教えて貰いながら、入試の日を迎えた。

「じゃあ、行って来ます」
「あぁ行ってらっしゃい」
「うむ、頑張って来るのじゃぞ」
「おう、気合い入れていけよ！」
「私が馬車で送るよ」

　皆んなに見送られ、アイザックさんに馬車を出して貰って、ロンバルド高等学院に向かう。

「ユキト様、頑張って下さい。試験が終わるのをお待ちしてます」
「サティス大丈夫かい、アイザックさんから離れちゃ駄目だよ」
「フフフフッ、ユキト君すっかり過保護になってるね。まあサティスちゃん綺麗だからね。大丈夫さ、サティスちゃんローブのフードを被ってごらん」

　アイザックさんに言われサティスがフードを被るとサティスの存在感が気薄になった。

「凄いだろバーバラに借りてきたんだ。そのローブには隠匿の魔法が付与されているんだ」

　これなら安心だな。

　やがて馬車がロンバルド高等学院に着いた。

「じゃあ行って来ます」

　僕は独り馬車を降りて受付に向かう。
　今日の僕は当然丸腰だ、黒いズボンに紺のシャツに何時もの濃いグレーのローブを着て、フードを被っている。ブーツだけは何時ものドノバンさん特製装備だ。試験中にアイテムボックスから、物を出し入れする訳にはいかないので、鞄に筆記具を入れて持って来た。

　受付に書類を提出する。

「お名前はユキト様で間違いないですね。申し訳ございません。顔が分からないので、ローブは脱いで下さい」

　うん、当然ローブは駄目だよね。
　僕がローブを脱ぐと受付のお姉さんが息を呑んだ。
何だろう何処か可笑しいのかな？

「……失礼しました。ユキト様は受験番号286番です。1-Cの教室に入ると机の上に番号があるので時間までに教室へ入って下さい」
「分かりました。有難うございます」

　1-Cの教室に入り、机に座って試験の時間を待った。周りを見渡し他の受験生を観察する。
あぁ…やっぱり居るな。どこにも貴族の子弟という子供が取り巻きと固まっている。

　ユキトは他の受験生を鑑定してはじめて、自分のステータスがおかしい事に気がついた。桁がひとつ違うのだから。

　その後の学科試験の内容については、何も言う事はない。だって簡単過ぎて、時間を持て余して退屈だった。

　学科試験が終わると、直ぐに実技の試験会場に移動した。先ず魔法の実技試験会場で順番を待つ。

「では、280番から290番まで中に入って下さい」

　魔法の試験は、30m位先にある的に魔法を当てれば良いみたいだ。

「では280番から順番に的へ向けて、現在自分の放てる最高の魔法を全力で放って下さい。この会場には結界が張ってあるので、全力で放っても平気ですから」

　280番の受験生から、順番に魔法を放っていく。

「我の求めに従い炎の矢を放てファイヤーアロー！」

　バンッ

　エッ？

「土よ岩の塊となって敵を撃ち抜けロックボール！」

　カンッ

　……エエッ？？

「我は求める全てを呑み込む大いなる水よ我が敵を貫けウォーターボール！」

　パシャ

　…………皆んな何を言ってるんだろう？流行ってるのかな？
それと魔法がショボいな魔法の威力を落とす結界でも張ってるのかな？
そんな感じはしないけど……。

「次は、286番」
「あの…すみません、自分の放てる最高の魔法を全力で放つんですよね？」
「話を聞いてなかったのか！そうだ貴様の全力を見せろ！」

　先生だろうか頭から見下した感じだな、なんだこいつムカついたぞ。
　全力でやらなきゃ、魔法を教えてくれたバーバラ婆ちゃんにも悪いもんね。

「……分かりました」

　僕はおもいっきり魔力を練って、得意な魔法の中で威力の高い魔法を全力で放つ。

「トールハンマーーー！」

　ドガァーーーーーン！！！！

　的のあった場所が、壁から天井から消えて無くなっていた。まぁ先生が全力でって言ってたからね。
さあ実技試験会場に移動しますか。

　ユキト以外の、会場にいる皆が正気を取り戻す前に、そそくさと退散するユキト。




ある魔法実技試験教官 side

　私は何を見たんだ？！
その日私は魔法実技試験の教官として、試験会場で受験生の魔法を採点していた。毎年の事だが、この位の子供が使う魔法は、レベル２の魔法を使えれば良い方だ。
　その時、黒髪の顔立ちの整った美しい少年が、もう一人の教官のバッツ先生に確認を取っている。
　その時、私は止めるべきだったんだ。だけどバッツ先生が「話を聞いてなかったのか！そうだ、貴様の全力を見せろ。」と言ってしまった。そう、言ってしまったんだ。
　その後彼が、信じられない位の濃密な魔力を纏って魔法を放った。複合属性の雷魔法レベル５ 《トールハンマー》私はそんな魔法見た事も無かった。しかも彼は詠唱すらしていなかった。多重障壁が張り巡らされた試験会場が、綺麗に半分無くなっていた。…私には彼を教える事は出来そうにない。



受験番号 287番 side

　ロンバルド高等学院は、大変優れた教育機関として知られています。各国の貴族は他国に遅れを取らない様に、こぞって子弟を送り込むのです。
　私はイオニア王国の伯爵家の三女に産まれ、本来なら政治の道具として、姉達の様に政略結婚させられる為、わざわざ国を離れてこの学院を受験することはありませんでしたが、けれど私には幼い頃より魔法の才能が有りました。
　私の才能を知った父は、私を宮廷魔導士として王宮に送り込む方を選択したのでしょう。
　学科の試験が終わり、魔法実技の試験会場に着いて順番に魔法を放つ他の受験生を見ていました。どの受験生も、良くてレベル２の魔法しか使っていません。
　その時私は、合格出来ることを確信しました。戦闘に耐えるレベルの魔法を使える、魔法使いはとても貴重です。レベル２の魔法を使えるだけで持て囃されているのです。でも私は現時点で、レベル３の魔法を使えるのですから。実戦レベルの魔法を使える魔法使いは貴重なので、魔法実技の試験の結果は重視されるのです。
　でもそんな浮かれた考えは、私の直ぐ前の受験生によって吹き飛ばされてしまいました。私も緊張していたのでしょう。その時になって初めて彼を見ました。珍しい漆黒の髪に中性的な美しい顔、細身だけど鍛えられてる事が見て取れるしなやかな身体、思わず見惚れてしまいました。
　その黒髪の少年は、教官の先生に本当に全力で魔法を使って良いのか確認を取っていました。この会場には結界が張られていることは説明を受けた筈なのに、私は不思議に思いましたが、彼が魔法を放つとそこに居た彼以外の全ての人が茫然としていました。
　何故なら、試験会場が半分消えていたのです。我に返った時、彼はもう居ませんでした。結局、私以降の受験生は、会場を替えて試験を受けました。でも私の頭の中では彼のことで一杯でした。彼はいったい何者なの？彼はあの時、何の魔法を使ったの？彼と同じクラスになれれば話をする機会もあるかしら。その為には絶対に合格しなければ。




　実技試験は得意な武器で教官との模擬戦みたいだ。

「286番、どの武器を使う」

　刀は無いみたいだけど剣で良いか。

「じゃあ、剣で」

　木剣を選んで試験教官に向かう。

「どっからでもかかって来い！」

　うーん隙だらけなんだけど……、誘ってるのかな？でもステータスを鑑定すると、僕の半分もないな。

「じゃあ、お言葉に甘えて……」

　次の瞬間、踏み込み横薙ぎの一閃を放つと試験教官が壁まで飛んで行った。
会場にスタンバイしていた、治癒魔法士が慌てて走って行き、回復魔法をかけている。

　うーん、死んで無いよね。

「え～と、もう終わりですか？」

　別の試験教官に聞く。

「……あぁ、終わりだね」



ある武術実技試験教官 side

　今年は素質のある生徒は居るだろか。
　貴族の子弟は、幼い頃から剣を習うので、最初からある程度使える子供が多い。そんな時現れたのが、黒髪の少年だった。
　少年の相手は、冒険者としてもＢランクの実力を持つアバイン先生だ。その日、他の受験生を軽くあしらっていた先生が、黒髪の少年に「どっからでも、かかって来い！」と少年に発破をかけると、少年は気負うことなく「じゃあ、お言葉に甘えて…。」と言った瞬間、少年の姿は掻き消えアバイン先生が壁に張り付いていた。
　慌てて治癒魔法士が回復魔法をかけていたが、後から聞くとかなり危険な状態だったらしい。動きを目で追えない少年に、私は何を教えれば良いのだろう。



　何故か僕は学院長室に呼ばれていた。

　コン、コン。

「……どうぞ入りなさい」
「失礼します」

　部屋に入ると、壮年のエルフの男性が書類の山と格闘していた。

「どうぞお座り下さい」

僕がソファーに掛けると学院長が顔を上げた。

「……試験会場を半壊させたそうですね」
「自分の放てる最高の魔法を、全力で放てと言われましたから」
「いえ、君を責めている訳じゃ無いんですけどね」
「後、実技試験の教官を一撃で沈めたそうですね」
「どっからでもかかって来いと言ってたので」
「ハァ～、当学院の先生が何名か辞表を出しましてね。君に何を教えれば良いのか教える事が無いそうです」

　学院長が深い溜息をつくと聞いて来た。

「君はこの学院で、何を学ぶ積もりですか」
「魔道具の作製や魔法陣に付いて学びたいです」
「剣や魔法じゃないのですか？」
「僕は剣術は爺ちゃんが居ますし、魔法はバーバラ婆ちゃんとアイザックさんに教えて貰ってますから」
「……ハアーッ、何をしてるんですかあの人達は」

　あれ、爺ちゃん達と知り合いかな？

「爺ちゃん達を知ってるんですか？」
「それはそうです。アイザックに入学願書等の書類を渡したのは私ですからね」
「えっと、もしかして爺ちゃん達の昔の仲間ですか？」
「えぇ、フィリッポスと言います。ユキト君はノブツナに剣術を、バーバラに属性魔法をアイザックに回復魔法を、教えて貰ってたのですね。参考の為に聞きますが何歳頃から訓練を始めたのですか？」
「正確には、爺ちゃんに教えて貰ったのは刀、槍、棒、弓を３歳から、バーバラ婆ちゃんは魔法の訓練を１歳からしてたそうです。ヴォルフさんにも３歳から体術とナイフをアイザックさんには、回復魔法と光魔法を５歳からですね」

　今度こそフィリッポスさんは頭を抱えてしまった。

「あの人達は、物心も付いていない頃から何をしてるのです。……はぁ、ユキト君のステータスを想像するのも怖いですね」
「それで僕は不合格なんですか？」
「学科も実技も文句無しのトップの生徒を、不合格には出来ません。しかしユキト君、君の実力が各国の貴族や国の中枢にいる者達に知られたら色々と厄介ですよ」
「気にしませんよ、爺ちゃん達も貴族の子弟に絡まれたり喧嘩売られたら買えって言われてますから。国が相手でも喧嘩するって言ってたので」
「本当に国相手でも勝てる気がして嫌ですね。しかしノブツナ達はそういった事を嫌って身を隠した筈なのに。はぁまあ貴方の為なんでしょうね」
「僕の為？」
「えぇ、貴方には自由に生きて欲しいのでしょう。その為の力を身につける鍛錬をして来た様ですし、貴方の為なら矢面に立つこ覚悟があるのでしょう。其れこそ国を相手に喧嘩をするくらいには」

　フィリッポスさんは疲れた表情で、今日何度目かの溜息をつく。

「正式には結果発表してからですが、取り敢えず試験は首席で合格です。ユキト君、ようこそロンバルド高等学院へ歓迎します」

　学院長室からアイザックさんとサティスに合流するべく学院の門へ向かって歩いていると、何だか色々な所から視線を感じる。中には露骨に敵視する視線も含まれているので余り気持ちの良い物でもない。

　足早に歩いて校門を目指す。やがて馬車の待機所にアイザックさんを見つけ駆け寄る。

「やあ、試験どうだった？」
「ハイ、学院長先生には合格と言われました」
「あれ、試験は受けたばかりなのにもう合否が分かるんだ。あと学院長に会ったのかい？」

　ユキトは実技試験であった事を説明した。

「成る程、それは学院長室に呼ばれるね。でも脆弱な結界だね、ちゃんとした多重障壁を張ってれば少し壊れる程度で済んだのにね」
「……あの、アイザック様、ユキト様。試験会場を半壊させて大丈夫なのですか？」
「大丈夫ですよ、向こうが全力で魔法を使えと言ったのですから。簡単に壊れる程度の結界しか張らなかったフィリッポスが悪いんです」
「……そうなんですか」
「さあ早く家に帰りましょう。ノブツナ達が首を長くして待ってますよ」
「ユキト様、改めておめでとうございます」
「ありがとう、サティス」

　僕達は爺ちゃん達の待つ家へと馬車を走らせた。「ユキト様、おはようございます」

　サティスが起こしてくれるのにも慣れて来た。

「顔を洗って着替えて下さい」

　ベッドから這い出て顔を洗いに向かう。
鍛錬用の服に着替え裏庭へ向かう。軽くストレッチをしてから木刀を取り出し素振りを始める。素振りから型稽古を済ませた頃に、ヴォルフさんが降りて来た。

「身体は温もったか？」
「ハイ、お願いします」

　ヴォルフさんと一定の距離を取り組み手を始める。
組み手を終えると、汗と汚れを生活魔法のクリーンを使って落としてから、真新しい制服に袖を通して食堂へ行く。

「おはよう」
「あぁ、おはよう」
「今日の入学式には、アタシ達も行くからね」
「大丈夫なの？ 六英雄が揃うなんて目立たない？」
「大丈夫さ、ちょっとしたコネを使って貴賓席を用意させたから」

　コネって、フィリッポスさんも大変だなぁ。


　皆んなで一緒に馬車に乗って入学式に向かう。
学院に着いて、爺ちゃん達と別れて入学式の会場へ向かう。１クラス 30人で、AからDまでの４クラスと、それとは別に、15人定員のSクラスが１クラスある。
授業は選択制で、自分の好きな授業を選んで合計の単位数があれば進級出来る。僕は魔道具製作と魔法陣それと魔法薬学を学ぼうと思っている。
そんなことを考えてたら学院長先生の話が終わり、入学式が終わっていた。

　入学式が終わって、クラス別けが貼り出されるのを見に行く。掲示板の周りに生徒が集まって一喜一憂している。何故なら特別クラスのSクラスから成績順にクラス分けしているからだ。
僕は掲示板の前が空くのを少し離れて待っていた。



マリア・フォン・ロアール side

　クラス別けが貼り出された掲示板を、私にとって唯一の友達のヒルダ・フォン・モントローデと一緒に見に行った。私達は Sクラスから見て行くと「あっ！」思わず声を上げてしまった。
「マリアどうしたの？」ヒルダが聞いてきたけど私はそれどころじゃなかった。Sクラスの首席、受験番号286番 彼だ！私もSクラス次席だったけど、そんな事より彼と同じクラスになった事が嬉しかった。

「マリア、私も貴女もSクラスよ！マリア貴女次席じゃない、凄いじゃない！」
「ありがとうヒルダ」
「でもイオニア王国で、天才の名を欲しいままにして来たマリアを押し退けて首席を取った人は誰なんだろう？  受験番号286番ってマリアの前よね、どんな人だった？」
「私が天才なんて……彼を見た後にそんな事思えないよ」
「イオニア王国の姫騎士にそこまで言わせるなんて、相当凄かったんだね」
「止めてよね、その呼び方」
「だって剣も魔法も凄いんだから、皆んなそう言ってるよ」
「もう、早く教室へ行きましょう。オリエンテーションがあるはずよ」
そして教室に行こうと振り返った時、彼が少し離れた場所で立っているのをヒルダが見つけた。
「ねぇ、ねぇ、マリア、あそこ見て！凄くカッコ良い子がいるよ！」

「……286番、彼が首席の286番よ」

　その時私の耳に聞き覚えのある嫌な声が聞こえた。

「此れはこれは、ロアール伯爵家のマリア様ではないですか」

　あぁ、やっぱりフォルムバッハ家のゲルトだ。ロンバルド都市同盟まで来れば顔を見ずに済むと思ったのに。ゲルト・フォン・フォルムバッハ、同じイオニア王国の子爵の四男、以前から私に求婚して来て何度も断っているのに懲りない奴。選民意識の塊でプライドばかり高い嫌な奴だ。

「家名や爵位で呼ばないで下さいますか、学院内では貴族も平民もありませんから。校則をお読みになった方が宜しいかと思いますけど」
「貴族と平民を同等に扱うなど馬鹿げてる。そんな校則は廃止するべきですね。所でマリア様のクラスは？ 私は Aクラスでした」
「私もヒルダもSクラスです」
「なんだ、モントローデ家のヒルダじゃないか君も居たのか、まあ良い。マリア様は流石ですね、私も魔法が使えれば首席は間違い無かったのですがね。試験の評価基準を改めた方がいいですね」
「これから教室へ行くところですのから、失礼します」

　私はヒルダと逃げる様に教室の方へ急いだ。

「では、またお会いしましょう」

　慌てて教室に入って黒髪の彼に話し掛けられなかった事に落ち込んだ。でも彼も直ぐに教室へ来るわよね同じクラス何だもの。
でもその日のうちに彼に会う事は出来なかった。



　人混みが苦手なユキトが掲示板を遠巻きに見ていると、背後から近づく気配に気付き振り返ると。

「ユキトさんですね、学院長先生がお呼びです」

　掲示板から離れた場所で立っている僕に声を掛けたのは高等学院の受付のお姉さんだった。学院長先生が呼んでるって、やっぱり弁償しろとか言わないよね。僕は仕方ないのでお姉さんの後ろに付いて行く。

　コン、コン。 「ユキトさんをお連れしました」
「どうぞ、入って下さい」

　学院長室に入ると、中に爺ちゃん達が待っていた。

「あれ、爺ちゃん達なんで居るの？」
「なに、ユキトと一緒に帰るのに此処で待っておったんじゃ」
「でも、僕まだ教室へ行かなきゃいけないよ」
「構わないですよ、オリエンテーションだけですから、早くこのジジイ達を連れて帰って下さい」
「テメェが一番歳食ってるクセに」
「私はエルフですよ尺度が違います」
「フィリッポス、他にも話があったんじゃないのか」
「分かりましたか、少し長くなりますが聞いて下さい。此処のところ大きな戦争も魔物の氾濫も無く、比較的平穏な日々が続いていましたが、ロンバルドの北西部にある魔物の領域が少しおかしくなって来ています。魔素の濃度が上がっている事実を突き止めました。30年前に、大陸全土で同じ様な兆候が現れた事がありました」
「大氾濫が起こるのか？」
「いえ、30年前の様に大陸全土ではありませんから。でもそうなるとここ、ロンバルド都市同盟が不味い事になりそうです。魔物の氾濫でロンバルド都市同盟の力が堕ちれば今の微妙なバランスで成り立っている大陸各国の軍事バランスが崩れるでしょう」
「あぁ、何処の国も物流の中心であるここの港を欲しいだろうからな」
「そう言う事です。ロンバルドだけが氾濫によって疲弊すると周りの国が待ってましたと攻め寄せて来るでしょうね」
「それで俺たちにまさか、ロンバルドを護ってくれって言うんじゃねぇだろうな」

　ヴォルフさんの殺気が膨れあがる。

「まあ、お待ち私達をここに呼んだって事は、まだ話があるんだろ」

　バーバラ婆ちゃんがヴォルフさんを押さえる。

「貴方達はユキト君の為なら、自重をする気はないですよね。ユキト君を見れば、どういうふうに育てられたのか分かります」
「当たり前じゃ、儂の孫じゃぞ。儂はサツキにユキトの事を託されたんじゃ、ユキトには自由に生きて貰いたいのじゃ。儂等と同じように隠れるように生きて欲しいわけないじゃろう。ユキトに要らんチョッカイを掛ける奴等からは儂が命を懸けて護ってやる！」
「当たり前じゃねぇか、俺たちの弟子だぞ。師匠より先に死なせる訳にはいかねぇんだよ！」

　ヴォルフさんの言葉に皆んなが頷く。

「貴方達がユキト君に、自重する事を教えていれば良かったのですが、ユキト君は入学試験で目立ち過ぎました。実は既に、ユキト君は各国の諜報部にマークされています。ロンバルド高等学院に在学中は私が目を光らせているので大丈夫だと思うのですが」

　あぁ、やっぱりかロンバルドに来て試験が終わった辺りからその手の視線を感じてたんだよなー。

「そこでいっその事、各国に貴方達も含め力を示せば良いんじゃないかと思いませんか？大陸を統一しろとは言いませんが、大きな力を持つ者にはそれに応じた責任があると私は今も思ってます」
「30年前アンタはそう言ってアタシ達と袂を分かったんだね」
「えぇ、私は貴族の居ないロンバルド都市同盟で教育者として優れた人材を育てる事で間接的に他国に対抗しようと思いました。けれど事態が動いてる今、このままではロンバルドは各国の戦場になってしまうでしょう」
「それで、俺たちにどうしろと言うんだ」
「私達で国を興しませんか、選民意識の塊の貴族は必要ありません。暴利をむさぼる商人も要りません。犯罪奴隷や借金で自らを売る奴隷は、簡単に無くならないでしょうが、攫われて売られる人達や、現状では、奴隷の子供も生まれた時から自動的に奴隷になりますが、自分に非のない理由で奴隷に堕ちた人達が解放されて平穏な暮らしの出来る国を種族間差別のない国を作ってみませんか」
「随分と大風呂敷を広げるじゃかいか。ちゃんとしたプランは、あるのかい？」

「ロンバルド都市同盟は、現在４の都市と幾つもの村で構成されているのは知っての通りだと思いますが、此処で北西部の魔物の領域が関わって来るんですけど、貴方達は以前あそこには小国が有ったのを覚えてるでしょうか」
「……ラスケスだっけな、確か」
「えぇ、元々魔物の領域に近かったせいもあり、前回の大氾濫で国は亡びましたが、あそこには大きな湖もありますし川もあります、近くには良い穀倉地帯に成りそうな土地もあります。ロンバルドにも近く街道の整備もしやすいのです。多分２～３年の内に起こる氾濫を鎮めれば一時的に魔素も薄くなります。その隙に魔物の領域を解放すれば街を作るには良い土地です」
「西のブランデン帝国と北のイオニア王国、中央のケディミナス教国に楔を打ち込む場所だな」
「その場所に魔法を使って力技で一気に堅固な城塞都市を作り上げるのです。そうすればロンバルドは他国の過剰な干渉を受けない共和国に出来るでしょう」
「国が安定するまでの間、俺たちが他所の国のチョッカイから護るんだな」
「あの、チョット良いですか？」
「なんだい、ユキト君」
「その新しい国はエルフも安心して暮らせますか？」
「どういうことだい」

　ユキトはサティスの事を話した。ユキトが死んだらサティスまで死を選ぶしか無い、そう思わせる環境を変えたかった。

「成る程、多分直ぐには無理だと思いますが新しく作る街から徐々にエルフや兎人族が攫われて奴隷にされる事のない国にしていけると思いますよ」
「爺ちゃん、僕はサティスがフードを被らなくても普通に歩ける街が作りたい。解放させられるより僕に殉じることがマシな世の中なんで間違ってる」

サティスの眼に涙が溢れる。

「ハァ～、この歳になって国と喧嘩するとはねぇ」
「フィリッポスの思惑にハマったのは癪だけど確かに俺たち獣人を虐げる国は多いからな、その受け皿になるなら悪かねぇか」
「神の名の元に、好き勝手やってる生臭坊主の国もありますからね」
「今直ぐという話じゃありませんが、私も今から準備はしておきます。ユキト君にも色々と教えたい事もありますし」
「フィリッポス、ユキトに教えるのは授業中にしろよ。ユキトは忙しいんだからな！」
「それでフィリッポスは何を教える積もりなんですか？」
「魔道具と魔法陣を教えようと思ってます。ゴーレムを作れるようになれば防衛に力を発揮しますからね」

　ゴーレムかぁー、楽しそうだな。

「さて話が長いから疲れたね、今日は帰るよ」
「えぇ、今日はこれで解散しましょう」


　帰りの馬車でサティスが僕に聞いて来た。

「ユキト様は私が解放されて普通に街や村で暮らせるようになれば、もう私はお側に置いて頂けないのですか？」
「えっ！サティスは自由になりたくないの？」
「馬鹿だね、この子はサティスはアンタと一緒に生きて行きたいって言ってるのさ。その気持ちに応えるのが男ってもんだろ」
「……分かった、そうだね。僕はまだ子供だけどサティスの隣にいて恥ずかしくない男になるよ。僕と一緒に生きて行こう」
「明日から私も訓練を始めます。ユキト様と一緒に戦えるように」
「よし、よう言うた！それでは儂の出番じゃの、サティスの装備は任せておけ」
「俺たちの装備も更新してくれよ」
「そうだね僕のメイスも新調して欲しいかな」
「アタシは必要ないけどね」
「儂の太刀と槍はユキトの装備を作るときに作ったからの、防具を新調するかの」

　馬車の揺れってもっとマシにならないかな？フィリッポス先生に聞いてみよう。　入学式の次の日、何時ものように早朝からの鍛錬に汗を流したユキトだが、今日は何時もの朝とは少しだけ違った。

「サティス、大丈夫かい？」
「ハァハァハァ……、大丈夫です」

　サティスが、僕と一緒に鍛錬に参加するようになった。

「僕が学校に行ってる間にゆっくり休んでね」
「いえ、バーバラ様に魔法の訓練をお願いしていますから」
「無理はダメだよ」

　朝食を食べてユキトは、学校へ向かう。


　ロンバルドの街に、建物から建物へ飛び移りながら高速で移動する影がある。気配を消し隠匿のスキルを使っているので、街を行く人に気付く者は居ない。
影の正体は当然ユキトだ。この日から学校へは鍛錬を兼ねて馬車を使うのを止めた。

　馬車で通うよりも遥かに早い時間に学校へ着いた。


　Sクラスの教室に入ると中にはまだ半数程の生徒来て居なかったが、ここでユキトは少し困ってしまう。

　僕の席は何処だろう？誰かに聞くか。

　だけどユキトにとっては、同年代の子供に話し掛けるのはハードルが高かった。

「あの……」

　誰かに聞くか悩むユキトに話し掛ける者が居た。
　ユキトが声のした方を見ると話し掛けて来たのは金髪を長く伸ばした可憐な少女だった。

「マリア・フォン・ロアールと申します」

　えっと自己紹介した方が良いのかな？

「……えっと、ユキトといいます」
「あたしはヒルダ・フォン・モントローデよ！」

　マリアと名乗った金髪の女の子の後ろから、元気の良い赤髪の女の子が自己紹介して来た。

「……なんか用かな？」
「ユキト君は受験番号286番だよね。私287番で魔法実技の試験で直ぐ後ろに居たの」
「……あ～、ごめんマリアさんだっけ、試験で迷惑掛けたね」
「違うの、ユキト君があの時使った魔法について話がしたかっただけだから。それと私の事はマリアで良いわ」
「いや、マリアさんは貴族だろ、流石に不味いんじゃない。特に僕は田舎の小さな村に住んでたから礼儀なんて分からないからね」
「ロンバルド高等学院の校則で、貴族だからとか平民だからとか権力を振りかざすのは、禁止されているのよ、だからマリアと呼んでくれれば良いわ私もユキトって呼ぶから」
「私もヒルダって呼んでね」
「分かったよ、マリアとヒルダだね。それで何の話しだっけ？」
「色々と聞きたいから、お昼ご飯を食べながら話さない？」
「分かったよ。あ、席は何処に座っても良いの？」
「貴方は首席だから一番前列の一番左よ。私は次席だから隣よ」

　席に着くとマリアが隣に座り話しかけて来た。

「ユキトは、選択科目何を取るの？」
「魔道具製作と魔法陣と魔法薬学かな」
「えっ！属性魔法や武術は取らないの？」
「魔法や武術は家でするから」
「家で？？……そうなんだ」

　お昼になり、マリアとヒルダと３人で学食で昼ごはんを食べながら話していた。

「それで試験の時に使った魔法は何なの？」
「ただの雷魔法だよ」
「ただの雷魔法じゃないでしょう。何て言う魔法？」
「雷魔法レベル５のトールハンマーだよ」
「雷魔法のレベル５って……複合属性のレベル５の魔法を使えるの？ しかもあの時ユキト無詠唱だったよね」


　やっぱりユキトは凄い。魔法の才能を持つ人は貴族が圧倒的に多いけど、彼は平民なのにイオニア王国の宮廷魔術師よりもずっと実力は上だ。私は是非ともイオニア王国にスカウトしたいと思った。

「ねぇユキト、あなたイオニア王国に来ない？」

　私がそう言った瞬間、ユキトの目がスゥッと醒めた冷たい感じになった。なにか気にさわること言ったかしら。

「それはどういう意味？」
「イオニア王国の宮廷魔術師か、騎士にならないかって事なんだけど。」
「ごめんね、僕は宮廷魔術師にも騎士にもならないよ。ご馳走さま先に行くね」

　ユキトはそう言うと席を立って食堂を出て行った。

「ねぇヒルダ。私何かユキトを怒らせる事言ったかな？」
「うーん。イオニア王国にスカウトしたのは失敗だと思うよ」
「どうして？ 名誉な事じゃない」
「はぁ～、マリア今のあなたゲルトと大して変わらないわよ。イオニア王国の宮廷魔術師や騎士になって名誉に思うのは、イオニア王国の人間だけだからね。マリアあなた他所の国から名誉でしょうって、スカウトされてどう思う？ どこの国も潜在敵国なのに祖国を裏切れって言ってる様なものよ」

　私はバカだ。ゲルトを嫌っていたけど私はもっと最悪だった。ユキトにかける言葉が見つからない。

「まあ明日にでも謝れば良いんじゃない」

　ヒルダはそう言ってくれたけど、次の日からユキトは教室に来なかった。先生に聞くと一般教養と魔法の座学は単位免除になったので学院長先生とマンツーマンで授業を受けているらしい。




　一般教養と魔法の授業が免除になって、フィリッポス先生とマンツーマンで授業を受けている。これじゃ益々友達を作れない。マリアとヒルダは友達になれるかと思ったけど、やっぱり彼女達は他国の貴族なんだと思った。しかたないよね。

「ゴーレムを作る時に、必要な物は分かりますか？」
「えっと、コアが必要です」

　今日はフィリッポス先生に、ゴーレムを造る為に必要な事を学んでいる。

「そうですね、コアにゴーレムが身体をコントロールする術式を書き込む事で様々な素材の身体を制御するゴーレムが出来ます。さて、コアが有ればゴーレムが出来るのですか？」
「あとは召喚術ですね」
「正解です。サモンゴーレムの魔法が必要です。最初にゴーレム用の召喚魔法陣でコアに定着させるのです。術者と魔力のパスを繋ぐ代わりにコアとゴーレムの間にパスを繋ぐのですね。ゴーレムの召喚魔法陣はこの本を読んで下さい」

　一冊の本を渡される。

「驚いたことにユキト君は既に、召喚魔法を使えるのですよね。でしたらコントロールコアとゴーレムの身体になる素材が有れば実験出来ますね」
「僕は魔物を召喚契約して従魔にしているんですけど、魔法陣を使った召喚術と何が違うのですか？」
「ユキト君にはグリフィンが居ましたね。既に存在する魔物と契約する場合、相手に契約を認めさせることが必要です。方法は様々ですが一番多いのは、戦闘で屈伏させることですね。その後召喚魔法を発動すると魔力のパスが繋がります。対象が既に存在する為、地面に描く魔法陣は使用しません。一方、魔法陣による召喚術は魔法陣に召喚したい対象の条件を描き込んでその条件に合う者が召喚されます。その後の契約は認めさせる方法は一緒ですね。ただゴーレムだけは性質が虚心ですから召喚イコール契約ですね」
「召喚魔法陣で何処から召喚されるのですか？」
「この世界を流れる大きな魔素の流れがあります。過去に生きていた魂の記憶がそこに溶け込んでいるのです。その流れの中から魂の記憶を召喚するのです。召喚魔法陣で召喚すると術者の魔力と魂の記憶が溶け込んだ魔素が魔法陣で融合して実体として顕現します。召喚する時にランクの高い魔石を触媒にする程、能力の高い個体になります。後は、違う次元から召喚する魔法陣も存在します。悪魔召喚や勇者召喚などが其れに当たります。それらの魔法陣は、大昔に失われていますが」

　召喚魔法陣の本を読むと、色々な魔法文字と記号の組み合わせで召喚する対象を選ぶのか。ドラゴンとか召喚出来るかもな。

「サモンゴーレムの魔法のイメージはどうイメージすれば良いですか？」
「良い質問ですね。例えばどんな動きをするのかイメージしても良いのですが、硬さとパワーが持ち味のゴーレムですから素早い動きをするにも限界があります。出来るだけゴーレムの持ち味を生かした方向でイメージを固めると良いでしょう」

　フィリッポス先生は喋りながら何かを作っている。

「先生何を作っているんですか？」
「これは魔石に土魔法のクリエイトウォールの術式を書き込んでいるんですよ」
「クリエイトウォール？」
「例の場所に城壁を作る時に土を固めて石のブロックを作って、その土を取った場所が堀になる様にイメージして術式を組んでます。この魔石ひとつで横幅5m、高さ10m、奥行き5mの城壁が立ち上がります」
「へえー、面白いですね。土魔法で城壁を作れば労力を使わず要塞が出来ますね」
「大量の魔力量で作り上げるんですが私とユキト君なら出来ると思います」

「話は変わりますが、マリアさん達と何か有りましたか？」
「フィリッポス先生、何処から聞いたんですか？」

　ユキトはマリアとのやり取りを話した。

「仕方ないですね、マリアさんは伯爵家の令嬢ですからね。しかもまだ12歳です、思慮が足りない事もありますよ」
「そうなんですけどね、やっぱり他国の貴族と友達は無理が有りますね」
「例の件で、イオニア王国が攻めて来なければ問題ないのですけどね。あり得ませんか。余り仲良くならなければ問題ないと思いますよ」

「あぁそうだ、来月武術大会が開催されるのですけど 3年間で一度は出場して下さいね」
「武術大会ですか？良いんですか？」
「まあ、一度だけ我慢して出て下さい。優勝すれば武術の単位あげますから」


　広いスペースに移動して、ゴーレム召喚の魔法陣を本を片手に地面に描いていく。よし、こんな感じかな。
　石が積み上げられた場所へ移動して石を魔法陣に運びコアを載せる。魔法陣に魔力を流して魔法を発動する。

「サモンゴーレム！」

　石がコントロールコアを中心に集まり、3m位のゴーレムが出来上がる。

「着いて来て」

　僕の後を着いて来るゴーレム。
　周りに何もない事を確認して、土魔法で的を作る。

「ゴーレム、的にパンチだ」

　ゴーレムが的に向かってパンチを繰り出す。

　ドォゴォーーーーン！！

「おおー！凄いな、成功かな」
「ユキト君、そのゴーレムに名前を付けてあげて下さい」

　うーん、名前どうしようかな。……よし！

「君の名前はタイタンだ」

　するとゴーレムのコントロールコアと、僕に魔力のパスが繋がった感じがした。
　ユキトは一通り動きを確認した後、ゴーレムを送還する。するとゴーレムが崩れて、その場に石の山とコントロールコアが残された。コントロールコアを回収して戻る。

「上出来ですよ。ユキト君の召喚魔法のレベルも関係してるのでしょうね。名前を付けるのは他の魔物と同じですね。次からはコントロールコアと素材さえあれば、君がグリフィンを召喚する感覚で召喚出来ます。後はゴーレムの身体を全身鎧なんかを使って作っておいて剣や盾を持たせればユキト君の動きを模倣することも出来ますよ。飽くまでゴーレムの身体に出来る範囲のスピードや動きですけどね」
「それ面白いですね。二体作れば門番に良いですね」
「良いね、魔力タンクに魔石を使えば長く稼働しますよ」
「フィリッポス先生、ゴーレムの身体をドノバンさんに手伝って貰って良いですか？僕もドノバンさんの手伝いをしてたから鍛治は少し出来るんですけど」
「そうですね、ゴーレムの寸法など相談しに一度打ち合わせが必要ですね」

　その後ユキトは召喚魔法陣の本を読み、召喚魔法陣の見本を見たり魔法文字や記号を書き出したりしながら、強い魔物を呼び出す事の出来る魔法陣を考えていた。

「ユキト君、今日は此処までにしましょう。その本は貸してあげますから持って帰って良いですよ。あぁそれとドノバンに都合を聞いて置いて下さい。彼も忙しいでしょうからね」
「わかりました、ドノバンさんは工房に籠りっきりですからね。あと本はお借りします」
「ではまた明日、さよなら」
「失礼します」


　強力な魔物を召喚する前に、その魔物に勝てる実力が必要だよな、また爺ちゃんかヴォルフさんに魔物狩りに連れて行って貰わなきゃ駄目だな。

　ユキトは気付いていなかった、召喚した魔物と戦って実力を示さなければ従わない魔物との戦いは、何も術者一人で戦わなければならない……なんて事はない。もしそうなら召喚術師なんていないだろう。
　ユキトが、その事に気付くことはないのだが、間違った方向に努力するユキトだった。　ロンドバル高等学院に入学して半年たった。
　三日後に、全校生徒参加可能な武術大会が開催される。ユキトはフィリッポス先生から言われ強制参加なのでエントリーは済ませてある。

　クルルル！

　ルドラの食事が終わったみたいだ。
今ユキトはラスケス王国があった場所、魔物の領域に来ていた。ルドラと一緒に魔素の濃度による魔物への影響を調査するついでに魔物狩りをしていたのだ。この半年で、ルドラは子牛程に大きくなっている。

　レベルも上がりステータスも順調に伸びている。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

ルドラ　０歳　雌　グリフィン

レベル：21
称号　：大空の覇者
ＨＰ　：900/900
ＭＰ　：1200/1200
筋力　：280　（+50）
耐久　：280　（+50）
敏捷　：300　（+50）
知力　：280　（+50）
魔力　：280　（+50）


スキル　
飛行　体力回復強化　身体強化Lv4　
気配察知Lv3　直感　風魔法Lv5　
頑強　風牙　龍のブレス（火属性）


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　僕の召喚魔法のスキルレベルが上がったので、ステータスの補正値が上がってる。もうルドラだけで狩りに出掛けても心配ないだろう。

「ユキト様、素材の剥ぎ取り終わりました」
「ありがとうサティス」

　ユキトが出掛ける時は、必ずサティスが付いて来る様になった。サティスも爺ちゃん達から鍛えられて、ユキトと一緒に魔物狩りをする様になってレベルもかなり上がっている。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

サティス　２１歳　女　エルフ
1.精霊術士Lv26  2. 狩人Lv9  

レベル：30
称号　：ユキトの奴隷  
ＨＰ　：880/880
ＭＰ　：30,000/30,000
筋力　：160
耐久　：200
敏捷　：360
知力　：460
魔力　：860


スキル　
魔力回復強化　身体強化Lv4
隠密Lv5　気配察知Lv5　直感
回避Lv4　弓術Lv8　投擲術Lv3　短剣術Lv6
魔力感知Lv8　魔力操作Lv8　生活魔法
精霊魔法Lv4　水魔法LvMAX　風魔法LvMAX
土魔法LvMAX　氷魔法Lv4　回復魔法LvMAX
時空間魔法Lv3　鑑定Lv5　料理Lv6
アイテムボックス

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　当然ユキトのレベルもかなり上がっている。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

ユキト　１３歳　男　人間
1.剣聖Lv2  2. 賢者Lv8  3.拳王Lv1  4.召喚士Lv10

レベル：31
称号　：英雄の孫　英雄達の弟子
ＨＰ　：3000/3000
ＭＰ　：462,000/462,000
筋力　：737
耐久　：770
敏捷　：1500
知力　：1140
魔力　：7200


スキル　
武の極み　魔の極み
体力回復強化　魔力回復強化　身体強化Lv7
隠密Lv7　気配察知Lv7　心眼　直感　威圧
気功術Lv7　回避Lv8　格闘術Lv9　弓術Lv7
投擲術Lv6　剣術Lv9　槍術Lv8　棒術Lv7
短剣術Lv6　罠解除Lv5　魔闘術Lv8
魔力感知Lv9　魔力操作Lv9　生活魔法　
火魔法LvMAX　水魔法LvMAX　風魔法LvMAX
土魔法LvMAX　雷魔法LvMAX
氷魔法LvMAX　回復魔法LvMAX　時空間魔法Lv4
光魔法LvMAX　召喚魔法LvMAX　鑑定Lv8
騎乗Lv3　魔道具製作Lv4　状態異常耐性Lv4
鍛治Lv7　料理Lv4　アイテムボックス

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　グルルルーー！！

　ルドラが威嚇する。ユキトにも森から来る魔物の気配を掴んでいた。

「結構大きめの魔力だな、サティスとルドラは下がっていて。僕が殺るよ」

　暗い森から出て来たのは人の形をした骨。
　鑑定すると「ハイスケルトンか？」

　汚れた鉄の胸当てと鉄の兜、ロングソードと盾を持っている。

　ユキトは散歩でもする様に自然に歩いて行く。
ハイスケルトンがロングソードを振り被りユキトに斬りかかる。中々の斬撃だ元は腕の良い戦士だったのだろう。ユキトは斬撃を軸をずらして躱すとハイスケルトンのロングソードを持つ腕が飛んでいた。

「奥義  切り落とし！」

　いつの間にか、ユキトの右手に抜き身の太刀が握られていた。

　シュン！   ……ボトッ！

　ユキトは続けて、ハイスケルトンの残された盾を持つ左腕を斬り落とすと、手に持つ太刀【焔】を鞘に収める。

　両腕を失いながらも威嚇するハイスケルトン。
ユキトはハイスケルトンの腕が再生する前に、召喚魔法を発動する。

　魔力の流れがハイスケルトンに向かうが、ユキトはそこで抵抗を感じる。

「おっ、頑張るじゃないか」

　ユキトは込める魔力を一気に増やす。膨大な魔力の奔流がハイスケルトンを呑み込み、抵抗を許さず契約が成立する。ハイスケルトンが光に包まれ消える。

　ユキトが召喚すると、先程と違う姿のスケルトンが現れる。フルプレートの鎧に変わりロングソードと大盾を持っている。

「えっと、お前の名前は、これからバルクだ！」

　ユキトが名付けると片膝をついて頭を下げた。
ユキトが鑑定してみると、

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

バルク　１２０歳　雄　スケルトンロード

レベル：26
称号　：ハルトの騎士
ＨＰ　：1100/1100
ＭＰ　：400/400
筋力　：320　（+50）
耐久　：420　（+50）
敏捷　：200　（+50）
知力　：280　（+50）
魔力　：200　（+50）


スキル　
体力回復強化　身体強化Lv5　
剣術Lv6　盾術Lv5　威圧　剛腕
気配察知Lv5　直感　頑強

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　進化したのか？スケルトンロードになってる。

「ユキト様、先程のスケルトンと姿が違う様に思うのですが」
「うん、なんか進化したみたい。スケルトンロードになってるね。ドノバンさんに頼んで装備を作って貰おうか」
『有り難き幸せ！』
「おわっ！…バルク喋れるのか？」
『主よりの濃密な魔力で進化してのち話せるようになりました』
「そうか鎧が随分格好良くなったな、剣と盾なんかの装備は帰ってからドノバンさんに相談しよう」

　ユキトはルドラとバルクを送還する。

「サティス、帰ろうか？」
「ハイ、ユキト様」

　二人は手を繋いでロンドバルの家の裏庭へ転移して帰った。




　武術大会の日がやって来た。
大会は身体強化の魔法以外の魔法は使用禁止。
出場者は三学年併せて120人、予選では1グループ30人で4つのグループを作り30人が1度に戦い上位2名が決勝に進む。
　ユキトは C グループになった。一年生で出場してる人は余りいないみたいだ。貴族の子弟以外は子供の頃から剣や槍を習うことがないからだろう。

　予選が始まり A グループから順番に進んで行く。
やがてユキトのCグループの予選が始まる時間になって闘技場に降りる。

あれ？何故かみんな僕を見てる気がする。しかもみんな睨んでるよね。

　予選Cグループのユキト以外の29人は、確かにユキトを見ていた。武術大会の使用武器は刃引きの剣か先を丸めた槍に革鎧か金属鎧を着用する。現に大会出場者の119人はその様な装備で出場していたがユキトだけは、普段の制服に木刀を一本持っているだけである。
　当然、他の出場者は舐められたと敵視するのも仕方のない事だった。


「ねえねえマリア。ユキト木刀だよ。防具も着けてないし、あんな細い木刀じゃ直ぐに折れちゃうじゃない」
「最近は教室にも来ないで学院長と二人で研究室に籠りっきりだものね」
「ユキト、皆んなから狙われてるよ」
「それはあんな格好してたら狙われるわよ」
「あっ！ゲルトもいるよ」
「彼奴は剣術だけでAクラスに入ったからね」

　マリアも剣術には自信があったが流石に三年生には敵わないと思い出場していなかった。

「ほらヒルダ、始まるわよ」

　ピィーーーーー！ 開始の合図が鳴る。

　一斉にユキト目掛けて襲い掛かる29人の出場者達。
そこからの出来事は、闘技場の観客席を含めた全員が夢でも見てるかのような現実感のない状景に静まり返った。

　1人の生徒がユキトに斬りかかった、次の瞬間にはユキトは斬りかかった生徒の背後に抜けている。斬りかかった生徒はそのまま倒れ伏す。後はユキトが闘技場の中を歩いているだけで次々と対戦者が倒れていく。剣を撃ち付ける音さえ聞こえない。

「あっ！しまった！皆んな倒しちゃった」

　ユキトの呟きが聞こえたかどうかは分からないが、終了の合図が鳴ってCグループの予選が終わった。
静まり返った闘技場に終了の笛だけが響きわたる。

「ねえ、マリアは剣術得意だったよね、今のどういう事か分かる？」
マリアが顔を横に振る。
「私、今迄剣術には少し自信があったの……でもさっきのユキトの動きはさっぱり分からないわ。ただ、ユキトは全然本気を出していないという事は分かる。剣や槍を撃ち合わせる音が聞こえなかったでしょ。ユキトは一度も受け太刀をしていなかったわ」
「どのくらいなんだろうね彼の剣術のレベル。」
「……見当もつかないわ。私は剣術レベル３だけど、どのくらいの差が有るか差が大き過ぎて分からないわ」
「凄いのは魔法だけじゃなかったんだね。マリアは、試験の時に見なかったの？」
「だって、ユキトの魔法で試験会場が壊れたから、私が別の場所で試験を受けている間にユキトの武術試験は終わってたんだもん」



　ユキトが全員を倒してしまった為に、準々決勝は7人で始まった。ユキトの相手は槍使いの三年生だった。連続で槍を繰り出す三年生の槍を避けた時、試合は終わっていた。倒れる三年生を確認することなく控え室に帰る。

　ユキトは漸く他の生徒とのステータスに差がある事に気がついた。


　準決勝も開始数秒で終わって、決勝戦は前年の優勝者だった。ただ相手には気の毒だったのはユキトが飽きて速く終わらせて研究室へ行きたかった為に決勝戦はユキトから仕掛けて一秒も掛からなかった。

　表彰式にも出ずに闘技場を後にするユキトを、呼び止める声が聞こえた。

「おい！おいお前！お前だ黒髪のお前！」

　うん？僕のこと呼んでるのか？

「何か用ですか？」
「お前！光栄に思え、俺の騎士にしてやろう」
「お断りします。では急ぎますので」
「ちょっ！待て！ゲルト・フォン・フォルムバッハ様の騎士にしてやろうと言ってるんだぞ。イオニア王国のフォルムバッハ子爵家の騎士に成れるのだぞ！」
「いや、知らないし」
「貴様ァーー、ゥッ、……」

　バァタァン！ 白目を剥いて倒れ失禁している。
ユキトが煩わしくなって威圧したのだが効き目が良過ぎたみたいだ。

「やり過ぎちゃったかな？まぁ良いか」



「随分と速く終わらせましたね」

　フィリッポス先生が研究室に戻っていた。

「少し退屈だったからサッサと終わらせました」
「しかし、一度も剣を合わせる事なく勝ち進むとは私も思いませんでした。もっと武術科のレベルを上げないといけませんね」
「あぁ、そうだ、さっきケトルだっけなんて言ったっけ、うーん…まあ良いか、そいつがいきなり騎士にしてやる光栄に思え、なんて言ってきたんですけど」
「ケトルなんて居ましたかね……、それで如何したのですか？」
「エラそうだし鬱陶しいので、ちょっとだけ威圧したら白目を剥いて失禁して倒れちゃいました」
「倒れちゃいました。じゃないですよ。「騎士にしてやる。」と言うってことは貴族ですか。爵位はなんか言ってませんでした？」
「なんだっけなー、たしか子爵だっけな」
「子爵のケトル……もしかしてゲルトじゃないですか？イオニア王国のフォルムバッハ子爵家の四男だったはずです」
「もしかして不味かったですか？」
「いえ、問題有りません。どうせ今回の大会でユキト君はこれ以上ない位目立ちましたから、イオニア王国も貴方に嫌われるのは避けるでしょう。自国に取り込みたいのですから。まぁそのゲルト君は、分かりませんけどね」

「話は変わりますがフィリッポス先生、出来るだけ強い魔物を召喚する魔法陣を研究したいんですけど相談に乗って貰えませんか？」
「分かりました、魔法文字と記号の組み合わせを考えてみます。今日はもう帰って良いですよ」
「分かりました。失礼します」

　ユキトは校門を出ると気配を消して家に帰えった。　武術大会が終わって２カ月たった。周りの喧騒から逃れる為に、益々引き篭もる様になったユキトは以前召喚したゴーレム《タイタン》のボディーを作ろうとしていた。

「ユキトや、学校へは行かなくとも良いのか」
「大丈夫だよドノバンさん。単位は取ってるから毎日行かなくても良いんだって」
「それなら良いんじゃがの」

　カンカンカン！！！ 

「骨格はこれで良いかな」
「ユキトや、外側はフルプレートの鎧を改造するとして骨格はそれで良いじゃろう。でも中身が空洞でも良いのか？」
「そうなんだよね。ドノバンさん筋肉の替わりになる素材なんかないかな？」
「うーん、筋肉の替わりのう……サンドワームの外皮は使えるかもしれんの。丈夫で伸縮性に富んどるし、砂の中で餌の魔力を感知するのにサンドワームの外皮は魔力感知性に優れとる」
「どういう事？」
「魔力の通りが良いんじゃ」
「それ良いね、サンドワームってどこに居るの？」
「ロンバルド都市同盟は、大陸の南に位置するのは知っとるの。このロンバルドから南へ行くと海に出るんじゃが、海に出るまでの間が砂丘になっておる。その砂の中にサンドワームがおったはずじゃ」


　早速サティスと連れ立って、ロンバルドを南へ走り続け4時間程で砂丘に着いた。

「サティス大丈夫かい？」
「……ハァハァハァ、だ、大丈夫です」

　サティスにはきつかったかな？サティスの息が整うのを待つ間に、サンドワームの気配を探るとウジャウジャいる。

「もう大丈夫です、ユキト様」

　ルドラとバルクを召喚する。

「ルドラは空から攻撃してくれ。バルクはサティスの護りを頼む」
『承知しました』
「サティス、先ず僕がサンドワームの密度の高い場所に魔法を撃つから、砂から出て来たら攻撃して」
「分かりました」

　ユキトは大身槍【雲切り】を構えファイヤージャベリンを併せて10本浮かべる。

「ファイヤージャベリン！」

　ズドドドドドドドドドドッーーーン！！！！

　砂に着弾した魔法の爆風が収まると、砂が吹き飛びサンドワームの死体が散らばっている。生き残った4匹の全長5mはありそうなサンドワームが襲い掛かる。蛇が鎌首を持ち上げる様に砂から出た頭を狙いサティスが矢を放つ。1匹のサンドワームの頭が針鼠の様になりながら突っ込んで来る。ドンッ！！バルクが、盾で止める。そこでやっと動きを止めた。ルドラは空から風魔法ウインドカッターを連発しているがサンドワームの外皮は柔軟で効き目が薄いのか風牙を併せて放ち漸く1匹のサンドワームを倒した。
ユキトは襲い来る2匹のサンドワームに神速の突きを放つ。【雲切り】は、サンドワームの外皮を抵抗を感じることなく突き刺し仕留める。

　ユキトは戦闘が終わると、散らばっているサンドワームを片っ端からアイテムボックスに入れていく。
全てのサンドワームを回収すると、ルドラとバルクを送還してサティスの手を取り転移した。

　ロンバルドの家の裏庭に、転移で戻って来て一息ついた。

「はぁ～、危なかった。サンドワームがドンドン集まって来てた」
「お疲れ様です、ユキト様」
「サティスもお疲れ様」
「では、私は仕事に戻ります」

　サティスが家に入って行く。家の用事をサティスだけじゃ大変だよな。誰か人を雇うか。
婆ちゃんに相談するか。

　裏庭でサンドワームを1匹づつ解体していく。
その日、暗くなるとライトボールを浮かべて作業を続けて全て解体し終える頃には夜中になっていた。

「ユキト様、お風呂を入れました」
「うん、ありがとう」

　かたずけて家に入って風呂場に行く。当たり前の様にサティスが付いて来る。そう、最近何故かサティスは僕がお風呂に入る時一緒に入って背中を流してくれる様になった。きっと婆ちゃんの差し金だ。


　次の日、サンドワームの外皮を筋肉の様に動かす為の制御術式をフィリッポス先生に相談する為、学校に登校する。

「また面白い事を考えましたね」
「ハイ、ゴーレムの利点の一つの再生を捨てて身体を作るんですから、出来るだけ高性能にしないと意味がないですから」
「そうですね。今あるコントロールコアを補佐する形で補助のコントロールコアを連結しますか。術式は少し待って下さい。以前みたオートマタの術式を流用出来ると思います」
「じゃあ、僕はゴーレムに持たせる武装を開発します」

　そう言うと魔石を複数取り出して術式を刻印していく。

「武装を……開発？何を作るつもりですか？」
「魔石に術式を書き込んだ物や、金属板に魔法陣を刻んだ物は魔道具製作では普通の事ですよね。でも使われているのはコンロや灯りの魔道具くらいですし、魔法陣を使用した攻撃魔法は大掛かりな準備をして独りで使えない大規模な戦略級魔術を、複数の術者で使用するのが一般的ですよね」
「ユキト君は魔法陣を使わなくても大規模戦略級魔法を使えるじゃないですか」
「僕は使えますが、今はそれは置いといて、今の魔法陣を使った魔法は機動性がないし準備に時間が掛かりますよね。そこでレベル１か２程度の魔法を撃つ魔道具を作ろうと思ったんです」
「魔法陣といえば大規模な魔法か、コンロや灯りの魔道具などの生活用品しか有りませんでしたね。魔法を使える人はレベル１か２の魔法を使うのに魔道具を使いませんしね。魔法を使えないゴーレムに持たせるですか……魔法を使えない人の武器に成りませんか？」
「大丈夫だと思いますよ、ゴーレムは魔法を使えないけど魔力で動きますから内包する魔力で使えますが魔法の使えない人の魔力量では２～３発撃てるかどうか。魔法を撃つ魔力は魔道具の魔石から供給しますが発動させる為の魔力が必要ですから」
「なるほどね、レベル１か２の魔法を使える魔石は高価だからね、更に魔力を補う魔石を使っていれば物凄い高価な物になるね」
「僕は自前で魔石を用意しますが、騎士団などではそんなお金出せないでしょうね」
「なんの魔法を刻んでいるのですか？」
「色々考えたんですが、アイスバレットにしました」
「アイスボールのサイズを小さくして、スピードを上げた魔法かい？確かユキト君のアレンジした魔法だよね」
「ええ、ただ単に小さくして速くしただけじゃないですけど、完成させるのに結構大変だったんです。空気の抵抗を少なくするのに椎の実の形にしたんですけど真っ直ぐ飛ばないし、速くなった分ボールやアローやジャベリンみたいに方向を意識して操作するのが難しいんです。何度も失敗してやっと真っ直ぐ飛ぶようになったんです」
「魔法を放った後に？最初からコントロールしない事が前提の魔法かい」
「はい、元々剣を持って戦ってる最中にばら撒く様に使うつもりで考えた魔法ですから、撃った後のコントロールは最初から考えていませんでした」
「それで、どうして真っ直ぐ飛ぶようになったんですか？」
「弾の形も色々変えて試したんですけど、最終的に椎の実型の弾を螺旋回転させたら、やっと真っ直ぐに飛ぶようになりました」
「なるほど、今度私も試してみます。それはそうとユキト君、貴方相変わらず授業に殆んど出ていないのに試験の成績はまたトップでしたね」
「アイザックさんに叩き込まれていますからね」
「まあ貴方は、先生の間ではアンタッチャブルですからね。武術も魔法も貴方に教えれる人は居ませんから。何だかユキト君が学校へ通う意味が薄くなって来ましたね」

　よし、これで術式は出来たかな。今日はもう帰ろう。

「フィリッポス先生、今日はもう帰ります。お疲れ様でした。筋肉制御の術式お願いしますね」

　自分の用事を済ませると帰ってしまったユキトを苦笑いしながら見送った。

「……ユキト君、貴方には申し訳ないですけど、総ての同胞の為に英雄になって貰いますね」

　いまだに多くのエルフの民が、奴隷狩りの危険に晒されている。にも拘らず閉鎖的なエルフの民は他種族と力を合わせる事もせず森の中に引き篭もっている。総ての同胞が平和に暮らせる国を作り上げる事がフィリッポスの目標だった。きっと起きるであろう戦争にユキトを巻き込むことは本意ではないが、彼と彼を支える６英雄は総ての種族が団結する為にこれから興す国の象徴として外せなかった。

「……サツキに叱られるでしょうね、あの子は争いの嫌いな優しい子でしたから……」





「ドノバンさん、こんな盾に内蔵の武装を作りたいんですけど」

　ユキトが羊皮紙に描いた図面を見せる。

「どれ、……なるほど魔道具を仕込むのか。盾は丈夫に作れば魔道具に影響は、ないじゃろう」
「多少重くなっても、ゴーレムだから問題無いしね」
「それで武器はどうする剣か槍か？」
「やっぱり長柄武器が良いですね、ハルバートなんか良いですね」
「ハルバートか、突いても叩きつけても使えるし、力のあるゴーレム向きの武器じゃな。予備でメイスを装備すれば良いの、よし任せておけ」




　新年を迎える頃には家の裏庭にある工房に二体の鋼鉄の巨人が出来上がっていた。

　全長2m50cm、3m50cmのハルバートを右手に持ち、腰に予備の武装としてメイスを装備している。左腕に固定された盾の内側には金属のパイプの様な物が４列に並んでいる。ユキトが開発したアイスバレットを発射する魔砲である。白銀の鎧がタイタン、漆黒の鎧がギガス、二体のゴーレムを完成させていた。パワーやスピードだけでなく熟練の戦士と変わらぬ技術を擁し既存のゴーレムとは比較にならない性能を有するに至った。また、内蔵する魔石に空気中に漂う魔素を変換して魔力を補充する術式を組んであるので継戦能力も飛躍的に向上している。

「やっと完成したのう。硬化と防錆と防汚に魔力障壁かエンチャントも目一杯掛けたしの」
「思った以上の出来だね。本当ドノバンさんに感謝だね」
「スケルトンロードのバルクだったか、奴の武装も作らにゃならんかったからの」
「タイタン、ギガス、門番をしてくれ」

　二体のゴーレムが門の両側に立つ。
2m50cmのゴーレムが3m50cmのハルバートを持って微動だにせず立つ姿は威圧感が凄かった。
普通の人なら近づこうとしないだろう。

　ユキトは最高のゴーレムを作れた事に満足しているが、タイタンとギガスが大陸でも最高のゴーレムである事に気付いていない。もし他国にタイタンとギガスの性能が漏れればロンドバル都市同盟に軍を派遣してゴーレムと製作者であるユキトを確保に動くだろう。自重を知らない英雄に育てられたユキトは当然のこと自重を知らない少年だった。　春になり、ユキトがロンドバル高等学院の二年生になって三カ月が過ぎ、初夏の気配を感じる様になった頃。ユキトは、前々から準備していた魔法陣による召喚に挑戦する為に、ロンドバルの街から離れた荒野に来ていた。
　慎重に手元の羊皮紙を見ながら、地面に魔法陣を描いていく。魔法陣による召喚は、術者の技量で制御できる魔物が出て来るが、どの魔物が召喚されるかはわからない。召喚されてお互いに納得したうえで契約となる。

「こんな感じかな……うん、間違いは無いな」

　召喚の準備を済ませたユキトの周りには、サティスと召喚獣のルドラとバルクが見守っている。

「じゃあ、バルクはサティスの護衛を頼む」
『お任せ下さい』

　ユキトは魔法陣に魔力を流し始め、召喚魔法を発動する。魔法陣が光り始める。やがて一際強く光るとそこに現れたのは、2m50cm を超える体長の大猿だった。獅子の様な立て髪と全身を覆う金色の体毛、鎧のような筋肉。その内包する魔力からかなり強い個体なのが分かる。

　直ぐに鑑定するとキングエイプ Lv40 。
キラーエイプの上位個体か、レベルが高いな。

『我を召喚せしは其方か、我を従えたくば力を示せ！』
「やっぱりそうなるよな。話し合いで済ませてくれたら楽で良いのに」

　ユキトはそう言いながら、魔力と気を練り上げ身体能力を爆発的に跳ね上げる。

　次の瞬間、ドンッ！キングエイプが地面を蹴る音が聞こえユキトに迫る。一方のユキトは流れる様な体重移動を使い、周りで見ていたサティスには一瞬消えた様に見える程の速度で走り出す。ユキトとキングエイプがお互いに走り出し、一瞬で間合いを喰い潰す。キングエイプの繰り出す拳がユキトを襲う。ユキトの頭が撃ち抜かれたかに見えた次の瞬間、キングエイプの鳩尾にユキトの肘打ちが突き刺さり震脚の音が響く。キングエイプが、怯み苦しみながらも拳を連続で叩き込む。ユキトは、キングエイプが放つ拳撃の全てを受け流すと同時に全ての拳撃に合わせてカウンターで拳や掌底を叩き込む。

　ズダァーーーン！！

　キングエイプが吹き飛び倒れ込む。ふらつきながら立ち上がったキングエイプがユキトに襲いかかるが、ユキトは流れる水の様にキングエイプの攻撃を避けながら、逆に攻撃をキングエイプに叩き込む。崩れ落ちる様に倒れたキングエイプがよろけながらも立ち上がり膝をつく。

『……グッ、小さき者よ汝は力を示した』

　ユキトが召喚魔法を発動する。
　魔力のパスが繋がり、キングエイプの身体が光り始める。

『我に名を贈ってくれぬか』
「……ジーブル、お前の名前はジーブルだ！」
『承知した……』

　キングエイプが光りに包まれ消える。
　ユキトはジーブルをもう一度召喚する。

『我はジーブル、主の盾となり矛となろう』
「あぁ、宜しくジーブル。僕の大切な仲間たちを紹介するよ。彼女がサティス、グリフィンのルドラ、スケルトンロードのバルク、あと家に帰れば僕を育ててくれた爺ちゃん達がいるけど後で紹介するよ。あぁ、忘れてた、ゴーレムのタイタンとギガスが門番をしてくれているんだ。仲良くしてくれ」


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

ジーブル　２８０歳　雄　キングエイプ

レベル：40
称号　：猿王
ＨＰ　：2000/2000
ＭＰ　：600/600
筋力　：830　（+50）
耐久　：1020　（+50）
敏捷　：800　（+50）
知力　：480　（+50）
魔力　：300　（+50）


スキル　
体力回復強化　身体強化Lv8　体術Lv6
棒術Lv6　威圧　剛腕　剛脚　再生
気配察知Lv7　直感　頑強

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　流石のステータスだな。

「ジーブルは武具とか使えるのか？」
『棒術を嗜むので、重めの棒と防具は胸当てを頂ければ有難い』
「分かった、帰ったらドノバンさんに相談してみるよ。じゃあサティス帰ろうか」

　ユキトはルドラ達を送還してから、サティスと家に転移して帰った。





　今、裏庭では二箇所で模擬戦が行われている。
片方はヴォルフさんとジーブルが組手をし、もう片方ではバルクと僕が木刀と木剣で模擬戦をしている。

　ジーブルの拳撃をヴォルフさんが受け流しながら受け身の取れない投げを放つ。

　ズダンッ！

『流石は主の師匠殿、見事な腕前感服致した』
「おう、ジーブルって言ったか中々やるな、力任せ過ぎるところを直せばもっと良くなるぜ」
『助言かたじけない』


　変わってバルクと対峙するユキト。
バルクが木剣を袈裟に斬りつけるが次の瞬間ユキトの木刀がバルクを撃つ。

『グッ……主、今のは？』
「奥義【#転__まろぼし__#】まだ完璧じゃないけどね」
『私では主の相手に成りませんな』
「相性の問題もあるしね。でもだいぶ良くなってるよ」

　ユキトの速さは、既にノブツナ・ヴォルフ、クラスでないとついて行くのも難しくなっている。
その後も相手を変え得物を変え模擬戦を続ける。

「アンタ達、その位にしときな！ユキトもサティスと風呂に入ってきな、直ぐに夕飯にするよ」

　婆ちゃんに声を掛けられ鍛錬を終える。

「ジーブルの分の御飯を出して置くね。ルドラと一緒に食べて」

　バルクを送還してルドラを召喚する。

「サティス、行こうか」「ハイ！」

　もうサティスと一緒に、お風呂に入るのも普通の事になっている。ユキトも14歳になり身体も大きくなり背の高さもサティスより高くなっている。

「ユキト様、お湯をかけますね」

　サティスに身体を洗って貰うのも習慣になった。お返しにサティスの身体を洗うのはユキトだ。ふたりは出逢って二年ユキトが14歳になった時、初めて男女の仲になった。お互いの身体を洗いあってお風呂にふたり浸かる。ふたり抱き合いながらお湯に浸かる。

「明日のお祭り楽しみだね」
「三年に一度のお祭りですからね」
「色々屋台を廻ろうね」

　夕飯を食べて部屋に戻り、ベッドにサティスと向かい合わせで座り両手を繋ぐ。
　お互いに魔力を練りながら、片方の手から魔力を流し、反対側の手から相手の魔力を引き込む。
サティスの負担になり過ぎない様に調節して循環させる。暫く続けてサティスが疲れてきた所で止める。

「有難うございます、ユキト様」
「だいぶスムーズになってきたね」
「ハイ、魔法の発動するスピードが速くなった気がします」
「……じゃあ、寝ようか」
「……ハイ」
「……………………」


　翌朝、何時もの鍛錬を終えて、皆んなで朝食を食べている。

「ユキト、祭りでおこずかいがいるだろ爺ちゃんがあげようか？」
「いいよ、自分で魔物を狩った時の素材とか魔石を商業ギルドで売って来るから」
「ノブツナ、あんたユキトに甘過ぎるよ」
「まあ良いじゃねぇか、ユキトは普段お金を使うこともないからな」
「そうですね、村では買いたい物も無かったでしょうし」
「そうだな、要るもんがありゃ儂が作ってるからのう」
「まあ、高くて買えない物があったら爺ちゃんに言うんだぞ」


　朝食を食べた後、サティスと出掛けたんだけど爺ちゃんとヴォルフさんも付いて来た。商業ギルドで素材を売ってから屋台を見て廻る。
屋台で買い食いしながら歩いていると変わった屋台を見つけた。卵が一杯並べてある。

「爺ちゃん、あれなに？卵が一杯あるけど」
「あぁ地竜の卵売りじゃな、地竜は馬車を引いたり騎竜にしたりするからの」
「そうだ、馬車を引かせれば馬なんか比べ物にならん位重い荷を運ぶからな」
「じゃあ皆んな馬じゃなくて地竜を使わないの？」
「地竜は一応魔物だからな、魔物使いのテイムか召喚術師じゃないと扱えないからの」
「ふーん、まぁ其れはそうか」

　何気なく卵を鑑定してみる。

《地竜の卵》《地竜の卵》《地竜の卵》
《地竜の卵》《青龍の卵》《地竜の卵》

　……なんかとんでもないのが混じってる。

「爺ちゃん、これ買っても良い？」
「なんだ、地竜が欲しいのか？地竜なら成竜を買った方が値は高いが手っ取り早いぞ」
「これにするよ、爺ちゃん」

ユキトは、《青龍の卵》を取って値段を聞く。

「おじさんこの卵欲しいんだけど、値段は幾ら？」
「なんだ坊ちゃん地竜の卵欲しいのか、金貨10枚するから坊ちゃんには無理じゃねえか？」
「金貨10枚だね、ハイッ、これで良いね」
「おぅ坊ちゃん金持ちなんだな、好きなの選んでくれ」
「これにするよおじさん。じゃあね」

　ユキトは、青龍の卵を選ぶと屋台を後にする。

「どうしたんじゃユキト、その卵に何かあるのか？」
「爺ちゃん、これ地竜の卵じゃないよ。鑑定したら青龍の卵ってなってる。鑑定なレベルが低いと竜の卵としか分からないと思うよ、何故だか分かんないけど軽い隠匿が掛かってたから」
「どこで間違って混ざったんだろうな」
「龍の卵は自然にある魔素を吸収して孵化するんだが、親の龍は基本卵は産んだら産みっぱなしだからな。その卵が間違って混ざったんだろ」
「まあユキトなら問題無いじゃろ、安い買い物したのう」

　その時僕等を馬車が追い抜いて行った。
　ヴォルフさんの雰囲気が変わる。

「ノブツナ違法奴隷だ！後を追うぞ！」

　ヴォルフさんが馬車を追って歩き始める。

「ヴォルフ、確かなのか？」
「あぁ兎人族の匂いがした。他にも犬人族と猫系の獣人の匂いもしたな。匂いが似てるから家族だろう、然も血の匂いがしやがる」
「ふむ、獣人族は自給自足の生活をしておるから借金のせいで集落の外に出て自ら奴隷に堕ちる事は無いからの、間違いなく攫われた違法奴隷じゃな」
「あぁ獣人族は、優れた狩人だからな」
「どうするのヴォルフさん」
「違法な奴隷商人は、俺がぶっ潰す！」


　その奴隷商は街外れにあった。

「ここか、街外れで商売しやがって怪しいですって言ってる様なもんじゃねぇか」
「では行くか」

　爺ちゃんが先頭に建物に入って行きヴォルフさんが後に続く。

「いらっしゃいませ。今日はどういった奴隷をお探しで？生憎、只今在庫が少なくなっていまして。ご希望に添えれば良いのですが」

　肥った店主が出て来て応待する。

「兎人族の奴隷が、さっき運び込まれたと思うが見せて貰おうか」
「お客様、申し訳ありません。あの子は既に貴族様の買い手が付いていまして」
「貴族の注文で攫ったのか」
「言い掛かりは止めて貰おうか、冷やかしなら帰ってくれ！」
「他にも獣人が居るだろ、何処の集落を襲った！」
「……チッ、おい出て来いこのジジイ共を叩き出せ。うんっ、後ろのガキとその横に居るのはエルフか？これは付いてるぜ、ガキとエルフは傷付けるなよ高く売れるからな！」

　奥からガラの悪い男達が出て来た。獣人の集落を襲った奴等だろう。でも爺ちゃんもヴォルフさんも勿論僕も我慢の限界だった。サティスをイヤラシイ目で見やがって。

　爺ちゃんとヴォルフさんから濃密な殺気が放出される。僕も威圧を込め殺気を放つ。

　バタァーン！！

　濃密な殺気に当てられた奴隷商人達が泡を吹いて失神して倒れた。

「ユキト手伝え、ふん縛るぞ！」

　手分けして全員を縛り付けて転がして置く。ヴォルフさんが匂いを頼りに攫われた奴隷のもとへ急ぐと、檻の付いた部屋の中に10人の獣人が入れられた部屋と、人族の女性ばかり6人集められた部屋があった。全員をひと所に集めて、

「この中に借金奴隷は居るか！」

　ヴォルフさんが聞くが誰も返事をしなかった。

「じゃあ、この中で攫われて来た奴は居るか！」

　すると全員が手を挙げた。あの野郎完全に犯罪組織じゃないか。

「ユキト、こっちへ来るんじゃ」

　爺ちゃんに呼ばれて行くと、兎人族の少女と母親らしき猫の獣人と父親らしき犬の獣人が左腕の肘から先を失い包帯だらけになって、苦しそうに唸っている。

「ユキト、回復魔法を頼む」

　爺ちゃんに言われて回復魔法を使う。

「エクストラヒール！」

　犬の獣人族の男性の身体を魔法の光が包み込み、一瞬で身体中の傷を癒す。

「御免ね、大きな欠損は治らないんだ」
「有難う御座います。このご恩は一生忘れません」
「夫を治して頂き、有難う御座います」
「お父さんを助けてくれてありがとう」

　その後、怪我をしている人や弱っている人に回復魔法を掛けていく。

「この中で解放されたら、帰る場所のある奴は居るか！」

　獣人族の内、兎人族の少女とその家族以外の7人は帰る集落がありロンドバルからも近い為、後でヴォルフさんが送って行くことになった。人族の女性は全員ロンドバル都市同盟の人間だったが４人は、帰る場所があるみたいだが、15歳と6歳の２人の姉妹は奴等に攫われた時に両親を殺されていて、頼る親戚もなく帰る場所がないそうだ。兎人族の家族は集落が焼かれて帰る場所を無くしていた。

「ユキト、兎人族の女の子以外全員解呪してくれるか」
「兎人族は街中で首輪を外して歩けんからの」
「……分かった」

　僕は順番に隷属契約を解呪していく。ついでに全員にクリーンを掛けて汚れを綺麗にする。

「今日は取り敢えず家に泊まって貰うか。ユキトは食器や寝具と着替えを調達してくれるか」
「俺はこいつらを自警団に突き出して来るからユキト、バルクとジーブルを貸してくれ」
「分かった、今呼ぶね」

　ユキトがバルクとジーブルを召喚する。

「バルクとジーブル、悪いけどヴォルフさんとこいつらを連れて行くのを手伝ってくれる」
『『承知した』』

　ヴォルフさん達が、奴隷商人達を連れて行くのを見てからユキト達も移動することにした。

「じゃあ、爺ちゃん後はよろしくね。僕は色々買ってから帰るから」
「うむ、気をつけるのじゃぞ」

　爺ちゃんと別れてサティスと買い物に出掛けた。　奴隷商人とは名ばかりの、人攫いを捕まえたその日の夜、ユキトは屋台で買った大量の食べ物を振る舞った後、爺ちゃん達と今後に付いて相談する為リビングに集まっていた。

「ユキト君その卵は何ですか？」

　フィリッポス先生が聞いてきた。ユキトの膝の上には、人の頭よりも大きな卵が乗せられていた。今も魔力を流し続けている。流石は龍の卵といったところか、帰ってからサティスと交代で魔力を流し続けているがまだ底が見えない。

「青龍の卵です」
「青龍の卵なんて良く手に入りましたね」
「まあ、今はその話は置いときな」

　婆ちゃんが話を戻すように言う。

「そうですね、今回の事はロンドバル都市同盟の課題ですから。各国の貴族が獣人族やエルフを奴隷として欲しい場合、他国の奴隷狩り組織を使うことが多いのです」
「領内に居る獣人族やエルフの、反乱の火種になるからですか？」
「そうだね、それぞれの国が足を引っ張る機会を狙ってるからね。そんな時に自由貿易都市、ロンドバル都市同盟は使いやすいし、ここは国とは認められていないから各国の貴族や豪商達は自分達はロンドバルから買っただけだから悪くないと言いたいのだろうね」

「ロンドバルにある犯罪組織のアジトは、俺が吐かせたぞ」
「先ず、そいつらは今晩中に潰しておくか」

　ヴォルフさんと爺ちゃんは、やる気だ。

「ノブツナも行くのかい？」
「俺とノブツナにユキトの３人で充分だろう」

　婆ちゃんの問いに、ヴォルフさんが言った。

「じゃあアタシとサティスで、あの子達の世話をしているよ。念のためバルクを召喚しといておくれ」
「分かったよ、婆ちゃん」
「ノブツナ、ヴォルフも生かして捕まえる必要ありませんから」
「じゃあフィリッポス、後始末は頼んだぞ」

　僕は爺ちゃんとヴォルフさんと供に夜の街に駆け出す。建物の上を跳びながら高速で移動する３つの影。



　ロンドバルの街ハズレにある奴隷狩り組織のアジトでは、ボスが手下を怒鳴りちらしていた。

「奴隷商が捕まったってどういう事だ！」
「店に居た奴隷も全員連れて行かれたそうです」
「俺たちに楯突く奴は何処の何奴だ！」

　ギャーー！　ガッ！　ウワァー！

「どうした、何があった！」
「殴り込みです！」
「何人だ！」「３人です！」
「バカヤロー！！３人位直ぐに始末しろ！」

　バァーーン！！

　その時、扉が吹き飛び巨漢の狼獣人が現れる。
部屋に居た手下が、一斉に剣やナイフで襲いかかるが擦りもせず手下の顔が殴り潰され壁に張り付く。
部屋の壁が手下の血で染まるころ、ボス以外息をしている者は居なかった。

「ま、まて、金か、金ならやるから助けてくれ！」

　獣人の男が近づいて来る。

「俺を殺すと組織が黙ってないぞ！」

　獣人の男がニヤッと笑った。

「……ほかの街のアジトを全部吐け」



　時間は少し戻って。アジトに着いたユキト達は一人づつ手分けして殲滅する事にした。

「じゃあ僕は、一階と地下に行くよ」
「儂は二階を担当しようかの」
「俺は三階だな、悪いなボスを譲って貰って」

　ユキトは気配を消して一階に飛び込み、後にノブツナとヴォルフが続き階段へ向かう。
　ユキトは両手にナイフを持ち、敵の頸を掻き切っていく。一階の部屋をひとつづつ廻って、一人残らず息の根を止めると地下へ向かう。

　地下に降りて部屋の中に入ると、少女の首を絞めヘラヘラ笑いながら犯している男が居た。周りの男達も酒を飲み笑いながら、少女が犯されているのを見ている。

「あーあ、殺しちまいやがった」
「良いじゃねぇか、また攫ってくりゃ」
「ヒャハァハァッ！」

　次の瞬間グハッ！　少女を犯していた男の頭が飛んだ。ユキトは男の頭を斬り飛ばし身体に回し蹴りを
放ち少女の上から吹き飛ばす。

「なっ、なんだお前は！ぎゃー！」

　男に最後まで喋らせずに、喉に刀を突き立てる。周りで見ていた男達も、問答無用に抵抗を許さず斬り捨てていく。ユキトが横薙ぎに刀を振ると顔の上から半分がズレて落ちる。ユキトはワザと一人づつ斬っていく。少女の無念が少しでも晴れるように。
　命乞いの声も今のユキトには聞こえなかった。
　全員を切り捨てると刀を鞘に収め少女に近寄る。
　少女は既に亡くなっていた。涙の跡の残る顔を見てユキトが謝る。

「ごめんね、もう少し早く来れれば死なずに済んだね。でも敵は討ったから許してね」

　ユキトはアイテムボックスから、野営用の毛布を取り出し、少女を包み抱き上げる。


　ユキトが少女を抱いて二階に上がると、既にノブツナによって全て終わった後だった。

「ユキトどうしたんじゃ」
「爺ちゃん……」

　ユキトは地下であった事を話した。

「……そうか、今はヴォルフと合流しよう」

　ノブツナの後に付いて三階へ上がると、ヴォルフがボスの尋問をしているところだった。

「おう、俺の方は終わったぜ、全部吐かせた。うん？ユキトそれはなんだ？」

　ユキトは少女が、惨たらしく犯されながら殺された事を話した。

「やっぱり予定変更だ、お前死んどけ！」
「なっ！命は助けてくれると言ったじゃないか！」
「優しいユキトをこんだけ怒らせたんだ、死すら生温い。ユキトが殺るか？」

　ユキトは首を横に振る。

　ドガッ！　ヴォルフの蹴りで男の顔が陥没する。
　暫く痙攣して息絶えた。

「早く全部潰さないといけないね」
「あぁ明日から手分けして潰して回ろう。ひとり一ヶ所づつだ」
「そうじゃな、本気で走れば三日もあれば着くじゃろう」
「その子を自警団の詰所に連れて行って、弔って貰おう」




　黒龍の革鎧、黒龍の籠手、龍牙のブーツに濃いグレーのローブを着たユキトが、ロンドバル都市同盟第二の都市ベルタに向け疾走している。途中襲い来る魔物を瞬殺しながらひたすら走る。

　陽が落ちて暗くなると、そこにマーカーを置いて家に転移した。本当はユキトは一日中走り続ける積りだったが、バーバラとサティスの反対を受けて夜には転移で家に帰って寝ることにした。ノブツナとヴォルフもユキトが作った転移石で同じ様に家へ帰って来ている。

「お疲れ様です、お風呂に入って早く寝ましょう」

　サティスが出迎えてくれる。

「ただいま、明日も早いからね」

　ユキト達はロンドバルの組織のアジトを潰してから、三日でそれぞれほかの街へ着いた。
　その日、ロンドバル都市同盟に巣食う最大の犯罪組織が壊滅した。大陸の各国の貴族や豪商を顧客に違法奴隷ビジネスで栄華を極めた犯罪組織は、一人の少年の怒りをかった為に草の根一本残さず殲滅する事になる。


　ロンドバルの奴隷商に攫われた女性のうち、人族の二人を除く四人は、アジトを潰す為に訪れた街だった為、ユキトが転移で送り届けた。獣人の家族を除く七人はヴォルフさんが送ってる途中だ。今はフィリッポス先生を含めて今後のことを相談する為に集まっている。


「ひとまずはお疲れ様でした。ユキト君には辛い仕事をさせてしまいましたね」
「フィリッポス、あんたの責任でもあるんだよ。あんたは議会の一員だろ、あんな奴等をのさばらせたのはロンドバル都市同盟の責任だろ！」
「耳が痛いですね、確かに人手が足りない事を言い訳にして犯罪組織を黙認していたも同然です。しかも議会の議員の一部は組織と繋がっていましたから既に粛清しましたが」

　ユキトは卵を膝に乗せ魔力を流しながら、苦悶に満ちた表情で死んだ少女の事を思い出していた。

　サティスが心配そうな顔をしてユキトの手を握る。　　
　ユキトが微笑みサティスの手を握り返す。

「獣人族の家族は、どうする事になったの」

　家に残っていた婆ちゃんに、聞いてみる。

「兎人族の子がいるからね、どうするかね」
「お父さんとお母さんは解放しましたから、何処へでも行けるでしょうが、彼女は難しいですね。兎人族は欲しがる貴族や豪商が多いですから。また攫われかねません、かと言って家族が離れ離れじゃ可哀想ですしね」

　フィリッポス先生が、ティアの事がネックになると考え込む。

「本人はなんて言ってるんですか？」

　婆ちゃんに聞いてみる。

「それがね、ヴォルフは獣人族にとって英雄以上の存在らしくてね、ヴォルフに仕えたいって言い出してるのさ。困ったもんだよ」
「奥さんはなんて言ってるんですか？」
「弓が得意だから役に立つなんて言ってヴォルフに夫婦で仕える気満々だよ」
「犬獣人のお父さんがダンさんで、猫獣人のお母さんがニケさんでしたね。兎人族の娘さんがティアさんでしたか、暫くは家に居てもらうしかないのかな。でもダンさんとニケさんは、家に居ても何かしら働く必要があるよね」
「そうだね、お金の問題じゃなくて何か仕事は必要だね」
「それなら儂とヴォルフで鍛えてフィリッポスが作ろうとしている新しい街の自警団にでもするか」
「本人に確認は必要ですけど、自衛の為にの戦力は必要ですね」

　後は姉妹の事だな。

「婆ちゃん、あの姉妹は如何するの？」
「姉のイリスは家でメイドをして貰うよ。妹のアメリアはまだ小さいからねメイド見習いかね。サティスはこれからは出来るだけユキトの側に居たいだろうから家の仕事をする子が居ると助かるからね」
「そうだね、それで良いと思うよ。爺ちゃんもそれで良いね」
「あぁ儂はそれで構わんよ」
「私がアメリアちゃんに勉強を教えましょう」

　最近影の薄いアイザックさんも嬉しげだ。
　その時ユキトの膝の上の卵にヒビが入る。

「あっ、生まれる！」

　卵が割れて青龍が孵化した。

　キューキュー！　

　ユキトの指を甘噛みして甘える青龍の子。
魔力を流してそのまま契約に移る。青龍の子が受け入れて契約が成立すると光に包まれユキトの魔力内に消える。もう一度召喚して名前をつける。

「君の名前は《エリン》だ」

キュー！　ユキトに撫でで貰って嬉しそうに鳴く。

「そうだフィリッポス先生、ダンさんの左腕をオートマタの技術を流用して義手を作れませんか？」
「多分出来るでしょう、ドノバンにガントレットを改造して外側を作って貰いましょう」

　そこにイリスとアメリアがお茶を持って入ってきた。テーブルにお茶を置いていく。

「イリス、家でメイドして貰うことになったけどイリスはそれでいいの？」
「はい、置いて頂けるばかりか部屋までいただき不満など有りません」
「アメリアはどうだい」
「アメリアね、柔らかいベッドに寝れて嬉しかったの。骸骨のおじちゃんも優しいの」

　バルクは以外と子供好きかもしれない。

　獣人の家族を呼んで貰う。

「ダンさんとニケさんは、爺ちゃんとヴォルフさんの指導を受けて自警団になる積もりはありませんか？」
「ヴォルフ様の元で働けるなら何でもしますが、私の左腕で自警団が出来るでしょうか？」
「その辺はこっちでなんとかするよ」
「ニケさんは如何ですか？」
「私も夫と共に、少しでもご恩を返せたらと思いますわ」
「じゃあヴォルフさんが戻ったら、爺ちゃんと一緒に訓練をして貰おうと思います。それでティアさんの事何ですけど、その内必ず解放出来る環境を整えますから、それまで首輪は我慢して貰いたいのですが。もしお知り合いの方が居る集落があって、そこで安全に暮らせるようなら解放しますし集落までは責任を持って送らせて貰います」
「……あの、……私、このままユキト様の奴隷になることは、出来ませんか」
「……えっ、僕なの？…僕まだ学生だよ」
「ユキト様、娘をよろしくお願いします」
「ダンさん、そんな事簡単に決めて良いんですか？」
「娘は兎人族に生まれた時点で、一生集落で暮して行くしかありませんでした。兎人族は貴族達にとって愛玩動物ですから。けどティアはユキト様達に救われ、将来的には首輪をしなくても安全に暮らせるようにして下さると言って頂いた。ティアが一生仕えるに相応しいお方です」
「僕にはサティスが居るよ」
「優れた雄には多くの雌が集まるものです」
「ユキト君、年寄りの私達よりも君が主人になる方が良いでしょう。私は神に仕える身ですから無理ですから」

　アイザックさんも同じ考えのようだ。

「……ダメですか？」

　ティアが今にも泣き出しそうになる。
　改めてティアを見ると、確かに貴族がこぞって手に入れたがるのも分かる気がする。
　兎人族特有の長い耳に肩まで伸びた薄いピンクの髪、大きな胸と細い腰から形のいいお尻に可愛い尻尾が付いている。大きな赤い瞳と小さな顔は、とても可愛い。貴族がこぞって手に入れたがるのも少し分かるかもしれない。

「私はサティスさんのように、一緒に戦うことはできませんが、お側に置いて下さい」
「……分かったよ、取り敢えずイリス達と一緒に家の仕事をして貰おうか」
「それが良いでしょうね、契約だけは済ませてしまいましょう」

　アイザックさんに促され、ティアの首輪に僕の血と魔力を流して契約を終わらせる。

「ティアさん、これからは協力してユキト様のお役に立てるよう頑張りましょうね」
「ハイ、サティスさん！よろしくお願いします。」


　はぁ、明日は久しぶりに学校へ行こう。　イオニア王国　フォルムバッハ子爵領

「ゲッペルト様、手配していた兎人族の奴隷が手に入りませんでした」

　書斎に居たゲッペルトに、家宰の初老の男が報告に訪れた。

「なに！どういう事だ！」
「奴隷商が何者かに襲撃され、商品の奴隷が連れ去られたようです」
「もう一度手配すれば良いではないか」
「それが……大変申し上げにくいのですが、窓口になっていた組織と連絡が取れない状態でして、何があったのか調査する為に人を手配しましたが、何分ロンドバルまでは少々時間がかかりますので」
「忌々しい、せっかくゲルトへのプレゼントにと思ったものを、詳しく調査して知らせろ。連絡が取れるようなら、慰謝料代わりの奴隷をよこせと伝えろ」
「かしこまりました」
「替わりの奴隷を見つけんとな」




　イオニア王国　執務室

「ふむ、その平民の子供はそれ程のものか」
「はっ！報告によりますと去年の武術大会では上級生を含め誰も剣を合わせる事なく敗れた様です」

　イオニア王が、宰相の報告を聞いていた。

「接触はしたのか？」
「いえ、どうやらフォルムバッハ家の四男が同じ学年らしいのですが、少々トラブルを起こしまして、その後、その者は殆ど教室にいる事はなく学院長の研究室に篭っているそうです。
　不思議な事に、学校への登下校の際に接触しようと試みたのですが、いまだ成功していません」
「授業も受けずに引き篭もるとは、そんな事では卒業はおろか進級も難しかろう」
「いえ、かの者は武術と魔法に一般教養まで単位を免除されていまして、学院長の研究の手伝いをしている程の天才のようで、余り学院に顔を出さずとも首席を譲ったことがないそうです」
「確か姫騎士が同じ学年に居たと記憶しているが、彼女と比べてどうだ」
「マリア・フォン・ロアール、ロアール伯爵家の娘ですな。彼女も優秀な事は疑いようの無い事実ではありますが、比べるのは可哀想かと」
「それ程の人財是非とも欲しいな、他国に遅れを取らぬよう接触できぬものか」
「詳しく調査致します」





　パルミナ王国　会議室

「犯罪奴隷以外の奴隷が、入荷せぬとはどういう事だ」

　パルミナ国王ヘルムートは訝しげに宰相に聞く。

「ここの所戦争もありませんし、経済的にも各国とも順調ですから、借金奴隷が少ない事もありますが、一番の理由はロンドバルで違法奴隷の仕入れを一手に引き受けていた組織が、何者かの手で壊滅した事が原因でしょう」
「壊滅しただと？組織全てが壊滅したと言うのか？」
「ロンドバル都市同盟の各都市にあるアジトが、同時に壊滅したそうです」
「ロンドバルの自警団にそこまでの力はなかった筈だが……至急調査して報告を上げろ」
「報告がもうひとつ、帝国がキナ臭い動きを見せています。どうやら軍を国境に配備している様です」
「ふむ、詳しく話せ」
「帝国とロンドバル都市同盟の間に、ラスケスと言う小国があったのを憶えていますか？」
「あぁ30年前の大氾濫で滅んだ国だったかな」
「現在は魔物の領域になっていますが、魔素の濃度が上がっているのが確認できました。
　そこが近い内に氾濫を起こす様です。
　氾濫した場合魔物が流れるのはロンドバル方面」
「氾濫でダメージを受けた街を、そこを掠め取るつもりか、帝国がロンドバルを取ると厄介だな」
「我が国は帝国に比べ、ロンドバルまで距離がありますから簡単には手を出せません。ロンドバル都市同盟の我が国寄りにあるペトラを攻めるという手はありますが」
「ロンドバル都市同盟全てが堕ちてからでは遅いが、かと言ってどのタイミングで仕掛けるか難しいところだな。帝国の動きに注視しておいてくれ」






　ブランデン帝国　

「陛下、獣人奴隷の仕入れ先が潰されたようです」

　執務室に宰相のシイツが報告に訪れた。

「それは不味いな、奴隷部隊の中でも獣人奴隷の部隊は精強だからな」
「前回の大氾濫で疲弊した我が国が、30年かかって漸く打って出る準備を始めた矢先に痛手ですな」
「いま獣人奴隷部隊は二個中隊か？」
「はい、200人集めて訓練中です」
「広大な穀倉地帯を有するロンドバル都市同盟を攻め墜とせれば、我が国の食料事情も解決し大陸統一も見えてくるからな」
「大規模な港湾施設も魅力ですな」
「あそこは人族以外の種族も多いから、奴隷の補充にもなるからな」
「それと関連した報告がごさいます。わが帝国とロンドバルの間に嘗て小国があった場所が魔物の領域になっているのをご存知ですか？」
「ラスケスだったか、前回の大氾濫で国が壊滅したところをわが帝国の版図を広げようとして手痛いしっぺ返しを受けたな」
「はい、元々魔物の領域に近い場所にあった為に魔物の領域に呑み込まれました。その際我が軍も少なくない被害を受け撤退しています」
「おかげでロンドバルを攻めるのに迂回せんといかんからな」
「その魔物の領域の魔素濃度が高くなっているようです」
「……大氾濫か？」

　ブランデン帝国皇帝マインバッハ三世の顔が青くなる。

「ご安心下さい。大規模な氾濫ではなく局地的な氾濫ですから、恐らく多くても2万程かと思います」
「2万だと！大変ではないか我が領に近いのだぞ！」
「心配はないかと思います」

　シイツが地図を広げて見せる。

「地図にあるように、かの地は北から西に森が広がり西から南に三日月状の湖があります。更に湖から南へ川が海に流れています。森と湖と川に囲まれた土地が旧ラスケス王都です。そして南と東はさえぎる物はありません」
「空を飛ぶ魔物以外はほぼロンドバルへ向かうのだな」
「はい、しかもロンドバル都市同盟の最大の都市ロンドバルへ向かうでしょう」
「これは好機だな、ロンドバルが魔物に蹂躙されて魔物が東へある程度抜けてから進軍すれば被害も少ないだろう」
「魔物の領域の監視を強化して置きます」





　ケディミナス教国　大聖堂

「教皇様、南の魔物の領域になっている森の様子がおかしいようです。他の魔物の領域に変化はありませんでしたから局所的な氾濫が起こると予測されます」
「我が領への被害予測はどうなっている」
「森から溢れる魔物は一定数いるでしょうが、森と我が領の間には山がありますから大半は開けた南へ流れると思われます」
「ロンドバルか、神よりも金を信じる奴等に天罰じゃな。いい気味じゃ！」
「神殿騎士団を動かしますか？」
「森に近い国境を護れば良いじゃろう」
「ではそのように指示を出しておきます。それともうひとつ報告があります。帝国の動きがきな臭くなってきています」
「あの男は野心の塊だからな。狙いはロンドバル都市同盟か？」
「恐らく間違いないかと」
「一応警戒しておいてくれ」

　肥って動き辛い身体を、豪華な椅子にあずけて、指示を出す教皇。





　ロンドバル高等学院

　ユキトは何時ものように、フィリッポス先生の研究室で犬獣人のダンさんの義手の製作をしていた。外側はドノバンさんにお願いして、ミスリル合金製の軽くて丈夫なガントレットを改良した物を作って貰っていた。ガントレットの中には、やはりミスリル合金製の骨格が入っている。筋肉の代わりにサンドワームの外皮を編み込んで弾力と強度を両立している。今ユキトは、最後の仕上げにコントロールコアを取り付けて術式を書き込んだ。

「相変わらず手先が器用ですね」

　フィリッポスが、感心する。

「ドノバンさんに鍛えられていますからね」
「師匠が多いと多才になりますね」
「よし、これで帰ってからテストして貰おう」

　アイテムボックスに義手を入れ、テーブルの上をかたずける。

「フィリッポス先生、帰ります」
「ハイ、お疲れ様です」

　研究室を出て帰る途中、背後から声を掛けられた。

「君、ちょっと良いかな」

　ユキトが振り返ると、見上げる程の巨躯をした獣人がいた。熊の獣人だろう醸し出す雰囲気は武人のものだった。

「君は二年生Sクラスのユキト君だね。私は三年生Sクラスのハンスだ」
「はい、僕がユキトですが、何か御用ですか？」
「あぁ俺は、去年は怪我で武術大会に参加出来なかったから、今年こそは君と戦えるのを楽しみにしてるんだよ」
「……えっと、ハンス先輩には申し訳ないんですけど、僕は今年は出ませんよ」
「何だと！……どうして出ない！」
「いや、去年はフィリッポス先生に強制的に出場させられましたから。まあ武術の授業が免除になったからそれは良かったんですけどね」
「何！君は武術の授業に出てないのか？先生の教えを受けた方が良いと思うぞ」
「……あのー、先輩は去年の大会を観られました？」
「いや、観ていないがそれが何か在るのか？」

　いや、強者ってねぇ……どうしようかな。

「そうだ、ハンス先輩。今から模擬戦しましょうか」
「あぁ望むところだ！」

　ハンス先輩と格技場へ移動する。
巨大な大斧を担いでハンス先輩が現れた。身体には鉄の胸当てを着け籠手を装備していた。

「ユキトと呼ばせてもらうが、ユキトの武器はどうした。防具も着けてないじゃないか」
「大丈夫です。直ぐに分かりますよ」
「俺は手加減が苦手だぞ」
「本気でかかって来て下さい」
「いくぞぉーーーー！」

　ハンス先輩が脇構えに大斧を構え、走り寄り横薙ぎに大斧を振る。ユキトは一歩前に出て大斧の柄を左手で受け止める。

「グッ、クッ、フンッ！」

　ハンスが唸りながら力んで、大斧を押し込んだり引こうとしたりしているが、ユキトが左手一本で掴んだ大斧はピクリとも動かない。ハンスが大斧を引くのに併せてユキトが大斧を放すとハンスがバランスを崩して後ろえ転げる。

　ハンスは茫然とするが、気を取り直し立ち上がると大斧を大上段から振りおろす。ユキトはまた少し間合いを詰めると今度は右手で大斧の柄の部分を受け止める。

「グォォーーー！！！」

　ハンスが大斧を押し込もうとするが、大斧は前にも後ろにも動かない。

「もう、良いですよね」

　ユキトはそう言うと、大斧を掴んだまま体をずらしハンスを投げ飛ばした。

　ズダンッ！

「グッ！……参った」

　ユキトはハンスに歩き寄り、手を取って引き上げ立たせる。

「大丈夫ですか？」
「あぁ大丈夫だ、随分手加減してくれた様だな。ユキトは体術が専門なのか？」
「いいえ、普段は刀か槍を使って戦うことが多いですかね。でも武器を持つと手加減が難しいんですよね」
「ユキトはどこで、そこまでの強さを身に付けたのだ」
「そうですね 、3歳からだったかな。剣術や槍術なんかは爺ちゃんに、体術はヴォルフさんに鍛えて貰ってます」
「ヴォルフとは、狼獣人の英雄ヴォルフ殿か！」
「ヴォルフさんは、ヴォルフさんですけど」
「ユキト！ヴォルフ殿に合わせて貰えないか？是非ご指導を仰ぎたい」

　ヴォルフさんは獣人族に人気あるな～。

「家の場所、地図描きますから何時でも来て下さい」

　驚いた事に、ハンス先輩がそのまま僕に付いて来た。

「ただいま」

　僕の声を聴きつけ、サティスとティアが迎えてくれる。二人共ロング丈のメイド服を着ている。

「「おかえりなさいませユキト様」」

　仕事中だったのか、遅れてイリスが迎えてくれる。

「おかえりなさいませ。お客様ですか？」

　サティスが、背後にいるハンス先輩を見て僕に尋ねる。

「あぁ学校の先輩なんだ」
「ユキトおにいちゃーん！おかえりー！」
「キューキュー！」

　エリンを抱いたアメリアが、飛びついて来たのでエリンごと抱き上げる。

「ただいまアメリア。ただいまエリン」

　背後を振り向くと、ハンス先輩が口を開け固まっている。

「ハンス先輩！ハンス先輩！聞いてます？」
「あ、あぁ、こちらの女性は？」
「サティスと申します。ユキト様の一番奴隷です」
「ティアと申します。ユキト様の二番奴隷です」
「なぁっ！ど、奴隷、ユキトの奴隷だと？」

　何か誤解しそうなので、サティスとティアの事情を説明しておいた。

「なるほど、それは気の毒でしたね。そうだ！それならどちらかお一人、いや二人共私が面倒見ましょうか？ティアさんは獣人同士ですし」

「「ゴメンなさい」」
「サティスは、ユキト様に身も心も捧げていますから」
「ティアも一緒です。貴方では無理です」

「ウワァァァァーー！！顔か？顔なのかぁーー？！」

　ハンス先輩が叫びながら走り去って行った。
　ヴォルフさんに会いたくて来たんだよな？

「熊のおじちゃん帰っちゃたね」
「アメリアおじちゃんは、可哀想だよ」

　皆んな連れ立って家に入る。
　イリスにダンさんを呼んで貰う。

「ユキト様お呼びですか？」
「ユキトで良いですよ。」
「滅相も無い、ヴォルフ様のお弟子様を呼び捨てには出来ません」
「まあ良いか、ダンさん左腕出して下さい」

　ダンさんの肩からベルトで固定していき、義手を取り付けていく。取り付け終わると術式を書き込んだ魔石に魔力を流す。

「ダンさん、動くか試してみて」

　ダンさんが手を握ったり開いたり手首を動かしたりしている。

「……は、ははっ、動く、動きます。凄い！自分の手を動かしているみたいだ！」
「うん、良いみたいだね。暫く付けてみて不具合が有れば教えてね」
「ユキト様、有難う御座います」
「戦闘に耐えるかもテストしておいてね」

「父の為に有難うございます」

　ティアが瞳を潤ませユキトに礼を言う。
　ユキトは、ティアの頭を撫でる。

「さあ、夕飯にしようか」

　皆んなで食堂へ行く。うん、人に喜んで貰うのは良いな。最近嫌な事が多かったからよけいに思うのかもな。早く皆んなが幸せに暮らせる環境を作らなきゃ 　結局ハンス先輩は、ヴォルフさんの訓練を受けに週に何度か通って来る様になった。ハンス先輩は、自警団志望なので、今後氾濫が起きるかもしれない現状、戦力が増えるのは良いと思う。


　僕はというと、今冒険者ギルドに来ていた。
　空いている受付を探して並ぶ。直ぐにユキト達の順番がまわってきた。

「あの、登録をお願い出来ますか」
「お二人ですか？ではこちらの魔道具にステータスカードを当てて下さい」

　受付のお姉さんが対応してくれて、言われた通りステータスカードを当てると、魔道具に付いていた魔石が光り、魔道具から小さなタグが出てきた。続けてサティスがタグを受け取ると、受付のギルド職員のお姉さんがチェーンを取り出した。

「このチェーンをタグに通して下さい」

　僕とサティスは、タグにチェーンを付けて首からかける。

「では説明させて頂きます。そのタグは冒険者証になります。タグには名前とギルドランクのみ記されています。ギルドランクが上がるとタグの色が変わります。Fランクの白からEランクの黄色、Dランクの水色、Cランクの緑色、Bランクの茶色、Aランクの黒色、Sランクの赤色と変わります。
　ギルドランクは、ギルドへの貢献度により上がっていきます。依頼ごとにそれぞれポイントが設定されています。例外はありますが、ランク指定の有るもの以外、基本的にどの依頼も受けることは可能です。ですが依頼失敗にはペナルティがありますので気をつけて下さい。二回連続の依頼失敗はランクダウンの対象になります。また高ポイントの依頼には、難易度が高い依頼や納期の都合上、失敗の許されない依頼などには、ランク指定されている場合があります。
　ランクが上がると、消耗品や装備品の購入時にランクに応じて割引きで購入する事が出来ます。
　魔石の納品は常時依頼になっています。詳しくは此方の冊子に記されていますのでお持ち下さい。私からは以上です。今日は何か依頼を受けていかれますか」

　受付のお姉さんが、長い説明のあと聞いて来る。

「いえ、今日はこのまま帰ります」

　本当は、魔石や魔物素材を売るだけなら、商業ギルドで間に合うのだけど、冒険者ギルドは、魔物の出現率の変化や各国の動向の情報が、手に入りやすいから情報収集の為に登録しておくように、フィリッポス先生に言われて登録に来る事になった。

　ユキト達は掲示板の依頼を眺めたり、魔物の討伐依頼が増加しているかなど、職員に聞いてからギルドをあとにした。


　登録を済ませて街を出ると、スッカリ大きくなったルドラとバルク、ジーブルを連れて魔物狩りだ。

　もう何度も来ている場所、ロンドバルから離れ旧ラスケス王国跡地まで転移して来ていた。嘗て王都が在った場所は、その半分を森に呑み込まれていた。ユキト達は、魔物の領域の境界を少し入った辺りで、魔物を狩り続けていた。

「やっぱり魔物との遭遇率が高いな」

　シュン！　ズハッ！

　袈裟斬りで一体を仕留めると、刀を返し逆袈裟に斬り上げて次の一体を斃す。
　オークの群れを相手にしながら、ジーブル達に声を掛ける。

『そうですな、魔素の濃度が魔物の領域というのを差し引いても高いですな』

　ドガッ！　バキッ！

　ユキトの問い掛けに応えたのは、鋼鉄の上にアダマンタイトをコーティングした、3mの六角棒をその重量を物ともせずに振り回すのは、体長2m50cmの身体に鋼鉄の胸当てと籠手、脛当てを付けた猿王ジーブルだ。

　ズハッ！　ガッ、ズハッ！

『魔素溜まりが出来やすい状態ですから、魔素溜まりが出来ると一気に魔物が溢れ出すでしょうな』

　盾を巧みに使い、サティスの護衛をしながら確実に魔物を仕留めるのは、漆黒の鎧で身を包む骸骨騎士バルク。

　シュ！　シュ！　シュ！　シュ！

　バルクに護られながら、魔法の矢を放つ魔法弓を引いて黙々と魔物を射続けているサティス。
漆黒の金属の身体を持つ、ゴーレムのギガスがその背後を護る。

　その少し横に白銀のゴーレム、タイタンがハルバートを振るっている。そのタイタンの頭の上に、小さな青龍エリンがしがみついて氷のブレスを吐いている。


「クルルルルッ！！」

　上空では、空を飛ぶ魔物を相手にルドラが無双していた。既に大型の馬車馬ほど大きくなったルドラは、自分よりあきらかにに大きいワイバーンを風の刃を飛ばして瞬殺していた。

「よし、ここまでにしよう素材採りは後からするから全部集めてくれ。僕がアイテムボックスに入れるから。終わったら一旦退却するぞ！」「ハイ！」
『『了解しました』』
「クルルルゥ！」

　魔物の領域の外側に出て、少し離れて休憩する。
ルドラがワイバーンを鋭い爪で掴んで飛んできた。

「ルドラの獲物だから食べて良いよ。エリンにも別けてあげて」

　キューーー！

　早速エリンが飛んで行き、ルドラとワイバーンを食べ始める。ジーブルはオークナイトを食べている。

「みんなレベルが40を超えて、安定感がでてきたな」
『主、エリンの護衛を兼ねて、あと最低もう一体召喚獣を増やしませんか』
「確かにサティスの護衛をバルクがするとして、婆ちゃんの護衛にタイタン。アイザックさんにギガス、あとエリンに護衛が居ればもっと安定感が増すな」

　あれ、なんか忘れてるな……そうだフィリッポスさんも後衛職だったな。

「フィリッポスさんの護衛を考えると二体欲しいか」
『そうですな、二体増えれば我等の陣容も厚みが増すでしょう。主が新たなゴーレムを造るという手もありますが』






　ジーブルの助言を受けて、新たな召喚獣を仲間に加えるために、魔物の領域から離れ召喚魔法を使い、新たな召喚獣を得るため、見本の羊皮紙片手に召喚陣を描いていく。
　魔法陣が描かれた側にユキトが立ち、その両脇をバルクとジーブルが固める。さらにその背後を、タイタンとギガスの二体のゴーレムとルドラがエリンを頭に乗せて控える。

「じゃあ、いくよ！」

　ユキトが魔法を発動させると、魔法陣が光り体長3mを超える銀狼が現れた。ユキトが左手で鞘を持ち鯉口を切り腰を落とし何時でも抜き打つ準備をする。

『私を召喚したのはそこの少年か、では契約に移ろう。私に名を贈るのだ』

　狼の魔物が、早速契約を促してきた。
　えっ……闘って力を示すんじゃないの？

「あの、……闘わなくていいの？」
『猿王にグリフィン、さらにスケルトンロードまで従えた者を相手に、ワザワザ力試しをする程戦闘狂ではないからな』
『クックックッ、相変わらずだな狼王』
「知り合いか？ジーブル」
『顔見知り程度には』
『少年よ、契約は良いのか？』

　そうだ契約しなきゃ……うん、決めた。

「君の名前は、ヴァイスだ」
『ふむ、我が名は狼王ヴァイス、貴殿を主とし忠誠を誓う』

　光と共に消えたヴァイスを再度召喚する。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

ヴァイス　２４０歳　雄　カイザーウルフ

レベル：48
称号　：狼王
ＨＰ　：2600/2600
ＭＰ　：700/700
筋力　：880　（+50）
耐久　：800　（+50）
敏捷　：980　（+50）
知力　：580　（+50）
魔力　：360　（+50）


スキル　
体力回復強化　身体強化Lv7　
威圧　再生　空歩　直感　頑強
隠匿Lv6　気配察知Lv7　氷魔法Lv5

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

『主よ、今日はこのままもう一体召喚契約に臨まれるか？』

　ジーブルが聞いてきた。

『もう一体だと？……私の他にも召喚する積もりなのか。我が主は、何故そこまで力を求める』

　ヴァイスが怪訝に思ったのか、ユキトに聞いて来る。

　ユキトは、ヴァイスに何故力を求めるかを説明する。もう直ぐ起こるであろう、魔物の領域より魔物が溢れ出る氾濫。その溢れ出た魔物が、ロンドバルと言う街へ流れ込むであろう事、その後に予測出来る各国からの侵略。自分達はその未来を変える為に、氾濫を凌ぎきり現在魔物の領域となっている場所を解放し、街を再建して、その街を色々な種族の人達が平和に暮らせる場所にしたい事を伝えた。

「僕を育ててれた爺ちゃん達は、六英雄と呼ばれる位凄い人達だけど、三人は後衛職だから護衛出来る戦力が欲しかったんだ」
『なるほど、魔物の氾濫が起るとなれば１つの魔物の領域から溢れ出る数を考えれば、戦力は多いに越した事はないな。大陸に覇を唱えるでなく望むは民の安寧か。面白い我が主に相応しい』
「今日はもう帰ろうか、召喚するのは魔力が万全な時の方が良いだろう」
『主よ、私にも猿王今はジーブルと言ったか、ジーブルの様に武器を頂けないか。自前の牙と爪でも問題はないが、殲滅スピードを上げる為にあれば有難いのだが』
「確かに一理あるね、うん……面白いのが作れるかもな。帰ってドノバンさんと相談して作るか」

　ユキトは皆んなを送還して家に転移する。

「「おかえりなさいませ」」
「おかえりー！」
「ただいま」

　ティアとイリスその後からアメリアに迎えられる。

「ちょっと工房に行くね」

　工房に行くと丁度ドノバンさんが居たので、仲間になったヴァイスの武器の相談をする。

「口に咥える片刃の剣で、魔力を込めると属性剣になって、込める魔力によって刃の長さが伸びる武器って出来るかな？前脚にも魔力の刃を出す装備が欲しいんだ」
「ふむ、口に咥える方はミスリル合金で作れば魔法剣は問題無かろう。前脚の分は剣にするのか？」
「横から一本の爪がある感じに出来ないかな？」
「爪も伸びれば良いのじゃな。三日くれるか」
「ありがとう、お願いします」



　ヴァイスの装備が出来るまでの間、ギルドの討伐依頼を受けたり、魔石を納品してポイントを稼いだりして過ごした。ヴァイスとの連携も問題無いレベルになったと思う。

　ヴァイスと言えば、ヴォルフさんと狼繋がりなのか変に仲良くなっている。名前も似てるからかな。
そして今僕は、街から大分離れた場所に魔法陣を描いている。

「よし、間違いは無いかな……うん、大丈夫だ」
『では配置に付きます』

　ジーブルが言って、それぞれ配置につく。
　さて、なにが出て来るかな。

　ジーブルが僕の横で六角棒を担いでる、反対側に居るバルクが大盾を持ち剣を構える。ヴァイスも新装備を着けて待機する。その横でルドラがエリンを乗せている。さらに僕は、がアイテムボックスからタイタンとギガスを出す。

「じゃあ、いくよ！」

　ユキトが魔法陣に魔力を流す、魔法が発動して魔法陣が光りだす。あっ不味い、やばいのが出て来そう。
何時もにも増して巨大な存在を感じ取り、すぐに攻撃出来る様にユキトは魔力を練り始める。

　現れたのは、全長10mはある赤龍だった。赤い鱗に赤みを帯びた金色のたてがみと、頭には二本の角が生えている。

　僕はドラゴン相手に、どこまで通用するか分からなかったけど、全力で魔法を放つことを決めてさらに魔力を練り込み放とうとした。

『我を呼びしは、其方か小さき者よ。我を従えって、ちょっとまて！ストップ！ダメ！其れはダメな奴！お願いだからちょっと待つのじゃ！』

　赤龍が慌ててストップをかける。

　ユキトは、赤龍が現れる前から練りに練っていた、魔力を大量に込めた雷魔法Lv5の《トールハンマー》を放つ寸前だった。

『フゥ～、危ない危ない！お主儂を殺す気か～！さっき何の魔法を放とうとした！』
「イヤ、トールハンマーだけど」
『言い方が軽いわー！そんな魔力で撃たれたら灰も残らんわ！』
「だって、力を見せなきゃいけないんでしょ」
『限度があるだろう…本当に近頃の子供は……』
「いや、子供って……それで続きはどうするの？」
『はぁ～、付き合いが悪いのう。早よう名前をつければ良えじゃろう』
「じゃあ、アグニね！」
『……軽過ぎるじゃろぉ』

　そのまま光に包まれ消えていく赤龍。

「……なんか、呼びだすのを躊躇うな」
『『『………………』』』

　ユキトは、もう一度アグニを呼びだす。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

アグニ　６４０歳　雄　赤龍

レベル：82
称号　：赤龍王
ＨＰ　：4800/4800
ＭＰ　：8800/8800
筋力　：1800　（+50）
耐久　：2400　（+50）
敏捷　：1200　（+50）
知力　：1000　（+50）
魔力　：1060　（+50）


スキル　
体力回復強化　身体強化Lv9　
威圧　再生　飛行　直感　頑強
気配察知Lv7　火魔法Lv5　ブレス（火属性）

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

「……よろしく、アグニ」
『扱いが冷たいぞ！年寄りは敬うべきだと思うぞ』
「これからも色々お世話になります」
『そうそう、最初からそう言えば良いのじゃ』

　ユキトは、サッサと送還する。
　アグニが光の中に消える。

「護衛には使えないね」
『……何か色々残念な方でしたな』

　ジーブルが酷い事を言ってる。

『見た目とのギャップが酷いですな』

　ヴァイスの言う事も、もっともだ。

『誠に……』

　バルクは、呆気にとられている。

「帰ろうか、サティス」
「ハイ！」

　強力な仲間を得た筈なのに凄い疲れた。早く帰ってお風呂入って寝よう。　季節が進み冬休みが近づく頃、二年Sクラスの少女がロンドバル高等学院の廊下を走ってくる。走って来た少女、ヒルダ・フォン・モントローが廊下を歩いていた友達の少女を呼び止める。

「マリア！ねぇ！マリアったら！」
「ヒルダ廊下を走っては駄目よ」

　落ち着いた様子でイオニア王国伯爵家の三女、マリア・フォン・ロアールがヒルダを注意する。

「落ち着いてる場合じゃないわよ！早く鞄取ってきて直ぐに帰るわよ！」
「今さっき来たばかりよ」

　突然、意味がわからないマリアは、ヒルダに理由を説明するように言う。

　ヒルダがマリアを引き摺って、人目のつかない場所へ連れて行く。

「よく聞いて、今朝実家から早馬で連絡が来たの、一月もしない内に魔物の氾濫が起きるって。ロンドバルに居ると危ないから直ぐ帰れって。今頃マリアの所にも連絡が入ってると思うわ」
「……本当なの」

　ヒルダから突然聞かされた情報に、思考停止してしまうマリア。

「えぇ、ロンドバルとブランデン帝国の間に、前回の大氾濫で亡びた小国の王都があった場所が、今は魔物の領域になっているらしいの、今回そこの魔物の領域が氾濫するらしいわ。ゲルトの奴なんて慌てて今朝帰国したみたい」
「……魔物の氾濫って、どの位の規模なの？」
「2万はいるらしいわよ。しかも溢れ出る魔物の進行方向にロンドバルがあるから、一刻も早く街を離れろって」

　たしかに、2万の魔物が溢れては、ロンドバルだけじゃなく、近郊の村も無事では済まないだろう。

「でも、ロンドバルに来る事が、どうして分かったの？」
「それわね、西には湖と川があるから帝国側には行かないし、北には山があるの、流れて来るならロンドバル方面って訳」

　マリアは葛藤する。自分達だけ逃げだして良いのか。

「マリア、酷いようだけど所詮自分の国じゃないのよ。避難を呼び掛けても不確かな情報で、ロンドバルの住人を煽動したとか言われるのが関の山よ。私達はイオニア王国の貴族なんだから、他国のために命は掛けられないわ。今はロンドバルの被害が少ない事を祈りましょう」
「……分かったわ」

　その時、廊下の向こうに黒髪の少年が歩いていた。
思わず少年に駆け寄ろうとするマリアをヒルダが止める。

「駄目よ、私達に出来る事は無いの。イタズラに情報が漏れればパニックになるわ。ユキトともそこまで親しいわけじゃないでしょう。後はロンドバルの問題でしょ、私達には、彼の無事を祈る位しか出来ないのよ」

　マリアは今日も研究室へ行くのであろう、彼の背中を見ていた。






　ユキトが今日も研究室へと入ると、フィリッポス学院長が先に来ていた。

「やあ、ユキト君。丁度いい所に来ました」
「フィリッポス先生おはようございます」
「えぇおはようございます。それで早速なんですが、氾濫が始まりそうです」
「なんかいきなりですね」
「そう言う貴方も落ち着いてますね」
「まあ、出来る事はやりましたから」

　ユキトには【ルドラ・バルク・ジーブル・エリン・ヴァイス・アグニ・タイタン・ギガス】と頼もしい仲間が居る。

「きっと氾濫を乗り切ってみせますよ」

　ユキトは、力強く言った。

「そうですね、氾濫の時期ですが多分一ヶ月後位だと思います」
「何処で迎撃します？」
「魔物の領域の境界で迎撃しましょう。離れると魔物がバラけて、他に被害がでる可能性がありますからね」
「分かりました。僕は何時でも大丈夫です」
「今晩ユキト君の家にお邪魔します。少し打ち合わせをしておきましょう」
「爺ちゃん達に伝えておきます」






　その日の午後、研究室で集まったメンバーで、打ち合わせをしていた。

「アタシ達後衛組に、護衛を付けてくれるんだね」
「そうだよ、婆ちゃんにはタイタンを付けるよ。サティスには何時ものようにバルクを付けるね。あと、ドノバンさんは婆ちゃんとサティスを状況を判断しながらの護衛のフォローをお願いします」 
「儂に任せとけ」

　ドノバンさんが力強くこたえる。

「バルクさん、よろしくお願いしますね」

　サティスがバルクに声をかける。

『お任せ下さい』
「アイザックさんにギガスを付けて、フィリッポス先生の護衛はハンス先輩に頼もうと思います。アイザックさんとフィリッポス先生は出来るだけ側に居て下さい。ギガスとハンス先輩で連携して護衛します」
「儂等は好きにやって構わんのだな」

　爺ちゃんが張り切ってる。

「爺ちゃんとヴォルフさんは自由に動いて良いけど、初撃に僕と婆ちゃんとサティスにフィリッポスで広範囲殲滅魔法を放ちます。先ず僕がデカイのを放ちます。その後皆んなで範囲をズラして魔法を放ちます」
「ユキトあんたひとりで何の魔法を使うんだい」
「最初に全力のメテオを使おうと思ってる」
「地面をボコボコにした後始末は、自分でするんだよ」
「手つだってよ婆ちゃん」
「年寄りをこき使うんじゃないよ」

　はぁ～、まあ良いか、話が進まないからな。

「で、俺たちが暴れりゃ良いんだな」
「そうだよ、ヴォルフさん、爺ちゃん、ルドラ、ジーブル、アグニは自由に暴れて良いけど単独で前に出過ぎないでね。ヴァイスはエリンを乗せて遊撃に徹して貰いたいんだ」
『問題有りません』

　ヴァイスがエリンを頭に乗せながらこたえる。

「アグニってなんですか？新しい召喚獣ですか？」
「そうだな俺も知らねえぞ」

　フィリッポス先生とヴォルフさんが聞いて来るけど、あまり言いたくない。アグニは呼びだすと疲れるんだよ、精神的に。

「まあ、それはその時になれば分かるから」
「後はロンドバルに残る者の事ですね」

　アイザックさんが、家の事を心配して言った。

「一応地下室を土魔法で作りました。イリスとアメリアとティアには地下室に避難して貰ってダンさんとニケさんで護衛して貰います」

「それが良いですね。まあロンドバルに魔物を入れる積りは有りませんが」
「自警団には街の護りを任せるのかい」
「えぇ、北と西の門を護って貰います」

　婆ちゃんの問いに、フィリッポス先生がこたえる。

「ただ、一個中隊ほど魔物に抜けられた時の為に配置しますが。……と言うのは方便で早い話が目撃者ですね、ユキト君と六英雄がロンドバルを魔物の氾濫から護った事を目撃させて広めて貰わないといけませんから。そうすれば新しく街を造った時に人が集まりやすいですから」
「まあ、必要な事だな。新しく出来た街に人を集めるのに俺たちがいる事で安全な場所って思って貰えるからな」

　そこでフィリッポス先生が、立ち上がる。

「さて、私は帰りますがハンス君にはユキト君から声を掛けておいて下さい。私は調査目的で部隊を率いて先に出発します」
「準備を済ませて僕も向かいます。フィリッポス先生お気を付けて」
「では、現地で会いましょう」


　ユキトは研究室を出て、ハンス先輩に声を掛けてから街の道具屋を周り、マナポーションとライフポーションを買い漁った。併せて食料を調達して帰った。


「ただいま、皆んな揃ってるね」
「おかえりなさいませ。今お茶を淹れますね」
「おかえりなさいませ。上着を預ります」

　イリスとティアが出迎えてくれる。
　リビングへ行くと全員揃っていた。

「フィリッポス先生が、自警団の一個中隊を率いて調査目的って言う名目で出発したよ」
「アタシ達も準備が済んだら出発だね」
「ライフポーションとマナポーションは、買えるだけ買っといたよ」
「気が効くじゃないかユキト、後衛組にマナポーションを多めに配っておくれ」

　僕と婆ちゃんが話していると、爺ちゃんが話しに入ってくる。

「ユキト、食料は用意したのか？」
「大丈夫、調達して置いたよ爺ちゃん」
「じゃあ現地までゆっくり魔物を狩りながら行くか」
「あぁ、もう少しづつ魔物が流れて来てるだろうからね」

「ティア！イリス！」
「「ハイ、ユキト様」」
「アメリアと一緒に地下室へ避難するんだよ」
「「分かりました」」
「ダンさん、ニケさん後はお願いしますね」
「任せて下さい！」
「アメリアも、お姉さんの言うことを良く聞いて、良い子にしてるんだよ」

　アメリアが、ユキトに抱きつく。

「アメリア良い子だから大丈夫だよ」

　ユキトがアメリアを抱きあげて言う。




　翌朝早くに、ロンドバルの門でハンス先輩と落ち合うと、僕等のメンバーを見て驚いた顔で聞いてきた。

「ユキト！魔物の調査に六英雄の方々全員が行くのか」
「まあ爺ちゃん達も暇なんだよ」
「お前、暇って……まあいい、それで俺は先に出発している、フィリッポス学院長の護衛をすれば良いんだな」
「えぇ現地では、フィリッポス先生の側を離れないで下さいね」

　ユキトは、魔物の領域へ向けて歩き出す。

「ユキトが装備を付けているのを見るのは初めてだが、威圧感か凄いんだがやっぱり凄い素材を使っているのか？」
「えぇ、メインは黒龍素材です」
「……なっ！いや、六英雄ならその位の素材は当たり前に持っているのか」
「ユキト！パラパラと居るみたいだからヴァイスとエリン辺りで露払いしておいてくれ」

　ヴォルフさんの言う通り魔物の気配がする。

「分かった！……ヴァイス！エリン！」

　召喚陣から巨大な銀狼と青龍の子が現れる。

「ヴァイス！エリンを連れて適当に狩って来てくれる」
『承知した』

　ヴァイスが専用装備、氷牙と氷爪を装備してエリンを乗せて走りだす。

「……ユキト、あの狼の魔物はお前の従魔なのか？いや良い。いちいち驚いていたらきりが無い」

　ハンス先輩が、あきれながら言った

　その後、野営を繰り返し途中の魔物は、ヴァイスとジーブルに任せて進むこと7日、フィリッポス先生と合流することができた。

　フィリッポス先生は、少し高くなっている丘の上に布陣していた。ただ自警団の他に、冒険者のパーティーが12人混ざってる。

「やあ、ユキト君丁度良いタイミングだったよ。それとハンス君、私の護衛よろしくお願いしますね」
「冒険者の方が居るようですが？」
「あぁ、気にしないで下さい。冒険者ギルドから調査依頼を受けたそうで、合同のパーティーが調査に訪れたみたいです。一応邪魔をしない様に言ってありますから」
「調査依頼を出したのは、フィリッポス先生なんでしょう」
「これから起こる事の目撃者は、色々な立場の人がいたほうが良いですから」

　1キロ程先に見える魔物の領域にある森から、数えるのが億劫になりそうな位の魔物の気配がする。

　ユキトはバルクとルドラを召喚して、先に召喚していたジーブルとヴァイス&エリンを配置に付かせる。続けてアイテムボックスからタイタンとギガスを取り出すと、バーバラの所へタイタンをアイザックの所へギガスを配置する。

「ノブツナ！久しぶりの戦場の空気だなぁ」
「ヴォルフ！張り切り過ぎてやらかすなよ！」
「やれやれ、年寄りが張り切ってますね。ユキト君、先ず私が魔法を撃って魔物を釣りますから、距離が500mになったら打ち合わせ通りにお願いします」

　ノブツナとヴォルフの会話を聞いていたフィリッポスがユキトに指示を出す。

「了解です」
「では、行きますよ」

　フィリッポスの周りに炎の槍が10本出現する。

「ファイヤージャベリン！」

　10本の炎の槍が広がり飛んで行く。

　ドドドォーーーーン！！！！

　森から魔物が溢れ出す。
　ユキトは、ゆっくりと魔力を練り始める。

　フィリッポスの魔法を呼び水に、魔物の殆どがこちらに動き出す。一斉に動き出した魔物が波のように迫り来る。足の速い魔物と空を飛ぶ魔物が 500mに差し掛かった時、ユキトが魔法を解き放つ。

「メテオ！」　ユキトの膨大な量の魔力が練られ魔法が放たれる。

「メテオ！」

　天空から灼熱の隕石が降り注ぐ。

　ドドドドドドォーーーーン！！！！！！

　広範囲にばら撒かれた隕石が空を飛ぶ魔物を巻き込み、着弾地点にクレーターを作りその余波が魔物を巻き込み吹き飛ばす。跡形も無く潰された魔物や吹き飛ばされた衝撃波で死んだ魔物、隕石の熱で焼かれた魔物が散乱するが、生き残った魔物が後から後から押し寄せる。

　ユキトはマナポーションを飲み干し次の魔法を準備する。

「ファイヤーストーム！」
「ウインドストーム！」
「ウインドストーム！」

　土煙りが晴れる前にバーバラがファイヤーストームを連続して放つとサティスとアイザックがウインドストームを放ち炎の勢いが増す。

「ファイヤーストーム！」

　ユキトは両手を広げ魔物の群れの両端に炎の竜巻を二本作り出すと炎の竜巻をコントロールして移動させる。ユキトが手を合わせると両端から真ん中に移動して来た炎の竜巻が一本に合わさり回りの魔物を巻き上げ焼き尽していく。

　炎がおさまったとき大量の魔物が焼け死んで特に中央辺りは死体すら残さず灰になっていた。
　森からは足の遅いゴブリンやオーク、オーガなど人型の魔物や大型のトカゲの様な亜竜が出て来る。
続けてサンダーストームで追撃する。


　半分はいったかな？ユキトが一息ついて広範囲に索敵する。ユキトはまだ魔力量に余裕があるが、サティス達は、範囲攻撃の魔法を、使い続けるのは厳しいと判断する。

「アグニ！」

　ユキトが巨大な赤龍を呼び出す。

『待ちわびたぞ』

　魔法陣が輝き、巨大な赤龍が姿を現わす。

「好きに暴れて良いよ」
『我が力の限り戦おう！』

　アグニが、魔物の群れに突撃する。

「ジーブル！ヴァイス！ルドラ！行くぞ！」

　声を掛けて走りだす。

　走るユキト達の頭上を魔法の槍や矢が飛んで行き魔物の群れに突き刺さる。

　ユキトは一気に距離を詰めると右手で太刀を抜打ち横薙ぎに振るうと魔物が二体まとめて斬り捨てられる。同時に左手でアイスバレットをばら撒く様に撃ちまくる。刀と魔法を使い驚く程のペースで魔物を殲滅していく。時折蹴りや掌底を放ちながら殲滅スピードを上げていく。ユキトはまるで舞うように流れる様な太刀捌きを見せる。斬っても斬っても次々に襲いかかる魔物に平常心を保ち魔物を斃す事だけに集中して行くユキト。何時の間にか右手に【焔】左手に【迅雷】を握り二刀を振って魔物を両断して行く。
　魔物からの攻撃を躱すと魔物の身体がズレ落ちる。
回避と攻撃をひと呼吸で行なうユキト。
　瞬く間にユキトの周りに魔物の死体が積みあり、ユキトは次の獲物を探して走りだす。





　シュン！ズバッ！ガッ！

　ルドラが空を舞台に暴れ回る。風の刃を飛ばし鋭い爪が魔物を斬り裂く、襲いかかるワイバーンにブレスを吐き焼き殺す。大空はルドラの一人舞台だった。空を飛ぶ魔物がいなくなると地上に向けて急降下を繰り返しその度に魔物を葬っていく。




　ドンッ！バァン！ガンッ！

　ジーブルが六角棒を振り回す。一振りする度まとめて魔物が叩き潰される。ジーブルより一回り大きなオーガやトロールを物ともせず叩き潰していく。正面からトロールが棍棒で殴り掛かるのを半身に避けると六角棒を頭に叩き込み、トロールの頭を潰し息の根を止める。休む事なく次の獲物に向かい、オークナイトの盾ごと叩き潰す。
　『我に再び戦いの場を与えてくれた主に感謝を！』
　六角棒を振り回し次の獲物へ駆ける。




　シュン！ズバッ！ザンッ！

　ヴァイスが高速で動き回り氷牙と氷爪が魔物の首を斬り飛ばして行く。その背中からエリンが氷のブレスを吐いて魔物を凍らせていく。ゴブリンやオークの首が飛びエリンが亜竜をブレスで凍らせる。ヴァイスがアイスジャベリンを放ちオークロードの腹に突き刺さる。次の瞬間オークロードの首が飛んだ。
　『戦いは、スマートじゃないといけません。』
　更に加速するヴァイスにどの魔物も反応すら出来ずに死んでいく。




GAOOOOOON！！！

　アグニが鋭い爪で斬り裂きその巨体で踏み潰す。
尻尾で打たれブレスで焼かれていく魔物達。
　アグニが咆哮する度に魔物の動きが止まる。
　ゴブリンやオーク、オーガでさえもアグニの身体に傷ひとつつける事が叶わない。ただ一方的な蹂躙が展開される。
『そんな攻撃まったくきかぬわ！』
　尻尾で魔物を薙ぎ払うと魔物が纏めて吹き飛ぶ。



　シュン！ザンッ！シャッ！

　無駄のない動きで魔物を斬り続ける。
　ノブツナが刀を一閃する度、魔物の首が飛び上半身がズレ落ちる。ちらっとユキトを見て。
「我が孫ながら凄まじいな」
　ユキトの無事を確認するとノブツナはギアを更に上げていく。




　ドガッ！バン！ドガッ！

　ヴォルフの拳が唸り魔物の頭を胸を破壊していく。
パンチの一発一発が蹴りの一撃が全て必殺の一撃となって魔物を襲う。
「まだまだ、弟子には負けられねぇな！」
　魔物の頭を爆散させながら戦場を駆ける。




　シュン！シュン！シュン！シュン！

　サティスはひたすら魔法弓を撃ち続ける。
　自分を救い居場所をくれたユキトと共に生きる為に、空を飛ぶ魔物もサティスの魔法の矢から逃げられない。マナポーションを飲みながら魔法弓を撃ち続ける。




ハンス　side

　なんだこれは、魔物の領域の調査じゃなかったのか。蓋を開けてみれば魔物の氾濫に出くわした。
しかもユキト達が魔物を殲滅し始めた。俺はフィリッポス先生の護衛の役割を与えられたが、俺の所へは殆ど魔物は流れて来ない。何故なら銀と黒のゴーレムとスケルトンロードが少し前に出て積極的に戦う事で後衛の護衛をしていたからだ。
　さらにドノバン様がハンマーを振り回し要所要所でフォローしていた。俺は気合をいれ大斧を握る手に力を入れ前に出る。
　ゴーレムやスケルトンに出来ることが俺に出来ない訳ない。ユキトの先輩の俺がやれない訳がない。

　ハンスは大斧を振り回し魔物を叩き潰す。




ある冒険者パーティーのリーダー   side

　俺は夢を見てるのか？ 今自分の目の前で起こっている事が信じられない。
　俺たちはギルドから依頼を受けて魔物の領域を調査する為に此処まで来たんだが、其処には先客が居た。前の大氾濫の時の英雄の一人、ロンドバル高等学院の学院長が自警団の一個中隊を率いて丘に布陣していたんだ。聞くと彼等も魔物の領域を調査する為に来ていたようだった。
　そして肝心の調査の結果は最悪の結果だった。魔物の気配があり得ない程大量に感じる。今にも魔物が溢れ出そうだ。そう、魔物の氾濫が起きたんだ。
俺は、学院長に早く逃げた方が良いと忠告しようとしたんだがその時現れたのが彼等だった。
　子供の頃から知ってる物語で読んだ英雄、六英雄が揃って現れたんだ。でも本当の驚きはその後だった。スケルトンロードにキングエイプとカイザーウルフさらにグリフィンのユニーク個体を引き連れ現れた少年。キングエイプやカイザーウルフ、漆黒のグリフィンという伝説級の魔物を連れたあの少年は何者なんだ。さらにその少年は何処からか鋼鉄のゴーレムを出すと六英雄と共に配置に着いた。
　学院長の魔法が呼び水になり魔物が波のように押し寄せるが、俺達は逃げる事も忘れて立ち尽くしていたんだ。
　何故ならあの少年から信じられない規模の魔力が溢れだし引きつけた魔物に天空から隕石が降り注いだ、そのあと俺は考えることを放棄した。
　その直後、爆炎の魔術師バーバラ様と聖人アイザック様それとエルフの少女のファイヤーストームとウインドストームが魔物に放たれた、その時またもやあの少年が信じられない事をした。ファイヤーストームを二本同時に発動して、しかも動かしたんだ。俺は戦士だから魔法はそれ程詳しくはないが、アレが非常識なのは分かった。
　彼等は最初の魔法攻撃で、およそ半数の魔物を葬って見せた。だけど絶望的な状況に変わりはない、半数でも1万は残ってるんだ。だけどあの少年、そうユキトと呼ばれた少年が今度は巨大な赤龍を召喚したんだ。それからは、ユキトと呼ばれた少年と彼の召喚獣達、そして剣聖ノブツナ様、拳王ヴォルフ殿達による一方的な戦いだった。
　後ろからは、バーバラ様とエルフの少女が魔法と魔法弓で攻撃し、その前でスケルトンロードとゴーレムが魔物を止めていた。自警団や俺たちの所に、辿り着けた魔物は10本も居なかった。




ロンドバル自警団員　side

　ロンドバル都市同盟は、４つの都市を中心とした準国家の様なものだ。王や皇帝を置かず議会によって運営されている、種族間差別も殆どない平和な街だ。
　ただ、何も問題が無いわけじゃない。ロンドバルには自警団しか戦力らしい戦力がない。有事の際には冒険者ギルドに、戦力を期待しなければならない現状だ。自然自警団の仕事は多岐に渡る。
　今も俺達は六英雄の一人、フィリッポス様と魔物の領域の調査する為にこの場に訪れた。だが俺達を待っていたのは、魔物の氾濫が起きるという事実だった。
それを知って俺達は悲壮な覚悟を決めたんだ。ロンドバルは俺達の街だ、家族や知り合いが沢山いる。ここで一匹でも多くの魔物を倒して街に向かう魔物を少しでも減らさないと。
　誰もが生を諦めた時、俺達の前に一人の少年が前回の大氾濫から姿を消していた残りの六英雄と共に現れたんだ。およそ2万を超える魔物の氾濫を六英雄と一人の少年、彼に付き従う召喚獣によって殲滅してしまった。動く魔物が居なくなり静けさを取り戻した戦場に立つ少年を見る俺の頬を涙が流れていた。
　街を俺達を救ってくれた英雄に、心からの感謝の涙なのかもしれない。






シュン！　チン！

　太刀を鞘に収め周りを見渡す。
戦場から音が消え静寂が訪れる。


「ルドラ！バルク！ジーブル！ヴァイス！エリン！アグニ！皆んな無事か！」
『怪我一つありません』
『サティス様も無事です』
『エリンも疲れたようだが無事だ』
『この程度朝飯前じゃ』

良かった、爺ちゃんとヴォルフさんも無事だな。

サティスの所へ急ぐ。

「サティス！大丈夫だったかい」
「ハイ、バルクが護ってくれましたから」
「婆ちゃんとアイザックさん、フィリッポス先生も無事だね」
「なんだい、アタシ達はついでかい」
「そんな事ないよ、婆ちゃんが心配だからドノバンさんにもフォローして貰ったんだから」
「まあ、そういう事にして置いてあげるよ」

フィリッポス先生がやって来た。

「お疲れ様でした。ユキト君達はこのまま森を1キロ程伐採して後退させて下さい。私は冒険者達を連れて一旦ロンドバルに帰ります。冒険者ギルドに魔物の後始末を依頼として出して来ます。自警団には先行して魔物の後始末をして貰います。あと出来ればメテオの跡を整地して貰えると嬉しいのですけどね」
「そうですね、ボコボコですもんね。伐採した木材は如何します？」
「一箇所に纏めて置いて下さい。あとこれを渡して置きますね」

　フィリッポス先生が、見た事ある魔道具を出してきた。

「この魔道具は例の防壁を作るものですね」
「はい、このサイズを基準して防壁を作って下さい。私も直ぐに戻って来ますから」

　フィリッポス先生が冒険者のパーティーを連れてロンドバルに転移して行った。


　ルドラ、ジーブル、ヴァイス、エリンとアグニは、食事中だ。
　爺ちゃんとヴォルフさんが戻って来た。

「ユキト、ご苦労だったな」
「あぁ爺ちゃんもお疲れ様」
「おぅユキト随分とレベル上がったろ」
「うん、40台だったレベルが60超えたよ」
「また豪快に上がったな～、レベルの高い俺が上がったくらいだからな」

　レベルが60を超えステータス上で、レベル100超えの爺ちゃん達に並んだけど、スキルの熟練度や圧倒的な経験の差でいまだ勝てる気がしないけど。
婆ちゃんにだって魔力量だけは圧倒的に僕の方がうえだけど、繊細なコントロールや引き出しの多さではまるで敵わない。

「僕らも食事にしようよ。サティス準備して！」
「ハイ、ユキト様」


　その夜は自警団の皆んなと宴会になった。



　その日、ロンドバル都市同盟に一人の英雄が生まれた。　魔力を大量に練り込んだウインドカッターが、ユキトから放たれ、目の前の木々を切り裂き大木が倒れていく。

　僕は氾濫を鎮めた次の日、ひたすら木を切り倒していた。爺ちゃん達は昨日の内に帰ってしまった。勿論送ったのは僕だ。サティスは手伝ってくれている。

「ユキト様、何処まで伐採すればいいですか？」
「魔素が薄くなってる今の内に、出来るだけ森を後退させて魔物の領域を縮小、上手く行けば解放出来ればと思ってるみたい。取り敢えずひたすら木を切り倒して行こう」
「……分かりました」

　ユキトの言葉に、流石のサティスも微妙な顔で頷いた。


　ユキトとサティスが、魔法で森の伐採作業をして、休憩を兼ねた昼食を終えた頃、フィリッポス先生が冒険者を連れて帰ってきた。

「やあ、随分はかどりましたね」

　そう、僕はなかば意地になって木を切りまくった。
マナポーションのお世話になる程ウインドカッターをサティスと二人でぶっ放し続けた。
　結果…………

「うん、立派な自然破壊ですね」
「ですよねー」やり過ぎたかな。

　ユキトのレベルが上がった事による増えた魔力量に物を言わせた結果……森の面積は以前半分程になっていた。

「伐採はこの位で良いでしょう。次は手分けして防壁を作りましょう」
「どの位の規模で作るんですか？」
「3キロ四方の防壁を作ります。この場合は城壁と言った方が良いですね。縄張りをマーキングしますから、それにそって作っていきましょう」


　先ずフィリッポス先生が作った、魔道具で城壁を作る。土が盛り上がり高さ10m、奥行 5m、幅 5m の石で出来た城壁が出来る。外側には盛り上がった分が沈み込み、深さ5m、幅10m の堀が出来る。
　城壁の上は通路になっていて矢を射掛ける様に壁が1m 立ち上がっている。流石はフィリッポス先生、仕事が細かい。

「うん、良いですね。堀の下からなら16m あるので十分でしょう。サティスさんはこの魔道具を使って下さい」


　バルクをサティスの護衛に召喚し、後はひたすら手分けして、城壁を土魔法で作る。

　ユキトは出来上がった城壁をイメージする、実際に現物を見てるからイメージが固まりやすい。地面に手を付き魔力を大量に込めて魔法を発動する。

　ゴゴゴゴゴゴーーーー！！！！

　土が盛り上がり、およそ200m の城壁が出来上がる。その後、魔力量の回復待ちの時間に伐採した木材を、アイテムボックスを利用して回収したりしながら、夜までに三人で3キロの城壁を作り上げた。

「お疲れ様でした。私はロンドバルに帰ります。明日、大工を連れて昼前には戻って来ます」
「分かりました。僕達は朝から始めてます」

　フィリッポス先生が、ロンドバルへ転移して行った後、ユキトとサティスもロンドバルだけじゃ家に転移して帰った。




　翌朝、サティスと二人で作業を始める。魔力量が厳しくなったらマナポーションを飲んで、魔力量の回復を待ちながら、伐採した木材を回収しつつ城壁を土魔法で作り続ける。

　昼前にフィリッポス先生が、大工を連れて帰ってきた。

「随分とはかどりましたね、大工を連れて来ましたから跳ね橋と門を作って貰います。それとあと3日もすれば追加の自警団が到着するでしょうから自警団も200人規模になります。彼等も工兵として活動して貰います」

　その後、三人に増えた事で更に作業速度が上がりその日は、4キロの城壁が完成する。
焚き火を囲んで夕飯を食べている。

「明日には完成しそうですね。何とか各国に知られる前に第一城壁が出来て良かったです」
「……第一城壁？ もしかして第二城壁も有るんですか？」
「勿論、第二城壁の内側に城を築いて、魔物の氾濫を退けた、共和国の象徴にします」
「……そうなんだ。何だか最近土木作業ばかりで、学生なのを忘れそうです」
「まあ、仕方ないですよ。どうせユキト君は今ロンドバルに帰ると大変な事になりますから、丁度良かったですよ」

「えっ！大変な事って何ですか？」
「氾濫の時に冒険者のパーティーが、二組居たのは知ってますね、彼等が街へ帰ってギルドに事の顛末を報告しますし冒険者が酒場で貴方の事を黙ってる訳ないですよね。今やロンドバル中は新たな英雄の誕生に湧いています。当然ですよね、街が滅びる規模の氾濫が起こって、それを六英雄と共に2万の魔物を殲滅した英雄の少年。ロンドバルの酒場では吟遊詩人がユキト君の事を歌っていましたよ」

　ユキトは思わず頭を抱えた。

　恥ずかしい、恥ずかし過ぎる。もう街を歩けない。
いや、家から学校までは転移で通うか。

「学校でもハンス君が、熱心に話してましたよ」

　ユキトは膝から崩れ落ちた。
　ハンス先輩…………。

「ユキト様、流石です」

　サティスは何故か目をキラキラさせていた。

「はぁ……もう寝ます」

　ユキトはサティスの手を取り、ロンドバルの家に転移して帰った。



　次の日一日掛けて、3キロ四方の城壁が出来上がる。
門を取り付ける様に穴を開けた後、城壁内を土魔法で整地する。そこまで作業した所で魔力が無くなり泥の様に眠った。

「さあ！ユキト君！後は1キロ四方の第二城壁を作れば、一旦城壁は完成です」
「……一旦何ですね」
「えぇ、将来的には南東方向に街を広げる予定ですから」

　翌朝、フィリッポス先生に、この先もこき使われる事を宣言されて挫けそうになるが、其れでも第二城壁を仕上げた僕は、褒められても良いと思う。


　次の日、整地作業をしていた僕に、ヴォルフさんが会いに来た。

「ヴォルフさん独りですか？」
「あぁ……ユキトに頼みがあって来たんだ」
「頼みって何ですか？」

　ヴォルフさんが、頼み事なんて珍しいので聞いてみる。

「ブランデン帝国は知ってるな？実は帝国には獣人奴隷部隊と言って、使い捨ての奴隷部隊が有るんだが、出来れば俺の同胞を助けたいんだ。手伝ってくれないか」
「ヴォルフさん水臭いですよ今すぐ行きましょう」

　僕は作業を中断して、フィリッポス先生に出掛ける事を報告する。

「ふむ、良いですね是非この地へ連れ帰って下さい。帝国の戦力を減らして我が陣営には強い味方が出来るのです。良い事ずくめです」
「じゃあ早速行くか、場所は他の同胞から聞いて掴んでる。俺とユキトが本気出せば2日で着くだろう」
「気を付けて下さい。サティスさんは、私が一旦ロンドバルに送ります」
「よろしくお願いします。サティス行ってくる」
「御気を付けて」




　ユキトとヴォルフが帝国へ向けて走る。
　ヴォルフとユキトが競う様に疾走する。昼夜問わず駆け抜け2日目の夜に目的地に着いた。

「ユキトは片っ端から解呪して行ってくれ。獣人は、鼻が良いから気配を絶っても気付く奴が居るかもしれん。俺が説得して回る」
「分かりました」

　闇に紛れ、ヴォルフの後に続いて気配を消して忍び込む。

　監視の目を繰り抜け辿り着くと獣人の奴隷兵達は、狭い部屋の中に20人づつ押し込められていた。

　鍵を開けて中に忍び込み片っ端から解呪して回る。

「しっ！大声をだすなよ。俺の名前はヴォルフだ、同じ獣人の同胞を救う為に来た。俺の弟子が解呪したからお前達はもう奴隷じゃない」
「あなたは、あのヴォルフ様ですか？」
「あのヴォルフがどのヴォルフか解んねえけど、俺がヴォルフだ。お前がここのリーダーか？」
「六英雄のヴォルフ様でしたか、お会い出来て光栄です。私がこの小隊のリーダーをしている、犬獣人のトムです。ヴォルフ様にお願いが有ります。出来れば此処に囚われている他の同胞も助けて頂けませんか」
「あぁそのつもりで来たんだ。トムと言ったかお前も付いて来て説得して回れ」

　残りの部屋を周り総ての獣人を解呪して全員を一箇所に集める。

「これから一旦、俺の弟子のユキトが中心になって作ってる街に来て貰う。その後家族の元へ帰るなり、呼び寄せるなり自由にして良い。ユキト！」

　僕はその場にゲートを開いた。

「さあ、急いでゲートをくぐって下さい」

　200人総ての獣人達がゲートをくぐるのを見届けてからヴォルフとユキトも後を追う。
　全員を新しい街の建設現場へ連れ帰り今後の身の振り方を相談する事にした。

「この中にロンドバル都市同盟以外の場所に家族や同胞が残されているやつは居るか？」
「ヴォルフ様、我等はロンドバル都市同盟出身の者が大半ですが、帝国との国境付近の森にある隠れ里出身の者が数名います」

　犬獣人のトムが代表して答える。

「ふむ、集落ごとこの街に移る気はあるか？」

　ヴォルフが確認する。
　すると一人の獣人が聞いて来る。

「ここは獣人の街になるのですか？」
「いや！この街はユキトの願いで獣人もエルフもドワーフも関係ない、勿論人族も種族間差別無く暮らせる街にするつもりだ」

　一人の狐獣人の男が手を挙げる。

「あの……私はザジと言います。その……家族や同胞を連れて来たいのですが、隠れ里からここまで小さな子供や年寄りは、辿り着けるかどうか」
「それは、心配しないで良いよ」

　ユキトがそう言うと、転移用マーカーの魔石を渡す。

「その魔石を隠れ里に置いてくれれば、僕が転移してゲートを開くから」
「ユキト様、有難う御座います」

　ザジさんが涙を流し僕の手を握る。

「あの……ユキト様、ロンドバル内の獣人の集落もこの街に住めるのでしょうか？」

　トムさんが、聞いてくる。何故種族間差別の比較的ないとされるロンドバル都市同盟で、獣人が集落を作って住まねばならないか、それは獣人族は産まれる子供の種属が完全にランダムで、ティアの様な兎人族などの愛玩用奴隷にしようと攫われる危険性のある種属が、どうしても一定数産まれる可能性がある。現在、比較的治安の良いロンドバル都市同盟内の都市でも、他国へ奴隷を売る犯罪組織が、皆無とは言えない現状だ。結果、獣人族だけで隠れ住むしかないそうだ。現在、ロンドバル内には、五ヶ所の集落があるらしい。

「じゃあ、マーカーを５つ渡すから、集落の皆んなと相談して決めて下さい」
「それで、この街の自警団に参加しても良い奴は居るか？」
「ヴォルフ様！私達全員参加させて頂きます」
「よし、それじゃあザジだったか、帝国との国境付近なら俺が護衛してやる。ユキトは忙しいからな」

　やっぱり忙しいんだ。

「では早速集落へ行って相談して来ます」

　獣人には暗闇の中でも関係ないみたいだ、ヴォルフさん達がまだ夜が明けてないのに、それぞれ闇に消えて行った。



　明けて翌日、残った獣人族の人達には魔物の死骸の後始末を手伝って貰った。その素材の売却代金の一部を報酬にすると言うと喜んで手伝ってくれた。

　僕はと言うと、フィリッポス先生に岩山に連れて来られていた。

「石材は幾らでも欲しいですから、持って来れるだけ持って来て下さい」
「フィリッポス先生は帰るんですね」
「私は、帰って仕事が山ほどありますから。では頼みましたよ」

　僕は魔法で、一定のサイズにクリエイトブロックで作り、アイテムボックスへ入れていく。黙々と作業するけど、こんな時魔力量が多いと作業が終われない。アイテムボックスにも馬鹿みたいに入る。

　結局、僕はお昼ご飯も食べずに夕方まで作業を続け戻った。

　石材を加工して戻ると、フィリッポス先生が次の指示を出す。

「あぁユキト君、戻りましたか。石材はその辺に積んで下さい」

　言われた通り、ドンドン石材をアイテムボックスから出して行く。

「飽きれた容量のアイテムボックスですね。限界が有るのか調べてみたいですね。あっ！それが済んだらこの図面の通りに城の基礎を作って下さい。地下室の壁の位置と壁の厚さは間違えないで下さいね。同じく柱の位置と太さも図面通りにお願いします」
「……はい」

　こうして、考えられない速さで街が出来て行く。
僕の魔力を使って………。
あぁサティスに逢いたい！ティアに逢いたい！