勇者ですがハーレムがアホの子ばかりで辛いです「やっほーい！　大量です！　お金持ちです！」

　ゴキゲンな様子でスキップをしながら王宮内を練り歩くティア。
　あの後、彼女は俺を伴い城中の人々からカネをせしめる為の旅に出発したのだ。
　すでにドレスのスカートはパンパンに膨れ上がるどころか、その重さに耐え切れずズルズルになっている。
　流石に見かねていくつか金が入っているらしき袋を代わりに持っているが流石に重い……。

「あのー。ティア様？　お金、どこかに置いた方がよろしいのではないですか？」

　控えめに質問する。
　と言うか、自室にでも置いておけばいいだろうに、何故に全力でポケットに突っ込もうとするのだろうか……。

「ティアで結構ですよ！　もっとフランクにお話し下さいカタリ様！　私とカタリ様の仲ではないですか！！」

　考えうる限り丁寧な言葉に対し、考えうる限り気さくに返される答え。
　いつから俺と君はそんな仲になったのだろうか？
　まぁ、俺としてもあまり堅苦しいのは嫌なのでその言葉をありがたく頂戴する。

「うーん、分かった。それで、お金は置いておいた方がいいと思うんだけど……」

　手にかかる重さが少々辛くなっている。
　出来る事ならば一旦どこかに保管してくれると嬉しいんだけど。
　ってか、ティアは俺以上の金をスカートに詰め込んでいる筈なんだが、重くは無いんだろうか？
　そんなどう表して良いのかわからない、複雑な気持ちで投げかけた質問も、快刀乱麻(かいとうらんま)を断つかの如く爽やかに却下される。

「お金は置いておくとパクられますので駄目です！！」
「ええぇー……」

　意味がわからない。
　召喚されてから、今の今まで、まったくもって意味がわからない。
　なんで姫のお金をパクるのだろうか？　誰が姫のお金をパクるのだろうか？
　俺は隙あらば現実逃避しそうになる貧弱な脳を叱咤激励(しったげきれい)しながら、なんとか質問を重ねる。

「えっと、ティアはお姫様なんだよね？　偉いんだよね？　……なんで？」
「むしろ姫なのでパクられます！　皆、虎視眈々(こしたんたん)と私のお金を狙っているのです！」

　やはり意味がわからない。あまり分かりたくも無い。
　なんで彼女はそんな爽やかに非常識な台詞を吐けるのだろうか？　そしてなんで若干誇らしげなのだろうか？
　俺は両手を腰に当てながらドヤ顔でフンスとこちらを見やるティアに、何とか常識的な理由を見つけようと最後の質問をする。

「えっと、言い難かったら言わなくてもいいんだけど……。その、何か問題を抱えてるの？」
「いいえ？　ただ、私も大臣達のお金をよくパクるのでおあいこです！！」
「そんなんでいいんだ……」

　よし、これは多分あれだ。理解しちゃいけない類のあれだ。
　俺はこの問題に対して潔くその検討を放棄する。そして「でも私の方が多くパクりました！」と嬉しそうに報告してくれるティアに苦い笑いを返しながら、無駄に広い王宮の廊下を案内され歩み進む。

「さぁ、会議室ですよカタリ様！　恐らく皆がカタリ様へ行う説明の準備を終えている筈です！」
「分かった、俺も聞きたいことが沢山あるんだ……」

　目の前には見上げるほどに大きな扉がある。
　ここが会議室とやらなのだろう。扉の大きさからそれなりに広さのある部屋だと思われた。
　そして、ティアに指示された衛兵が厳かにその扉を開く……。
　もちろん、会議室には誰もいなかった。

「あれぇー？」
「……なんかこうなる気はしてたんだ」

　ノリというか、雰囲気というか。
　どう考えても全員が揃う様な感じではなかった。むしろあの時の彼らの態度から揃っていると判断する方がおかしい。
　俺は大臣達が来ていない事に心底不思議そうに首を傾げるティアを一瞥すると、再度無人の会議室を視界に収める。
　……いや、よく見ると人がいる。会議室にある長テーブル、その端に一人の人物が座っていた。
　それは先ほどの召喚の時にも見かけた、一際豪華な衣装に身を包む老人だ。

「おお！　ようやく来ましたか！　遅いですぞ姫、勇者殿！　じぃは待ちくたびれましたわい」

　その人物は俺達が来たのを確認すると大げさな態度で席から立ち上がるとこちらへ一礼する。

「じぃやー。他の皆さんは何処ですかー？」
「知りませんぞ！　ふてくされて帰ったのでは無いですかな！？」
「そうなのですか！　なら仕方ありませんね！」

　無責任だ。無責任極まりないやりとりがそこにあった。
　じぃや……見た目から宰相等の要職についているであろうその人物はその見た目とは裏腹に、ティア同様とても理不尽な性格をしていた。

「適当だなオイ……」
「まぁ、良いではありませんか！　では説明を始めましょう！」

◇　　　◇　　　◇

「――と、こんな所ですかな？」

　簡単なものであったが、じぃやからひとしきりの説明を受ける。
　どうやらこの世界は一般的なファンタジーのイメージとさほど違いがない世界らしい。
　中世に似た文化水準。魔法があって、エルフ等の異種族がいて、魔物が出て、冒険者がおり、そして勇者と魔王がいる。
　召喚の魔術によって言葉や文字が通じることや、勇者が強力な力を持つ事まで、一切がまるでお膳立てされた様に王道を外していない。
　そしてこのフローレシア王国はそんな世界に数ある国の一つらしい。位置は大陸のやや北側。先程からひどく吹雪いているのもそういった理由からだ。
　……常春じゃねぇのかよ。もしかして頭が常春ってオチじゃないだろうな？
　明らかに勢いと語感だけで付けたであろう名称に苦い気持ちになる。
　ちなみに、このフローレシア王国だが大きさはさほど大きくなく、いくつかの大国に囲まれている極めて不安定な立ち位置らしい。
　不安が隠し切れない。こんな脳内お花畑の人達によって運営されている国家なんて大丈夫なんだろうか？
　俺はこの国の将来に不安を感じながら、先程から机に突っ伏し夢の世界を楽しんでいるであろうティアを揺り起こす。

「ふぁっ！？　終わりましたか？　……ちゃんとお話聞いてましたかカタリ様？」

　口の端から大量のヨダレがこぼれ落ち、テーブルの上に小さな湖畔を作っている。
　……爆睡じゃねぇか。
　ティアは今だ口より垂れるヨダレをその美しいドレスでゴシゴシと拭くと、一転すまし顔でこちらに向き直り、何事も無かった風を装い質問してくる。
　いや、寝てたのバレバレですから……。

「ティアよりは聞いていたよ……」
「では何か質問はありますか！　質問してください、質問！」

　身を乗り出しながらズイッとこちらに顔を寄せて迫ってくるティア。
　俺はその勢いに圧されながら、今の今までずっと知りたかった質問をする。

「じゃあさ、ずっと聞きたかったんだ。俺を呼んだ理由を……」

　俺を読んだ理由。今はそれが一番重要だった。
　異世界が勇者を呼ぶにはいくつかの理由がある。それは魔王を討伐する為だったり、他国との戦争の道具だったり……。
　どちらにしろ碌な理由ではない。
　少なくとも俺にとってはそうだ。だからこそ、早めに聞いておく必要があった。

「特に理由はありませんぞ、勇者殿！」
「あーっ！　私が言いたかったのにー！」
「……は？」

　あっけらかんと答えられた言葉に思わず思考が停止する。
　……いや、理由無く呼ぶなよ。
　じぃやはそれだけだけを言うと満足気な表情を見せている。それは質問の答えを言えた事によるものか、ティアの言葉を奪った事によるものかわからない。
　……よし、ちょっと落ち着いて考えなおそう。
　俺は勇者だ。けど理由なく呼び出された。……いや、賭けの題材として呼び出されたのか？
　とにかく、現時点でこのフローレシア王国には俺を呼び出す理由は存在しないらしい。
　……いや、マジで理由無く呼ぶなよ。

「カタリ様！　ちゃんとお話を聞かないとメッ！　ですよ！　じぃやは特に理由無くカタリ様をお呼びしたと申したのです！！」

　ぼーっと思索にふける俺に対して話を聞いていないと判断したのか、ティアが人差し指を立てながら注意してくる。
　少なくとも俺は話を聞いている。この重要な場面で湖畔作りに勤しんでいたアホの子とは違うのだ。

「うん……それはわかったけど、ってか何もないの？」
「何かあるのですか？」

　逆に質問されてしまった。
　そう言われると困る。確かに何があるのだろうか？
　例えばこういう時は王道のストーリーでは……。

「魔王の脅威とか、世界滅亡の危機……とか？」

「世界が滅亡するのですか！？」
「こ、これは大事件ですぞ姫様！」
「はい！　直ちに逃げる用意をしないといけません！」

　俺の言葉に途端に慌てる二人。
　既に話が可能性から事実に飛躍しており、大慌てで対応を協議し始めている。
　……気が早ぇよ。
　ってかなんでティアは微妙に嬉しそうなんだ？

「あ、いや。世界は滅亡しないと思うよ……」
「えー！　しないのですか！？」
「ほっ。じぃは寿命が縮むかと思いましたぞ！　冗談にしては過ぎますな！」
「えっと。ごめん……」

　反射的に謝ったが、なんで俺が謝らなければいけないのだろうか？
　と言うか、なんでティアはそれほど残念そうなのだろうか。
　俺は胸を撫で下ろすじぃやと残念そうにブーブー文句を垂れるティアを見ながらため息をつく。
　……マジで何も理由なく呼んだのだろうか？　いや、何かあるはずだ。
　俺は最後の希望に望みをかけて質問する。
　流石になんとなく呼び出しましたで俺の勇者道が始まるのはあまりにも悲しすぎたからだ。

「……じゃあ。なんで俺を呼んだの？　思い立ったきっかけ位はあるでしょ？」
「それはですね――おや？」

　今度ばかりはとティアが口を開いたその時である。
　会議室の扉がギィと重々しい音を立てながら開き、見覚えのある顔の人々が入室してくる。
　――大臣団だ。

「うぃーっす。おつかれーっす」
「あっ！　姫がもう来ておりますな！」
「やべぇ……いつもなら一番最後なのに」
「ダサ坊相手に張り切ってるのでは？」

　……こいつらには反省と言う言葉はあるのだろうか？
　俺は会議に遅刻しているにも関わらずヘラヘラと笑い、まったく反省の色を見せない大臣団に唖然とする。
　そして、その気持ちはティアも一緒だったらしい。
　彼女はプリプリと怒りだすと、俺が言いたかった言葉を代弁し注意を始める。

「皆さん！　遅すぎますよ！　何をしていたのですか！？」

　大臣団はその言葉に驚いたような表情を見せると、お互いの顔を確認しだす。
　明らかに想定されていなかった質問をされた者の表情だ。
　……もしやいつもはそこら辺なぁなぁで済ませてるんじゃないだろうな？
　俺はその残念極まりないやりとりを注意深く眺める。
　大臣団がどの様な言い訳をするのか興味があった為だ。
　そして何やら小声でやりとりしていた彼らの一人が一歩前へ進み出て口を開く。

「申し訳ありません姫。こちらに向かう途中、足を挫いて難儀しておる老婆に出会いまして……。皆で彼女を送っておったのです」

　嘘だ。完全に嘘だった。
　もう明らかに嘘すぎて突っ込みが追いつかない。
　と言うか、突っ込む隙すら与えずに嘘であった。
　自らの顔が引きつるのが分かった。こいつら色々と舐めてかかりすぎだろう。
　流石のこれにはティアも怒り出すに違いない。
　俺は大臣達がティアに激怒される様子が見れる事に密かな期待を感じながら、さてティアはどの様な表情をしているだろうかとチラリとその顔を伺う。

「偉いです！　分かりました！　今回の事は不問にします！！」
「「「有難き幸せ！！」」」

　しかしアホの子は完全に騙されていた。
　むしろ感動している。目をキラキラと輝かせ「我が国の大臣は立派です！」等とのたまっている。
　……これは完全にダメだ。
　ってかよく見ると大臣団も再度ヘラヘラとした笑みを浮かべている。
　完全に調子に乗ってる奴の表情だ。

「おい、馬鹿にされてるぞ……」

　俺はそっとティアに注意を促すが、彼女はほへーっとした表情で「何がですかー？」と逆に質問をしてくるばかりでまるで気がつく様子がない。
　……本当、アホの子だなぁ。
　俺は呆れを通り越していっそ愛らしささえ感じてくるティアを見ながら、どうでもいいかとこの件に関する思考を全て放棄した。

「では、改めてお話しましょう。我が国が勇者召喚の儀式を行った、その理由を」

　この話は終わりと言わんばかりにティアが宣言する。
　大臣団も既に全員席につき準備はできている様だ。
　そしてティアはゆっくりと、俺を呼び出すに至った経緯を話し始めた。「羨ましかったのです」
「……は？」

　一言、一言だけティアはそう告げた。
　よく分からない理由だ。だがここで先走るのは良いことではない。
　きっと深い理由があるのだ、一言では表せない深謀遠慮がそこには含まれているのだ。
　そう、そうに違いない。そうであってくれ。そうでないとどうにかなりそうだ。

「他の国が勇者召喚してなんだか自慢するので羨ましかったのです！！」
「お、おう……」

　どうにもならなかった。
　羨ましかったから勇者を召喚しました。終了。
　俺の召喚はその様な理由で行われたらしい。まるで友達が持っているおもちゃを欲しがる幼稚園児だ。
　と言うか、まさしくそのものだ。こいつらは一国を預かる地位と立場にいながら、残念ながらそのオツムは幼稚園児のそれなのだ。
　期待した俺が馬鹿だった。

「これでほぼすべての国が勇者を召喚したのでは？」
「そういえばそうですな、我が国が最後ですぞ」
「我が国は最後に地味な男を引かされましたがな！　ハッハッハ！」

「あんた達は俺を馬鹿にしないと気がすまないのか……」

　何故か流れるように俺のディスに走る大臣団。
　こいつらはアレなのか？　口を開く度に俺をディスらないといけない病気にでもかかっているのか？
　とても楽しそうに俺の文句を言い合う大臣団を睨みつけると、俺はティアに視線を戻す。
　その視線を感じ取ったのか、ティアは俺の視線を真っ向から受け止めると頷き、大きく息を吸い込み……。

「以上です！　解散！！」
「ストップ！」

「「「えー……」」」

　良かった、間に合った。
　いつ何時も突っ込みを入れようと気構えていたお陰だ。もちろん不本意な結果だ。
　……ティアを筆頭に大臣団は不満気だ。恐らくこいつらは「なんで説明が終わったのに呼び止めるんだ？」とでも思っているのだろう。
　面倒くさそうに上げられる不満の声からもそれが明らかだ。

「まだ、俺はなんにも説明してもらってないぞ！　もう少し詳しく説明してくれ！　聞きたいことは他にもあるんだ！」

　そう、まだ何も説明して貰っていない。
　他の国が勇者を召喚したのだ、そこにはきっと理由があるはず。
　ティアがそれを説明しないのは面倒だから、大臣団がそれを説明しないのは嫌がらせだろう。
　それでは困る。俺にだって知る権利はある。少なくとも、面倒とか嫌がらせによって踏みにじられるほど軽い権利ではない。

「もう！　カタリ様はワガママさんです！」
「身の程を弁えろよ土属性が」
「土属性は前に出るキャラじゃないからそういうの止めた方がいいぞ」
「キャラ立ちしたかったら語尾にゴワスをつけるとよろしいですな」

　まるで予め考えてあったかの様にスラスラと流れる文句と暴言を軽く交わす。
　そろそろ俺も分かってきた。このアホ共の話にいちいち付き合っていてはキリが無いのだ。
　基本的にコイツラの話は聞き流すに限る。そして自分の意見を通すのだ。
　俺は短いながらも濃密であった経験から導き出した対応策で、この面倒くさい人々から説明を聞き出す。

「いいから教えてくれよ。ってか他の国が勇者って、世界は平和なんでしょ？　なんで勇者なんて呼ぶんだ？」
「それはじぃから説明させて貰いましょう」

　紆余曲折(うよきょくせつ)。途中何度もじぃやが話をやめようとしたり、ティアが無理やり会議を解散しようとしたりするのを押しとどめ、なんとか全ての話を聞き出す。

　…………。

　どうやら、この世界に置いて勇者と言うのは予想以上に複雑な事情があるらしい。
　まず、この世界には魔王がいる。
　具体的には幾つもの王国が存在するこの地の遥か東に存在する広大な領土を持つ魔族の国家、その元首が魔王だ。
　だが、一般的なファンタジーとは違い現在魔族領と各王国は争っていないらしい。
　それらは既に数千年の昔に過ぎ去ったお伽噺の中での話であり、現在は友好的では無いもののお互い不可侵を貫いているそうなのだ。

　そして、勇者である。
　勇者とは各国の秘術によって異世界より呼び出される決戦兵器だ。
　過去絶大な魔力を持つ魔王に対する切り札として召喚されていたのだが、現在魔王領との関係はさほど緊迫している物でもない。その為、各国は魔王を刺激する恐れのある勇者を保有しない、また召喚しない事を暗黙の了解としていた。

　しかしながら事態はある日一変する。魔王領で政変が起こったのだ。
　魔王による突然の退任に端を発したその政変は広大な魔王領を瞬く間に覆い、大規模な内乱を引き起こす。
　そうなると困るのは各国だ。万が一その火種が飛び火したら……、万が一領土的野心を持つ者が暴走したら……。
　万が一、新たな魔王が戦乱を望む者であったら。
　その動揺は少なくないものだったらしい。舵取りを間違えれば国が焦土と化す。各国の重鎮の心労たるや如何程ばかりか。
　ならばこそ、少しでも戦力が欲しかったのだろう、保険が欲しかったのだろう。
　そう、勇者と言う名の希望が。
　そして、遂にその重圧に耐え切れず……。

　ある国が呼び出してしまった。決戦兵器である勇者を……。

「なるほど、勇者ってそれだけで一つの兵器なんだな……」

　「土属性以外はな」と流れるように煽る大臣の言葉を無視する。
　勇者と言う存在は本当に凄まじい物らしい、それが存在するだけで国家間の軍事バランスが容易にくつがえるるほどに。
　自分がその勇者であると言う実感はまだ沸かないが、それが持つ力の恐ろしさだけは朧気ながら感じ取れる。
　と言うか、曲りなりにも俺は勇者であるのに、なんでこの大臣共はことごとく俺をディスるのだろうか？
　謎は尽きない……。

「はい、一国が勇者を召喚すれば他の国が勇者を召喚しない手はありません。結果連鎖するように各国の勇者召喚が始まったのです」
「そしてこの国も流れに逆らえず……って事か」

　軍事バランスの均衡(きんこう)。
　賽は投げられたのだ。指を加えてみているという選択肢はどの国にも無いだろう。
　後は遅いか早いかの問題。
　それが、今回俺が召喚された本当の原因……か。

「いえ？　違いますよ」

　違うらしい。
　キョトンとした表情でこちらを見つめるティア。
　大臣団も小馬鹿にしたような表情をこちらに向けている。
　……なんでなんだろうなー？　なんで俺がこの流れで馬鹿にされないといけないんだろうなー。
　俺は今すぐにでも千切れてしまいそうな己の堪忍袋の緒を必死で繋ぎ止めると、努めて冷静に質問を返す。

「でも、俺を召喚したんだろ？」
「はい、それは隣にある同盟国であるターラー王国が光の勇者を召喚したと自慢してきたからです！　私達は小国の癖に『これで我が国も安泰だ』と嬉しそうに喜ぶ彼らに耐えることが出来なかったのです！」
「発想が子供じゃねぇか……」

　予想以上にアホだった。
　予想以上に何も考えていなくて、予想以上に場当たり的な思考だった。
　そういえば、最初から羨ましかったと言っていたな……。
　まさか本当にそれだけの理由だとは思いもよらなかった。
　いや、ティアがアホの子だと言うのは分かっていたはずだ。今回の問題はそれを真に理解していなかった俺の失態に他ならない。

「だから彼の国の召喚術式をスパイの手によって奪取し、今回勇者召喚に挑戦したのです！！」
「ナチュラルに同盟国を裏切ってるんじゃねぇ！　大変な事になるじゃねぇか！　ってか自前の召喚術式は無かったのかよ！？」
「有りますよ！！　ですからターラー王国はとっても怒りまして。現在国境付近に軍を配備しこちらを威嚇しているのです。――まったく、平和を維持する為の勇者が原因で戦が起きそうだなんて、本末転倒ですよね！」

　だが、ここまでアホだとは思っていなかった。
　正に幼稚園児、正におこちゃまの発想だ。完全に国対国でやる事じゃない。
　と言うか、いままさに国境付近にターラー王国の軍が配置されているのか？　じゃあお前らこんな所で何やってるんだよ？
　俺はクラクラと目眩を感じながら、自らの意識を叱咤し保つ。

「あいつらノリ悪いですからなー」
「ちょっと借りただけなのにケチ臭い奴らですじゃ！」
「我が国唯一の同盟国だからと調子に乗っておるのでは？」

「ターラー王国の皆さんへの同情を禁じ得ない……」

　思わず憐れみの気持ちが口に出てしまう。
　自重や反省という言葉は、どうやら彼ら……いや、この国には無いらしい。
　俺はまだ見ぬターラー王国の皆さんへ思いを馳せる。
　きっと、彼らとは気が合うだろう。いつか語り明かしたいものだ。

「はぁ、まぁ可哀想なターラー王国の皆さんの事は置いといて。勇者召喚の理由も分かった訳だけど……」

　だが、そんな哀れな国の話もこの場に置いては脇役でしか無い。
　もう一つ、俺にはまだ尋ねなければいけないことがある。
　むしろ、これこそが重要だった。

「――俺は、元の世界に帰れるのか？」

　静まり返る室内。
　先ほどの大臣達の暴言が嘘のように、今の会議室は沈黙が支配していた。

「……申し訳ありません、カタリ様」

　その言葉で全てを理解する。
　ああ、分かっていたさ。
　もしかしたら、少しでも可能性があるのなら。そう、思っていただけさ。
　召喚された勇者は帰れない。
　それは何処にでもある話だった。勇者は召喚され魔王を倒し、そして姫と幸せに暮らしました。
　……めでたし、めでたし。
　そんな、ありふれた下らない三文芝居の様な設定。それが目の前に鎮座している。
　だから、俺は二度と元の世界に帰ることはできない。
　現実は――いつだって非情なもんだ。

「残念ながら、帰れます」
「帰れるのかよ！！」

　なんでそんな残念そうに言ったの！？
　ってかちょっと雰囲気に酔って黄昏れた自分がアホみたいじゃないか！
　俺は内心の動揺を誤魔化すように、盛大な突っ込みをティアへと行う。
　彼女は心底申し訳無さそうだ。
　なんで帰ることが出来るのにそんなに残念そうなんだよ、紛らわしい！

「はい。帰れます、本当に申し訳ございません。どの様に謝罪すれば良いか、今の今まで考えていたのですが、言葉が浮かんできませんでした」
「いや、帰れるんでしょ！？　なんでそんな謝るんだよ！　ってか帰れるならさっさと返してくれよ！」

　悲しそうに首を振るティアに捲し立てる。
　だからその二度と帰れない雰囲気で帰れると言うな！
　と言うか、帰れるのならさっさと帰して欲しい。
　ぶっちゃけ、ティアと大臣達の賭け事に付き合わされただけなのだ。
　別に帰っても問題ないだろう。
　そう思っての発言だ。
　だが、しかし……。

「嫌です！！」
「なんで！？」

　元気よくティアが答える。
　その表情からは強い意思が見えており、俺を帰す気はまったく無いようである。
　……意味がわからない。いや、マジで、帰してくれよ。

「ほっほっほ。勇者殿、姫はこう仰っているのですよ。『おもちゃが見つかったので手放したくない』……と。どうか姫の気持ちも汲み取っては下さらんか？」
「じぃや……。もっとオブラートに包んで言えよ」

　ド直球もいい所じゃねぇか……。
　ふと視線が気になり大臣達へと顔を向ける。
　奴らは……それはそれは楽しそうに、ニヤニヤと俺の様子を眺めていた。

「諦めろよダサ坊ー」
「折角なのでこのまま永遠に姫の面倒を見て欲しいものですな」
「でもこんな奴置いといたら王宮が土臭くならぬか？」

　くそぅ。くそぅ。
　絶対にいつか復讐してやる。お前らが慌てふためく顔を眺めながら高笑いしてやる。
　俺はそう心に決めながらも、ティアを説得する事にする。
　まずはこのアホの子からだ。
　幸い、ティアは話せば分かる子だ。俺が帰りたい理由をちゃんと説明すれば納得してくれるだろう。

「ティア、俺にだって家族や友達がいるんだ。皆を心配させたくないんだよ……」

　そう、俺には家族がいる。
　父親、母親、妹、そして犬のベル。皆大切な家族だ。
　仲の良い友人もいる、まぁ友人とは別れる事になってもさほど心は揺るがないが、流石に家族と永遠の別れとなると来るものがある。
　その事をティアも理解してくれるといいんだけど……。

「あ、家族……ですか？」
「……っ！？」

　その瞬間、俺はしまった！　と思った。
　ティアは俺の言葉を聞いた途端、悲痛な表情を見せ押し黙る。
　よく考えれば分かるはずだった。
　本来ならいるであろう王と王妃、俺は召喚されてから彼らにあった事も無い。
　そしてその存在を聞いた事も無いのだ。
　それはつまり、王と王妃の不在を意味し、まだ年若いティアが国政を牽引している事から彼らがもう既にこの世には居ない事を表していた。

「そ、そうですよね……。家族と離れ離れになるのは、お辛いですよね……」
「も、もしかして。姫の家族は……」

　恐る恐る尋ねる。
　王と王妃はどうなったのか、ティアのご両親に何があったのか？
　彼らは、何故？　いなくなってしまったのか……。
　問うた先はティアでは無く、じぃやだ。ティアには聞けなかった。
　今の彼女、こんな悲しそうな表情をする彼女に。
　何があったの？　――なんて聞けるはずもなかった。

「はい。ティア姫のご両親、つまり王と王妃は、ものの試しにと姫によって起こされた政変の際に、あっさりと捕まり塔に幽閉されました」
「自分で手にかけてるんじゃねぇか！！　なんだよその不幸があって家族と永遠に別れる事になりました的な表情は！」
「だってー！！」
「だってじゃありません！」

　俺は、いい加減学習したほうがいいと思う。
　徹頭徹尾(てっとうてつび)なのだ。
　こいつらは、徹頭徹尾(てっとうてつび)こういうノリなのだ。頭から尻尾までアホなのだ。
　息を切らせながら必死に突っ込む俺。

「むーっ！」

　そんな俺に対してティアはプクーっと頬を膨らませながら不満を露わにしている。
　……そんな可愛らしい表情をしても俺は騙せ無いぞ。

「でもダサ坊、姫にそんな態度でよろしいですのかな？」
「どういう事です？　フランクに話せと言ったのは姫ですよ！？」

　そんな俺に大臣の一人が話しかけてくる。
　……彼は何を言いたいのだろうか？　ティアに対してこの言葉遣いが不敬だと言いたいのだろうか？
　だとすれば不敬はコイツラだ。俺の言葉以上にお前らの存在が不敬に値する。
　そう不機嫌が表情に出る事を隠しもしないまま、俺は大臣の質問に言葉を返す。

「いやいや、勇者の現実世界への召還。この魔法を行えるのは呼び出した姫本人だけですぞ？」

　時が止まった。
　俺は、その可能性を失念していた。勇者の召還は姫にしか出来ない。
　つまり、俺の帰還はティアの気分次第なのだ。
　恐る恐るティアへと視線を向ける。

「…………」
「つーんっ！」

　ティアは完全に不貞腐れていた。

「ものの見事に拗ねておりますな。姫はこうなると面倒くさいですぞ」

　呆れたように、そして何処か嬉しそうに、大臣が俺へと言葉をかける。

「ティア！　さっきはヒドイこと言ってごめん！　俺家に帰りたいんだけど！！」
「やだーー！！」

　俺は、完全ワガママモードに入ったティアを説得する為、長い戦いの第一歩を踏み出しのたのであった。　結局あの後、俺は必死の説得を行い、なんとかティアより譲歩の言葉を引き出すことに成功する。
　……家には帰してもらえないが、無事を知らせる手紙を送る事だけは了承してもらったのだ。
　手紙送る余裕があるのなら俺本人も送って欲しい所だが、ティアとしてはまだまだ俺で遊び足りないらしくその点に関しては頑なに拒否される。
　まぁ、手紙を送れるだけましと思うか。
　少なくとも無事は伝えれるのだ。ぶっちゃけ、どうやって事情を説明するかは不安な点だが、まぁなんとかなるだろう。
　それよりも俺は今、非常に重要な問題を抱えているのだ。

「カタリ様！　カタリ様！　もっと教えて下さい！　もっと日本の事を教えて下さい！」
「ああ、分かったよ。ってかそんなにはしゃぐな！　俺は逃げないから！」
「わしゃー！！」
「髪の毛をぐしゃぐしゃするな！」

　くっつき虫だ。
　くっつき虫が現れた。
　ティアは、俺が語る日本の話に興味津々らしく、朝から晩までその話をせがんでくる。
　まぁ別に俺としても話をするのはやぶさかではないし、ティアの様にとても楽しそうに聞いてくれるのであれば話甲斐もある。
　何より、あの厭味ったらしいアホの大臣達と会わなくて済むと言うのが幸せであった。

　…………。

「カタリ様！　カタリ様！　ジドウシャとはどの様になってるのですか！？　どうして鉄の塊が走るのですか！？」
「はいはい、それはね……」

　くっつき虫であるティアさんの質問攻めは毎日続く。
　それは朝早く、俺が起きた時から始まり、夜遅く、俺が寝る直前まで及ぶ。

　…………。

「カタリ様！　カタリ様！　テレビとは……もぐもぐ、凄い発明……もぐもぐ……です！」
「分かったからご飯食べてる時は喋らないようにしましょうね」

　ティアさんの好奇心は例え食事中であっても収まることを知らない。
　当然の様に俺の部屋に料理を持ち込んで食事をとっている。
　しかも彼女はその天真爛漫さとは裏腹に知識の吸収が早く、一度教えただけで様々な事を理解するのだ。

　…………。

「ふわぁ……。飛行機……カタリ様？　なんだか眠くなってきました……」
「はいはい、人を呼ぶから俺のベッドで寝るのは止めましょうねー」

　もちろん、ティアさんの質問攻めは深夜にまで及ぶ。
　彼女はそれはもうありとあらゆる物事を知りたがった。
　政治、経済、宗教観、国民性、軍事、インフラ、科学技術、etc……。
　それはもう、質問ばかりだった。

　…………。

「カタリ様！　現在日本ではハイブリッドカーが人気との事ですが、今後全車が電気自動車に切り替わる予定なのですか？」
「う、うーん。ちょっと難しい話だな！　ってか適応能力高いな！」

　しかも応用力が半端ない。
　俺だってなんでもかんでも知っている訳ではない。
　あやふやな事や忘れている事だって沢山ある。
　にも関わらずティアさんは様々な情報の断片から推測し、大凡の事を言い当てたり導き出したりするのだ。
　しかもそれらの応用力も格別の物がある。ぶっちゃけ、現時点でいろいろと話についていけずヤバイ。

　…………。

「カタリ様！　今日はＴＰＰにおける関税撤廃が各種輸出入産業に及ぼす影響を経済学的観点からお聞かせ下さい！！」
「え、えっと……」

　俺が着る服の裾をおもいっきり引っ張りながら、ティアさんがご機嫌で質問してくる。
　……遂に彼女の知識が俺のそれを上回った。
　ってかなんでＴＰＰに関してそこまで詳しく洞察出来るんだよ？　俺は名称と制度に関する大体のイメージを伝えただけだぞ！？
　この日から本堂　啓は如何にティアの質問を誤魔化し答えるかに苦心する事となる。

　………。

「カタリ様ー！　緊張するアジア情勢に対して各国の地政学的立場からの国家戦略がいまいち読み解けないのですが教えてくれないでしょうか？　機械化による即時展開の性質をまだ把握しきれていないので離島防衛の戦略的必要性が分からないのです……」
「…………」

　才能の無駄使いと言う言葉がる。
　そう、才能の無駄遣いだ……。
　類まれなる能力を持ちながら、それを非常に下らない事に使用する者に与えられる称号だ。
　ティアはそれなのだ。才能の無駄使いなのだ。
　この子は才能に溢れ、才覚に愛されている。にも関わらず普段それはいかに大臣の金をパクったり彼らに嫌がらせしたり、面白可笑しく国家運営を行うかに全力投入されているのだ。

　俺は既に、ティアが何を言っているか全く分からなかった。

………
……
…

「カタリ様っ！　今日もよろしくお願いします！」
「ねぇ、ティア……」
「……？　なんでしょうか！？」

　コテンと首を傾げながら、不思議そうな顔をするティアに尋ねる。
　彼女が才覚溢れる事に気がついたのは良いことだ。
　別にそれは悪い事じゃない。
　異世界に召喚されて、早速現代知識の優位性を潰されそうになっている事もこの際目をつぶろう。
　だが、これだけは問いたださねばならない。

　…………この子、いつ働いているの？

「ティアはお姫様なんだよね？　一番偉いんだよね？　王様と后様は幽閉されていて実質国のトップなんだよね？」

　優しく質問する。
　この様にティアに対して質問する時はまるで小さな幼子に問いかけるようにしなければならない。
　基本的にアホな子であるティアさんは自らの興味以外の事であると判断した途端、すぐにヘソを曲げてしまうのだ。
　……彼女は面倒臭いことこの上ない子なのだ。

「はい！　誰も私に逆らえません！！」
「毎日朝から晩まで俺の所に遊びに来ているけど……。お仕事は？」

　そっと、聞きたかった重要な質問を行う。
　すると彼女は、「あれー？」と少しだけ考えこむ様子を見せたかと思うと、一転晴れやかな笑みを見せ……。

「お仕事してません！！」

　ドヤ顔で宣言しやがった。

「お仕事しなさい！」
「嫌です！！」

　速攻で拒否された。ティアさんはご立腹だ。
　何故か仕事をしていないにも関わらず不満気な様子で俺を見つめている。
　俺はその様子に小さなため息をつく。そして僅かばかり低い彼女の背丈に合わせるよう軽く屈み込み、真正面から彼女を見据え優しく語りかける。

「あのね、ティアさん？　貴方は一国を担う重要な立場にいる人なの。そんな人がお仕事しなかったらどうなると思う？」
「うーん……」

　何やら難しげに考え込むティア。
　いやいやいや、普通に考えたら分かるでしょ？　さっきまでの洞察力はどこに行ったんだよ！？

「難しくないよ？　ほら、いろいろと他の仕事も止まっちゃうでしょ？　するとどうなるのかな？」

　この場合、少しでも不機嫌そうな様子を見せたり、刺々しい言葉を使ってはいけない。
　ティアさんはワガママさんなのだ。ふとした拍子にヘソを曲げる。
　まぁ、彼女の事だ。すぐに俺が言いたいことを導き出してくれるだろう。

「あっ！　分かりました！」
「ふぅ。そうでしょ、皆困って――」

　その言葉に俺も明るい気持ちになる。
　やっぱり、彼女は賢いな！　さて、本人も気づいてくれたしちゃんと仕事するよう言い聞かせるか――。

「革命です！」
「…………は？」
「労働階級が支配階級の駆逐を目的とした武力蜂起を行い、現体制を暴力によって転覆させます！！」
「真っ赤っ赤だなオイ！！」
「富は害悪ですっ！！」

　だがその楽観的希望は現実によって打ち砕かれる。
　我らがティアさんが少々宜しくない思想に目覚めてしまった。
　俺は慌てて彼女に再考を促す。
　なんだかノリと勢いで目についた者を全員粛清しそうな気がするからだ。

「違うだろ！　そんな行き着く所まで行った過激な事じゃなくて！　皆が怒るだろ！？　国が動かなくなって困るだろ！？」
「その後に……暴力革命ですね？」
「革命から離れなさい！！」

　ティアさんは革命が大好きらしい。やめてくれ、悲劇しか生まれない。
　そしていつの間にか仕事の話から革命の話に話題が移っている。
　俺は見事な思考誘導を平然と行うティアに恐れ入りながら本題に戻り彼女へ再度注意する。

「ってかちゃんと仕事しろ！　マジで怒られるぞ！？」
「やだーー！！　働きたくないです！！」

　勢い良く俺のベッドに飛び込みジタバタと暴れだすティア。
　大きく動いたためかスカートがはだけてしまい、隠された太ももが見え目に毒だ。
　……この子には恥じらいと言う物ももう少し知って欲しい。

「はぁ……。どうした物か……」

　椅子に座り、大きくもたれかかりながら、そうため息混じりに呟く。
　その言葉に思う所があったのか、ベッドを占領するティアが自らの手をうにーっとこちらに伸ばしながら悲しげに尋ねてくる。

「うう、カタリ様。もしかしてカタリ様は私がお嫌いですか？　毎日お会いしに来たのは迷惑でしたでしょうか？」
「いや、そういう訳じゃないよ……。俺だってティアと喋るのは楽しかったし……」

　そう、ティアとの会話は非常に面白いのだ。
　どの様な事でも目を輝かせて聞いてくれる彼女は生徒としては最上級のものだろう。
　教師と言う存在が熱心に質問をしてくる生徒を贔屓する気持ちが分かる気がする。

「じゃあいいじゃないですか！」
「いやね、ティアの仕事も気になってたんだけど、俺もそろそろこの国の事を詳しく知りたいんだ」

　そう、実は俺がティアを仕事にかこつけて引き離そうとしていたのもこの為だ。
　ぶっちゃけ、比喩なしで朝から晩まで一緒にいるのだ。
　この世界に来てもうかれこれ十日程経っているがまだ外に出してもらっていない。
　そりゃあ気分転換にテラスや中庭等には行っているがそれだって厳密に言えば王宮の中だしくっつき虫による質問攻めだ。
　俺は外に出たいのだ。この世界をもっと知りたいのだ。

「おー、なるほど」
「街の雰囲気とかも見てみたいし……」

　まだ見ぬ街の風景に思いを馳せる。
　ティアに教えてもらったがこの国の街は俺達日本人が一般的に想像するファンタジー世界のイメージで間違ってはいないらしい。
　しかも街では様々な種族の人達や冒険者などもいて非常に賑やかとの事。
　そんな目の前に餌を置かれた、ある意味飢えた狼の状態にも関わらず、我慢して王宮に留まった俺はもう少し賞賛されてしかるべきだろう。
　だがもう我慢の限界だ。俺は街に行って思う存分ファンタジーを体験したいのだ。

「街の様子を見たいのですか？」
「流石に一週間も王宮に缶詰だと疲れるしさ。いろいろと見てみたいんだよ。きっとティアの気が済むまで滞在する事になるだろうし……」

　ほへーっと尋ねてくるティアに答える。
　俺の滞在はティアが飽きるまで続く。それはずっと先かもしれないし、もしかしたら明日かもしれない。
　とにかく、いつ帰れるか分かったものではないので今のうちに見て回りたいのだ。
　まぁ向こうの世界の家族達もさほど心配はしていないみたいだし、こっちは長期留学みたいな感じで過ごさせて貰うつもりでいるが。
　……故の外出許可願だった。

「分かりました！　では直ぐに準備します！！」

　ガバっとベッドから起き上がったティアが宣言する。
　彼女はワクワクとした表情を見せると、今度はベッドから華麗に飛び降りてこちらに笑顔を向ける。

「え？　え？　ちょ、ちょっと待って！　何の準備をするのさ！

　慌てて尋ねる。
　俺の疑問を他所に、ティアはいきなり駆け出し、部屋から出ていこうとする。
　そして部屋の扉を開き、何かを思い出したようにこちらに向き直ると……。

「もちろん、王宮から抜け出す為の準備です！！」

　そう、元気いっぱいに叫んだ。　ダッシュで王宮の廊下を駆けるティアを追いかける。
　王宮から抜け出す用意をすると言った彼女であったが、戻ってきた時には目立った用意をしておらずそのまま脱兎のごとく王宮から抜け出すべく走りだしたのだ。

「ちょ、ちょっと！　ティア！　待って、待ってよ！」
「カタリ様！　早く早く！　おいて行ってしまいますよ！」

　ものすごい速さで王宮の廊下を走るティア、俺だって全力で走っている。
　にも関わらず一向に差が縮まらない事からも彼女のスペックの高さが伺える。
　スカートの癖に無駄に能力の高すぎる……。

「さささっ！！」
「ど、どうしたの？」

　息を切らせながら彼女に追いつく。
　ティアは壁の影に隠れて何処かの様子を伺っている様だった。
　既に疲労困憊の俺はなんとか息を整えると、彼女同様陰に隠れて様子を伺う。

「あれを見て下さい……」

　彼女の指差す先、出入口である扉の前には一人の兵士がいた。
　この場は正規の出入口では無い、主にメイドや執事、料理人等の雑務をこなす人達が利用する勝手口兼食材搬入口の様な物だ。
　ティアと一緒にお菓子をパクリに来た時に覚えた。
　俺も、ここはなんだか警備が手薄そうだとその時は思っていたが、やはりそれは甘い考えだったらしい。

「あー、衛兵さんかー。やっぱり無理なんじゃない？　大臣達にちゃんと話して時間作ってもらおうよ」

　そうティアに伝えてみる。
　そもそも別に抜け出す必要性は無いと思う。わざわざティアが付いてきてくれる必要性もないし、大臣達に相談して調整してもらえばいいと思う。
　そう、考えての言葉だったが……。

「大臣達は意地悪なのでダメです！　そんなお願いしたら意味もなく妨害します！！」
「本当、面倒くさい人達だなぁ……」

　大臣達はアホであると言う事を忘れていた。
　そうだったのだ。よくよく考えてみれば簡単な事だった。
　アイツラは人に嫌がらせするのが大好きなのだ。どうせそんな相談を持ち込んだ所で意味もなく却下された挙句土属性がディスられるだけだろう。
　しかし、じゃあどうするべきか……。

「仕方ありません。奥の手を使います！」
「ん？　どうするの？」

　どうやらこの場を切り抜ける方法をティアは知っているらしい。
　俺は平然と王宮から抜け出す手法を持ち出せる辺り、この子が如何に普段から王宮を抜けだしているかをなんとなく把握する。

「まぁ見ていて下さい、カタリ様」

　そして、俺に向けて思わせぶりにウィンク――上手く出来ないのか両目を瞑っていたが、そのウインクらしき物をすると、俺の手を取り衛兵に向かって突然歩き出した。

「こんにちは！　お勤めご苦労さまです！」
「おお！　これは姫様！　ご機嫌麗しゅうございます！　ですがここは通しませんよ。分かったらさっさと部屋に戻って余計な事を考えず石像の様に大人しくしてください」
「ええーー、なんでここの人達ってナチュラルに喧嘩売ってくるの！？」

　衛兵は壮年の屈強そうな男性だ。見た目は忠誠心の高そうな感じではあった。
　一見その口調も丁寧な物だが後半は完全に喧嘩を売っていることが分かる。
　まさしくこの王宮の住人であった。

「ふむふむ！　何とかなりませんか？　私はカタリ様に王都を紹介したいのです」

　そんな衛兵の嫌味もどこ吹く風で流すティア。
　この国の人々のスルースキルは本当に高いなぁ……。
　俺はそんな場違いな事に思いを馳せながら事の成り行きを見守る。

「……姫。お気持ちは分かりますが我々の勤めもご理解ください。御身に何かあっては遅いのですよ？　私は姫のしでかした事で責任を取るなんて御免被りたいのです」
「そこを何とか！」
「我々は誇り高きフローレシア王宮警備隊。いかに姫様の願いとは言え、その様な事はお聞きできません！」

　しかし、ティアのお願いにも衛兵さんは首を縦に振らない。
　そりゃ当然だ、彼の言うとおり万が一でもあったら事だ。ティアは一般人の女の子では無く一国を治める姫なのだ。その重要性は計り知れないだろう。
　そして、俺もこの国の人達が本当に大切な所では誠実に対応している事に喜ばしい気持ちになる。
　大臣達は手遅れだが、末端まではそうじゃないんだな！　なんだ、この国も捨てたものじゃないぞ！

「やっぱりダメだよティア。衛兵さんもこう言ってるし取り敢えず諦めよう」

　俺は気分よくティアに話しかける。
　後はこのワガママお姫様を回収すれば完了だ。ふふふ、今日はなんだか少し晴れやかな気持ちで一日が過ごせそうだ！

「では、これでどうでしょう？」

　ティアが一言そう告げる。
　同時に、彼女の手から金色の円形状の……金貨と思しき物が弾き飛ばされ弧を描き衛兵の手に収まる。
　そして……。

「おやおや！　――では、夕食までには返ってくるのですよ。ちなみに、この件に関しては私は何も知らないと言う事で……」
「ありがとうございます！」
「あっさりと買収されてるんじゃねぇよ！　誇りは何処に行った！？」

　この国はダメだ。
　上から下まで一切合切アホだ。
　俺は先程まであれほど頑なにティアの外出を拒否していたにも関わらず、わずか金貨一枚で態度を１８０度回転させる衛兵に盛大な突っ込みを入れる。

「さぁ、行きましょうカタリ様！」

　ティアに手を引かれながら、扉より外へでる。
　咎める様に睨めつけた衛兵は素知らぬ顔であらぬ方向に首を向けている。
　どうやら、何も見ていないし聞いていないという方向で話を進めるらしい。
　本当、この国はどうなっているのだろうか？

「う、うーん……」
「ふんふんふ～ん！！」

　その後も、人目につかないように怪しげな場所を通りながら王都を目指すティア。
　彼女はひどくご機嫌であったが、俺には先程の出来事が頭からこびり付いて離れていなかった。

「ねぇ、ティア……」
「はい！　何でしょうか！？」

　元気よく返事を返す彼女に問う。
　このままでは、いつか良くない事になると思ったからだ。

「さっきの衛兵さんだけど、あんなんでいいの？　その、なんていうか、流石に良くないと思うんだけど……」

　その言葉を伝えた途端、ティアは悲しげな表情をする。
　そして彼女は歩みを止め、こちらを真正面に見据えて語りだした。

「……我が王宮には腐敗が蔓延しているのです。海千山千の巨魁(きょかい)達が日夜己の私利私欲の為に凄惨(せいさん)たる権力闘争を行っています。そのせいか末端まで風紀が乱れて……」

　どこか自虐的な表情で彼女は語る。
　その言葉に現状を憂う苦悩と……。

「私も現状を憂いてどうにかしようとしているのですが、賛同してくれる味方も少なく、巨大な権力を有する彼らの前では無力も同然なのです……」

　何も変えられない無力感がありありと現れていた。

「ふふふ、ティアエリア姫だなんて持て囃されて。とんだお人形さんですよね」
「ティア……」

　そして目を瞑り、何かを振り払うように首を振ると。ひどく悲しげな笑みを浮かべた。

「私は、何も出来ないただの小娘なのです……」

「でも君、さっきとっても手慣れた様子で衛兵を買収していたよね？　そこんところどうなの？」

　無表情でそう言ってやった。俺は騙されない。
　ちょっと甘い顔をするとすぐ誤魔化そうとするのだこのアホの子は。
　しかも演技力が高いだけに始末におえない。だが俺だっていつまでも騙される程お人好しではないのだ。
　そもそも、貴方クーデター起こして今の地位に居るじゃない。どの面下げてお人形さんだとか言っちゃうのだろうか？

「さぁ！　王宮から出ますよ！　待ちに待った王都です！！」
「都合が悪いからってスルーすんな！！」

　一転ご機嫌の表情になるティアさん。
　彼女の辞書には反省と言う言葉は存在しない。
　面白いか面白く無いか、ただそれだけなのだ……。

「まぁまぁ、良いではないですか？　清濁(せいだく)併せ呑むのが施政者(しせいしゃ)の条件ですよ！」
「はぁ、まぁいいんだけど……。そういえば、その格好で王都に出るの？　流石に皆にバレて騒ぎになると思うんだけど……」

　現在王城を取り囲む城壁の一角だ。
　どうやら秘密の抜け道がここにはあるらしいのだが、問題は抜けだした後だ。
　流石にドレスを着たままの姫では目立ちすぎるだろう。
　そう思って聞いたのだが……。

「ああ、それはご安心下さい。変装しますので……」
「……？　変装？　どこにそんな道具があるの？」

　確かに抜け出す準備はすると言っていた。
　だが、それにしても彼女が何か変装道具やそれに準ずる物を持っている様子は無い。
　俺はティアがどの様にして人々の目を誤魔化そうとしているのか不思議に思う。
　すると彼女は、スカートのポケットを何やらゴソゴソと漁りだすと。

「じゃじゃじゃーーん！！　どうですかカタリ様！　見事な変装でしょう？」

　取り出した黒い物体を顔に装着した。

「…………なにそれ？」
「おひげです！　えっへん！」

　ティアが取り出したのは付け髭だった。
　カイゼル髭と一般的に呼ばれる両サイドに細長く伸びる独特のそれだ。
　そして彼女はそれを装着している。
　おヒゲ姫の完成だ、しかもドヤ顔だ。
　そんな彼女を見ながら、俺は至極まっとうな意見を献上する。

「いや、バレバレだと思うけど……」
「でもいつもこれで大丈夫ですよ？」
「そ、そうなんだ……」

　コテンと首を傾げながら不思議そうに答えるティア。
　おヒゲが一緒に小さく揺れるのだが、その様がアホの子可愛くてなんだか無性に腹が立つ。
　しかし、どう見ても姫だった。これは変装ではない、ただのお巫山戯だ。
　そして俺は嫌な事に思い当たる。
　姫は言ったのだ。「いつもこれで大丈夫」と……。
　大丈夫な理由はひとつしか無い。

「ね、ねぇティア……」
「はい！　カタリ様！」

　そっとティアに語りかける。
　不安がドンドン膨れ上がる。もしやそうなのか？　大臣や王宮の人達限定だと思っていたのだがもしやそうなのか？

「王都の住人ってどんな人達なのかな？」
「皆とっても良い人ですよ！　王国の屋台骨を支える大切な方々です！！」

　笑顔のティア。言葉だけ取れば素晴らしい事である。
　だが事態は予断を許さない。
　ティアさんが意図的に情報を封じている可能性があるのだ。
　この愛らしいおヒゲ姫様は、そういう事を平然とする子なのである。

「そう……」
「どうかしたのでしょうか？」
「いや、なんでもないよ……」

　彼女は天真爛漫だ。
　だがその内に碌でもない知謀を巡らす小悪魔ちゃんなのだ。

「さぁ、行きましょうカタリ様！　王都をご案内致します！！」
「う、うん。なんだか嫌な予感しかしないけど……」
「ごーごー！！」

　ああ、ティアが笑顔だ。ものすごい笑顔だ。
　嫌な予感がする。彼女の笑顔に比例して嫌な予感がする。
　俺はこれから待ち受けるであろう事態を覚悟しながら、どんどん笑顔になるティアに引きつった笑みを返す。
　結局、俺は自らの目で確認するまでは本当の事が知れないであろうと判断すると、重い気持ちを引きずりながらティアについて行くことにしたのだった。　舗装された石畳の道。軒を連ねる色鮮やかな店々の看板。
　幾何学的な文様が施された、不揃いで手作り感がある建物の数々。
　活気溢れる商人達の声。
　異世界の街は、俺が想像する以上に新鮮で未知にあふれていた。

「おおっ！　これが王都かー！　こんな風になってるんだ！」
「ふふふ、カタリ様の街と比べてどうでしょうか？　この街も悪くは無いでしょう？」

　自らの国が築き上げた町並みがさぞかし自慢なのだろう。
　いつも見る何処か他意の含まれる笑みとは違い、今のティア心底嬉しそうな笑顔を見せている。
　そんな彼女の笑みを見ていると、なんだかこっちまで嬉しくなってしまい、自然と笑みが溢れてくる。

「異国情緒に溢れていて凄く新鮮な感じだよ。なんていうか、科学的な文明ともまた違う感じがするなー」
「こちらでは魔導科学が発展していますからね、夜になると王都では様々な色彩の魔導ランプが一斉に点灯し、また格別の趣があったりするのですよ！」

　俺達は、まるで久しぶりのデートではしゃぐカップルの様に和気あいあいとした雰囲気で街並みについて語り合いながら歩いて行く。
　フローレシアの王都、その街並みは俺が今まで見た街並みとは一風違っていた。一般的なファンタジー的な世界とも違い、少しメルヘンチックなイメージが強い。
　俺達の住む街、例えば東京などの都心部の有り様を合理性と統一性であると評するならば、この王都の町並みは芸術性と多様性であると評する事ができるだろう。
　その艶やかで騒々しいとも取れる装いの数々は、俺の好奇心を刺激してやまない。

「それにしても、この国っていろんな種属の人たちがいるんだね。エルフとかドワーフとかは聞いた事あるけど、他にも初めて見る人達が沢山だ……」

　初めて見るエルフの魔法使い。初めて見るドワーフの親方。初めて見るワーウルフの冒険者。
　その全てがよく知るものであり、同時に初めて見るものでもある。
　あまりジロジロ見ては流石に失礼だろうと、チラリと向けた視線で得た情報を脳内に刻み込む。
　この街は、様々な人々で溢れかえっていた。

「この国は多種族多民族多宗教国家ですからね。元々は土地を追われた人々が建国した歴史があるのです。その為迫害等によって他から移住してくる人々は別け隔てなく受け入れる土壌ができているのですよ！」
「凄いなぁ！　でも、その話しぶりからすると、やっぱり種族間や地域による差別とかってあるの？」

　ティアは迫害と言った。
　やっぱり一部の亜人が迫害される、なんて話があるのだろう。
　少なくとも、見た限りこの国ではその様な事はなさそうだけれども……。

「そうですね、やっぱり人は自分とは違う物を排除したがるのでしょう。なかなかその意識を改めることは難しいのです。じぃやとかは普段からガイゼル地区に住む人達をゴミクズのように言っていて私達も苦笑いが絶えないのですよ！」
「いや、そこは注意しろよ。なんで多民族国家の要職が差別主義者なんだよ。しかも苦笑いで済ますってどうなんだよ……」

　途端に興奮した気持ちが覚める。
　この国の人間と言うのはこれだ。ちょっと感心したなと思っていたらすぐにそれ以上の爆弾を平気で投下しやがる。
　しかも倫理観や常識・マナーと言った物を何処か遠くに置き忘れてきたらしく、まったくもって突拍子もない事を言い出した挙句注意しても反省をするつもりはない。
　いや、最近少し思うのだけど、もしかしたコイツら本当は全部分かっていてやっているんでは無いだろうか？

「ふふふ、気持ちは分からないでも無いですからね！」
「だからそういうのやめろって言ってるだろうが！」

　コロコロと、口元を手で隠しながらお淑やかに笑うティアに突っ込みを入れる。
　……ティアは普段こんな笑い方をしない。多分全て分かってやっているんだ、俺はこのアホの子にいい様に遊ばれているのだろう。
　そんなお巫山戯全開のお姫様にため息を尽きながら、ふと気づいた疑問を口にする。

「……それにしても、本当にばれないんだな」
「もちろんですよ！　誰も私が姫だとは気づいていません！」

　彼女が元気に返事をする。
　その言葉通り街の人々は一切こちらに注目する素振りはない。
　と言うか、さっき大声でこのアホの子が自分が姫だと宣言しているにも関わらず、誰もが気にしていないのだ。
　俺はこの時点で、胸中にある懸念が現実の物としてやって来る事を確信していた。

「おいそこの別嬪さんを連れた兄ちゃん！　何か買って行ってくれよ！」

　今は食材などを扱っている区画にやって来ている。
　そこでティアに貰ったお小遣いで、冷やかし気味に声をかけてくる露天の串焼きを買いながら、店員のおっちゃんに思い切って聞いてみる。
　恐らく、俺の予感は現実となってる筈だ……。

「なぁ、おっちゃん。俺の連れてる女の子……どう思う？」
「なんだぁ？　自慢か！？　こんな可愛らしい子連れて、羨ましいね、お似合いだよコンチクショウ！　大切にしてやるんだな！」
「ありがとうございます！」

　自らの串焼きと、俺の串焼きを美味しそうに頬張っていたティアが礼の言葉を述べる。
　ああ、分かっていたさ。こんな事だろうと思っていたさ。
　俺は心底無念を感じながら、続けておっちゃんに問いかける。

「……ちなみに、この国のお姫様の顔とかって知ってたりする？」
「あったりまえだろうがっ！　この国に住んでる奴でティアエリア姫様の顔を知らねぇ奴なんていねぇよ！　例え変装してたって分からぁ！　何だぁ？　兄ちゃん他の国から来たのか？」
「まぁ、そんなところだよ……」

　何やら興奮した様子で息巻くおっちゃんに串焼きの礼を言い露天から離れる。
　……ダメだ。こいつらも一緒だ。
　俺の希望は無残にも打ち砕かれたのだ。少しでも可能性があると希望を抱いていた俺が馬鹿だったのだ。
　ティアに視線を向ける。彼女はカイゼル髭をびよよんと伸ばしながらご機嫌な様子でふんぞり返っている。
　何処からどう見ても姫だ。一切の隙無く姫だった。
　普通に考えて、これが姫だと分からない筈が無い。
　故に、この国の一般の人々も王宮の人々と同じであると結論付ける事が出来た。
　本当に、本当に……とっても不本意なんだが。
　こいつらも――アホなんだ。

「さぁ、私の言う通りでしたでしょう？　それではどんどん次に行きましょう！　まだまだお見せしたい物があるんですよ！」
「わかったから引っ張らないで――ん？　なんだろう？」

　グイグイと引っ張りながら、買い物客でごった返す道を突き進もうとするティアを諌めながら早足で歩いていると、突然誰かの叫び声が聞こえた。

「泥棒だー！！」

　辺りが途端に騒がしくなる。
　人混みに紛れて、少し先の露天で何やら争い事らしき物が起こっているのが分かった。

「泥棒！？　カタリ様！　行ってみましょう！」
「いや、待って！　ダメだよ、危ないよ！」

　興味津々といった表情で野次馬根性を見せ始めるティアを慌てて止める。
　彼女は腐っても姫なのだ、それこそ王宮の衛兵の言ではないがその身に何かあっては一大事である。
　俺はなんとか彼女を引き止めようと、彼女の手を取り引く。

「望むところです！」
「望んじゃダメでしょうが！！」

　が、何故か無駄に力を見せるティアから逆にグイグイと引っ張られ騒ぎの場所へと来てしまう。
　周りは何事かと見物する野次馬で一杯だ。
　なんとかそれらをかき分けながら、様子が観察できる場所へ出ると、なんと小さな子供が粗暴な見た目の男に拘束され、ナイフを突きつけられている所であった。

「うわぁぁぁああん！　助けてぇぇぇ！！」
「騒ぐんじゃねぇガキが！　おい、てめぇら！　カネと馬を用意しろ！　でないとこのガキをぶっ殺すぞ！」

　男を刺激しないようにしているのか、彼を中心として空白が出来ている。
　見物客の何人かはその男を諌めようと声をかけるが、男は興奮している様子で汚らしい声でがなり立てながらナイフを振りかざし見物客を威嚇するばかりだ。

「なんてことでしょう！　子供が人質に取られています！」
「ど、どうするんだよ！？　大丈夫なのか？」

　予想以上に事態が逼迫している様子に俺も慌てる。
　人質に取られているのは小さな子供だ、もし何かあったらと思うと緊張も増す。

「すいません、そこの貴方。何があったのでしょうか？」

　ティアが隣で様子を見守る恰幅の良い婦人へと声をかける。
　彼女はティアを視界に収めると、その装いの違和感に気付く事も無く質問の答えを返してくれる。

「ああ、アタシも詳しくしらないけど、なんだか盗みを見つけられたバカが激情して子供を人質にとっちまったみたいなんだよ。お嬢ちゃん達も危ないからこれ以上近寄るんじゃないよ」
「なるほど、ありがとうございます！」
「え、衛兵とかはまだ来ないのかな……」

　こういった場合、街の治安を守る衛兵が出てくるはずだ。
　ここは王都、王宮からも近いし衛兵の詰め所もさほど遠くない場所にあるはずだ。
　騒ぎを聞きつけた衛兵がやって来るのは時間の問題だと思うけど……。

「急いで呼びに行ったからね、恐らくあと三時間もすればくるんじゃないかい？」
「遅せぇ！　どっから来るんだよ！？」

　時間の問題だった。
　秒とか分とか、そういった問題じゃなくて本当に時間の問題だった。
　……三時間ってなんだよ！　どんだけ余裕ぶっこいて来るんだよ！
　俺は緊急事態にでも相変わらずの適当加減をみせつけてくれるこの国のアホ共に心中で存分に罵倒する。
　人の命がかかてるんだぞ、そんな時位しっかりしろよ！

「しかし不思議ですね。王都は治安もよく、住人も穏やかな人が多いはずなのですが……」

　訝しげにティアが呟く。
　確かにそれは俺も聞いた。王都は治安が良く犯罪の発生も殆ど無い。
　いつの日かティアに教えてもらった言葉だ。
　だからこそ今日はさほど気にせずティアと一緒に街へと繰り出せた訳だけど……。

「……アイツは多分ガイゼル地区の強制移民だよ。どうやったかは知らないがあのゴミクズ共はここまでやって来たようだね」
「うーん。それは困りましたね」

　この単語を聞くのは二度目だ。
　たしか差別主義者の大臣が平然とゴミクズ呼ばわりしていた人々の事だ。
　俺はその単語が何か重大な問題を孕んでいる気がし、先程から質問に答えてくれている世間話好きな婦人へと問う。

「あの、強制移民ですか？　なんですかそれ？」
「ん？　アンタ余所者かい？　まぁガイゼル地区の奴らは国に逆らうロクデナシの寄生虫って覚えておけばいいさね」

　思った通り、俺が知りたかった事の説明を始めてくれる。
　だが俺がもう少し突っ込んだ所を教えて貰おうとしたその時だ。
　彼女の説明は悲鳴へと変わる。

「――ってお嬢ちゃん何やってるんだい！」
「えっ？　――ティアっ！？」

　その言葉に俺も慌てて振り向き絶句する。
　俺の目に入ってきたのは……。

「そこの者！　今すぐその子供を放しなさい！！」

　興奮する不届き者の眼前に立ち、厳かに宣言するティアであった。「なんだぁテメェ！　こっちに来るんじゃねぇ！」

　広場が騒然となる。
　ティアの乱入によって事態はさらなる緊張を迎えていた。
　不届き者は突然の出来事に更に怒気を強め、今にも人質に危害を加える勢いだ。

「その子に罪はありません！　放しなさい！」
「うるせぇ！！」
「びぇえええん！！」

　ティアは勇敢にも不届き者に対して子供の開放を命じていてるが、相手は興奮するばかりで事態が変わる様子はない。
　俺は万が一、男が事に至った場合は直ぐに飛び出せる様にティアの隣に慌てて出ると、彼女の迂闊(うかつさ)さを注意する。

「ちょ、ちょっと！　何やってるんだよ！　危ないだろ！？」
「カタリ様。私はこの国の長です。この様な狼藉を見過ごす事は出来ません」
「だからって！」

　強い信念をもって語られるその言葉。
　彼女の決意に俺も絆(ほだ)されそうになるが、だからと言って見過ごせない。
　人には役割があるのだ。少なくとも、ティアが危険にある位なら俺が前に出るべきだろう。
　そっと、彼女を庇うように前に出る。
　きっとティアには何を言ってもダメだろう。なら俺は、いつ何があっても、彼女や人質の子供を守れる様にするだけだ。

「何をブツブツ言ってやがる！　そうだ！　オメェが人質になったらこのガキは開放してやるよ、へへへ」
「お前っ！！」

　おおよそ碌でもない事を考えているであろう事が、ありありと浮かび上がるその下品な表情。その言葉に思わず気持ちが沸騰する。
　不愉快だ。この国に来ていろいろ嫌な目にあったが、それとはまた別種の、吐き気を催す発言だった。

「貴方は……この国に何か不満があるのでしょうか？　この国で生きていけないから盗みを働くのでしょうか？　もしそうなら仰って下さい。私にはそれを聞き届ける義務があります」

　静かな声でティアが問う。
　彼女の言葉には悲哀があった。何故平和なこの国でその様な事するのか？　彼女の質問からは施政者(しせいしゃ)としての責務と己の矜持(きょうじ)から来る、国家元首としての崇高な意思さえ感じられた。
　少なくとも、俺にはそう感じ取れた。

「はぁ！？　何言ってるんだ？　お前がそれを聞いて何になるってんだよ！？」

　だが、その言葉が男を動かすことは無い。
　仕方ない部分もあるだろう。彼はティアの事を一般の無力な少女であると思っているのだ。
　ならばこそ、彼女の言葉を価値の無い物であると判断する事もおかしくはない。

「なりますよ……」
「ちょ、ちょっとっ！！」

　しかし、俺が想像する以上にティアは自らの行いに誇りを持っていた。
　彼女は小さく男の言葉に答えると、自らの手を付け髭へと持って行き、慌てた俺が止める間もなく……。

「何故なら、私は――この国の姫だからです！！」

「「「ひ、姫様っ！？」」」

　引き取ったのだ。

「ひ、姫様がいらしていたなんて！」
「なんという巧みなご変装だ！　まったく気づかなかったぞ！」
「と言うかあの隣にいる地味な男は誰かしら？」

「もう、こいつら嫌だ……」

　緊張した雰囲気が一気に変わる。
　……疲れた。
　俺は本当に疲れたのだ。何に疲れたのかと具体的に言うならば、このアホさ溢れる国民とお姫様にである。
　もちろん、呆れながらも未だ人質に取られる子供からは目を離さない。
　世直し時代劇よろしく、隙を見せたり平服したりするかと思ったがそうはならなかった。
　……コイツだけなんだか違和感がある。何故コイツは普通なのだろうか？
　アホさ加減が限界を突破しているこの国の国民なら、必ず何らかの反応を起こすと思ったのだが、男は僅かばかりの動揺を見せただけでその態度はまるで変わらない。
　小さな疑問が湧いてくるが、今はその事を考える時ではない。俺は男の動向を注意深く観察する。

「はっ、ははは！　なら話は早ぇ！　お前が人質になってみろよ！　そしたらこのガキは開放してやるよ！　そしてお前を売っぱらって俺は大金持ちだ！」

　ゲラゲラと、下品に大口を開けながら笑う男を様子を見てふと思った。
　常々思うのだが、人と言うのは善意の存在ではないのだ。
　いくら熱意をかけ、善行を説き、与え施してもそれを踏みにじる者は出てくる。
　捻くれた考え方だとは思うが、目の前の男はその考えを補強してくれるには十分であった。

「やはり、あなた方はこの国に必要の無い方なのですね」

　静かにティアが答える。
　その言葉には先程の悲哀も、無力感も、何も無かった。
　ただ、ぞっとするほど事務的な響きだけがそこにあった。
　そして……。

「仕方ありません！　勇者様！　やって下さい！！」

「えっ！？」
「えっ！？」

　突然の振りにビックリする。
　……てっきりティアが何か秘策を出してこの不届き者を成敗すると思っていた。
　そう、魔法とか隠れている護衛しているお付の人とか。
　俺は思わずティアを見る。
　彼女は驚きつつも何やら眉を顰(ひそ)め「あれ？」とか言いながら首を傾げていた。

「……えっと。どうぞ？」
「いや……え？　俺？」
「はい。勇者様ですよ？」

　……なぜ俺に頼む。
　俺はさも当然の様に俺に事態の解決を求めるティアに苦々しい気持ちになる。
　流石にちょっと厳しいぞ。
　ってか事と場合によっては俺が飛び出して子供を助ける事も考えていたが、そうやってネタ振りされては警戒を招いてしまって手に負えないじゃないか。

「あれが我が国の勇者様……」
「なんて地味なお顔なんだ……」
「オーラがまったくありませんわ」
「属性もなんだか土っぽい感じだな」

　国民は早速俺と土属性をディスっている。
　コイツラもあてにならない。心配だった人質の子供も俺を嫌そうに見ながら「だせー」と呟いている。
　……本当、どうしようも無いなコイツラ。

「ささっ！　どうぞーー！」

　まるで新人芸人を紹介する番組司会者の様に。ティアが大げさな態度で俺にエールを送る。

「イヤイヤイヤ！　無理だし！　しかも相手めっちゃ警戒してるじゃん！」
「またまたぁー！　そんな事言っちゃって！　お茶目なカタリ様ですね！」

　不届き者は既に準備完了だ。
　こちらに刃物を突きつけながら半ば恐慌状態で威嚇してきている。

「冗談じゃねぇよ！　俺言ったよね！　日本は平和な国だって！　戦争とか争いとか、そういう事とは無縁だって！」
「……と言いつつもぉー！？」
「できねぇって言ってるだろ！　なんだよその飲み会の大学生的なノリは！？」
「えー！　だってー！　勇者様ならその位してくれると思ったのにーー！」
「そもそもティアが俺を離してくれなかったから戦闘とかそういうの学ぶ機会が無かったんでしょうが！」
「一緒にいたかったんです！！」

　物事には時と場合と言うものがある。
　この場でこのノリはどうかと思う。だが、相変わらず国民と人質は俺をディスってるしティアは期待に目を輝かせている。

「おいてめぇら！　何をやってる！　ガキがどうなってもいいのか！？」

　そんな、場違いにふざけた雰囲気を切り裂いたのは男の声だ。
　彼は遂に刃物を子供の首筋にあてがいだす。
　緊張で手元が狂っているのか、子供の肌からはうっすらと一筋の血が出ておりあまり良くない状態である事が分かる。

「くそっ！　このままじゃ流石に子供が心配だ！」
「仕方ありませんね……」

　そっと呟くティア。
　彼女も流石に子供の身に危険が迫っている事を理解したのだろう。
　そして彼女は息を大きく吸い込み、あらんばかりの大声で。

「この悪党を捕まえた者には報奨金を出します！」

◇　　　◇　　　◇

「離せ！　くそがっ！　離せー！」

　不届き者は一瞬で捕まった。
　子供も無事だ、一瞬で助けだされた。
　そう、全ては一瞬だったのだ。
　ティアの言葉を聞くや否や、隼のごときスピードで飛び出した市民によってあっという間に拘束された男は、雁字搦(がんじがら)めに縛られながら情けない声を上げている。

「…………」
「流石我が国の民です！」
「なんで最初から捕まえないんだよ……」

　呆れながら呟く。
　見事な手際だった。完全に俺が出る必要性はなかった。
　むしろ、場合によっては飛び出そうとしていた俺の決意をあざ笑うかの様に見事な拘束術だった。

「……？　捕まえましたが？」
「そういう意味じゃ……いや、もういい」
「変なカタリ様！」

　不思議そうに首を傾げるティアに適当に返事をする。
　なんだか疲れた。
　帰ろう、帰えって何もかも忘れよう。
　俺はそう心に秘めながら、改めて拘束され転がる男に注目する。
　既に見物客達から落書きされたり、鼻に唐辛子をつめ込まれたりして悲惨な事になっているが、ふと気になる事がありティアに尋ねる。

「それより、この捕まえた犯人はどうするの？」

　この国の刑罰はどうなっているのだろうか？
　法律は流石にあると思うが、裁判等はどういう流れで行われるのか？
　文化が違うため日本とは違うものであろう事は確かなのでそこが気になった。

「とりあえず衛兵に引き渡して刑罰を与えます。ですが窃盗、誘拐、王族への反逆……恐らく刑罰は最も重い物となるでしょう」

　ティアは冷淡に答える。そこに一切の感情は無い。
　そっか、やっぱりそうだよな。これだけの事をしたのだ。特に王族への反逆が不味い。
　この様な世界では王族の反逆は致命的な重罪である、それが許される道理は何処にも無いのだ。
　つまり、それが意味する所は……。

「それって死――」
「はい、ホモ尽くしの刑です……」

「…………は？」

　チラリと見たティアの顔は真剣そのものだった。
　……落ち着け俺。彼女の言葉をよく思いだせ。きっと聞き間違いの筈だ。
　そうに違いない。

「正確には『屈強なガテン系ホモ兄貴に延々攻め続けられる刑』ですね」

　聞き間違いでは無かった。
　……どう言えばいいのだろうか？　なんとも言えない気持ちになる。
　忘れていたが、この国はアホなのだ。法がまとものである保証は何処にも無いのだ。
　それを、忘れていた。

「……突っ込む気にもならない」

　呆れて呟く俺。
　その言葉に、何故かティアさんが光速で反応し――。

「……！？　ホモは突っ込みますよ！！」
「そういう下品なネタを嬉しそうに言うのはやめなさい！！」

　ティアさん下ネタに興味津々の巻。
　彼女の突っ込みに勢い良く突っ込み返す。……もちろん、そっちの意味ではない。
　俺は年頃の女の子にも関わらず下品な事をとても嬉しそうに大声で言い放つティアの将来に心配しながら、件の謎刑罰について問う。

「……んで？　本当は聞きたくないけど、ちょっとだけ気になるから聞くけど。どういう経緯でその刑罰が決まったわけ？」

　まぁどうせ大した理由も無いんだろうな。
　そう思いながら彼女の返事を待つが、何故か我らがティアさんは俺の言葉に顔を輝かせると周りに透き通るとても大きな声で……。

「あーっ！　カタリ様！　そういう小さな好奇心からホモへの道が開かれるんですよーっ！！」
「やめなさい！　俺はノンケです！！」

　嬉しそうに「ホモです！　ホモです！」と騒ぎ立てるティアに小さくチョップを放つ。
　あああ、面倒な事になった。この場にはアホな国民がいるのだ。
　このネタに食いつかない筈がない。
　俺はもうどうにでもなれと半ば諦めながら騒がしくなる野次馬達の言葉に耳を傾ける。

「……勇者様はホモだったのか？」
「どうりでナヨナヨしてると思ったわ」
「確かに男好きしそうな身体してるな」
「よく見りゃ完全にホモじゃねぇか！」

　ホモ疑惑からホモ確定。
　酷いにも程がある。俺が何をしたと言うのだろうか？
　悲しみが胸中を支配するがどうにもならない。コイツラはどうにもならない、アホはいくら言って聞かせてもアホなのだ。それよりも、取り敢えずティアだ……。
　チョップが不満だったのか、プクーっと膨れるティアに説明を求める。
　これでは理由を聞けずに俺がホモ認定されただけだ、悲劇以外の何物でもない。

「むーっ！　実はですね、我が国では死刑は人道的な観点から忌避(きひ)されているのです。ですからその代わりに、死にも等しい刑罰としてホモ尽くしの刑が生まれたのです！」
「まぁ確かに死ぬのも嫌だけどホモ尽くしも同じくらい嫌だしね……」

　へぇ……。
　この国には失礼な言い方だが。少し感心した。
　中世に似た街並みから人道的考えというのはあまり育っていないのかと思ったがそうでは無いらしい。
　俺は意外な事実に驚くと同時に、やはり異世界であると言っても自分のイメージ通りではないと知り、少なからず自分の中にこの世界を見下す気持ちがあった事を反省する。
　上も下も無い。ただそれぞれの考え方があって、それぞれの信念があるだけなのだ。
　だから、理解できなくても、この国の法律を尊重しよう……。

「はい。でも残念な事がありまして、近年刑罰を受けたいが為にわざと犯罪を犯すホモが増加傾向にあって、我々も対応に苦慮(くりょ)しているのです」
「やめちまえそんな刑罰」

　この国の法律はゴミだ。
　徹底して未成熟で、徹底して愚かだ。ノリと勢いで運営されている現在の状況からそれが明らかだ。この国は法律に至るまでアホなのだ。

「また執行者であるホモの方たちも、好きでもない人を掘らないといけないので、ストレスによる離職率が高く、こちらも問題になっております」
「知らねぇよ。ってか女の人の場合はどうするの？」

　なんでホモにこだわるんだろうか？　多分特に理由はない。刑罰を受ける者が嫌がる顔を見たいとかそう言う理由だろう。
　ってか女の人の場合だ。その場合はどうなるのだろうか？
　もし万が一、ホモ尽くし同様女性の尊厳を奪うような刑罰であったら流石に幻滅せざるを得ない。
　男だったら掘られてもいいのか？　と言う疑問が湧いてくるが、だからと言って女性にその様な罰はを与えてしまうのは、犯罪者とは言え流石に酷だ。

「女の人は死刑ですよ？」

　杞憂だった。女性の人権に配慮した素晴らしい法律だ。
　問題は、死刑を忌避(きひ)すると言いながら平然と死刑にするそのダブルスタンダートっぷりと、男性の人権とホモの人権に一切配慮が為されていないと言う事だ。
　だがまぁ、これがこの国なのだ。
　いちいち考えているだけ無駄だ。俺はそう判断するとため息混じりに結論を告げる。

「もう俺は何も言わないぞ、突っ込むのは疲れた」

「……っ！？　ホモでもないのに！？」
「やめろって言ってるでしょうが！！」

　笑顔のティアさんに再度チョップ。
　もちろん、王宮に帰ったら大臣達にさんざんホモ扱いされ煽られた。
　……かつて無い程に、理不尽過ぎる外出だった。　無人の王宮。その廊下を歩む。
　辺りは静けさが漂い、足音だけがＢＧＭとなって響き渡る。

「俺は負けないぞ……」

　一人呟く。帰ってくる声は無い。
　この場には誰も居ない。いつもはやかましくくっついて来るティアも、事ある毎に煽ってくる大臣も、道行くメイドや警備の衛兵すら居ない。

「絶対に負けないぞ……」

　再度呟く。
　負けてなるものか、絶対負けてなるものか！
　これは尊き戦いなのだ。己の信念と意思をかけた、愚かなる挑戦に対する戦いなのだ。
　だから、俺は決して引かない。否、引いてはいけなかった。

「……あのアホ共には！！」

　そう、「ちょっと一人になりたいんだけど」とか言っただけで全力を持ってガチで一人にしてくる様なアホ共に負ける訳には行かなかったのだ。

………
……
…

「おーい！　誰かー！？」

　当然返事は帰ってこない。
　かれこれ六時間程になるがまだ許してはくれないらしい。
　朝起きて、いつもの様にくっついてくるティアに少々気疲れし、話を持ちかければこれだ。
　今の今まで誰とも出会っていない。
　恐らくティアは俺の言葉にヘソを曲げているのだろう。だから全力でこんな嫌がらせをしているのだ。
　初めはこれ幸いと久しぶりの静かな時間を楽しんでいたのであったが、ぶっちゃけ暇なのだ。自室には何も暇を潰せるようなものは無いし、王宮内を探索しようとしたがここぞとばかりに全室鍵がかけられている。
　普段は鍵などかけない。嫌がらせである事は確実だ。

「ちっ、クソがっ！！」

　吐き捨てる。
　恐らく、「ごめんなさい」の一言で許してくれるとは思う。
　だが、それを言うわけにはいかなかった。どうせご機嫌のティアと一緒にニヤニヤと腹の立つ笑みを浮かべながら大臣団が出てきて、何故か理不尽に土属性がディスられるのは分かりきっているのだ。
　俺は負ける訳にはいかなかった。

「おい！　解ってるんだぞ！　今だって何処かでこっちの様子を伺いながら馬鹿にしてるんだろう！？　ふざけやがって！　早く出てこい！」

　叫びあげる。
　何処かでクスクスと笑う声が聞こえた気がした。
　ヤバイ、まじでヤバイ。どうしてやろうか？　あのアホどもに復讐する手立ては何かないか？
　俺は頭を捻らせながら、何かこの状況を打開する方法は無いかと無人の王宮をひたすら歩く。

「……腹、減ったな」

　結局、何ら良い案が浮かばず自室に戻ってくる。
　ため息をつきながらベッドに腰掛けた。時刻は既に昼を過ぎている。
　もちろん昼の食事は無い。食料をパクリに出向いた食堂もご丁寧に鍵がかかっていた。
　兵糧攻めとは意地が悪い。
　そこまでして俺が苦しむ様を楽しみたいと言うのだろうか？

「……ん？」

　ふとテーブルに目をやると、一枚の手紙が置かれているのを見つけた。
　……部屋を出る時にはなかった筈だ。
　いつの間に置いたのだろうか？　俺はそれを手に取ると内容を確認する。
　明らかに日本語では無い文字だが問題ない。召喚された時に言語の認識は完璧に行われるようになっているのだ。
　――知らない文字でも読めるとかマジで勇者能力凄いよなぁ……。
　そんな事を考えながら、手紙を読み始める。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　――親愛なるカタリ様へ

　お元気でしょうか？　私は元気にしております。
　思えば、カタリ様と別れて長い月日が経ちました。
　本音を言うのならば、直ぐにお会いしたい。今すぐにでお会いしてまた優しいお言葉をかけていただきたい。
　ですがそれも叶わぬ夢。
　何故ならカタリ様はおっしゃいました『一人にして欲しい……』と。
　その為、私共は勇者様をお一人にしているのです。
　重要な事なのでもう一度記します。カタリ様が『一人にして欲しい……』と仰った為、私共は涙をのんで勇者様をお一人にしているのです。
　ああ！　何時になったら私はカタリ様とお会いできるのでしょうか！？
　その日が待ち遠しくてたまりません。
　では御機嫌よう。

　――ティアエリア・アンサ・フローレシア

　追伸：本日のお昼ごはんは子羊のシチューと柔らかな白パン、そしてフルーツたっぷりのサラダでした。とっても美味しかったです。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　ティアが伝えたい言葉は追伸に全て集約されている。
　端的に言い表すなら「お腹すいてるみたいですけど、今どんな気持ちですか？」である。
　悪意が透けて見える。悪魔の所業だ。だが知った事か。
　俺は無言でその手紙をくしゃくしゃに握りつぶす。

「俺、絶対アイツラなんかに負けないから！」

　再度己の決意を表明し、意思を強固にする。ここで負けてなるものか。
　……相変わらず誰も居ない王宮の廊下を歩く。
　無性に腹が立つので何かアイツラが困るような事をしてやろうとネタを探すが良さそうな物がない。
　現在歩いているのは王宮でも大臣達が執務や政務を行っている区画である。
　実害がない程度に、かつあのアホ達が血相を変える程度に、そんなイタズラは無いものか……。
　そう考えて歩みを進める、そしてとある通路の角を曲がった所で。

「あっ」
「あっ」

　唐突に女の子と出くわした。
　エルフ耳の眼鏡っ子。小さな背丈に似合わぬ大きな本を両手で抱えながら、こちらを見て驚きの表情でいる。

　俺の心が歓喜に満たされる。人だ！　人がいたんだ！
　……しかし初めて見る子だ。
　メイドさん等の女性はよく見るが、服装からそうでもなさそうである。
　と言うよりもどこか大臣団と同じような装いだ。
　この子は誰なのだろうか？　俺はともすれば人と出会えた喜びに踊りだしてしまいそうな己を必死に抑えながら話しかける。

「え、えっと。こんにちは！　いい天気ですね！！」
「……？」

　酷い挨拶だ。長年人に会っていないとこうも無残なのか……。
　まぁいいや。
　――改めてその子を観察する。
　歳は幾つだろう？　ティアよりは断然幼い感じが見受けられる。
　ティアが確か１６歳だから……１１歳位？　だがその特徴的な耳、つまりエルフ族の証であるそれから彼女が見た目通りの年齢でもないと予想が出来る。
　それに服装も大臣達と同じ様に豪華な物だ。恐らくある程度の地位にある子だと思うけど……。

　それは一旦置いておこう。まずは彼女の無事と俺が人と出会えたことに喜ぼう。
　俺は心に温かい物を感じながら、再度その子にこの状況を説明する。

「えっとね、なんだか皆俺の言葉を拡大解釈しちゃってさ。今のいままで誰にも会わなかったんだよ！　いきなり話しかけてごめんね！」

　コテンと首を傾げる少女。その見た目から思わず幼子に語りかけるように喋ってしまったが特段気にしている様子は無い。
　それよりも俺の発言が不思議と言った雰囲気だ。
　首を傾げたのも、「どうして、一人がいいんでしょ？」　と言った意味合いだろう。
　全くもって誤解だ。俺はその点についても説明するべく少女に語りかける。

「いや、一人にしてくれって言ったけど別に誰とも一切会いたくないって意味じゃなくて、ここまで徹底した嫌がらせは想定外だったんだ」

　コクコクと頷く少女。思った以上に素直な子で俺も安心する。
　この国の人間は一曲も二癖もある奴らばっかりだ、例えば目の前のこの子がいきなり爆発して屈強なおっさんに変わったとしても俺はさほど驚かないだろう。
　だが、意外にもその様な事態にはなってない。
　どうやらこの子は、この国ではダイヤよりも貴重な、人の話を聞いてくれる子らしい。
　……神様、俺はこの出会いに心から感謝したいと思います。

「知ってるかもしれないけど、俺は本堂(ほんどう)啓(かたり)。この国の勇者として呼び出されたんだ、多分……」

　知っていると言う風に頷く少女。
　しかし先程から喋っていない。うーん、口下手なのだろうか？　それとも、喋ることが出来ないとか？
　折角良識的でありそうな子に出会えたのだ。話が出来ないのは流石に悲しい。俺は自らの疑問を思い切って投げかけてみる。

「もしかして喋れない？」

　今度は首を横にフルフル。
　どうやらそんな事はないらしい、見た目おとなしそうなので多分喋るのが苦手なのかな？
　流石にこのままずっと会話が一方通行なのは嫌なので、今度は彼女の事を聞いてみる。

「そっか。じゃあ君の事を教えてくれるかい？」

「……宰相(さいしょう)ちゃん、です」

　暫しの沈黙、やがて口を開いた少女……。
　彼女は、鈴の音を思わせる小さく愛らしい声でそう告げた。

　さいしょうちゃん。そう名乗った彼女の言葉に疑問を持つ。
　……変わった名前だ。ちゃん付けなのは良いとしても凡そ女の子の名前ではない。
　俺は不思議に思いながらも、もしかしたら聞き間違いをしているのではと確認してみる。

「さいしょうちゃん……？」

　コクコクと可愛らしく頷く少女――さいしょう。
　どうやら俺は彼女の言葉を聞き間違えたのでは無いらしかった。
　となると、彼女はさいしょうちゃんである。しかし変わった名前だ。
　いや、名前ではないのか？
　ふむ。さいしょう……。サイショウ……。もしかして、宰相？

「さいしょうって、あの宰相？　政務の補助とかをする……」

　コクコクと頷く。
　つまり、さいしょうちゃんは宰相ちゃんなのか……。
　なるほど、それなら納得――え？

「君が宰相なの！？」

　少しだけ微笑みながら、宰相ちゃんが変わらず頷く。
　……うむ、ちょっと自慢げな所が可愛いな。まぁこの国はアホだからこんな小さな子に宰相を任せていても可笑しくないか……。
　それに、もしかしたらこの子が凄い才能を持った子！　とかそういうのがあるかも知れないし。
　俺は宰相ちゃんが宰相である事に適当な理由を付けて納得すると、彼女同様満足気に頷く。
　うん、別にこの子が宰相でも何でもいいや。ってか今の俺は誰かと話したいんだ。
　…………ん？

「……あれ？　じぃやが宰相じゃないの？」

　ふと湧いた疑問、それを目の前の宰相ちゃんへと尋ねる。
　フルフルと首を振る宰相ちゃん。どうやらじぃやは宰相じゃないらしい。
　てっきりその装いと役割からあの人が宰相だと思っていたんだけど……。
　ん？　じゃあアイツ何者だ？

「あの人って何？」

　本物の宰相ちゃんに尋ねる。

「じぃや」

　それは知っていますよ宰相ちゃん。

「役職は？」
「じぃや」

　じぃやオブじぃやか……。まぁいいや。あんなのどうでもいいし。
　俺はじぃやの事をすっぱり忘れると、早速目の前の宰相ちゃんとの話を続ける。
　今はこの子との会話が重要だ。

「そっか……少なくともじぃやは宰相じゃ無いわけだね。それで本物の宰相が……」
「宰相ちゃん、です」
「宰相ちゃんですか……」
「です」

　宰相ちゃんらしい。

「宰相ちゃんはエルフなんだね……」
「ハイエルフ、です」

　ハイエルフ……。
　確かファンタジーではエルフ達の中でもより高位の存在でエルフ以上に長い耳と高い魔力が特徴の種族、らしいけど。
　俺はそっと宰相ちゃんの耳を確認してみる。
　確かに彼女の両サイドには愛らしいお耳がぴょこんと伸び出ている。
　うーん、普通のエルフとの違いはあんまり分からないけど……。
　そういえば、ハイエルフといえば超長命種として有名だったな。
　となると、目の前の宰相ちゃんもその例に漏れず見た目と裏腹に高齢なのだろうか？
　だから宰相を任されているのだろうか？

「えっと、やっぱり見た目は若いけど実年齢は凄い高齢！　とかなのかな？」

　フルフル。
　違うらしい。宰相ちゃんは全然高齢じゃないらしい。

「違うんだ……」

　宰相ちゃんは手に持った本を床に置くと、ゆっくりと指を立てる。
　最初に左手の指を一本。次に右手の指を二本。
　それが表す所は……。

「１２歳……かな？」

　伝わったのが嬉しいのか、また少しだけ微笑みながら宰相ちゃんが頷いてくれる。
　なるほど、１２歳か……。
　あのアホ共はなぜこんな小さな子を宰相に付けたのだろうか？
　謎は尽きない。
　だが、その話は一旦置いておく。
　ともあれ、宰相ちゃんに頼んで皆に出てきて貰わなければいけないのだ。
　自らの負けを認めたくない俺は、なんとか宰相ちゃんを間に挟む事によって誤魔化せないかと画策(かくさく)する。

「ねぇ、宰相ちゃん。皆に出てきてもらえるようにお願いしてもらえないかな？　そろそろ寂しくて泣きそうなんだよね……」

　俺のお願いに不思議そうに首を傾げる宰相ちゃん。
　うん、なんだろう？　何かあるのかな？

「どうしたの？」
「勇者様、知らない人と喋るとキョドって可哀想。だから会わないようそっとしておきなさい。て大臣言ってました」
「とんでもねぇ誹謗中傷だわ」

　本当、マジで何言っちゃってるの？　あのアホ共。本人の居ない所でそういう勝手なイメージを吹聴して回るの辞めてくれないかな？　タダでさえ謂れのないホモ認定までされていると言うのに……。

「勇者様、微かにホモに目覚めつつある。って姫様、言ってました」
「言いがかりです。後で叱っておきます」

　俺はノンケだと何回言ったら分かるのだろうか？
　……いや、多分わかっているのだ。分かっていて尚、俺をホモに仕立てあげたいのだ。
　とりあえずホモに興味津々のティアさんには後でキツく言い聞かせておくとして、まずは宰相ちゃんの誤解を解く事にしよう。

「あのね、宰相ちゃん。君も知ってると思うけど、この国の大臣は人に嫌がらせをするのが大好きなんだよ。それは分かるよね？」

　コクコクコクコク！！
　宰相ちゃんがものすご勢いで首を上下に振る。まるでその可愛らしい頭が飛んでいってしまいそうな勢いだ。
　…………宰相ちゃん。君も苦労しているんだね。
　俺はこの純粋で大人しい女の子が、あの精神年齢が５歳から成長してないであろうアホ共より受けているであろう嫌がらせの数々に思いを馳せ、心の底で涙する。

「だから彼らの言うことは信じちゃダメなんだ。その話だってきっと俺が困る顔を見たいが為だけに仕組まれた物なんだよ」
「です」

　ちょっぴり語気を強めに、宰相ちゃんが力強く頷いてくれる。

「良かった、宰相ちゃんは良い子だね」

　自然と笑みが溢れる。
　なんだか初めての気持ちだ。こんな穏やかな気持ちで人と話せたのは久しぶりかもしれない。
　……そうか、宰相ちゃんは天使だったのだ。このアホ共渦巻く地獄において、唯一の光であり、唯一の希望なのだ。
　俺は人生の清涼剤を見つけた事に心底歓喜しながら、この愛らしい女の子を見つめ、極限まで磨り減った己の心を癒やす。

「勇者様……」
「ん？　どうしたの、宰相ちゃん」

　宰相ちゃんが俺の顔をじぃっと見つめながら話しかけてくる。
　ああ、癒される。
　俺はこの幸せな時間が永遠に続けばと思いながら彼女の言葉に返事を返す。
　すると宰相ちゃんはズレた眼鏡を元に戻しながら……。

「勇者様のお話聞かせて下さい」

　凛と響く、有無を言わせぬ声色でお願いしてきた。　王宮の中庭、庭師によって丁寧に切りそろえられた草花を視界に収めながら、俺は宰相ちゃんとのお話に興じている。

「そっかぁ、宰相ちゃんもいろいろと苦労してるんだね……」
「毎日いたずら、されてます」

　結論から言うと。宰相ちゃんは俺の期待を裏切ったのだ。
　嬉しい事に良い意味で、だ。
　つまり、本当は何か隠された問題点があるのではないかという俺の危惧がまったくの杞憂であり、宰相ちゃんは完全無欠の良い子であるという事がお話をする過程で判明したのだ。
　ああ、今俺はかつて無い幸せを感じている。
　宰相ちゃんとずっと一緒にいたい。　そうして、ボケも突っ込みも、悪意もネタ振りも無い、ただただ普通の話を延々続けたい。
　しかしながら宰相ちゃんはその天使っぷりから、アホと言う単語が服を着て歩いている存在、大臣共から嫌がらせを受けているのだ。
　俺はその事に心底悲しみを感じながら、なんとか彼女が穏やかに日々を過ごせる方法はないかと模索する。

「ねぇ、大臣達に仕返しとかしないの？　姫なんてこの前笑いながらじぃやのオヤツに唐辛子を仕込んでいたよ？」

　あの時のじぃやは楽しかった。
　姫はアホの子なので基本的に手加減と言うものを知らない。あまりの辛さに尻尾を踏みつけられた猫の様に叫び慌てるじぃやに俺も笑いが絶えなかったのだが……。
　宰相ちゃんは違うらしい。

「いたずらは良くない、です」
「そっか、宰相ちゃんは優しい子なんだね」

　ああ、浄化される。
　生きててよかった。
　宰相ちゃん。君はいつまでも宰相ちゃんのままで居てくれ……。
　不思議そうに首を傾げる宰相ちゃんに優しく答える。

「なんだか初めて普通の感性を持った人に会ったから感動したよ。宰相ちゃんに会えてよかった」
「宰相ちゃんも勇者様に出会えて良かった、です」
「ねぇ、宰相ちゃん？　また時間があったらこうやってお喋りしようよ？　あと何か困った事があったら何でも言ってね。俺に出来る事はあんまり多くないかもしれないけど、それでも大臣や姫に注意する事位はできるからさ」
「はい、です」

　宰相ちゃんと友達になった。
　この日から、俺は宰相ちゃんの味方になろう。何があっても彼女を守ると誓おう。
　そしていつの日か、いつの日かあのアホの大臣共が吠え面をかく様を宰相ちゃんと一緒に大声で笑ってやろう。
　今日はその第一歩だ。輝かしき未来への始まりの時だ。
　俺は言い知れぬ多幸感を感じながら、善は急げと大臣達に文句を言いに行くことにする。

「じゃあ早速大臣と姫に注意しようか！　宰相ちゃんを困らせるなーって！」
「はい、です」

　自然と差し出した手、宰相ちゃんは小さな手で俺の手をしっかりと握りしめてくれる。
　なんだかこうしていると妹が小さかった時の事を思い出す。
　今でこそお転婆に育ってしまったが、アイツも昔はこうやって素直な時があったんだなぁ……。
　……皆どうしてるかなぁ？
　過ぎ去った過去を思い出しながら、ゆっくりと宰相ちゃんと歩む。
　そして、ふとまだ重要な事を宰相ちゃんから教えてもらっていない事に気づいた。

「あっ！　そういえばすっかり忘れてた！」

　コテンと首を傾げる宰相ちゃんに向き直る。

「今更だけど。宰相ちゃんの名前は何て言うの？」
「……宰相、言います」

　それは聞いたよ宰相ちゃん。

「いや、それは聞いたよ。俺が聞きたいのは宰相ちゃんの名前」
「……サイショーが名前です」
「は？」

　えっと、宰相ちゃんは本当の名前もサイショーって事？
　思わず零れた情けない声を察したのか、宰相ちゃんは続けて説明をしてくれる。

「本当の名前、ありました。でも『サイショーちゃんは宰相』というネタの為。気がついたら戸籍、書き換えられていました」
「…………」

　あまりの仕打ちに声が出ない。
　アホだアホだと思っていたが、ここまでとは思っていなかった。
　ネタの為だけに名前を変えるなんて、流石に冗談では済まされないことだ。

「……ひでぇ」

　俺はあまりに悲劇的なその心境に、思わず目眩を感じながらも、この心優しき少女の声に出ない叫びを聞き止める。

「だから、サイショーです」

　宰相ちゃんは、そう悲しげに答えた。

「さ、宰相ちゃんはそんな下らない事の為に名前変えられたの！？」

　コクコクと頷く宰相ちゃん。その愛らしいお耳は垂れ下がっており、彼女が悲しみの最中に居ることがありありとわかる。

「そ、それでいいの！？　名前が変わっちゃったんだよ！　本当の名前で呼ばれないんだよ！？」
「サイショー、で構わないです」

　……いや、構わない筈がない。
　本当にそうなら、宰相ちゃんはここまで悲しい表情を見せる事は無いはずだ。
　「いつもいじめられている」……今では、宰相ちゃんが言ったその言葉がまったく違う意味を持って感じ取れる。

「流石に見過ごせない……」
「……？」

　宰相ちゃんは不思議そうな顔をしている。
　安心してくれ宰相ちゃん。君の敵は俺が取ってみせる。
　そして、必ず君の笑顔を取り戻してみせる！！

「オイ！　そこで聞いてるんだろ！　出てこい！　今すぐだ！！」

　全力で上げる声。
　自分でもここまで大きな声が出るのかと驚く程だ。
　……ややあって少し遠くから何やらガサガサと動く気配を感じる。

「早くしろ！！」

　俺はその方向に顔を向けると、溢れる怒りを隠しもせず再度声を荒げる。
　現れた彼らは、一切の反省が感じられなかった。
　いつもの様にふざけた様子で、いつもの様に自らの行いに反省等感じていない様子であった。

「カタリ様ー！　お会いしとうございました！」
「なんだよダサ坊、命令するんじゃねぇよ」
「小さい子と一緒にいると犯罪臭が半端ないですな」
「完全に性的な視線で宰相ちゃん殿を見ておりますね」

　こちらに向けて飛び込まんばかりの勢いでやって来るティア。
　彼女に掌を向け、拒絶の反応を示す。
　普段ならなんらかの反応を見せてやる大臣達の言葉も無視する。
　今はそれどころではない、俺は聞かなければいけないことがあるのだ。
　そして、彼らに向け宰相ちゃんに行った暴挙について怒りの込めて問う。

「そんな話がしたいんじゃねぇよ！　お前らどういうつもりだ！！」
「え？　カタリ様。何を怒っているのですか！？」

　ティアはまったく分かっていない様子だ。
　その言葉に俺は落胆する。
　アホの子でいつも突拍子を無い事をする子だが、一線を超えないだけの分別はあると思っていた。
　だが、その思いはどうやら俺の勘違いだったようだ。
　ギリッ、と歯が鳴る音が聞こえた。
　知らずに力が入る。俺はその行き場の無い怒りを吐き散らすように、ティアに詰問する。

「宰相ちゃんの名前だ！　ネタの為だけに人の名前を変えやがって！　本人が大人しいからってやっていい事の区別も付かないのか！？」
「えー、でも。宰相ちゃんも良いと言っておりますし……」
「ふざけるな！」
「ひゃぁっ！」

　ティアが驚きの声を上げ、少しばかりシュンとなる。
　ここに来てようやく俺が真剣に怒っている事を理解したらしい。
　これだけ言ってやっと理解できるのか……。
　俺は怒りの中に生まれた悲しみを感じながら、この問題の原因となる人物を探す。

「誰だ？　こんな酷いことをした奴は！」

　静かな中庭に響き渡る俺の怒鳴り声。
　ティアと大臣達は一瞬互いに目配せしたかと思うと……。

「「「じぃやです！！」」」
「えっ！　儂！？」

　適当な人物に罪をなすりつけやがった。

「じぃや！　謝罪しなさい！」
「し、知りませんぞ！」
「明らかにスケープゴートにしただろうが！　平然と罪をなすりつけてるんじゃねぇよ！」

　ここに至ってもこの有り様だ。コイツラは自分の保身と快楽にしか興味がないのだ。
　俺は自らの欲望の為であれば平然と嘘をつき他人を陥れるコイツラの性根に強い苛立ちを覚える。

「そうですぞ皆様！　儂がやったのは戸籍を不正に書き換える事のみ！　他は皆様が主導した事ではありませぬかっ！！」
「てめぇも片棒担いでるんじゃねぇか！！」

　このアホも漏れずに原因だった。俺は喉が枯れんばかりに突っ込みを入れる。
　もう全員なのだ。この場には加害者しか居ないのだ。
　唯一の被害者、宰相ちゃんを除いて全てが加害者でありアホなのだ。
　俺は怒りに任せて更に怒鳴り散らそうと思うが、それを宥める様にティアが控えめに声をかけてくる。

「落ち着いて下さいカタリ様。恐らく狡猾な彼らの事、いくら追求しても尻尾を出す事は無いでしょう。それよりもこの件をどうするかが大切かと愚考いたします」
「む、うーん……」

　その言葉に少しだけ冷静になる。
　確かに俺も大人げ無かったかもしれない。辺り構わず怒鳴り散らすのは正しい行いではなかった。
　宰相ちゃんの教育にも悪いなと反省しつつ、深呼吸をして気持ちを落ち着かせる。

「ってか姫もノリノリだったよな、あの時」
「確か言い出しっぺは姫だった筈……」
「相変わらず上手に演技しますなぁ」

　ティアを見つめる――視線を逸らされた。
　そのまま無言で非難の眼差しを向ける俺に何を感じたのか、彼女は一転真剣な表情でこちらを見据え大声で。

「過去に目を向けても、そこには停滞しかありません！　皆さん、どうか前を向いて歩んで下さい！！」

　弁明の言葉を叫ぶ。

「結局全員関係してるんじゃねぇか…‥」

　呆れて言葉が出ない。もう本当、手遅れだ。
　俺は深い溜息をつくと、取り敢えず宰相ちゃんの名誉だけは回復せねばと考えを巡らせる。
　すると、先ほどまで静かに事の成り行きを見守っていた被害者である宰相ちゃんが、控えめに俺の袖を引っ張ってくる。

「あの、あの」
「どうしたの宰相ちゃん」
「だ、大丈夫、です。だから……」

　そこには菩薩がいた……。
　この汚れきった世界に不幸にも舞い降りてしまった穢れ無き子、宰相ちゃんだ。
　俺はこんな時でも自分の事を顧みず事態を収めようとする彼女の献身性に感動する。
　だがダメなのだ宰相ちゃん。このままでは君が辛い目に合うだけなんだよ。
　俺は困った顔でオロオロとする彼女に向き直ると、視線を合わせるように屈み込み優しく語りかける。

「安心して、俺は宰相ちゃんの味方だから。もういじめられる事の無い様に言ってあげるから」

　そして不安そうに表情を曇らせる彼女を安心させる様に、その柔らかな髪をそっと撫でやる。
　あまりスキンシップはどうかなと思ったけど、宰相ちゃんもその表情を和らげ、気持ちよさそうに目を細めている事から自分の対応が間違いでは無かったと安心する。
　どうにも宰相ちゃんは守って上げたくなるオーラを出しまくっているんだよなぁ……。

「あー！　いいなー！」

　宰相ちゃんの頭をナデナデして上げている事に羨ましさを感じたのか、ティアは途端にぶーたれている。

「幼児性愛者……」
「ガチだ……」
「ホモでロリコン？」

「うっさい！　黙れ！　こんな小さな子を寄ってたかっていじめやがって！」

　大臣達の煽りを適当に流し、文句を言う。。
　コイツラはいつもこうなのだ、基本的に話を聞くことすら無駄だ。そして今は己の意見を押し通す事こそが重要なのだ。

「結局。カタリ様は宰相ちゃんをどうしたいのですか？　滾(たぎ)る獣欲を年端もいかぬ幼い肢体(したい)に思い切りぶつけたいのですか？」

　ティアがどこかウキウキとした表情で尋ねてくる。
　どうやらこのアホの子は俺を完全にロリコンにしたいらしい。
　無邪気に尋ねられる質問にこれでもかと含まれる悪意がその証拠だ。
　大臣達もその言葉に乗っかり騒ぎ出す。

「ひくわー……」
「宰相ちゃん殿っていくつだっけ？」
「先月１２歳のお誕生日会をしたではありませんか」
「完全にロリコンじゃねぇか！」

「……宰相ちゃんの名前を元に戻せ」

　最後通告。自らの意見を伝える。
　もうコイツラの下らない話に付き合うつもりは無い。
　今重要なのは宰相ちゃんの名前を元に戻すことだ、それ以外は何もない。

「っ！　い、いいんです！」
「大丈夫、安心して宰相ちゃん。君は俺が守ってみせるから」

　またいじめられるとでも思っているのだろうか？
　慌てて俺の袖を引っ張りながら首を左右にふる宰相ちゃん。
　安心して宰相ちゃん。君がもう二度とイジメられないよう、俺がキツく言ってあげるからね。

「むぅ……。折角可愛い名前にしたのに……韻(いん)も踏んでて面白いのに」
「サイショーのどこが可愛いんだよ！　しかも全然面白くないだろ！」

　サイショーと言う名前が可愛いとはこのアホの子が持つ美的感覚はどの様になっているのだろうか？
　俺は真剣にブーたれる姫をキツく睨むと、宰相ちゃんの悲しみを代弁するかの様に責める。

「仕方ありませんなー」
「まぁ、何が起こっても勇者殿が責任を取るでしょう」
「ロリコンにロリの責任を取らせたらどうなるか分かりませんがな！」

「俺は譲らないぞ、いい加減お前らのアホさ加減には飽き飽きだ！」

　煽る大臣共を無視する。
　こいつらの話に付き合っていてはいつまで経っても話が進まない。
　俺は宰相ちゃんの名前を元に戻す必要があるのだ。

「分かりました、私達も少し調子に乗っていたようですね」

　そんな俺の思いが伝わったのだろうか？
　ティアは先程とは打って変わって真面目な表情を見せると、己の過ちを反省してくれる。
　そして、遂に彼女の口から俺達の勝利を示す言葉が放たれた。

「フローレシア王国、継承代表者　ティアエリア・アンサ・フローレシアの名に置いて。只今より宰相ちゃんの名前を元に戻すことを宣言します」

「よかったな宰相ちゃん！　これで名前が元通り――あれ？」

　喜び宰相ちゃんに向き直る俺。
　だがしかし、とうの宰相ちゃんはとても悲しげな表情を見せており。もたらされた勝利が望んでいないと言った表情であった。

「宰相ちゃん。貴方がこれほどまで苦しんでいたとは思いもしませんでした。どうかお許しを、今後は決して貴方を名前を疎かにする様な行いはしないと誓いましょう」
「あっ。あっ……」

　ティアの言葉に何かを返そうとするが声に出ない様子。
　俺がここにきて初めて嫌な予感を感じ取る。
　そう、このアホ共は俺の一手も二手も上を行くアホなのだ。
　もしかしたらとんでも無い爆弾を用意しているかもしれない。

「いえ、もう宰相ちゃんとは呼んではいけませんね……。本当に申し訳ございませんでした――」

　そして、姫の口よりその言葉がもたらされた。

「――デモニアさん」
「ああぅ……」

　デモニア……。
　うーん、聞く分には何かあるとは思えないのだが、まぁ女の子の名前としては固い気がするんだけど。
　……いやまてよ。デモニア、デモニア、デーモニア、デーモニ……デーモン。
　まさか！？

「いやぁ、デモニア殿には悪いことをしましたな！」
「本当、デモニア殿には謝罪してもしたりませんぞ！」
「しかし、これからはちゃんと宰相殿の事をデモニア殿と呼ばねば成りませんなぁ！」
「改めて宜しくお願いいたしますぞ、デモニア・ラグ・シェルテル殿！」

「よ、宜しく…………です」
「以上、解散！！」
「オイ待て。ちょっと待て。待て！　走るな！　聞きたいことがある！」
「「「えーー！！」」」

　宰相ちゃんが気弱な事を良いことにさっさと撤収しようとするティア一同。
　俺は間髪入れず彼女達を呼び止めると、宰相ちゃんが何故これほどまでに落ち込んでいるかを質問する。

「嫌な予感がするけど、その……デモニアって名前はどういう意味だ？」

　控えめに聞いた俺に対し、ティアは少し考える素振りを見せたかと思うと、晴れやかな笑顔を見せてあっけらかんと答える。

「フローレシアの言葉で『悪魔ちゃん』って意味です！！」
「子供につける名前じゃねぇだろうが！！」

　とんでもねぇ奴らじゃねぇか！
　一昔前の命名騒動じゃねぇんだぞ！
　俺はノリと勢いで我が子にとんでも無い名前をつけるその国民性にドン引きする。
　ってかなんで自らの娘に悪魔ちゃんとかつけちゃうアホな親から宰相ちゃんみたいな天使が生まれたのだろうか？
　謎は尽きない。むしろ宰相ちゃんが悪魔だったらお前らは何なんだ？　大魔王か邪神じゃねぇか。
　俺は呆れ果てながらティアに語りかける。

「……ティア」
「何でしょうか！？」

　不思議そうに首を傾げるティア。
　俺は彼女が機嫌を崩してしまわないよう、努めて平静に、そして穏やかに語りかける。

「……やっぱりさっきの話は無しにしてくれない？」
「嫌です！　カタリ様は宰相ちゃんにばっかり優しくしてずるいです！！」

　だが無理だった。
　ティアさんはご立腹らしい。愛らしい頬をぷくーっと膨らませながら腕をブンブン振り回して怒りを露わにしている。
　こうなったらもう無理だ、ティアさん激おこモードだ。しばらくはこれが続き話も聞いてくれない。
　俺は取り返しの付かない事をしてしまった事にようやく気づくと、膝から崩れ落ちる。

「くそっ！　なんでこうなった？　俺が悪いのか！？　お前らのアホさ加減に気が付かなかった俺が悪いのか！？」
「ああぅ…………サイショーが良かった、です」

　悲しげに呟く宰相ちゃん。俺の心が万力で締めつけられた様に痛む。
　取り敢えず謝る。どんな言葉を持ってしても償えないかもしれないが、誠心誠意込めて宰相ちゃんに謝罪する。

「宰相ちゃん、ごめん。マジでごめん」
「大丈夫、です。勇者様、悪くない、です」

「責任取れよー」
「全部勇者殿が悪うございますな！」
「格好つけた挙句空回りとかダサい男ですな本当！」

　ああ、やっぱり宰相ちゃんは天使だ。
　誰だ悪魔なんて名前をつけるアホは……。
　気丈に振る舞う宰相ちゃん、そんな彼女にに情けない表情を見せながら、俺は謝罪を続けるのであった。　王宮にある俺の自室、ティアが持ち込んだ謎のアイテムが散乱する中で、本日も俺はティアとの一方的な勉強会を開いている。
　その最中、不意に扉がノックされた。

「はーい！　どうぞー」
「なんで君が言うのか……」

　俺の部屋にも関わらず当然の様に答えるティアに軽く突っ込む。
　だが、それ以上に俺は期待に胸をふくらませていた。
　この非常識が服を着ているフローレシアの人々は基本的にマナーを守る事なんてしない。
　もし、それをする人物がいるとすればそれは……。

「勇者様……」
「宰相ちゃん！」

　そう、俺の天使である宰相ちゃんなのだ！
　そろそろと室内に入ってくる宰相ちゃんに早速椅子を勧める。
　ああ、浄化される。
　チョコンと座るその仕草で日頃の心労を癒やされながら、俺はゴキゲンで宰相ちゃんとの会話を楽しむ。

「いらっしゃい宰相ちゃん！　今日はどうしたんだい？」
「お話、しにきました」
「ああ！　なんでも聞いて！　今日はなんの話にする！？」
「……むぅ」

　最近はくっつき虫が二人に増えた。
　ティアと……そして宰相ちゃんだ。
　宰相ちゃんもティアと同様に日本の事に興味あるらしく、様々な質問をしてくる。
　……ティアと同じく吸収が早くて俺の学の無さが事ある毎に浮き彫りにされるのが難点だが……。

「今日は、勇者様の質問、答えます」
「ありがとう宰相ちゃん。聞きたいことがいっぱいあったんだ！」
「なんでも答え、ます」
「ちょっと待ってください！」

　流石は宰相ちゃんであると早速イチャイチャ会話を楽しもうとした時だ。
　先程から難しい顔でだんまりしていたティアさんが声を上げる。

「ん？　どうしたのティア」
「勇者様の質問に答えてはいけません！　宰相ちゃんを国家反逆罪で死刑にします！！」
「却下します」
「やだー！！」

　ティアさんご立腹の巻。
　多分、これはあれだな。俺と宰相ちゃんが仲良くしているのが気に喰わないのだ。
　気に入らないだけで国家反逆罪扱いするティア。
　このままだとそのワガママの矛先が宰相ちゃんに向かうと判断した俺は彼女の話を聞いてやる事にする。

「……もう、どうしたのさ急に」
「だってだってー！　カタリ様最近宰相ちゃんにばっかり構って私に構ってくれないーー！！」
「いや、まぁそうなんだけど……」
「構って構って構って下さいー！」

　俺のベッドに飛び乗ってジタバタと暴れるティアさん。彼女が暴れる時の定位置だ。お陰でシーツや布団がグッチャグチャ。
　うーん、でもねぇ……。

「だってティアってば俺の話全然聞かずにいつも自分の思うがままに突き進むでしょ？　宰相ちゃんは俺の話をちゃんと聞いてくれる良い子だからそこん所ポイント高くてついつい構っちゃうんだよね」
「嬉しい、です」

　ティアに説明しつつ、宰相ちゃんに向けて「ねーっ？」と同意を取る。
　ニコリと返される微笑みがとても愛らしい。

「ティアも良い子にします！　何でも言うこと聞きます！」
「うーん、そういきなり言われても困るなぁ……」
「何かないのですかぁ！？　ティアは寂しいです！　寂しいです！　うぇえええん！」

　ティアさん、構ってちゃんに大変身。
　これみよがしにベッドの上で暴れたかと思うと、今度は嘘泣きまでしてくる始末だ。
　けどなぁ、ティアは甘い顔をするとすぐワガママ言い出すからなぁ……。
　さてどうした物かと悩む俺、そんな俺の葛藤を止めたのは宰相ちゃんだ。

「……勇者様」
「ん？　どうしたの、宰相ちゃん？」
「姫様とお話し、して下さい」
「……うん。分かったよ、宰相ちゃん」

　天使は万物に対してその愛情を惜しみなく注ぐ。
　ああ、自分を犠牲にしてまでティアを優先するなんて宰相ちゃんはなんて良い子なんだ。
　……よし、彼女もそう言っていることだし、それにティアをこのままにしておくのもちょっとかわいそうだ。
　俺はベッドでふてくされるティアの元へ行くと、謝罪の言葉を述べる。

「……ティア。ごめんね、一緒にお喋りしようか？」
「やだー！　カタリ様は私が嫌いになったんだ！　私より年齢が幼い子が現れたからそっちに乗り換えるんだー！　ロリが大好きなんだー！　ホモでロリコンなんだー！」
「二度と口聞かないぞ？」
「冗談ですよ！　カタリ様！　さぁ、お話しましょう！」

　まぁいい。まぁいいのだ。俺はティアにちょっとだけ優しくすると決めたのだ。
　この程度の事で腹を立てていてはいけない。ホモでロリコンのレッテルを張られようが、この程度で怒っていてはいけないのだ。

「……はぁ。そうだなー、いろいろ聞きたいことがあったんだけど。じゃあ勇者って具体的にどういう点が勇者なの？　俺って土属性なんでしょ？　そこら辺未だに分からなくってさ」

　いつもディスられる可哀想な土属性。そして俺。
　っというか、なんだかこちらに召喚されて一切冒険的な事をさせてもらっていないのだが、これはどうなっているのだろうか？

「そういえば、まだその話はしていませんでしたね！　えっとですね――」

　今気づいたと言わんばかりの表情。
　ティアさんはどうやら俺への説明を忘れていたらしい。
　流石賭けのネタとして呼び出された勇者だ。限りなく扱いが低い。
　そんな苦々しい思いを抱きながら、俺はティアの説明に耳を傾けるのであった。

………
……
…

「……つまり、俺には土属性のなんらかの固有能力(プロミース)があるって訳かぁ」
「補足すると、勇者の固有能力はとても強力。その代わり、他の属性能力との相性、著しく悪い、です」
「例外は光の属性と闇の属性ですね。四大属性の上位に位置するこの属性は、四大属性を従属させる形で利用できます。例えば光ならば光属性の魔法をメインとして補助で四大属性魔法。と言った形ですね。能力も四大属性の勇者に比べて強力なので喜ばれるのですよ」

　宰相ちゃんによる補足も含め、大体の概要がつかめてきた。
　どうやら勇者には属性に関する何らかの特殊能力が備わっており、それは俺も例外ではないそうだ。
　俄然ファンタジー感が強くなってくるが、何故今の今までそこら辺の説明が無かったのか不思議でならない。
　確か何度か聞いたはずだ……ああ、そういえば面倒だと断られていたっけ。
　だがまぁいいか、あまり気にすることじゃない。
　そして土属性、いよいよお前の出番が来るかもしれないぞ？

「もちろん、勇者はそれだけで基礎能力が抜群に上がる効果がありますので、別に光や闇の属性でなくとも単体戦闘能力としては格別の物があります！　だから勇者は兵器と呼ばれているのです！」

　うーむ。要約すると、勇者は属性に応じた凄い能力を持ってるよ！　けど他の属性は不得意だよ！　でも光と闇はレアだから例外！　って事だな。
　しかし、固有能力(プロミース)か……。
　俺の能力はどんな物なのだろうか？　考えるだけでテンションが上がってくる。
　凄い能力だといいんだけど……。ん？　勇者の能力って具体的にどんな物があるのかな？
　早速聞いてみる。

「過去の記録では、全身を炎に変化させる火の勇者や、遥か彼方の音を聞き分け敵を補足する風の勇者、いました」
「へぇ！　そんな凄い事ができるんだ！　ちなみに、俺の能力はどんな感じなの？　めちゃくちゃ気になるんだけど！」
「実際に使ってみないとわからないですが、土は地味な属性なのであんまり期待しない方がいいですよ？」
「え？　なんでティアまで俺をディスるの？」

　ディスる必要性はどこにあったの？
　俺は平然と我が愛する土属性をディスってくるティアのポイントを大幅に引き下げると、縋るように宰相ちゃんへと視線を向ける。
　助けて宰相ちゃん！

「土属性は補助の属性、です。ゴーレム創造や、非金属を貴金属に変化させる錬金術など、ちょっと特殊な能力、あります。良い属性、です」
「ありがとう宰相ちゃん。また宰相ちゃんのポイントが上がったよ」
「です」

　微笑む宰相ちゃんと軽くハイタッチ！
　二人は阿吽の呼吸だ。横で土属性をディスるワガママお姫様とは違うのだ。

「なんでーー！？」
「流れるように俺の属性をディスったからです」
「だってー！」

　……暴れるティアを宥めて小休止。
　後で俺の能力の調査については相談するとして、今のうちに他の事もいろいろ聞いておきたい。
　ワガママなティアさんの事だから次が何時になるかわからないのだ。

「ちなみに、他にはどんな能力とかがあるの？」
「そうですね、勇者の能力は様々ですが、基本的に戦闘特化型と言った感じでしょうか？　なので戦時では絶大ですが、平時では一般の魔法使いや通常の固有能力保持者の方が人気があったりします」
「……ん？　固有能力(プロミース)って勇者以外にも付くんだ」

　はたと気が付き尋ねる。
　勇者のみと思っていたけど、そうじゃないのか……。

「そうですよ！　能力の強さは千差万別ですし、かなり希少で持たない人の方が多いですけどね！」
「それも勇者の能力と一緒で四大属性とかになるの？」
「これは少し、違います」

　どうやら一般の人たちが持つ固有能力(プロミース)というのは少し特殊らしい。
　それらは生まれ持った物や、弛まぬ研鑽でなどにより他の人が容易に使える事ができない能力を指すとの事。
　そういう能力は大抵非常に役立つ物が多いらしく、国の興りや要職、英雄等と密接な関係があるらしい。
　勇者は属性に縛られるけど、他はそうでもないって事かな？

「へぇー……そういう風になってるんだ。……ん？　もしかして、ティアや宰相ちゃんもあるの？」

　ふと疑問に思い尋ねる。
　特にティアは何か能力を持っていそうだ、なんか「適切なタイミングで人をおちょくる」能力とかなんかそんな感じで……。
　宰相ちゃんは「皆を幸せにする」能力だな！　間違いない。

「はい！　ありますよ！　特に宰相ちゃんは声に関係する能力を持っていまして。その強さから普段あまり声を出せませんしね」
「不便、です」
「あ、喋るのが苦手なんだと思ってたけど違うんだね」

　困り顔で答える宰相ちゃんの表情にほんわかした気持ちになる。
　独特の口調から宰相ちゃんは喋るのが苦手だと思ったんだけど、実は違うのか。
　まぁ、宰相ちゃんは天使だから別に能力がなんだって問題ないんだけどね……。

「はい、です。強力な能力なので万が一声に能力が乗ると迷惑かかるかもしれない、です。だから勇者様と沢山喋ってごめんなさい、です」

　心優しい少女の健気な言葉に思わず目頭が熱くなる。
　かつてこれ程までに他者を思いやる子がいただろうか？　いや、いない。少なくともこの国では彼女以外見たことが無い。
　ならばこそ、俺は宰相ちゃんの献身に答えよう。君が苦しむことは無いと伝えよう。
　いつもの様に、宰相ちゃんと視線を合わせる様に屈みこむ。
　そしてまっすぐに瞳を見つめる。

「そんな事気にしないで。宰相ちゃんの能力が何か分からないけど、俺はどんな物であっても気にしないよ。宰相ちゃんも頑張って能力が出ないようにしているんでしょ？　なら安心だよ」
「でも……」
「それに、宰相ちゃんと喋るのはとっても楽しいしね。」

　諭すように話しかける。
　宰相ちゃんの能力が何かは分からない、けどそれに関しては正直どうでもいい。
　重要な事は、彼女の能力がなんであれ、俺は宰相ちゃんの味方だと言う事だ。

「勇者様からのお願いだよ。俺ってば寂しがり屋だからもっとお喋りしてよ」

　何故か泣きそうな表情を見せる宰相ちゃんに「ねっ？」と同意を取る。
　やがて彼女から悲しみが消え、出会って初めて見る太陽の様な笑みを見せてくれる。

「はい、です！」

　元気な声に安堵する。
　良かった。
　ニコニコとゴキゲンな宰相ちゃんを見て俺も幸せな気持ちになる。

「そういえば、どんな能力なのかな？」
「秘密です」

　目をつむり、フルフルと可愛らしく首を振りながら秘密にしちゃう宰相ちゃん。
　うん、秘密なら仕方ないね！　ピコピコ愛らしく揺れるお耳を眺めながらそう判断する。
　穏やかな雰囲気が流れる中、何かを思いついた様子の宰相ちゃんは、いそいそと自らがいつも持ち歩く本を取り出して何やら熱心に書き始める。

「……宰相ちゃん？　何を書いてるの？」
「勇者様の事、書いてました」
「宰相ちゃんは日記を書くのが趣味なのです！！」
「え！？　俺の事！？　なんか恥ずかしいなー！」

　ニコリと返された答えにティアが補足してくれる。
　なんだか途端に恥ずかしくなる。と言うことはさっきの言葉も今日の出来事として宰相ちゃんの日記に書かれる訳か……。
　うーむ。むず痒い。
　と言うか、他にはどんな出来事が書いてるのだろうか？　心優しい宰相ちゃんの事だ、きっと綺麗なお花さんのことや、追いかけっこしたチョウチョさん、小鳥さんとお話した事など心温まる事に違いない。
　なんだか凄く興味が湧いてきた。
　人の日記帳を見るなんてあんまり褒められた事ではないが、ここは一つ宰相ちゃんにお願いしてみよう！

「ねぇ、宰相ちゃん。どんな事書いてるの？　ちょっと見せてよ」
「え？　えっと……」
「取っちゃえ！　取っちゃえ！」
「ちょっとだけだからさ、見せてよ？」

　ティアがノリノリで煽ってくる。
　まぁ、ティアさんはこういう事大好きそうだからなぁ……。
　けど、俺も今回ばかりは興味がある。宰相ちゃんは戸惑い気味だが、もう少し押してみよう。

「えっと、えっと……」
「ね？　お願い！」
「宰相ちゃん！　どうなるか興味あるので是非カタリ様に見せてみて下さい！　命令です！」

　全力で煽るティアさん。何故か俺以上にノリノリだがこの場ではそのフォローがありがたい。
　そして二人で押したのが効いたのか、恥ずかしげにしながらも、遂に宰相ちゃんが自らの日記帳を差し出してくれる。

「わかりました。どうぞ、です」

　やったぞ！　宰相ちゃんの秘密の日記帳ゲットだ！

「ありがとう！　どれどれ…………っ！？」

　ワクワクと楽しみにしながら早速本を開き、――絶句する。
　そこに書いてあったのは「勇者様が優しくしてくれた」の一文だ。
　もちろん、それだけなら何も問題は無い。だがその文字が日記帳の一面にびっしりと書き綴られていたらどうだろう？
　焦りながらぱらぱらとページをめくる。どのページも文字で真っ黒だ……。
　だが１０ページを超えた辺りだろうか？　ようやく内容に変化が訪れる。
　しかしながら、次に書かれていたのは事細かに書き示された俺の行動だった。
　仕草、口癖、喋った内容、食べ物の好み。考えている事の推測に性格の分析。自分でも知らないような俺の行動が分単位でこれでもかと盛り込まれている。
　少し気になって夜中にトイレに向かった時の事を記しているであろうページを探す。
　当然の様に、思春期特有のちょっと人には言いたくない出来事もバッチリと書かれていた。
　大きく深呼吸し、思考をクリアにする。
　……うん。分かるよ宰相ちゃん。こういう人の事、俺テレビで見たことあるからね……。
　これ、ちょっと駄目な系統のアレだね、うん。
　チラリと伺った宰相ちゃんは両手で顔を隠しながらイヤイヤと恥ずかしがっている。
　ほんと、見た目に騙されるってこういうことを言うんだな……。
　俺は口角が引きつり上がるのを必死で抑えながら、宰相ちゃんになんと答えるか考える。
　これは、こういう場合の対応は。

　……よし！　見なかった事にしよう！！

「さーって！　お話の続きをするかなーっとぉ！」

　笑顔で宰相ちゃんに日記を返す。
　ありがとう宰相ちゃん！　これからも俺と仲良くしてね！

「カタリ様！　どうでしたか！　何が書かれていましたか！？」

　纏わり付いてくるティアをやんわりと引き離す。
　そして満面の笑顔で彼女に答える。

「知らないなぁ！　あっはっは！」
「恥ずかしい、です」

　日記を見られて恥ずかしがる宰相ちゃんも可愛いなぁ！
　俺は先程の出来事をどこか遠いところへ押しやると、気持ちを一気に切り替えて彼女達と語る話題に思いを巡らす。
　もちろん！　日記の話はこれ以上無しだ！　俺は何も見なかったからな！
　俺の幸せな日常、宰相ちゃんとの友情はこれからも続くのだ！　そこに一点の曇もない！　無いと言ったら無いのだ！

「姫！　大変ですぞ！」

　その微妙な空気を切り裂いたのは、ガタンと突然勢い良く開かれた扉だった。
　取り敢えず勇者能力の話でもしようかなと思い立った俺の行動を阻んだのは、慌てた様子で部屋に入って来たじぃやだ。

「じぃ！　カタリ様とお話をしているのですよ！　ノックくらいしなさい！」
「別にヤってる訳じゃないのですから良いでしょうが！　それより一大事なのですぞ！」

　突然の無礼な来訪に口を尖らせ注意するティア。
　じぃやはその言葉に対して暴言を持って答えると、慌しい様子で捲し立てる。

「――ガイゼル地区のゴミ共が反乱を起こしました！！」

　……それは、予想にもしない事件の訪れを知らせるものであった。「は、反乱だって！？」

　突然の凶報。予想だにしない出来事の発生に動揺が生まれる。
　緊張により思わず喉を鳴らす。
　ど、どうしよう……。

「そうですか、ご報告ありがとうございます。適当にやっておいてください」
「御意……」

「すとぉぉぉっぷ！！」

　だが動揺していたのは俺だけだったらしい。
　ティアとじぃやが行うゆるーいやりとりにすかさず突っ込む。
　なんでそんな軽い感じなんだよ！　反乱が起こってるんだぞ！？

「……？　どうしたのですか、カタリ様？　お話の続きをしましょう！」
「出来るわけ無いでしょうが！　今完全に物騒な話が出てきたよね！？　なんで普通に日常会話に戻ろうとしてるの！？」
「えー、だってー！　反乱とか面白くないんです！」
「面白い面白くないの問題じゃありません！」

　ゴネるティアさん。国の一大事でも全くブレない……。
　もし反乱が面白かったらどうするつもりなのだろうか？　ってかそんな適当な感じでどうするのだろうか？
　呑気なティアさんとは裏腹に、俺の焦りは加速する。

「そうですぞ、姫。我が国に楯突くガイゼル地区のゴミどもを早くどうにかしないと儂も安心して眠れませんのですじゃ」
「寝なければ良いではないですか？」
「儂にだって寝る権利はありますぞ！」

　それどころじゃないにもかかわらず、いつもの様にアホなやりとりを始めるティアとじぃや。
　俺はこの二人では埒があかないと、この場において最も頼もしい宰相ちゃんへと話を振る。

「宰相ちゃん……どうしよう？　反乱ってどうなってるの？」
「フローレシアは完璧に平和な国、じゃないです。戦争の火種、常に抱えています」
「そっか……。やっぱり勇者を呼ぶだけの理由はあったんだ。でも姫もじぃやもあんな感じでぜんぜん危機感なさそうなんだけど……」

　全然常春じゃないじゃねぇか！
　頻繁に雪は降っているし戦争の火種は抱えている。しかも絶賛反乱発生中だ。
　国内の逼迫した状況とは裏腹に、脳内が常春お花畑のティア達に俺の心にある警鐘がガンガンとその音を鳴らしている。

「危険な事はいつも回避してきました。だからだと、思います」
「うーん。今までそうだったから今回もそうだとは限らないんだけどなぁ……」
「困った、です」

　ティアはなまじ才能がある。腹立たしいことにじぃやを含めた大臣団と国民もだ。
　だからこそ、気が緩むのだろう。なんとかなると高をくくってしまうのだろう。
　それが一番危険なのだ。そういう気の緩みにこそ魔が潜む。
　俺は未だアホらしいやりとりを続けるティアとじぃやを諫め、直ぐにでもこの問題の対処をする様に警告する。

「ねぇ、ティア！　じぃや！　ちょっと喧嘩はやめて冷静になってくれよ！　王国の危機なんでしょ！？」
「じぃやのバカー！　ハゲー！」
「バカって言う方がバカなのですぞ！　このバカ姫がっ！　フサフサがっ！」
「ど、どうしよう……こいつら全然話聞かない……」

　喧嘩のレベルが幼稚園児だ。フサフサが悪口になる意味が分からない。
　次第に焦りが募る。このままでは絶対に駄目だ。何とかしなければ。
　すると、服の袖を引っ張られる感触に気がつく。宰相ちゃんだ。

「勇者様……」
「どうしたの宰相ちゃん？」
「宰相ちゃんが、やります」
「え？」

　宰相ちゃんは普段見ないような真剣な表情を見せている。
　だが、宰相ちゃんがこの下らない言い争いをするアホ二人を止める事が出来ると言うのだろうか？
　言っては悪いが、宰相ちゃんは舐められまくっている。
　普通に考えてガン無視されるのがオチだとおもうけど――。

「――話を聞け」

「あっ！」
「はうっ！」

　心臓を鷲掴みにされる感触が突然襲う。
　不気味な悪寒と同時に放たれたのはドスの効いた宰相ちゃんの声だ。
　愛らしい宰相ちゃんが見せる突然の豹変に驚き、チラリと様子を伺う。
　彼女は全員の視線が自分に向いてる事を確認すると、ニコリと笑った。

「反乱のお話、してください」
（怖えぇーっ！？）

　宰相ちゃん。目が笑ってねぇ！
　普段可愛らしい子が怒るとこんなにヤバイの！？
　俺は宰相ちゃんの新たな一面に心底ビビリながら、なんとか平静を保つ。

「むーっ！！」
「仕方ありませんな！　直ぐに説明しますぞ！！」

　どうやらティアとじぃやも宰相ちゃんのお叱りが効いたようだ。
　二人はビックリとした表情で宰相ちゃんを見つめている。
　……うん。分かるよ、流石にこれは驚くよね。

「やりました、です」
「宰相ちゃんは宰相ちゃんだよね？　俺の知らない所に行ったりしないよね？」
「……？　はいです」

　こちらに向けていつもの柔らかなほほ笑みを浮かべながらピースしてくる宰相ちゃん。
　俺は絶対に宰相ちゃんを怒らせないようにしようと心に誓いながら、唯一の希望である彼女が手の届かない所に行ってしまわない様に、強くお願いする。

「宰相ちゃん！　能力を使ってはダメではありませんか！　貴方の力は影響力が強すぎるのですよ！？　場合によっては人の命を左右する力だと理解しているのですか！？」

　ティアがプリプリと怒りながら宰相ちゃんに注意をする。
　対する宰相ちゃんは平然としている。それどころかティアから目を逸し不満ですアピールまでしている。
　さ、宰相ちゃん反抗期かな？　勇者様はいつもの素直な宰相ちゃんが好きだなー！

「勇者様の為、です」
「むぅ。なら仕方ありませんね！　許します！　あんまりオイタは駄目ですよ！」
「です」

　あの感触は宰相ちゃんの能力だったのか……。
　俺は宰相ちゃんの能力が予想以上に物騒な物である事に少々驚きながらも、それ以上にその使用に関してあっさりと許してしまうティアの倫理観に唖然とする。

「よろしいですかな？　ではお話ししますぞ！」

　緊張した空気を割くようにじぃやが声を上げた。
　どうやらこの話題はこれで終了らしい。
　釈然としないものを感じながら、ようやくじぃやの口から反乱に関してその全貌が語られ始めた。

………
……
…

「それにしても、思った以上に切羽詰まってるな……」
「まぁあのゴミどもはいつか反乱すると思っておりましたからなぁ」

　反乱軍――つまり武装した民は既にここ、王都に向けて一直線に進軍しているらしい。
　数は約五千。不思議な事に統率は取れているらしく、このまま順調に行けばあと数時間で王都に着くとのこと。

「って言うかじぃや。さっきからゴミだゴミだって言ってるけど、そもそもその何とか地区ってのは何なの？」

　気になって尋ねる。今までにも何度か聞いた覚えがある。

「ガイゼル地区、です。隔離された強制移民がいる所、です」
「強制移民はゴミですからな！　あそこには一般の市民はいませんぞ」
「なんだか不穏な単語だな……」
「複雑な理由があるのですよカタリ様」
「ティア……」

　神妙な面持ちでティアが切り出す。
　俺は彼女の言葉に耳を傾けると、件のガイゼル地区の説明を受ける。

「我が国が多数の国家に囲まれている事はお話しましたね？」
「ああ、その、なんだ……周りは強国ばかりなんだろう？」
「はい、しかもそこに領土的野心を持つ……と言う単語が加わります」
「我が国がターラー王国と同盟にあるのもそういった理由です。小国同士協力しあって大国の圧力を押し返しているのです」

　なんだか常に理不尽な目にあっているイメージしか無かったのだが、ターラー王国とはその様な関係にあったのか。
　俺は今まで知らされていなかったこの国の危機的状況に寒気を感じる。

「幸い、我々の国家は先進的な魔法技術と強靭な戦力がそれなりにあり、大国と言えどもうかつに手を出すと痛手を負う水準にあります。その為、彼らも直接的な侵略を控えているのです」
「うん……でもそれが今回の反乱とどう関係あるんだ？」
「その原因が強制移民、です」

　その質問に答えてくれたのは宰相ちゃんだった。

「我が国は迫害された者達を多く受け入れて、います。そこに目を付けた大国は、自らの手のかかった者達や貧民、ならず者達を移民と称して強制的に我が国に送り出している、のです」
「そうして我が国を内部から崩壊させ、力が弱まったり、移民の発言力が多くなった時点で強制的な併合を企んでいるのですよ……」

　続けてティアが語る。
　そこには、この国が抱える問題がありありと存在していた。
　移民による侵略。どこかで聞いた話だ。俺の居た世界でだって大きな問題になっているんだ。大国と比べ人口の少ないこの国であるならより重大であろう。

「それでその強制移民を移動させたって訳か……」
「はい、ガイゼル地区はその為に用意されました。我が国の風土に合わない害意ある者達を強制的にあの場所に集め、閉じ込めているのですよ」
「全体的に犯罪率の少ない我が国ですが、あの地区の犯罪率は笑えますぞ勇者殿。故にあそこはゴミ溜まりなのですじゃ」

　犯罪者やならず者……か。
　じぃやが事ある毎にガイゼル地区に嫌悪感を表すのも無理からぬ気がした。

「そうして隔離された移民の不満が爆発して、反乱に繋がったと……」
「その通りです。もっとも、偶発的に起きたものかは怪しいところですが……」
「でもさ、甘い考えかもしれないけど。話し合いで解決する方法はなかったの？　その移民だって全員が悪意を持っている訳じゃなかったんだろう？　もしかしたら本当に困ってこの国にやって来た人もいたかもしれないし……」

　日本で生まれたと言うことは本当に幸せな事なのだろう。
　異世界……いや、俺がいた世界ですら一歩国から出れば貧困や差別、戦争が当然の様に存在していた。
　だから、こういう考えは富める者の傲慢なのだろう。
　けれども、それでも言わずにはいられなかった。
　できる事ならば、無駄な死を生み出したくは無かった。

「カタリ様は本当にお優しいのですね。その考え方は褒め称えられるべき美点です。……しかしながら、私達も国民の命を預かる身。苦渋の選択ではありますが、彼らを切り捨てる以外他に方法は無かったのです……」
「おお、お労しや姫。じぃも何とかしようとしましたがお力になれず……あの時の姫が見せた悲しみの表情、決して忘れておりませんぞ」
「そっか、ごめん。生意気言って……」

　やはり、俺の考えは甘かったらしい。
　当然の様に朝起き、食事を取り一日を過ごし、当然の様に夜眠る。
　そんな誰もが羨み渇望する生活を、当然の様に享受する幸せな国民。
　わかっちゃいたが、俺は想像以上に恵まれていて、想像以上に世間知らずだったのだ。
　……自分の呑気さが、とても恨めしかった。

　しかし、小さく愛らしい声によって新たな展開がもたらされる。

「当時の議事録、あります。王歴二千十三年第五回緊急国政会議。出席六、欠席二十三。議題、強制移民による侵略政策について……」
「「あっ！」」

　俺の部屋にいつの間にか備え付けられた専用本棚より、宰相ちゃんがゴソゴソと何やら紙束を取り出し読み出したのだ。
　同時にティアとじぃやが驚きの声を上げる。見せるは焦りの表情だ。
　……何かおかしいな。

「発言者、じぃ。此度の議題ですが、どうしますかのぉ？　ぶっちゃけ移民共のゴミがそろそろ鬱陶しくなってきたのでどうにかしたいのですが。殺して良いですかな？」
「こ、これはこれは……」
「…………」

　じぃやは何やら焦りながら、誤魔化すように明後日の方向を向いた。

「発言者、姫。未開発地区のガイゼル辺りにまとめて放り込んでおいてはどうですか？　一歩でも出たらホモ尽くしの刑で。どうせ我が国への移民者って体なので適当に扱った所で他国も口煩くは言えないでしょう」
「え、えへへへー！」
「…………」

　ティアは、うそ臭い笑い声を上げると、誤魔化すように目線を逸らした。

「この後、特に反論意見もなく全会一致で採択。以後ガイゼル地区に強制移民が隔離されました、です」
「……ノリノリじゃねぇか」

　思わず呟く。
　宰相ちゃんのフォローがなければ危うく騙される所だ。
　俺は徹底してアホなノリであるこの国の性質を忘れていたのだ。
　……ありがとう、宰相ちゃん。いつも君に助けられてばかりだね。

「これは私の発言ではありませんね。記憶にはありませんし、こういった方針が取られた事は遺憾に思います！」
「歳を取ると物忘れが酷くてのぉ……。じぃはその様な昔のこと、忘れてしまいましたぞ！」
「そんなんだから反乱起こされるんじゃないの？」

　俺は呆れのあまり注意することも忘れながら、いまだ己の所業を誤魔化す二人にため息をつく。

「それで、どうするんだよ？　今も反乱は継続しているんだろ？　早く動かないといろいろ被害がでると思うんだけど」
「うーん。じゃあ正規軍でも動かしますかー！　普段から税でご飯を食べているのです、この様な時位働いてくれないと割に合わないです！」
「いやー、テンション上がってきますな！　我が国の精強たる正規軍がゴミクズ共をなぎ倒す様を想像するだけで血沸き肉踊りますぞ！」

　途端に元気になる二人。
　正規軍を動かすのがそれほど楽しいらしい。
　……コイツラは何を言っても無駄だ。でもまぁ、これで反乱はなんとか鎮圧出来る。
　俺はその事に安堵するが。

「現在正規軍は出撃、不可です」

「えっ！？」
「なんですと！？」
「どうしてでしょうか！？」

　宰相ちゃんの透き通る声によってひっくり返される。

「王国正規軍の第一軍第二軍は全員休暇、第三軍は地方出張。他の予備軍も連絡が取れません、です」
「なんで全員出払ってるんだよ！！」

　完全に私用じゃねぇか！　なんで申し合わせたように全員駄目なんだよ！

「くっ！　何たることじゃ！　まさかこの様な形で隙を突かれるとは！！」
「初めからこれを狙っていたのですね！　何と狡猾な者達ですか！！」
「いや、完全に身から出た錆じゃねぇか……」

　アホみたいに悔しがるティア達に突っ込みを入れる。

「これはいよいよ王国滅亡の危機ですね……」
「ああ、輝かしき歴史を誇った王国ももはやこれまでですかな……」
「いや、休暇中の奴らを緊急に呼び出したらどうなの？」

　冷静に尋ねる。まずは軍単位で取られる休暇に思う存分突っ込みを入れたかったが、それよりも話を進める事が先立った。

「そんな！　時間外給与を払ったり、後で上司がご飯に連れて行ったりしてフォローしないといけないではないですか！　それに休日の者は基本的に居留守やバックレをするのでなかなか捕まらないのですよ！？」
「知らねぇよ！　王国の危機だろう！？　どっちが重要なんだよ！　働けよ！」
「彼らは誇り高き王国正規軍！　休日に働く位なら死を選びます！」
「死んでしまえ！　今直ぐ死んでしまえ！」

　アホだ。この国の兵士はアホなのだ。
　ニートですらもう少しマシな根性をしている。この国は国民から兵士、そして施政者に至るまでノリと勢いで日々を過ごしている。
　……もう駄目だ、コイツラはいつもこうなのだ。きっと今までこの国が滅亡しなかったのは神が気まぐれでサイコロを転がし続けたからに違いない。
　そして今日そのツケを払う日が来たのだ。

「どちらにしろ、今からでは招集間に合わない、です」
「宰相ちゃん……」
「そうですなぁ、後一時間程で王都へ到着するらしいですし、間に合いませんのぉ」

　ホラ見たことか。バッドエンドだ。俺達の冒険はここで終わりた。
　激昂した暴徒によって引きずり出されて、生首を晒されるのだ。
　……え？　ってかマジでこれヤバイんじゃないか？

「ど、どうするんだよ？」
「うーん……カタリ様？　ちょっと反乱鎮圧してくれませんか？」

　動揺する俺に対してあっけらかんと返される答え。
　ティアはこの期に及んで俺に全振りをしてきたのだ。

「いや、待って待って！　俺戦えないって！　あれから一切戦闘訓練とかしてくれなかっただろ！？」
「ご安心下さい。カタリ様が想像する以上に勇者の能力という物は高いのです。例えぶっつけ本番でも反乱した者達など鎧袖一触(がいしゅういっしょく)でなぎ払えるでしょう」
「姫様。運良く王城におりました兵士の準備が整ったようですぞ。兵力約二百。万が一に備えて我らも出ますじゃ」
「分かりました、私も参りましょう」

　いやいやいや。待て待て待て。
　マジで俺が行くのか？　戦闘訓練も何もしていない俺が？
　もしかしていつもの冗談だろうか？　なんだかんだ言って何か対抗策を隠し持っているのだろうか？
　俺は小さな希望を抱きつつ、ティアの様子を伺う。

「カタリ様。私達には貴方の力が必要です。本来なら関係ないはずの貴方様にこの様なお願いをするのは心苦しいのですが、どうか我らをお助け下さい」

　だが、彼女の表情は真剣そのものだった。
　ああ。マジなのか。ティアのこんな表情は見たことがない。
　ならば、俺がやるしか無いみたいだ……。

「……俺が出ないと一般の人達に被害が行くんだよな？」
「その可能性はあります」

　ティアが静かに答える。

「……俺が出ればなんとかなるんだよな？」
「その可能性高い、です」

　宰相ちゃんが静かに告げた。

「俺しかいないんだよな……」

「「「…………」」」

　はぁ……。なんでこんな事になっちゃたんだろうなぁ？
　ただアホに突っ込みをいれつつ、元の世界に戻る時を待っているはずだったのに。
　……でもまぁ、仕方ないか。
　なんだかんだで、皆には世話になっているし。何より嫌いになれない。

「分かった。分かったよ！　でも万が一があるかもしれないからちゃんと兵は招集しておけよ！」
「もちろん、です」
「くそっ！　とんだ災難だ！　争いとか無かったんじゃねぇのかよ……」

　愚痴る。
　それぐらいはさせてくれ。今まで平和な世界で生きてきた男子高校生が一発勝負の殺し合いなのだ。文句を言った所で罰は当たらないだろう。

「ったく、怪我とかしたら一生恨むからな……」

　そもそも生きて帰れるのか？　遺書とか書く時間あるか？
　まぁいいか。もし死にそうならその時考えよう。
　とりあえずは、皆無事にこの危機を乗り越えることを考えよう。

　ブツブツと、文句を言いながら外出の準備を整える。
　ふと気が付くと、ティアが驚いた表情でこちらを見ていた。

「……どうしたの？」

「いえ、ありがとうございます！！」

　彼女の声は、人の機微に疎い俺ですら分かるほど、強い想いの篭ったものであった。　王都郊外の見晴らしの良い平原。
　雪がシンシンと降り積もる中、俺達は彼方より迫る反乱民の集団を見据えている。

「予想以上に数が多いですなぁ」
「おお！　一丁前に武装しておりますぞ！」
「ああ、冒険者らしき者も見えますね、やはり他国の仕業ですか」

　大臣達が口々に語る。
　なんとか目を凝らすと、確かに各々が剣や槍などで武装しており、凡そ市民の反乱とは思えない豪華っぷりだ。もはや反乱民では無く反乱軍だな…。
　しかも聞く所によると冒険者も居るらしい。
　モンスター退治等の荒事を専門にする戦闘職……か。
　ファンタジー世界とは違いこちらの冒険者はどうやら傭兵の真似事もするらしい。
　しかし……これ、あまり良くない雰囲気なんだが……。

「えっと、なんかヤバ気な雰囲気なんだけど、大丈夫なの？」

　隣で「わぁー」と楽しそうに反乱軍を観察するティアに尋ねる。

「うーん。宰相ちゃん、どうですか？」
「見覚えある顔、あります。スパイ、沢山です」
「数は……四千と言った所ですか、どこからこれほどの数を集めたのやら」
「ある程度の統率もされている様ですなぁ」

　ティア達が相談する内容をしっかりと聞き取りながら、眼前の反乱軍に関して考える。
　どうやら予想以上にヤバ気な雰囲気だ。
　スパイ、冒険者、武装した民……完全に仕組まれた出来事だと判断できる。
　もちろん、だからといって引くこと等出来ない。
　後ろには王都が広がる、そこには戦うすべを持たない国民が身を寄せ合って事の成り行きを見守っているのだ。
　死して尚、撤退は許されない。

「どうすればいい？」

　静かに尋ねる。
　多分、極限状態なのだろう。にも関わらず、俺の心は不思議とクリアであった。
　何故か自分がすべき事が分かり、自分の役割が分かった。

「ある程度反乱軍を引きつけます。そうしたら固有能力(プロミース)を発動させて下さい。相手は勇者がまだ戦闘行動を行えないと思っているでしょうから虚を突く事ができます」
「その隙に、こちらが攻撃、します」

　ぶっつけ本番？　不用意にも程があるな、はたして上手くいくのだろうか？

「能力の発動なんて分からないんだけど」
「いいえ、分かるはずです。心の声に耳を傾けてください、能力は常に共にありますから……」

　静かに目を瞑り。黙想する。
　心の臓の中心。心の中に熱い何かを感じる。
　恐らくこれがそうなのだろう……。不思議とそれが分かった。
　根拠の無い……いや、確信を持って瞳を開き、ティアに答える。

「わかった……いけると思う」

　能力の鼓動が聞こえる。身体を流れる力が俺に能力の行使を訴えてくる。
　……問題はない。あとは俺の能力がどの様な効果をもたらすかだけだ。

「でもさ、これでもし変な能力だったらどうするの？　例えば、錬金術とかは戦闘向けじゃないでしょ？」

　当然湧いてくる疑問をぶつける。
　いまだ反乱軍は遠く向こうだ、今の内に作戦の粗を消しておきたい。

「今まで確認された土の勇者が持つ固有能力。その全ては戦闘に応用が効きます。例えば錬金術であれば物質を爆薬へと変換する事が出来るのです。ですからその点はご安心頂いて構わないかと」
「そうか、でもとっさにそういった応用が効くかな？」
「そこはぶっつけ本番って所ですね。万が一直接戦闘に関係ない能力の場合、こちらも直ぐ様アドバイスをしますので、なんとか相手の戦力を減らして欲しいです」
「……先に少し試すってのは？」
「能力を使用する為の魔力にも限度があります。それに止められた堰を切るように、勇者が使う一番最初の一撃は強力なものなのです。私はそれにかけたいと思います」

「なるほど、分かった」

　静かに答える。
　正真正銘のぶっつけ本番。しくじれば悲劇が起こる。
　ティアはいつもはとんでも無いアホの子だけれど、ここ一番の時はその能力を最大限に発揮してくれる子だ。心配はない。
　だから、後は俺がどれだけ踏ん張れるかなのだろう。
　のしかかる責任が巨大な岩の様にも感じられる。

「では、各員持ち場について下さい！」

「頑張れよなー」
「勇者殿にかかっておりますぞー」

「お前らはもう少し緊張感をもてよ！　こっちは責任で押しつぶされそうなんだぞ！！」

　相変わらずふざけた態度の大臣達に罵声を投げかける。
　あっけらかんとした態度が、今は少しだけ気分を楽にしてくれた。

………
……
…


　各々の準備も整い、後は決戦の時を待つのみだった。突然緊張に包まれる鎮圧軍の本陣に凶報がもたらされる。
　苦々しい表情でその報告を持って来たのはじぃやだ。

「姫、不味いですぞ。高ランク冒険者がおります……」
「ランクは？」
「白銀級……」

　冒険者はその戦闘能力によっていくつかのランクに分けられている。
　以前宰相ちゃんに簡単に教えて貰った事だが……。

「それって強いの？」

　静かに尋ねる。

「強いです。このランクになると二つ名を持ち、名前が売れ始めます。一般的な兵士では歯がたたないどころか傷すら与えることができませんね」
「炎撃のエルメーロ。強力な対集団向け火炎魔法の使い手、です」
「そうか……」

　一筋縄では行かないという事か。
　だが問題は無い。いや、問題はあるがそれは関係ない事だ。
　俺は俺のすべき事を為すだけだ。

「勇者殿、ビビリましたかな？」
「白銀級はなかなかお目にかかれませんからなぁ」
「勇者と言えどちょっときつい相手ですぞ！」

「いいからお前らもちゃんと仕事しろ」

　変わらぬ声で――静かに大臣達に忠告する。
　コイツらこそ白銀級冒険者の参戦で少しはビビっているかと思ったら、相変わらずのふざけた態度。
　いっそ頼もしくさえなってくる。

「……恐ろしくはないのですか？」
「ビビリまくってるに決まってるだろ？　でも男にはやらなきゃいけない時ってのがあるの」

　恐怖は感じている。
　殺し合いなんて初めてなんだ。確実に殺せる自信がない。
　だが、やらねばならない。そうしなければ失ってしまう。
　もう二度とティアのワガママに振り回される事も、宰相ちゃんに癒やされる事も叶わなくなってしまうのだ。
　その為なら、俺はなんだってやろう。
　――誰だって殺そう。

「そうですか……」
「ご立派、です」

　なんだかものすごく過分に評価されているようで少し気恥ずかしい。
　別に、俺はそれほど感心される人間では無いはずだ。
　ただ、己の出来る事をやっているまでなのだ。
　俺は勇者だ。ならば――

　――全員守ってやる位できて当然じゃないか。

「男前ですなぁ」
「土属性の癖に熱い男ですじゃ」
「こりゃ認識を改めないといけませんな」

「お前らも戦うんだよ！！」

「いやぁ、我々は勇者殿に期待しておりますので」
「まぁ土属性ですがなんとかしてくれるでしょう」
「どの様な能力か、楽しみですな！」

　前言撤回。この大臣達は助けない。
　と言うか呑気過ぎる。コイツラは本当にアホだ、ここで死んでしまった方がいいのではないか？
　流石に呆れてツッコミを入れる。最低でも弾除け程度にはなってくれよ？　お前らだって守るべき国民がいるんだろう？

「勇者様、頑張って」
「ありがとう、宰相ちゃん」
「私はカタリ様を信じていますよ」
「ティアもありがとう」

　信頼に満ちた励ましに答える。
　気が付くと、反乱軍はすぐそこまで来ている。
　中央に居る目立つローブを着た男。彼がエルメーロと呼ばれる冒険者だろうか？
　しばらく、数分の間にらみ合いが続く。
　……男がゆったりと手を振り下ろした。
　同時に反乱軍より鬨の声が上がり――。

「動きがありましたぞ！」
「カタリ様！　来ますよ！！」

　遂に戦端が開かれた。

「ああっ！　いくぞ！！」

　身体を巡る力を込めるように右手に強く握る。
　己の内、魂の奥底にあるまだ見ぬ力に声をかけ、呼び覚ます。
　土属性、聞いているか？　お前の力が必要だ。
　皆を助けたいんだ、お前の力を貸してくれ。
　出来るだろう、相棒。俺はこんな所で終わるつもりはない。
　……終わらせるつもりもない。
　まだ皆と笑っていたいんだ。皆とアホみたいな日々を過ごしたいんだ。
　だからさ、進んでいこう。敵を打ち払おう！

　俺達の未来を、その道を！　俺の固有能力(プロミース)！

　――切り開いてくれ！！

　強烈な光が世界を満たす。
　轟音が鳴り響き、土埃が巻き上がった。
　体中から力が抜け、全力疾走をした後のような虚脱感に襲われる。
　想像以上の手応だ。
　……どうやら、俺の相棒は俺が期待した以上に張り切ってくれたらしい。

「「「おおっ！！」」」
「こ、これは……」
「すごい、です」

　やがて土埃が晴れ、俺の能力が引き起こした結果がうっすらと見え出す。
　同時に、事の成り行きを見守る皆から驚きの声が上がった。
　そして現れるは……。

「「「立派な街道が出来ている！！」」」

　とても見事な街道であった。
　整然と舗装されている。
　石畳が綺麗だ。寸分の誤差さえ無く綺麗に整えられていた。
　それは反乱軍を越え、遥か彼方、俺達の未来へと繋がるように敷設されている。

　再度言おう。

　とても立派な街道が出来上がっていた。

「「「……………」」」

　沈黙が世界を支配する。
　ものすごく微妙な空気。そう、なんと言っていいのかわからないものが流れた。

「そういう意味で言ってるんじゃねぇよ！！」
「ひゃぁっ！」

　俺の突っ込みにティアが驚きの声を上げる。

「そういうノリじゃねぇんだよ！　あれか！？　能力まで俺を馬鹿にしてんのか！？　アホなのか！？　こいつまでアホなのか！！」

　その道じゃねぇよ！　切り開いてるんじゃねぇよ！
　そういう「ある意味～！？」みたいなノリを期待しているんじゃねぇよ！　今はボケる所じゃねぇんだよ！
　俺は心の奥底に居座る相棒へと語りかける。
　オイ相棒！　解ってるのか！？　ＴＰＯを考えろ！　俺はずっとお前の味方だったんだぞ！

　……何故か不満気な反応が返ってくる気がした。

　ふざけんな相棒！　お前までアホだったら俺は何に縋って生きていけばいいんだよ！　このクソ属性がっ！　とんだ不良債権だ！！　やっぱ土属性は駄目だな！！

「お、落ち着いてカタリ様！」
「落ち着いてられるか！　もう魔力が殆どねぇよ！！　立派な街道に大変身だよ！」

　宥めすかすティアを振り払うように突っ込む。
　くそっ！　これで計画がおじゃんだ！　て言うか、これはどんな能力なんだよ！

「確かに立派ですなぁ」
「これほど見事な街道、作ろうと思えば相当大変ですぞ？」
「しかし何の役にも立ちませんねぇ」

　呑気な大臣達の声をＢＧＭになんとか次の策を考える。
　あまりの出来事に反乱軍までが唖然としているのが唯一の救いだ。

「ふむ……。宰相ちゃん！」
「はい、です。初めて見ました。恐らく勇者様の能力は過去の情報から推測するに後方支援用の建築能力。不味い、です」
「くそっ！　最悪だ！」

　一番戦闘に向いてない能力じゃないか！　どうりで街道しか出来ない筈だ！
　俺は舌打ちをしながら敵の襲来に備える。
　俺の能力の正体に気づいた反乱軍が、見下すように馬鹿笑いを始めたからだ。

「ちぃっ！　馬鹿にしやがってっ！！」

　しかし状況は俺達を待ってくれない。
　遂に反乱軍が動いた。魔法使いや弓手も居るらしくご丁寧に遠距離攻撃のオンパレードだ！

「来ます、ですっ！！」
「カタリ様、土壁の構築を！！」

「おらぁぁぁあああ！！」
「皆の者！　カタリ様を補助なさい！！」
「御意！！」

　力の残りカスを絞り取る様にし、何とか反乱軍との間に土壁を作り上げる。
　高さにして３メートル、横幅３００メートル程の物だ、大臣達や魔法の心得がある兵士の補助によっていくらか強化されているとは言え心もとない。

　事実、いまだ魔力を送る土壁を通じて感じ取れる向こうの状況は、とても楽観視出来るものではなかった。

「ふぅ……。なんとかなりましたか」
「ほんの少しですが、時間が稼げますな！」
「さぁ！　逃げましょう！　これ無理です！！」
「このまま後方に退避、正規軍招集、します」

　土壁により時間が稼げた事に安心したのか、ティア達があれやこれやと作戦を考える。
　……この後は彼女達にまかせておけばいいだろう。
　少なくとも、王都の市民に被害が及ぶような手は打たない筈だ。
　だからこそ、俺はやるべきことをやる必要があった。

「俺はここに居る。お前ら先に逃げろ」

　土壁に魔力を込めながら、俺は静かに告げる。

「カタリ様？」
「……？　どうしたの、ですか？」
「俺はここを動けない」

　事実だけを、端的に伝える。

「えっ！？」

「今も向こうからアホが攻撃しているんだ。常に魔力送って修復しないと直ぐに破られる。俺はここに残るからさっさと行け！」
「でも！　それではカタリ様が！」

　白銀級と言う物を俺は少し舐めていたのかもしれない。
　土壁の向こう、相手側から聞こえるのは連続して聞こえる爆撃音と反乱軍が上げる威勢のよい叫び声だ。
　どうやら、俺が想像する以上に相手側の士気が高いらしい。

「おお、爆発音が聞こえますな」
「迂回もしていない様子。これはいたぶっていると見ていいでしょうな」
「炎撃ですか、品がありませんなぁ……」

　今だけは大臣達に同意する。
　これは最悪だ、相手は俺たちを舐めくさっている。品がないにも程がある。
　だからこそ、決してここを破られる訳にはいかない。

「オイ！　アホ大臣共！　さっさとティアと宰相ちゃん連れて逃げろ！　どうせその算段はあるんだろ！？」
「むぅ、ある事にはあるが……」
「しかし……」
「…………」

　珍しく言いよどむ大臣達を睨みつける。
　お前らも一国を治める要職なら取捨選択(しゅしゃせんたく)位しろ！　この位で揺らいでるんじゃねぇよ！

「だ、ダメですよ！　そんな！　カタリ様が死んでしまいます！」
「なんとかなるから一緒に逃げようぜダサ坊！」
「そ、そうですぞ、流石に死なれては目覚めが悪い」
「お主がそこまでする事は無いではないか！」

　己の奥底から、まるで乾いた雑巾を絞り上げるように魔力を吸い出し、土壁を修復する。
　魔力が欠乏するとどうなるのか？　だんだんと意識が薄れる気がするが不思議と気分は悪くなかった。
　俺はフローレシアの勇者だ。ならばその責務を果たそう。

「早く行け！」

　ティアが悲痛な表情をしている事を知りながら……。
　再度俺は叫んだ。　いまだ土壁の向こうでは絶賛楽しい楽しいパーティーの最中だ。
　ボカスカとアホみたいに爆発魔法が撃ち放たれており土壁の修復もてんで追い付いていない。
　時間は無い。期限は刻一刻と迫ってきている。
　少しでも早く、一秒でも早く皆には逃げ出して欲しかった。
　だが、その願いを知ってか知らずか、ティアはまだ動こうとすらしない。

「本当に、どうしても我々と一緒に逃げてくれないのでしょうか？」
「くどい！　早くしろ！」

　思わず怒鳴りつける。
　何度言えば気が済むのだろうか？　俺はここに残る。皆は逃げる。それでいいじゃないか。
　それが一番じゃないか。

「わかりました、カタリ様。では一つお聞かせ下さい」
「はぁ！？　そんな悠長な事――」

「お聞かせ下さい」

「…………」

　有無を言わさない強い口調。
　まるでその場の全てを支配するように、彼女はゆっくりと語りだす。

「カタリ様はこの国の方ではありません、それにこの場に居るのは我々に無理やり召喚されたせいでもあります。にもかかわらず、どうしてそこまで仰って頂けるのですか」

　いつもとは違う彼女の仕草、いつもとは違う彼女の表情、いつもとは違う彼女の口調。
　まるで強烈な風に吹かれたかの様に迫り来る不思議な圧力に気圧される。
　俺の目の前に居るのは、ただのワガママお姫様ではなく、一国の全てを担う王たるそれであった。

「命を賭してまで、そこまでして貴方を奮い立たせるものは、何なのでしょうか？」

「……そんな難しい事分からない」

　彼女の言葉を心のなかで幾度も反芻し、俺の想いを言葉に変える。

「一宿一飯(いっしゅくいっぱん)の恩義って言うのかな？　まぁ無理やり召喚されたし、姫には毎日質問攻めで、大臣共には毎日アホな嫌がらせ受けて……でも、それでも良くしてもらったと思う」

　そう、良くしてもらった。
　困った事があればすぐにティアやじぃやが助けてくれたし、大臣共だって嫌がらせをしつつも本当に迷惑なことはしなかった。
　宰相ちゃんだってこの国のいろんな事を教えてくれたし、名も知らぬメイドさんや警備兵の人たちだってアホだけどどこか憎めない奴らばっかりだった。
　俺は、この国の人達に恩があるんだ。

「そんなこの国がピンチなのに、勇者である俺が尻尾巻いて逃げてたら情けないにも程があるだろ？」

　だから、この場に俺は立っている。
　……逃げ出す事も出来ただろう、自分は関係ないと投げ出す事も出来ただろう。
　だがそんな事はしない。
　そんな情けない真似をしてまで生きて行きたくない。
　俺は、俺が想う人達の為に生き、そして死んで行きたいのだ。

「それに、ティアの事も好きだし……」
「えっ！」

　そんなにビックリするんじゃありません。
　少しばかり頬を朱に染めて目を丸くするティアにすかさず付け加える。

「親愛的な意味だから勘違いするなよ？」
「は、はい……」

　ラブじゃないからな。ライクだからな。もちろん宰相ちゃんだって好きだし。
　まぁ、でもなんだ……ティアはこんな表情も見せるんだな。
　もしかしたら、二度と見られないかもしれないその表情を、決して忘れない様に魂に刻み込む。
　不意に、今までの事が走馬灯の様に思い出された。
　いたずらされまくった。地味だ地味だと馬鹿にされた。土属性をディスられた。
　迷惑をかけられた、その行動に文句を言った、しまいにゃ呆れ果ててため息しかつかなかった……。
　でも、なんだかんだ言って、記憶の中の俺はいつも笑っていた。

　ああ、なんだ。
　皆の事をアホだアホだと言っていたけど。俺も十分アホじゃないか。

　だって、コイツラの事が、こんなにも好きになっているんだから。

「だから俺が守る。全員守る。何があっても守る」

　息を吸い込む。
　枯れ果てた筈の魔力が湧き出してくる。

「――死んでも守る」

　眼前の土壁を見据える。
　今なら、どこまでも持ちこたえれそうな気がした。

「それが……日本男児の心意気って奴かな」

　これで話は終わり。後は己の責務を果たすだけだ。

「ありがとうございます…‥」
「分かったならさっさと逃げてくれ。何の為にここに残るかわからないだろ？」

　少しだけ突き放した言い方をする。
　そうしないとティアが逃げてくれないと思ったから。
　そして、そうしないと未練が残りそうだったから……。

「まぁ、意外と何とかなるかもしれないからさ！　元気出せよ！」

　決して悟られぬ様、誤魔化す様明るく振る舞う。
　チラリと見たティアの表情は、なんと言っていいか、悲しみとも後悔とも似つかない複雑ものだ。

「……そうですね」

　ティア達は動かない。
　不自然な言葉の空白が訪れる、土壁の向こうで鳴り響く爆発音だけが虚しく聞こえている。
　早くしてくれ、これ以上俺に言葉を出させないでくれ。
　そうでないと、どうにかなってしまいそうだった。
　不思議な沈黙が続く。何故彼女が逃げないのか不思議でならなかった。
　やがて、顔を上げたティアは、何かを決心した様子で一言告げる。

「じぃや、私の愛刀をここへ……」
「どれになさいますかな？」

「――『皆殺し丸』です」

「畏まりました」
「……は？」

　突然の会話についていけない。
　……どういう事だろうか？　愛刀？『皆殺し丸』？　"刀"？
　彼女が何を考えているのか分からない。
　それ程に突然の言葉だった。

　俺はマヌケな面をしていたのだろう。
　こちらに視線を向けたティアは、俺の表情に少しだけクスリと笑うと、やがて真剣な面持ちでゆっくりと語りだす。

「カタリ様。我が国の偉大なる勇者カタリ様。私は、いえ、私達は貴方様に謝らなければいけません」
「え？　何を……」

　慌てて言葉を返す、情けない事に上手い言葉が出ない。

「凡百の者かと判断していたのです。貴方様は優しいお方ですが、それ故危機に瀕しては動けないだろうと……。恐れ、嘆き、狼狽し、逃げ出すだろうと思っていたのです」

　澄んだ声が響く。ティアの言葉がまるで染みわたるように伝わる。

「しかし貴方様はこの場に立っている。日本という恵まれた平和な国で生まれ、争いや悲劇とは一切の無縁で……。にもかかわらず貴方様はこの場に立っている」

　彼女の言葉を遮るものは何もない。
　先ほどまで煩かった爆裂音まで、どこか遠くに置いてきてしまった様だ。

「一宿一飯の恩義と申されました。交誼(こうぎ)があるとは言えたかが数日程度の関係。それでも貴方様はその災禍を一身に受けるお覚悟で、私達の身すら案じて下さっています……」

　俯き、何かを思い返すように静かに語られるその言葉。
　いつの間にか、俺は彼女に釘付けになっていた。

「なんと勇敢で、なんと頼もしい事でしょうか」

　やがて挙げられた顔、その表情は。

「――申し訳ございません」

　とても悲しげな物であった。

「本当は、どうにかなるのです。その為の準備も、戦力も、こちらは十全にあるのです。……この状況は、貴方様を試す為に、ガイゼル地区の反乱を利用して私が仕組んだ事です」

　贖罪の言葉が紡がれる。
　それは俺の決意を裏切るものであり、今までの努力が水泡に帰すものであった。

「貴方様がいざ危機に面した時。どの様に対処するかを見極めるために私が仕組んだのです」

　絶句する。
　つまり、今回の出来事は全てティアの掌で起きていた出来事だったのだ。
　俺は一人で必死の決心を胸に踊っていただけだったのだ。
　こういう場合、普通ならどういう感想が一番正しいのだろうか？
　怒り？　落胆？　失望？　凡そ良くはないものだろう。
　だが、俺が感じた物は……。

　――ああ、良かった。またからかわれただけだったのか……

　安堵であった。

「許して頂けるか分かりません、貴方様への謝罪はこれから考える事にしましょう。我が王国のすべてを持って、貴方様の許しを請いましょう。……ですがその前に、ゴミ掃除が必要ですね……」
「姫様、こちらに……」
「なっ！？」

　俺の気持ちとは裏腹に、事態はティアの手によって進む。
　じぃやが持ちだしたのは巨大な刀だった。
　いや、刀と言って良いのだろうか？　その刀身はゆうに２メートルはあり、刃の厚さと太さも尋常ではない。
　また刃には赤黒い葉脈の様な文様が彫り込まれており薄く発光している。
　それは、あまりにも暴虐的な、ある種の絶対的な力を感じさせるものであった。

「我が国は本当に素晴らしいお方を召喚できました。誠に清き心を持ち、真に勇敢な魂を持つお方」

　じぃやが両手で捧げるように持ちだしたその刀。
　どれほどの重さになるのか検討もつかないそれを、まるで枯れ枝を手に取るように掴んだティアは、ゆったりと土壁の前へと歩みゆく。

「カタリ様。フローレシア王国は貴方様をお迎え出来た事で、この日より天上の栄華を極めることになるでしょう」

　土壁が爆ぜる。
　あまりの出来事に魔力の供給が疎かになっていた為、遂に破られたのだ。
　舞い上がる土埃の先、微かに人影が見える。
　魔力も残り少ない、もう一度土壁をつくり上げるのも無理であった。

　そこへ向かって、ティアは平然と歩いてゆく。
　それはまるで近くの庭園まで散歩に行くかの様に自然で、何ら気負っている物がない、ある種日常の1ページの様であった。

「おい、危ないぞ！！」

　慌てて注意する。追いかけて引きとめようとしたが魔力が欠乏しているせいか上手く体が動かずつまづき転ぶ。
　土埃が薄まる。たった一人の少女に一体何が出来るのだろうか？　あとは反乱軍による一方的な蹂躙が始まるのみだ。
　だが、ティアは、彼女は……。
　その巨大な刀を目の前に向けて。

　ただ、軽く横薙ぎに振り斬った。



「……なっ！」

　正直に言うと、何が起こったのかは分からなかった。
　連続する爆裂音、巻き起こる旋風に舞い上がる地面。
　天地をひっくり返したような衝撃にふっとばされ、あまりの音に聴覚が麻痺する。
　慌てて起き上がり目を開ける。
　……視界に写り込んだものは荒野であった。
　全てが荒れ果て、ありとあらゆる物の存在が許されない不毛の土地。
　それが第一印象であった。
　白の世界に違和感の感じさせる街道、そして迫り来る反乱軍とそれを押し止めんと守り建つ土壁……。
　だが、それらは全て一撃の元に消え去る。
　それは、全てティア一人の力によって為されたものだ。
　彼女は言った。「十全な準備」と……。
　十分すぎるほどの、圧倒的な戦力差であった。

「カタリ様。貴方様を召喚できて本当に良かった……」

　小さな呟きが風に乗ってやって来る。
　やがて、ティアは静かに刀を下ろす。
　その刀身を無造作に地面へと突き刺し、ゆっくりとこちらへと振り返る。

「――これで我が国も安泰です」

　どこか安心した、穏やかな表情で。
　一切の躊躇なく。
　ティアエリア・アンサ・フローレシアと呼ばれる少女は敵を殲滅したのだ。　反乱軍は鎮圧された。
　いや、形すら残さず殲滅されたと言ったほうが正しいだろう。
　先ほどまで雪がうっすらと降り積もる平原だったそこは、今は全てをぶちまけたように荒れ果て、見るも無残な景色だ。
　この光景は、目の前の一人の少女によって為されたものだ。

「何、これ……」

「これが姫様の固有能力(プロミース)。『神授王権(ゾスキア)』、です」
「宰相ちゃん……」

　思わず呟いた声に答えが返る。
　それは、腰を抜かしてへたり込む俺の隣へといつの間にかやってきた宰相ちゃんだ。

「人の限界を超えて、神の如き能力を得る。あの程度の敵では話にならない、です」
「この能力がある為、姫の戦闘力はこの大陸でも上位に位置しておりますのじゃ。ぶっちゃけ、白銀級などもいくら来ても関係ないですな」

　続いて現れたじぃやが補足するように続ける。
　圧倒的であった。力の差すら分からなかった。
『神授王権(ゾスキア)』とは、それほどまでのものなのか……。

「すげぇ……」

　やがてティアがこちらへとやって来る。
　その表情は穏やかではあったが、俺の反応を思ってか、少しだけ緊張の色が見えていた。

「勇者様ごめんなさい。許してください」

　宰相ちゃんの言葉に何故か心が落ち着く。
　許すも何も怒ってはいない。まぁ、確かに不満が無いと言えば嘘になるが、それだって大したものではない。
　それよりも、俺には気になる事があった。

「う、うん。気にしてないよ……」
「…………」

　俺と宰相ちゃんがいる場所まで歩いてきたティア。
　彼女は、何を言うでもなく宰相ちゃんと俺のやり取りをじぃっと見つめている。
　……？　なんだろ、いつもなら我先にと入り込んでくるのに。

「どうかしたの、ティア？」
「カタリ様、どうかお許しを。貴方様の覚悟と誠意を踏みにじる様な真似をしてしまいました……」
「いや、いいよ。皆無事だったしね」

　珍しく気にしているのだろうか？　ティアらしくない。
　俺は何でもないと手をパタパタふると、彼女を安心させるよう答える。

「お、お許し頂けるのでしょうか？」
「うん、なんとかなって本当に良かったよ」

　許すも何も、初めから怒ってはいない。
　皆無事だったのだ、ならそれでいいじゃないか。

「ありがとうございます！！」

　ティアの嬉しそうな声をきっかけに、ウロウロと辺りをうろついていた大臣達も集まってくる。
　ああ、なんだか全部終わった感じだ。張り詰めていた緊張が解ける気がする。

「いやぁ、めでたいですな！　これにて一件落着です！　よかったですな姫！」
「はい！！」
「よかった、です」

　そう、これで全て終了なのだ。
　後には何も残らない、このまま帰って皆の無事を祝福するだけだ。

　だから俺は、自らの恐怖を抑えこむ。
　芽生えた恐ろしい考えを、戦勝に浮かれる彼らに気づかれない様に、震える身体を気取られないように。無理やり押さえつける。
　今の俺の不安を、決して皆に知られる訳にはいかなかった……。
　だが、その願いは虚しい物だったのだろう。

　恐怖は、現実の物となる――

「では、勇者殿！　貴殿が話されたカッコイイ台詞について振り返ってみようではないですか！」

「やめろぉぉぉおお！！」

　全力で叫ぶ。
　くそがっ！　やっぱりそこ突っ込んで来たか！！
　忘れてくれてもいいじゃねぇか！
　ちょっと雰囲気に流されて思う存分語り明かした過去の自分に罵声を放つ。
　なんでああいうセリフ言っちゃうかなぁ！　俺って本当馬鹿だ！

「ご安心めされよ勇者殿！　我々大臣団はその発言の一切を記録しておりますぞ！」
「いやぁ、震えましたな！　まさしく男の中の男！　これは城の者全員に読み聞かせるべきでしょう！」
「それはよい！　むしろ国民全員に教えましょうぞ！　このお言葉にはそれだけの価値がありますぞ！」

「あんまりだろうがぁぁ！　それが命をかけて皆を守ろうとした奴に対する仕打ちかこらぁぁああ！？」

　全力か！　全力で煽って来るのか！？
　俺は人の忘れたい過去を的確に抉ってくるその手腕に戦慄しながら、なんとかコイツラの暴挙を止めんと声を張り上げる。

「そうですよ！　皆さん失礼です！　カタリ様は私の事を想って立ち向かってくれたのです！　その御方に何たる言い草ですか！」
「駄目、です！」

　魂の叫びに加勢してくれるのはティアと宰相ちゃんだ。
　二人は俺の悲しみを汲み取ってくれたのか、余計な事をしないようにと年中お花畑の大臣達へと注意してくれる。
　ありがとう二人共！　大好きだ！

「あれ？　ロリはともかく、なんで姫まで勇者殿の味方してるの？」
「姫はああ見えて初(ウブ)な所がありますからなぁ。勇者殿の啖呵にコロリと持って行かれたのでしょう」
「チョロい女ですなぁ……」
「一番刀の『皆殺し丸』なんか持ちだしてやけに張り切ってると思ったら、そういう事でしたか」

　こいつら大臣には自らが使える主君に対する敬意というものが一切欠如しているのだろう。
　何故か俺のディスからその矛先をティアに変えると、やんややんやと煽りだす。
　……非常にうざい奴らだ。中学生か……。

「おい、煽られてるぞ？」

　そんな煽られティアさんはどうするのだろうか？　なんだか面白そうな復讐を言い出しそうである。
　僅かな期待を胸に抱きティアを肘で突くが、なぜか返事がない。

「……ティア？」
「うう、何でもないですっ！！」

　覗きこんだティアの顔は、まるで熟れたトマトの様に真っ赤だった。
　俺と視線が合うや否やすぐに反らし俯く。
　えっ、何この反応……。ティアさんちょっとピュアすぎやしませんかねぇ？
　その仕草に俺もちょっと変に意識してしまい戸惑う。

「そ、それにしても！　大臣達にからかわれるのも仕方ないかもな。結局、あれだけ啖呵切っても何もできなかったし……」

　誤魔化すように声を張る。
　なんだかこのままだと付き合いたてのカップルみたいにほんわかとした謎の空気が形成されそうだったからだ。
　もちろん、最高にうざい煽り付きだ。

　慌てる俺だが、クイクイと袖が引っ張られる。
　困った表情で俺を見上げるは宰相ちゃんだ。フルフルと首を左右に振っている。
　……そんな事はないよ。って所か、相変わらず天使すぎて癒しオーラが半端ないな。
　俺は宰相ちゃんの頭をなでりこしながら眼前に広がる光景に目をやる。

「ってか、街道ってなんだよ。どういうシュチュエーションで戦えって言うんだよ。……はぁ、なんか格好悪いなぁ。ちゃんとした能力だったらもう少し役に立ったろうに」

　俺が魔力を振り絞って作り上げた街道は見るも無残な光景だ。
　石畳は全てめくり上がり、どの様な形であったか、それすら満足に確認する事はできない。
　……なぁ、相棒。お前と俺が一生懸命作った、けど役に立たなかった街道は無くなっちゃったよ。
　心の奥底、自らの力、その源泉に語りかける様に黙想する。――が、反応は返ってこない。多分土属性をディスったからだ。
　相棒機嫌なおせよ……。
　なんだか俺は無性に悲しくなった。

「そんな事ありません！　カタリ様は立派でした！　確かに今回は不本意でしたけど、それでもその力は私達の栄光の礎となるはずです」

　気落ちした俺の様子に心配したのか、励ますようにティアが話しかけてくる。
　少し離れた場所には地面に突っ伏す大臣達の姿が見える――煽りすぎてボコられたのか、ティアさん怖ぇ……。
　可哀想な大臣達を見て、少しだけ幸せな気持ちになった俺は、ティアの言葉に耳を傾ける。

「その第一歩が、他ならぬこの街道ではありませんか」

　手を大きく広げ、これです！　と言わんばかりに俺に示すティア。
　……まぁ、見る影もありませんけどね！

「ってかこの道だよ……」
「盛大に破壊してしまいましたが、立派な街道でしたね！！」
「そりゃあ俺の魔力殆ど持ってったしなぁ」

　ティアと一緒に無残な街道を見つめる。
　視界の端に、何やらしゃがみこんでゴソゴソとやっているちんまい子が見えた。
　宰相ちゃんだ。

「宰相ちゃん。どうしたの？」
「……っ！　……勇者様」

　俺の声にビクリと反応した宰相ちゃん。
　突然声をかけられ驚きながらながら、目をシパシパさせている。可愛い。
　宰相ちゃんはどうやら壊れた街道を何やら調べていたようだ。

「壊れた街道に何かある？　……ん？　それは？」

　宰相ちゃんがゆっくりと見せてくれた掌、そこには街道の破片と思わしき物がちょこんと乗っかっている。
　そして、それは何やら青白く発行する特徴的な文様によって囲まれており、なんらかの魔法が発動している事を表していた。

「魔力の残滓(ざんし)と、構成物から、勇者様の能力、調べてた」
「そうなんだ！　ありがとう、宰相ちゃん！」

　どうやら宰相ちゃんは魔法を使って相棒の能力を調べていてくれたらしい。
　……流石宰相ちゃんである。
　俺と土属性をディスる事しか脳の無い大臣達よりも何百倍もお仕事をしてくれる。
　俺は宰相ちゃんにお礼を言いながらそのお仕事を邪魔しないよう、暖かく見守る。

「健気なロリですなぁ」
「姫に一番を譲り、自分は影で支える役ですか？」
「あんなホモロリコンのどこが良いのやら」

　いつの間にか復活したであろう大臣達がゴキゲンで煽ってくる。
　ああ、こいつら全員死んで、そして代わりに同じ数だけの宰相ちゃんが出現しないかな……。
　俺はストレスのあまり非現実的な妄想を始めると、いつの間にか晴れ渡った空を眺める。
　ああ、空はこんなに青いのになぁ……。

「カタリ様の固有能力について具体的に何かわかりましたか、宰相ちゃん？」

　ティアが興味深げに宰相ちゃんへと質問している。
　確かにそうだ、俺の相棒は具体的にどんな力を持っているのだろうか？
　初っ端空気の読めないボケをしでかしてくれたのだ、さぞかし微妙な能力なんだろう。
　険悪な雰囲気になる俺と相棒の関係を思いながら、宰相ちゃんの答えを聞き漏らさぬように注意を向ける。

「勇者様の能力。錬金術の派生型。既にある物質を、特定対象に限り置換できる、と推定」
「あらゆるものですか？　本当に？　限定的とは？」

　うーむ。宰相ちゃんが難しい言葉を使うと途端にわからなくなるな……。
　つまり、あの街道や土壁の様な物を作り出すって事で間違いはなさそうだけど。

「魔力の続く限り。対象は――各種建築、建造物」
「…………」

　……サプライズは無しか。
　結局、俺の相棒は後方支援型の建築能力って事になるのか。
　まぁ、確かに城壁や塹壕、橋や道路の敷設も軍事活動に入るから勇者の能力に間違いは無いんだけれども……。

「地味だ……」
「街道作った時点で予想はしておりましたがなんともはや」
「顔と属性だけかと思ったら固有能力まで地味とは」

　大臣達が煩い。
　ちょっと反論できないあたりとっても煩い。
　……なぁ、相棒。俺達地味だってよ。どうする？　反論できないぜ？

　――カタリが全部悪い！

　心の中からつっけんどんな反論が帰ってくる。味方はいない。

「素晴らしい能力ですカタリ様！！」
「いや、そういう中途半端な優しさが却って人を傷つける事になるからやめて」

　興奮……いや、焦り気味にティアがフォローを入れてくる。
　止めてくれ、そういう本当は駄目だけど応援はしてるからね、みたいなのが一番傷つくんだ。
　なんだか悪意なく馬鹿にされたような気持ちになって悲しくなってくるんだ。

「凄い、です」
「宰相ちゃんも優しくしないで！」

　キラキラと尊敬の眼差しで俺を見つめる宰相ちゃん。
　止めてくれ！　そういう無邪気な尊敬が辛いんだ！　尊敬と現実のギャップに苦しみもがく事になるんだ！
　俺は苦いものを感じながらもあれやこれやとまとわり付いて褒め称える二人を引き離す。

「となると、能力名は『土木建築(どぼくけんちく)』と言った所ですかな？」
「ほほぉ！　なんとも微妙な！」
「素晴らしきかな！　我が国の勇者、『土木建築(どぼくけんちく)』のカタリよ！」

「ふざけんな！　土建屋じゃねぇんだぞ！　そんなダサい名称にされてたまるか！」

　大臣達の煽りは止まらない。
　コイツらはこの隙に俺を徹底的にディスるつもりなのだ。
　国を代表する勇者の二つ名がそんなに適当で良いのか甚だ疑問だが、コイツらにとっては、それはさしたる問題でもないらしい。
　ようは、面白いか面白く無いかなのだ。
　――基本的に、こういう奴らなのだ。

「素晴らしい名前です！　皆さん！　早速国民に向けて我が国の偉大な勇者の名を広めて下さい！」
「「「御意！！」」」
「あ、やめろ！　こら！　なんでそんな余計な事を言う！」

　俺の悲劇は終わらない。
　大臣達の煽りをどう感じ取ったのか、我らがアホの子ティアさんは途端に顔を輝かせると不本意極まりない名を広めようと命令を行う。

　……恐ろしい速度で大臣や兵士達が散っていく。
　今までに見たことない速度だ、まさしく才能の無駄遣いである。その身体能力を先程の戦闘で使って欲しかった。

「やめろーーー！！」

　追いかけようとするが間に合わない。
　叫びが虚しく響き渡る。
　斯(か)くして、俺の不本意な二つ名と黒歴史溢れるセリフは、見事な装丁の本となって、王国中に広まる事となったのだ。

◇　　　◇　　　◇

　悲劇の出来事から数日後、カイゼル地区の反乱を鎮圧した事による戦勝の祝いを盛大に行ったフローレシア王国は、つかの間の平穏を享受していた。

「戦勝の祝い……か」

　戦勝の祝い、もとい俺の恥ずかしいセリフをつまみに国民全員が楽しく飲み食いするお祭をなんとか乗り切った俺は、あの地獄のひと時を思い出しながらため息をつく。

「料理美味しかったですね！！」
「勇者、様？」

　怒涛の様に過ぎ去るイベントで少しばかり忘れていたが、冷静になってあの時の事が思いだされる。

「やっぱ戦いのあの時、人が死んだんだよな……」

　仕方なかったとは言え、反乱軍は鎮圧された。
　いや、鎮圧なんて言葉で誤魔化すのはよそう。
　――彼らは殺されたのだ。
　他でもないティアの手によって……。

「カタリ様……」
「俺が街道しか作れなかったせいで、ティアに手を下させたと思うとね。勇者とか言っても情けないなーって」

　男尊女卑と言われてしまうかもしれない。
　当然だと言われるのかもしれない。
　だが、本来だったら俺の仕事だった。ティアにさせる様な事ではなかった。

「女の子にそんな事させて、俺って何やってるんだろうな？」

　彼女に、手を汚してほしくはなかった。
　なぁ、相棒。俺たち本当にダセェよな。勇者なんて持て囃されてもこのザマだぜ？
　心の中へと、自虐的に語りかける。
　言葉は、返ってこなかった。

「カタリ様はちゃんとやってくれていますよ」

　不意に手を包む柔らかな感触に気付く。
　見やれば、ティアが俺の手を握り、慈愛に満ちた優しげな表情を向けている。
　言葉を告げず、微笑みで返す。上手く、表情を作れているだろうか？　だが。
　……少しだけ、気持ちが晴れた気がした。

「けど、大変」
「ん？　どうかしたの？　やっぱり何か問題がある？」

　続くように語るのは宰相ちゃんだ。
　彼女は何やらテーブルの上に大量の資料らしき物を並べ、ウンウンと唸っている。

「はい、実は今回の件で大量の処罰者がでたせいでホモが圧倒的に足りないのです……」

　ティアは真剣な表情でその悩みを打ち明ける。
　俺は内心で盛大に舌打ちをした。
　ちょっとシリアスな雰囲気を出すとすぐこれだ。

「非番のホモも動員して２４時間フル稼働でホモ尽くしていますが追い付いていない様子で……」
「だからその刑罰やめろって言ってるでしょ」

　ティアさんは本当にホモが好きだ。基本的に怪しい人間がいたら取り敢えずホモ尽くしにするらしい。
　この国は、驚くことに法治国家ですら無いのだ。
　俺はそのアホみたいな悩みに心のなかで罵倒すると、謂われなくホモに掘られる哀れな人々に哀悼の意を捧げる。

「もっとホモが沢山いてくれれば……」
「それはそれで嫌だな」

　大量のホモが王国に跋扈(ばっこ)するのか。
　俺は何故か上半身裸のむさ苦しい兄貴が王都を埋め尽くす様を幻視しながら、彼女の下らない悩みに適当に相槌を打つ。

「じーーっ」
「……何？」

　ティアさん俺を凝視するの巻。
　……嫌な予感がする。

「その様な理由から、現在我が国内にはホモが一人でも必要なのです！　じーーっ！！」
「宰相ちゃん！　二人っきりで仲良くお話しよう！　ティアは除け者な！！」
「はい、です！」
「やだーーー！！」

　予想通りの行動を起こしてくれたティアさんをガン無視した俺は宰相ちゃんに向き直り、仲良くお喋りに興じる事にする。
　ほんと、もう、マジでやめてくれない、その設定？　それ事情を知らない人が聞いたらどうなるの？

「人をホモ扱いするティアさんなんて知りません！」
「うわーん！　私がもうあと１０歳若かったらカタリ様のハートを掴んで離さなかったのにー！！」
「人をロリコン扱いするティアさんも知りません！」

　ホモでロリコンとかどこまで業が深いんだ？
　俺はジタバタと暴れながら俺のベッドをグシャグシャにする様子を見ながら、なんとかこのアホの子の鼻をあかす方法はないかと考えこむ。

「あの、小さいと駄目、ですか？」

　しかし、控えめな声が俺のすぐ隣よりかけられた。宰相ちゃんだ。
　この愛らしい少女は自分がまだ小さいことを気にしているらしく、不安げに俺を見つめている。
　ああ、心が洗われる。
　宰相ちゃんは俺をホモ扱いもロリコン扱いもしないし、本当にいい子だ。
　俺は五歳も歳が離れているはずの宰相ちゃんに、何故かドキドキしている事実に目を背けながら、この愛らしい少女の質問に答える。

「そんな事ないよ？　宰相ちゃんは小さくてもとっても魅力的な女の子だよ」
「あーっ！　ロリコンだー！　やっぱりロリコンなんだー！！」
「うっさい！！」
「嬉しい、です」

　ティアが煽る。とても嬉しそうだ。やっぱりティアは俺をロリコンにしたいらしい。
　俺は無言で彼女を睨みつけるが。当の本人は「えへへー！」と嬉しそうにはにかむばかりで一向に堪える様子がない。
　しかもちょっと可愛いのがまた腹が立つ。
　本当、どうしたものか……。

「でもこの国では法律上ロリとも結婚できるのでカタリ様にとってはとても住みやすい国ですよ！」
「いや、ってか普通にこの国に住むみたいな話になってるけど、いつになったら俺は家に帰れるわけ？」

　疑問を口にする。本当にそれなのだ。
　ティアさんはいつになったら俺を帰してくれるのだろうか？　ちなみに、現時点ではまったくその気は無いようだ。
　……家に帰ったらなんて言い訳しよう。

「お家返しません！！」
「割りとガチで帰りたいんだけど？　手紙は送ってくれてるからある程度は大丈夫だろうけど、流石にこのままってのも……」

　一応、家族に送っている手紙には事のあらましを記してある。
　異世界に召喚だなんてオカルト話、普通なら一笑に付すだろう。だが俺の家は割りと怪しげな儀式をやっちゃったりする意味不明な家系だ、もしかしたら意外と納得してくれているかもしれない。
　でも厳しい家だから激怒してる可能性もあるけど。
　手紙が一方通行なのが不安な点だな……。
　不安が表に出ていたのだろうか？　悩みこむ俺にティアより意味不明な提案が告げられる。

「じゃあ残ってくれたらロリコンのカタリ様に宰相ちゃんをプレゼントします！！」
「宰相ちゃんは物じゃないし、本人の望まぬことを強要してはいけません！」

　あと俺はロリコンじゃありません。
　しかも何故に宰相ちゃんプレゼント？　まぁ宰相ちゃんくれるならガチで欲しいけど……。
　あ、もちろんロリコンだからじゃなくて宰相ちゃんは可愛くて良い子だから一緒にいたいって意味であって、俺は断じてロリコンじゃないから。
　誰に言うでもなく自分に言い訳しながら、件のプレゼントちゃんこと宰相ちゃんを見る。
　ってか宰相ちゃんも可哀想に。こういう時はちゃんと声を上げて拒否しないと駄目だよ？

「嫌じゃない、です」

「…………えっと」

　もじもじと顔を赤らめながら、けどしっかりと俺を見据えて、宰相ちゃんが告げる。
　え……？　マジか？
　宰相ちゃんはその特徴的なお耳まで真っ赤にしている。なんだか俺まで恥ずかしくなってきた。
　暫し見つめ合う。宰相ちゃんは瞳を逸らさずこちらに潤んだ瞳を向けている。
　宰相ちゃん貰っちゃっていいのか？
　……宰相ちゃんは今１２歳。俺が１７歳。歳の差５歳。
　１２歳の女の子とって考えると犯罪だが歳の差で考えると全然おかしくない。
　それどころか宰相ちゃんは今ですら絶世の美少女と言って差し支えない容姿と、天使と言って過言ではない程の性格をしているのだ。
　あと５年もすればさぞかし魅力的な女の子になっているだろう。

　……いや、マジでこれはありじゃないのか？

「あーっ！　満更でもないんだー！　うりうり！」
「っ！？　うっせ！　うっせー！！」

　ニヤニヤとした表情で俺を思考の海から引きずり上げたのはティアだ。
　彼女はそれはそれは嬉しそうに俺と宰相ちゃんの脇を交互に突いてくる。ウザい。
　宰相ちゃんも滅茶苦茶迷惑そうにしている。
　くそぅ、助けてあげたいけど今は反論できねぇ……。

「やっぱりお家返すわけにはいきませんね！」
「ぐぬぬ……」

　俺の帰還はまた遠のいた。しかも身から出た錆によって。

「では、これからもよろしくおねがいしますね！　カタリ様！」
「よろしくおねがいします。勇者、様」

　くそっ。自分でも現金な男だと思う。
　だけど、こんなに可愛らしい二人の女の子に引き止められて、ノーと言える男など居るのだろうか？
　俺は敗北感と同時に、少しばかりの喜びを感じながら、二人の言葉に返事をするのであった。　フローレシア王国。その宮殿の一角。
　デモニア・ラグ・シェルテルと呼ばれる少女は自らの執務室にて、ソレに関して調査を行っていた。

　石造りの広く薄暗い部屋、青白く発光する怪しげな魔法器具がところ狭しと並べられ、それらを覆い尽くさんばかりの書物が乱雑に積み上げられている。
　もし、本堂啓と呼ばれるこの国の勇者がこの部屋を見れば、デモニアには似つかないその部屋の有り様に驚きの声を上げただろう。
　それほどまでに、彼女の部屋は異質であった。
　その様な部屋だ、デモニアの小さな体躯は書物の山に隠れて視認する事も困難である。
　一切の音の無い空間は、ともすれば誰も居ないのではないかと錯覚さえさせられた。

　だが、不変とも思われた静けさは、突如突き破られる。

「こんにちわー！」

　ティアエリア・アンサ・フローレシア。入室者はこの国の姫であった。
　彼女の位置からは本に隠れデモニアの姿は見えない。
　だが、まるで自分の部屋であるかの様に、デモニアが在室である事を知るかの様に、ティアエリアはズカズカと入室してくる。

　鼻歌交じりにウロウロと室内を物色するティアエリア。
　来る度に装いを変える魔法道具の数々は彼女の興味を十分に駆り立てた。
　やがて興味深げな表情が歓喜に変わる。それは、テーブルの上に丁寧に置かれた、小さなぬいぐるみを見つけた為だ。
　それは――本堂啓を模したものであった。

　わぁ。とティアエリアは小さく声を漏らした。
　普段高級品に慣れ親しんでいる彼女から見ても、その出来栄えは感心させられる物があったのだ。
　彼女はぬぐるみを手に取る。そして楽しそうにしげしげと眺めこむと、ごく手慣れた手つきで自らのドレスに仕舞い込もうとし……。

「元に戻して、ください」

　突如、本の海より声がかかった。

「……むぅ、ちょっと位いいじゃないですかー」

　名残惜しそうにぬいぐるみを元の場所にそっと戻しながら、ティアエリアは不満をあらわにする。
　口を尖らせ文句を言う先は本の山だ。
　返答は、山の中より聞こえる。

「姫様の分も、後で作り、ます」
「ありがとうございます！！」

　礼を言いながらティアエリアは移動する。向かう先は先程声がかけられた場所だ。
　やがて、魔法道具の街を越え、本の山脈を抜けた所に、人々より宰相ちゃんと呼ばれる少女は居た。
　発光する魔法陣、乱雑に散りばめられたメモらしき紙片、どの様な理由に使うのか検討もつかない器具の数々。
　それらはある一点を中心に点在していた。
　地べたに座り込むデモニアと、彼女が真剣な眼差しで見つめる缶詰の様な物体だ。

「何か分かりましたか？」

　デモニアの邪魔にならないよう、辺りに散らばる物を踏んでしまわないように。
　ティアエリアは慎重に移動すると、静かに尋ねた。

「分からない、と言うこと、分かりました」

　答えもまた静かで、そして簡潔な物であった。
　目の前にある異邦の物体。その調査を命じられたデモニアは、その全能力を以って分析を行った。
　だが、齢１２にして宰相を勤め上げる知力と知識を以ってしても、目の前の物の全てを解き明かす事は不可能であったのだ。

「ふーん。まぁ、最初から難しいとは思っていましたけどね。基礎技術からして全く違うのですから」

　ティアエリアはさもそれが当然であるばかりに答える。
　彼女とてその全てを解き明かす等、到底不可能であると判断していたのだ。
　それに込められた知恵の一欠片でも回収できないか？　そう思って命じたまでだ。
　だが、それも徒労に終わるらしい。

「勇者様の、街道は？」

　ティアエリアにとって意外な事に、質問は別種の物であった。
　まったく関係が無いかと言えば嘘になるが、唐突である事に変わりはない。
　そこに込められた意図が分からず、首を傾げながらティアエリアは答える。

「アレごと完全に破壊しましたよ？　王連(おうれん)八将の第三将と第五将を投入したのです。間違いはありません」
「なら、安心」
「何か気になる点があったのですか？」

　デモニアは余計な会話を好まない。少なくともティアエリアに対しては――否、この世界の人間に対してはそうだ。
　ならば理由があるのだろう。それを問うだけの理由が。
　ティアエリアは、その事に興味が湧いた。少しでも何かを得る事ができればと考えていたのだ。

「これ一つで半径１０メ(・)ー(・)ト(・)ル(・)の人間を無差別に殺傷でき、ます。攻撃能力は鋼鉄級魔法使いの爆炎魔法と、同級。それが反乱軍を迎え撃つ形で数千個埋設されていた可能性、あります」
「ふーん」

　顎に手をやりながら、ティアエリアは声を漏らし考えこむ。
　その言葉が事実なら、本堂(ほんどう)啓(かたり)は反乱軍を皆殺しにしていた可能性がある。街道に騙され、笑いながら悠々と進軍してくる愚かな者共をだ。
　……土壁を創造してもらうべきではなかったか？　そもそも、あれの先より聞こえていた爆発音は果たして白銀級冒険者の物だったのだろうか？
　本堂啓は知っていたのだろうか？　否、その素振りは無かった筈だ。
　では、能力が判断したのか？　自ら考え行動する能力？　馬鹿馬鹿しい、夢物語だ。
　思考の渦をゆっくりと制しながら、ティアエリア無難な点をデモニアに問う。

「エルメーロ……とか言いましたっけ？　あれはどうですか？　その爆発には耐えれてましたか？」
「白銀級、恐らく反応は可能。だけど無傷とはいかない、です」

　白銀級は七階級ある分類の内、上から三番目の階級だ。

　輝晶(きしょう)級
　黄金(おうごん)級
　白銀(はくぎん)級
　鋼鉄(こうてつ)級
　赤銅(しゃくどう)級
　青銅(せいどう)級
　石塊(せきかい)級

　その中堅上位の実力は単独でオーガ等の凶悪な魔物を撃破し、パーティーでは下位のドラゴンですら狩る。その力と防御能力は決して弱いものではない。
　その白銀級にダメージを与える程のものとなると、認識を修正する必要性が在る。

「死体も爆発による怪我を受けた形跡、ありました」
「……へぇ」

　ティアエリアの目が僅かに見開かれる。
　デモニアの言葉が意味する所は白銀級を死に至らしめる事ができる、と言う事だ。
　この世界の人間は能力が高まると同時に堅牢な防御力を持つ様になる。
　身にまとう魔力がある種の鎧となるからだ。故に高位冒険者等の超越者にダメージを与える事は生半可な事ではない。
　堅牢な防御力を誇る白銀級を魔力を用いない道具で殺しうる。
　その意味が分からないティアエリアでは無かった。

「赤銅級以下は確実に、死にます」

　告げられた分析結果は、圧倒的な戦力差であった。

「異世界の技術……ですか。恐ろしいですね、刀を振るった時に気がついて本当に良かったです」

　ティアエリアがソレの存在に気づいたのは、ひとえにその高すぎる能力ゆえであった。
　その驚異的な五感を持った彼女は、振るった攻撃とは別の衝撃と爆発音を感じ取る事ができた。
　そしてその聡明な判断力を持って、直ぐ様何らかの攻撃的な仕掛けがその一見何の変哲もない街道に施されている事に気づいたのだ。
　その後の調査によってその推測は証明され、そしてサンプルがここに持ち込まれた。

「……それでこれが？　少々複雑な構造ですね」

　幾らかの部品に分けられたソレは、何やら導線や鉄球、バネ等の様々な部品に分かれており、どの様に組み立てれば良いのか検討もつかない。
　自動人形を操るカラクリ師なら似たような複雑さを持つ物も作るのだろうが、それにしてもソレは細かすぎた。
　彼女の記憶を持ってしても、今までに見たことも無い構造であった。

「量産性を考慮されてる形跡、あります。これは彼らにとって、簡単な構造、です」
「なるほど、成分や組成の分析は？」

　量産性を考慮された簡単な構造。
　その言葉を聞いてもティアエリアは驚く事はなかった。
　ただ、――ああ、やっぱり。と諦めにも似た感想を覚えただけだ。
　彼女に取って、未知とはありとあらゆる可能性を孕んでいた。
　あらゆる可能性を考慮して、進めなければならなかった。

「こっちは完全に不明。まったく分からない、です」

　デモニアを以ってしもて不明ならば、恐らくこの国でソレを解明する事ができる者はいないだろう。
　よしんば居たとしても、おいそれと目的を知らない者に触らせて良いものではない。
　ティアエリアは瞬時にその判断を行うと、未練なくソレの解明を諦める。

「……もう少しカタリ様に日本の科学技術について聞いておくべきでしたね」
「これは専門技術だから、勇者様多分知らない」

　ならば後は意味の無い無聊(ぶりょう)を慰めるだけの雑談時間だ。
　だが、取り敢えずはと出してみた名前だったが、思いのほか食いつきが良い。
　やけにお喋りなデモニアに、ティアエリアは小さな笑みを浮かべた。

「まだまだ沢山ご存知みたいですけどね。頭を直接開ければ便利なのに……お話を聞くのは大変です」
「勇者様は大切な人。冗談でもそういう発言、駄目」

　強い口調が返ってくる。
　相変わらずデモニアは視線をソレに向け、自らの作業に集中している。
　だが、揺れる声色から不機嫌がありありと感じ取れた。
　ティアエリアはその答えに笑みを強くする。

「……そういえば、宰相ちゃん。貴方最近カタリ様にご執心ですね？」
「宰相ちゃんは、勇者様の物。姫様がプレゼントした」

　無口な筈の少女は、間髪入れずに答えを返す。
　デモニアにしては珍しく、合理性を有しない意味のない答えだ。
　ティアエリアの目が、スッと細められた。

「後継者の一人ともあろう方が、まさか目的を忘れてないでしょうね？」

　その声は、ゾッとするほど寒気を感じさせる物だった。
　先ほどまでの何処か会話を楽しむ雰囲気は何処にも無く。只々冷淡な問いのみがそこにはあった。
　だが、デモニアはその問いを無視する。
　彼女から言葉が返ってくる事は無かった。

「だんまりですか？」

　室内の温度が下がる。
　比喩(ひゆ)ではない。ティアエリアから漏れ出した魔力が室内の温度と干渉しているのだ。
　魔力の流れが窓枠に当たり、カタカタと音を鳴らす。
　散らばるメモの幾つかが魔力に流され舞い散った。

「…………」

　それでも、デモニアは平然とそれを受け止めていた。
　相変わらず無言で、己の作業に没頭している。不機嫌な表情以外にデモニアに変化はない。
　この場に流れるのは、常人では発するに不可能な程の魔力である。
　ならば、その場にいて平然とするデモニアも、常人の範疇では無かった。

「そういえば、最近『破折屈服(ハレル)』を頻繁に使っているみたいですね。カタリ様に私達の事を知られてしまうのが恐ろしいのですか？　デモニアさん」

　何かを思いついたのか、薄い笑みを浮かべながらティアエリアは話題を変える。
　僅かにデモニアの瞳が揺れた。
　同時にティアエリアが浮かべて見せたその笑みは、どこまでも邪悪な物だ。

「まだ、勇者様に知られてはいけない。最低限の思考誘導は必要な事、です」
「ふふふ、どうでしょう？　でも大変ですね、強力なあまり制御の効かない強制洗脳能力だなんて……。いつ意図せずして発動するかわからないのですから」

　ティアエリアは、謳(うた)うように言葉を紡ぐ。
　その詩は呪いだ。デモニアが聞きたくなかった言葉が、彼女への悪意が、これでもかと練りこまれていた。
　デモニアはその言葉を無表情で受け取る。
　だが、その視線はいつの間にかティアエリアへと向けられており、瞳からは憎悪が隠すこと無く滲み出ている。

「ああ！　もしかしたら、カタリ様がデモニアさんに優しくするのも能力のお陰かもしれませんね？　決して誰からも理解されず、そして理解できない。『洗脳卿』と恐れられ、疑心暗鬼に苛まれた貴方が無意識の内に望んだ愛情を能力が……」

「――殺すぞ？」

　ギシリ……と、空気が悲鳴を上げた。
　濃密な殺気が部屋を満たす。デモニアよりドロリとした魔力が容赦なく滲み撒かれ、ティアエリアの魔力すら飲み込み、充満する。
　室内は、鮮血を思わせる赤に満たされた。
　……魔力とは毒になる。
　この場を満たすは、色彩として現れる程に濃い魔力だ。常人ならば立つことは疎か、心の臓を動かすことすらままならないだろう。
　圧倒的な力とは、それほどまでに強大なのだ。ゆうに人を殺しうる。

　怖気を催す程の殺意と暗く絡みつく魔力。
　普段の控えめで愛らしい少女等どこにも居ない。
　――正に『悪魔(デモニア)』の名に相応しい有り様であった。

　だが、しかし……。
　歴戦の戦士であってすら満足に立つことも出来ないこの死地にあって、それでもティアエリアは穏やかに佇んでいた。

「……冗談ですよ。怒らないで下さい」

　いつの間に――否、"何処から"取り出したのだろうか？
　ティアエリアが手に持つは、青白く発光する脇差し程の大きさを持つ刀だ。
　本来日本独自の形状である筈の武器。冷たく光るその刀身を見つめ、撫でながら、ティアエリアは謝罪の言葉を述べる。
　果たしてそれは本心による物だったのか？　内心が読み取れぬその表情は、どこまでも冷酷さを感じさせる物だ。

「目的、忘れてない。勇者様と仲良くする事、別に目的を阻害しない」

　ややあって、デモニアはそれだけを告げた。
　そして、もうこれ以上この件について話すことは無いと言わんばかりに視線を元に戻す。

「その言葉が聞きたかったのです！　意地悪言ってごめんなさい、宰相ちゃん！」

　魔力は消え、静寂が訪れる。
　場違いな程に明るい、ティアエリアの声だけが、室内に響き渡った。

「とりあえず引き続き分析はお願いします。まぁもしかしたら何かあるかも程度なのでさほど労力はかけなくて良いですが。ああ、あとガイゼル地区反乱民の処罰に貴方も加わって下さい」
「……ホモ、は？」

　デモニアのその質問に、ティアエリアは目を丸くし吹き出す。
　その様な下らない事を聞かれるとは思っていなかったからだ。
　その小さな少女からは、これ以上面倒事を押し付けられたくないという気持ちがありありと出ていた。

「別に、ホモにこだわっている訳ではありませんよ？　開脳魔法は対象の尊厳が砕かれ、心が死んだ時に一番効き目が良いと言うことは宰相ちゃんもご存知でしょう？　結果が同一であれば過程は問いません」

　開脳魔法。その残虐性により各国が同意する大陸条約にて禁止されているはずの禁忌魔法。
　対象の死と引き換えにその一切の記憶を抜き取る。この魔法がこの国で使用されている事は公然の秘である。
　誰しもが恐れ、口を噤むその所業。
　一旦疑われたならば逃れるすべは無い。
　後はティアエリアがどの様に楽しむか、それのみである。
　男であれ女であれ、自らの尊厳を食い散らすその所業に恐怖しながら、やがて死が全てを開放する事を祈ることしかできない。
　それが、フローレシアと呼ばれる王国の真実であった。

「もちろん、ホモの方に頑張って頂いた方が私は楽しいですが」

　コロコロと嗤いながら、無邪気な表情で語るティアエリア。
　汚泥の如き悪意にデモニアが顔を顰(しか)めた。

「宰相ちゃんには先程の言葉を行動で示して欲しいのです。『破折屈服(ハレル)』を使ってくれますね？」
「わかりました、です」
「……よい返事です」

　ティアエリアは満足気に頷く。
　やがて入室した時と同じように、いつも本堂啓と会話をする時と同じように。
　年頃の少女相応の表情に戻ると、楽しそうに魔法道具の物色に戻る。
　そして、軽快な歩みはある一点で止まる。

「それにしても、第二次世界大戦期に使用された対人跳躍地雷ですか――」

　視線の先にはデモニアが調査していたソレの残りが置かれている。
　Ｓ－マインと呼ばれる、彼女達が知るはずのない、"本堂啓すら知らない"異世界の兵器。
　ティアエリアはその一つを手に取り……嗤う。

「――文化逸脱(ぶんかいつだつ)が過ぎますよ、カタリ様」

　本堂啓の知らぬ、埋伏(まいふく)された思惑の深淵(しんえん)にて……。
　悍(おぞ)ましき籌算(ちゅうさん)は確かに蠢(うごめ)くのであった。　ファンタジー世界だ。ここは剣と魔法が支配するファンタジー世界だ。
　俺はそこに召喚された勇者で、フローレシア王国を覆い尽くす危機を回避する為に呼び出された。
　……まぁ、実は賭けのダシに呼びだされたと言うことは譲ろう。
　世界が別段平和である事も譲ろうじゃないか。
　そして、俺の属性が土属性という地味な属性であると言うことも譲ろう。相棒に罪は無い。

　だが、これはあんまりだ。これはあんまりすぎる。
　俺は勇者なのだ、断じてこんな事をする為に呼び出されたのではない。
　最近頭を悩ませるいくつかの問題、その一つを思いながら大きなため息をつく。

「おーい、勇者殿ー！　次はこっちをお願いしますぞー！」
「……あいよ」

　フローレシア王国のある地域、稲穂広がる田園地帯。こんもりと盛り固められた堤防の縁に腰を掛けながら、世の無常を嘆く俺に容赦なくじぃやより声が掛かる。
　重い腰を上げ、じぃやと担当文官による説明を聞きながら魔力を右手に宿す。
　心の奥底、そこに鎮座する我が頼もしき相棒にたたき起こすかの様に思いをぶつけ、無言で右手を地面へと翳す。
　宜しく相棒、いつもみたいにパパっとやってよ。

　――おっけー！

　強烈な光と、地面が脈動する大きな音が穏やかな田園地帯を満たす。
　ややあって現れたそれは……とてもとても見事な川だった。
　直径１００メートル程の人工河川。
　現代で見るようなコンクリートで頑強に補強されたものではなく、あくまで土を動かし大きく溝を掘り、水が流れる様に強く固めただけではあるが、それは立派な川だ。
　フローレシアを縦断するように流れる川の本流にはまだ接続されていない為、水は流れてはいないが、見た目だけでもその規模がかなりの物であろう事が分かる。
　今の能力発動で大体直線距離で２００メートル程新たな川を造設する事ができた。
　もちろん、終わりはまだまだ先だ。

「お見事ですな！」
「では強度のチェックと測量を行いますので勇者様はしばらくお休み下さい」
「はいはーい。ちょっと昼寝してるから後で呼んで」

　じぃやと文官に適当に手を振り、慌ただしく作業を始める工作兵達を横目に適当な場所を見つけごろりと横になる。
　宰相ちゃん曰く、これは治水と言う行為らしい。
　河川や湖を人工的に作って水の流れを操作し、災害に備えたり作物の栽培をやりやすくするのだそうだ。
　うん、確かにそういう行為が重要であると言うことは俺も聞いた事がある。
　あれだけ科学が発展した日本だって、飽きないのか？　と思うほどに河川工事は頻繁にやっている。
　魔法の力があるとは言え、大規模な工事が難しいこの世界では治水事業と言うのは重要な意味を占めるだろう。

　だがあんまりだ。国中をまわり、同じような作業を毎日行ってかれこれ1ヶ月。いい加減にして欲しい。
　俺はこの世界でモンスターを倒したり未開の地を探索したりと冒険をしたいのだ。
　決してガチの土木作業をやりに来た訳ではない。
　これではＲＰＧでは無く建国シミュレーションだ。ファンタジーの意味が全くない。
　ちなみに、他の建造物は建築させてもらえていない。
　と、言うか難しいと言うのが本音だ。
　俺の固有能力――『土木建築(どぼくけんちく)』。不本意極まりない名前のこの能力は、作成する建造物と材質によって消費される魔力が左右される。
　例えばこれが要塞なんて巨大で複雑なものを作ろうとするならば、石造りであったとしてもその建築難易度から物凄い魔力を食う。
　逆に言えば、魔力さえあればオリハルコンみたいなファンタジー金属をふんだんに使った無敵最強機動要塞とかも創れるっぽいのだが、まぁそんな訳の分からない物を作っても意味が無いだろう。魔力的にも無理だし……。
　だから現在は河川工事。構造的にも簡単で材質も土。これが現在の魔力で国力に与える効果が一番高いのだと宰相ちゃんが教えてくれた。

　なお、このふざけた作業のお陰で魔力量も当初に比べて驚くほど上がっている。
　毎日アホ共の空気を読まない強引な事業計画ですっからかんになるまで魔力を使わされている為だ。
　魔力は使えば使うほどそのポテンシャルがあがる。毎日すっからかんにされてる俺なら意外と魔力があるのではないだろうかとちょっと嬉しくなる。
　まぁ、増えた魔力は全て川になるが……。
　もっとも、この作業を手伝う事によって王宮より少なくないお小遣いをもらう事が出来るので「まぁ、悪くはないかな？」とも思っている。
　お金はあって困るものでもない。このまま貯め続けて、かつパクられる危険性を阻止さえすれば俺は大金持ちだろう。
　それが俺が特に文句を言うでもなく河川工事を続けている理由だ。

　だが、俺が抱える悩みはこれで終わらない。
　むしろこっちが本題と言えるだろう。
　この問題に比べれば、剣も魔法も使わずにひたすら土木作業に従事する事等、ゴミに等しい。

◇　　　◇　　　◇

　――王宮の自室。ようやく空が白んで来た頃。
　小鳥が忙しなく朝の挨拶を交わし、雑多な王都の生活音が風に乗って耳に届いてくるその時間。
　俺は、自室のベッドで寝た振りをしていた。
　もちろん、目はバッチリ醒めている。
　だが、俺にはすぐに起きてはいけない理由があった。
　やがて数分が経ち……そっと扉が開かれる気配がし、人が入ってくる物音がする。
　彼女がやってきた。
　そう、俺を悩ます一番の原因。今もっとも困ったちゃんであるその子。

　――宰相ちゃんがやってきた。

「勇者様。勇者様……起きて、下さい」
「う、うーん。あともう少しだけー」
「朝です、勇者様」

　ユサユサと優しく、それでいて確かに身体が揺すぶられる。
　もちろんここでさっぱりと起きるような真似はしない。
　できるだけ粘って、面倒がかかる子を演じなければいけない。
　たっぷり５分は粘っただろうか？　そろそろ頃合いであると見計らった俺は、寝ぼけた演技をしながらあくびを一つ。そして宰相ちゃんと朝の挨拶を交わす。

「ああ、宰相ちゃん。おはようー」
「おはようございます」

　ニコリと向けられる慈愛に満ちた微笑み。
　エンジェル宰相ちゃんである。
　やがて彼女は、俺の表情を噛みしめるかの様にじっくり眺めると、小さく頷いて自室に備え付けられた洋服ダンス――俺の服が入っている場所へと向かう。

「勇者様、今日の服、です」
「う、うん……いつもありがとう。宰相ちゃん……」

　やがてその場所より戻ってきた宰相ちゃんが持っていたのは俺の服であった。
　主張し過ぎない程度に装飾の施されたお洒落な服、これがさも当然の様に用意されている。
　そして服を広げるとシャツを持ちながら俺の顔をじーっと見つめる。
　俺にとっての試練の時間が始まった。
　そう、つまり宰相ちゃんはこう言いたいのだ。「お着替えのお手伝いします」と。

「えっと……自分で着替えれるよ？」
「…………」

　その瞬間、宰相ちゃん絶望の表情。そしてその愛らしい瞳にじわりと涙を浮かべると特徴的なお耳をペタンと下ろしながら、しょんぼり俯いてしまう。
　や、やべぇ！　このままじゃ宰相ちゃんが泣いちゃう！！

「な、なんちゃって！　やっぱ勇者様は宰相ちゃんにお着替え手伝って貰わないと駄目だなぁ！　何も出来ないなぁ！　宰相ちゃん最高！　宰相ちゃん天使！」

　ぱぁっと輝きを取り戻す宰相ちゃん。
　彼女は浮かんだ涙をゴシゴシと拭き取ると、お耳をピコピコと動かしながら照れくさそうに手に持つ服で顔を隠す。

「もう、勇者様は冗談が上手、です」
「そ、そうだね。宰相ちゃん……」

　俺が本当に困っているのがこれだ。
　宰相ちゃんが何故か最近超ご奉仕モードになってしまっているのだ。
　ある日から彼女は俺のお世話を率先して行うようになり、あらゆる所についてくる。
　しかもやんわり断ろうものならこの世の終わりとも取れる表情で悲しそうに涙を浮かべるのだ。
　もちろん着替えなどをスムーズに終わらせても彼女の機嫌は悪くなる。
　できるだけ手のかかる子を演じないといけないのだ。
　そして、さんざん宰相ちゃんの手を煩わせて、いろいろお手伝いをさせるとようやく彼女は満足する。
　そして、むふーっと満足気に、愛らしくはにかみながら一言こう言い放つのだ。「勇者様は甘えん坊さん、です」と。

　ぶっちゃけ逃れるすべはない。
　これで彼女の言葉を否定できる人間がいるのなら、それは人間の皮を被った得体の知れない化け物か何かだろう。
　俺は駄目だと理解しつつもこの愛らしい小さな女の子に流されてしまっている自分を罵りながら、宰相ちゃんに手伝ってもらい着替えを始める。

　そう、宰相ちゃんにお願いされたら俺は絶対に断れないのだ。
　結果、俺はこの様に宰相ちゃんにお世話されてしまっている。
　ちなみに、いま着せてもらっている服だが、宰相ちゃんが買ってきてくれた物だ。
　と言うか、俺の持っている服は全部宰相ちゃんが買ってきてくれている。
　宰相ちゃんは俺の母さんか何かか？　と突っ込みたくなる気持ちを必死で抑えながら、なんとかこの状況を乗り越えられないかと毎日頭を悩ますばかりなのだ。
　そして着替えという名の第一の試練は終了する。……もちろん、着替えが終わってもまだまだ試練は続く。

「朝ごはん、出来てます」
「そっか！　もしかして今日も……」
「手作り、です」

　愛が重い、しかもものすごく手間暇かけて作られている。バランスが考えられた献立は毎日違うもので飽きさせないし、スープに至ってはハート型に切られた野菜が入っていたりする。
　もう、なんというか。やり過ぎ感がたっぷりなのだ。けど宰相ちゃんは良いお嫁さんになるだろう。その重すぎる愛を自重できるのなら……。

「あ、ありがとう！　じゃあ早速行こうか！」
「…………」
「な、何かな？　宰相ちゃん？」

　宰相ちゃんの視線が痛い。
　俺の顔をじぃーっと見ながら、「あれがまだでしょ！」と無言の圧力を放ってくる。
　……あれか。俺は宰相ちゃんの様々な要求のうち、もっとも困ったことであるそれに思いいたると、冷や汗をかきながらわざと気が付かないふりをする。

「おはようのチュー……」
「うぐっ！！」

　そう、これが一番の問題なのだ。
　いわく、宰相ちゃんは俺の物になったので俺は宰相ちゃんに毎朝チューする必要があるらしい。
　なんでその事実からチューを毎日するという結論がでてくるのかまったく分からないが、ホイホイ頷いてこれ以上要求がヒートアップしても困る。
　ゆえに、やんわりと、最大限の注意を持ってやんわりと、お断りの言葉を述べる。

「えっと、チューはちょっとどうかなと思うんだけどね……」
「やだ……」

　宰相ちゃんは甘えん坊だ。彼女は俺こそが甘えん坊であると言って聞かないが、それはもうスキンシップを好むのだ。
　家族とかならまぁなんとか分かるが、宰相ちゃんは赤の他人だ。
　……流石にチューはまずくないだろうか？

「やだ……」

　だが、宰相ちゃんワガママモード継続。
　俺の服をギュッと掴みながら、うるうると上目遣いで俺を見つめてくる。
　非常にあざとい。しかしここまでされては断れない。
　神よ、駄目な俺をお許し下さい。

「わかったよ！　わかった！　いつもみたいにほっぺね！　これ以上は譲れないからね！」
「です」

　毎朝恒例の同じやり取り、そのやり取りが本日も敗北に終わった事を確認すると、俺は覚悟を決めて宰相ちゃんと背丈を合わせるように膝立ちになる。
　そして、煩悩を一切消し去ると、嬉しそうに頬を突き出す宰相ちゃんへと無心でホッペチューを行う。

　…………柔らかい。
　俺の吐息がかかるのか、くすぐったそうに目を細める宰相ちゃん。
　その仕草は、幼さを含みながら何処か妖美な印象があり、思わずドキリとしてしまう。
　落ち着け俺。相手は１２歳の女の子だ。心頭滅却(しんとうめっきゃく)しろ。何も考えるな。俺はロリコンではない。
　そっと宰相ちゃんから離れる――瞬間、彼女が「はぁ」と小さく、艶やかさを含んだため息を付く。
　勢い良く首をそらし、窓から見える空を眺める。青い。
　……よし、大丈夫だ、俺はまだ戻れる。その筈だ。

「嬉しい、です」
「良かったね……」
「宰相ちゃんもチュー、します」
「……はい、どうぞ」

　ほっぺたを突き出すように彼女へ向ける。次は宰相ちゃんの番だ、これが終われば毎朝の試練は完了する。俺は目を瞑りながら邪念を振り払うべく全裸のおっさんを思い浮かべた。
　途端、ふわりと甘い花の様な香りが鼻孔をくすぐる。
　首筋に柔らかな感触が巻き付くのがわかった。
　……ちょっと宰相ちゃん？　なんで貴方自分の腕を俺の首に絡めてるんですかねぇ？
　俺は困惑気味に目を開き、横目で宰相ちゃんを確認しようとするが、それは頬に感じる柔らかな感触によって強制的に止められる。
　慌てておっさんを思い出す。
　ギリギリセーフだった。
　しかしこの状況……宰相ちゃんに抱きつかれながら頬にキスをされている。
　お巡りさんが見つけたら全力で走ってくるであろう光景だ。
　もし、もしもだ。この光景を誰かに見られたら終わる。
　例えばティアさんとか、大臣とか、じぃやとか……。アホな彼らだ、こんな光景を見たらそれはそれは喜びに溢れながら茶化すに決まっている。
　そうなれば後は名実ともにロリコン勇者の出来上がりだ。それだけは避けなければいけない。
　ああ、ここで誰かが覗いている様な事があったらマジで終わるな。
　そんな恐ろしい未来を想像し、現実から逃げるように遠く自室の扉をみる。
　そして、扉の隙間からこちらを伺うティアさんと目があった。

　そうそう、こんな感じでティアさんが扉から俺を覗いているのだ。
　…………え？

「あわわわわわわ！」

　あわわわわわわ！
　ティアに見つかった！
　彼女はそれはそれは驚愕の表情で、扉の隙間より俺と宰相ちゃんのあられもない情事を凝視している。
　あかん、これ完全にドン引きしている感じだ。
　俺はティアさんが普段見せるおふざけモードではなく、完全ドン引きモードに突入している事を確信すると、動揺し携帯のバイブレーションの様に揺れまくる内心を抑えながらゆっくりと語りかける。

「ご、ごきげんよう。ティアさん」
「か、カタリ様？　い、いま何をしていたのでしょうか？」
「え、えっと……あはは！」
「チュー、してました」

　チューの一言に顔を真赤にして非難の視線を向けるティアさん。
　反対に、何が自慢なのかティアにピースをしながら嬉しそうに報告する宰相ちゃん。
　その純粋無垢な行動が俺の社会的信用をどん底に引きずり下ろす。
　ああ、宰相ちゃん。もうちょっと黙っていて欲しかった。これでは完全に俺はロリコンではないか。

「誤解なんだよティア！！」

　なんてことだ、俺は明日からロリコン勇者になるのか……。
　俺は、自分のこの状況が完全に詰んでいる事を理解しながら、久しぶりに全力で叫びあげた。「か、カカカカカ、カタリ様！？　私は確かに宰相ちゃんをプレゼントすると言いましたが！　それはわりとネタと言うか、半分は冗談で半分はカタリ様を信じていた為であって！　ガチで手を出すとは思っていなかったのですよ！？」
「手は出してない！　誤解なんだよ！」

　お、落ち着け。落ち着くんだ俺。
　状況は最悪だ、ティアは驚きの表情で俺を咎めるように詰め寄ってくる。
　ティアさんは意外とピュアっ娘さんだからなぁ、こういうの物凄く怒るんだよなぁ。

「姫様、関係ない」
「宰相ちゃん！　煽らないで！」

　首に回された腕に力が込められる。
　宰相ちゃんがより近くに感じられた。
　あかん、これ完全にティアさんの事煽ってらっしゃる。
　俺は宰相ちゃんを無理やり引き離す事も出来ずに誤魔化し気味に笑みを浮かべるだけだ。

「チュー、チュー……」
「さ、宰相ちゃん？　俺はティアさんとちょーっとお話があるから先に食堂に行っててくれないかな？　甘えん坊な勇者様の為に用意をしておいて欲しいんだ！」
「わかりました、です」

　幸いティアさんは俺と宰相ちゃんの蜜月の時が相当ショックだったのか、目をぐるぐると回す勢いで混乱している。
　俺はその隙にこれ幸いと宰相ちゃんを説得し、退室して貰うようお願いし、ティアの誤解を解こうと構える。

「ティア。話をしよう。人は分かり合えるんだ」

　宰相ちゃんが俺から名残惜しげに離れ、部屋から完全に出たのを確認すると、ティアへ笑顔を向け、いたって平然と、かつ爽やかに語りかける。
　もちろん内心の動揺は全力で隠す。もしティアさんが誤解したまま本日の出来事を言いふらすような事があったらまさに一巻の終わりだ。俺の冒険はそこで終了してしまうことになる。

「つ、次は私のつもりですか！　だ、駄目ですよ！　私はこの国の姫なんですから！　まだまだやらないといけない事があって、カタリ様とそういう事をするのは駄目なんですよ！」

　ティアとの距離が遠い。
　と言うか、彼女はまるで次に襲われるのは自分だとでも言いたげに、自らを抱きしめるように守ると、全力で俺から距離を取っている。
　ちょっと過剰反応過ぎるんじゃない？　流石の俺もちょっと不満だ。

「誤解だって言ってるでしょ！　ってかその宰相ちゃんだよ！　その事について聞こうと思ってたんだよ！」
「……宰相ちゃんがどうかしたのですか？」

　その言葉を聞くや、ほんの少しだけ何かを考える仕草を見せたかと思うと、ほへーっとした表情でこちらへとやってくるティアさん。
　……なるほど、今までの行動は演技だったんですね、分かりました。
　俺は平気で人を騙そうとするこのワガママお姫様に苦い思いを抱きながらも、これ幸いと最近の宰相ちゃんご奉仕モードについて相談する。

「いやさ。最近、ってかここ数日前からかな？　なんかいきなりお世話を頑張りだしてね、ちょっと甘えん坊になったっていうか、ベッタリが過ぎるっていうか……何か知らない？」
「うっ……」
「何か心当たりがあるんだな？」

　原因発見。
　バツの悪そうなティアの表情にここ数日の出来事の原因を見つけた俺は、咎めるようにティアに問い詰める。
　先程とは全く逆の、今度はティアが慌てる様な素振りを見せながら、会話は続く。

「えっと、えっと。えへへ、最近ちょーっと宰相ちゃんを怒らせてしまいまして。もしかしたらそれが原因かなーって……」
「おいおい、あの宰相ちゃん怒らせるとかよっぽどだぞ？　宰相ちゃんは１２歳だしティアはお姉さんなんだからイジメたりしたら駄目じゃないか」

　なるほど、宰相ちゃんはイジメられて寂しくなったからいつも以上に俺に甘えてきたのか……。理解した。
　と言うか、宰相ちゃんを怒らせるなんて何をやったんだろうか？
　食事に唐辛子を大量に盛られていてもちょっと困った顔で「辛い、です」の一言で済ませてあげる慈悲の塊である宰相ちゃんだ。そんな彼女を怒らせるなんて普通ではありえない。俺はティアに苦言を呈する。
　ちなみに、宰相ちゃんに唐辛子を盛った人物は唐辛子１００倍返しの刑に処した。これは正当な断罪である。

「むぅ！　私にも譲れない事があるんですっ！」

　プクーっとむくれる不機嫌ティアさんのほっぺを両手で挟みこむように抑える。
　ぷすーっとティアの口から空気が漏れた。

「それでも、だよ。ちゃんと後で謝っておくんだぞ」

「……カタリ様は宰相ちゃんの味方ばっかりなんですね」

　なんだか、少しだけ寂しそうに答えるティア。
　俺は彼女の変化を疑問に思いながらも、ベッドに腰掛けるとティアへ椅子に座るよう促し話を続ける。

「ん？　まぁ宰相ちゃんってなんか守ってあげたくなるオーラ出てるしね。なんかこう、誤って虫を殺しちゃっただけで泣いちゃうような心優しい感じで」
「そうですね」

　そっけなく返される。
　もしかして拗ねているのだろうか？
　ティアも一国を治める姫様とは言え、その中身は１６歳の女の子だ。
　あんまり彼女ばかりに多くを求めるのは良くなかったかもしれない。
　その事に反省した俺は、彼女を元気づけようと、気持ちを込めて明るく彼女に伝える。

「でもさ、別に宰相ちゃんだけって訳じゃなくて、ティアの味方でもあるからさ！　困ったことあったら何でも言ってくれよ！」
「本当ですか？」
「本当だよ、なんで嘘つく必要あるのさ？」
「もし、本当は私がもの凄く悪い子だったとしても？」
「もうしちゃ駄目だよって怒るね」

　めっ！　って感じで。
　まぁ、ティアの事だ。本当に悪い事はしないと信じているけどね。

「もし、大臣の皆さんがもの凄く悪い子だったら？」
「問答無用でぶっ殺す」

　奴らは生かしておけぬ。慈悲はない。

「そっか……」

　少しだけ、嬉しそうな表情で頷くティア。
　彼女がどんな気持ちだったかは分からないけど、これからはもう少し優しくしてあげようと思う。
　取り敢えず、１００倍返しで食事に唐辛子を盛るのは今後無しだ。

「それにしても、宰相ちゃんどうしたものかな？　これじゃあ戦闘訓練も出来ないや……」
「そういえば、訓練している報告は上がってきませんでしたね。そんなに宰相ちゃんにベタベタされているのですか？」

　ガイゼル地区の反乱事件以降、一応ティアからは戦闘訓練の許可を貰っているのだが、一向にそれをする隙がない。
　理由は明白。宰相ちゃんが遊びに来るのだ。断るわけにもいかず一緒に絵本読んだりお歌を歌ったりしている。
　それだけではない……。

「……この前なんて一緒にお風呂入った」
「えっ！？」
　しかも１００まで一緒に数えた。

　……ティアが遠い。
　先程まで椅子に座って居たはずなのに今は気が付くともう部屋の隅から驚愕の表情でこちらを見ている。
　……固有スキル使ってまで盛大にドン引きリアクションをしてくれるとは……俺もいろいろとキツイ。

「ちょっとティアさん？　あんまりそういうガチの反応見せないでくれる？　凹むんですけど……」
「一応、王宮には不届き者対策として幾重にも監視魔法が張り巡らされているのですが。ど、どうやってその目を掻い潜ったのでしょうか？」
「なんか宰相ちゃんがものすごい魔法使ってた……素人でも分かるくらい大規模な感じだったよ」

　赤黒い謎オーラを出しながら、複雑な幾何学模様を身の回りに漂わせて詠唱をする宰相ちゃんは正直ちょっと格好良かった。
　これがこっそりと一緒にお風呂に入る為に使われるものじゃなかったならもっと格好よかったんだだけど……

「お、お風呂入る為だけにフローレシアが誇る監視魔法を歪めるなんて……」
「やっぱ良くないよな？　なんかめっちゃバチバチ鳴ってたし……」

　思い返すと、あの時はちょっとまずかったと思う。何度も問い直す俺に宰相ちゃんは「大丈夫、です」と自信満々で答えていたが。やっぱり大丈夫じゃなかったようだ。
　……宰相ちゃん。あんまり自らの欲望を優先して皆を困らせないでくれ。

「私は頭痛がしてきました」
「なんか、ごめん」

　俺も頭痛がしてきた。
　宰相ちゃんは優しい良い子さんだと思っていたけど、こと自分の欲望の為となると猪突猛進になる所がある。
　このままでは宰相ちゃんに何を要求されるか分かったものではない。と言うか、もう既に大概の事は要求されている事に気がついた俺は、冷や汗をかきながら縋るようにティアに視線を送る。

「と、とにかく！　話は分かりました！　宰相ちゃんには私から言い聞かせましょう！」
「お！　本当に！？　助かるよ！」
「カタリ様にはそろそろ戦闘訓練も頑張って貰わないといけませんからね！　治水も非常に助かっていますがこちらも疎かには出来ません！」

　おお！　頼もしい！
　自らの胸を張るように自信ありげに宣言するティア。その言葉に俺も俄然やる気が出てくる。
　俺だって別に宰相ちゃんが嫌いなわけじゃない。ただ、一緒にいるとどこまでも甘やかしてしまいそうなので誰かに注意してもらわないとズルズルとイチャつくだけなのだ。
　これで少しでも宰相ちゃんが甘えん坊を控えてくれるようになったら夢にまで見た剣と魔法のファンタジー世界だ。
　待っていろよ見果てぬ大地！　隠された秘宝！　強大な敵！　俺が全て踏破してやるぞ！

「いやー！　楽しみだな！　俄然ファンタジーっぽさが出てきた！　いずれはゴブリン退治とかそういうのもやってみたいな！」
「ここらだとスノーゴブリンですね、初心者向けの手頃な魔物で良いと思いますよ！」
「じゃあ頼むよティア！」
「ふっふふふ！　どうか私にお任せ下さい！」

　和気あいあいとした雰囲気。
　先程ちょっと気落ち気味だったティアも今ではいつもの様にコロコロと愛らしく笑っている。
　うんうん、順風満帆だ。後は宰相ちゃんがもう少し控えてくれれば解決だ。
　もちろん、宰相ちゃんだって根は良い子だ。すぐに俺のお願いを理解してくれるだろう。
　丁度その時だ。タイミングよくドアがノックされる。
　どうやら件の宰相ちゃんがいつまで経っても来ない俺を迎えに来たようだ。

「勇者、様？」
「あ、宰相ちゃん」
「遅い、です」
「ごめんごめん、ちょっと話こんじゃってさ」

　少しだけむーっ、とした表情の宰相ちゃんに謝る。
　俺の謝罪にコクコクと頷いた宰相ちゃんは、トコトコとこちらにやってきて。嬉しそうにまた俺の表情を覗きこむ。
　うん、宰相ちゃんも今は機嫌いい。早速ティアに視線を送る。
　出番ですよティアさん！

「宰相ちゃん！　その事でお話があります！　貴方はちょっとカタリ様にベタベタしすぎです！　今後過度にイチャつくのを禁止します！」

「――は？」

「もちろん嘘ですよ宰相ちゃん！　冗談ではないですか！」

　ティアさん弱ぇぇ！！！
　宰相ちゃんのドスのきいた返答を受けたティアは脱兎の如き早さで俺の後ろに隠れるとガクガク震えている。
　しかし、宰相ちゃんもそんなに怒らなくていいのに……。
　俺は不機嫌モードに入った宰相ちゃんを「まぁまぁ」と宥めつつ、背後で生まれたての子鹿のように震えているヘタレティアさんへこっそり耳打ちをする。

『ちょっと、ティア！　しっかり言ってくれないと！　弱すぎるでしょ！』
『だってー！　宰相ちゃん怒ったら滅茶苦茶怖いんですよ！　ぶっちゃけこれ以上怒らせたくないのでカタリ様言って下さいよー！』

　ティアさん役に立たねぇ！
　さっきまで頼もしい言葉をかけてくれた我らが姫様はどこにいったのだろうか？
　俺は未だ背後で「怖いです！」と震えるティアに呆れながら、良い機会だと宰相ちゃんに視線を合わせて優しく語りかける。

「ねぇ、宰相ちゃん？　実はね、ティアの言ったことは俺からお願いした事なんだ？」
「えと……」

　宰相ちゃんの瞳が揺れる。まさかその様な事を言われると思っていなかったのだろう。
　途端に不安げな表情になり、悲しげに俺を見つめている。

「最近ちょっと宰相ちゃんと仲が良すぎかなーって思ってさ。戦闘訓練もできてないしね」
「一緒にいたら、迷惑、ですか？」

　オズオズと語られるその言葉。
　俺は小さく笑うと、彼女を安心させる様にその美しい髪を撫でやる。宰相ちゃんお気に入りのなでりこだ。

「そんな事ないよ？　俺も宰相ちゃんと一緒に過ごすのは楽しいよ？　でもね、宰相ちゃん。このまま俺が宰相ちゃんに甘えっぱなしだったらどうなると思う？」
「宰相ちゃんと勇者様が、もっと仲良しになります」
「そうだね。でもね、普通の仲良しさんは服の着替え手伝ってもらったり、朝起こしてもらったり、夜一緒に寝ながら子守唄を歌ってもらったりしないんだよ？　お風呂にも一緒に入らないし、膝枕とかも、ご飯をあーんとかもしないんだ」

「うわぁ……」

　外野が煩い。ティアは何も役に立たなかったのだから黙っていて欲しい。
　……俺だって、ちょっとどうかと思っているんだ。
　割りと楽しかったり満更でもない気分になっている自分に自己嫌悪しているんだ。
　後ろでドン引きするこの国の姫。その気配を感じつつ、俺は宰相ちゃんに続ける。

「このままだと俺は宰相ちゃんのヒモになっちゃうよ……。宰相ちゃんが一から十までお世話しないとなーんにも出来ない情けない勇者様。そんな事になったらどう思う？　いつも宰相ちゃーん、宰相ちゃーん。って赤ん坊みたいでとっても格好わるいんだよ？」

「……あり、です」
「なしですよ宰相ちゃん！！」

　なんでその結論になるの！？　しかもなんで微妙に嬉しそうなの宰相ちゃん！　どこに君を喜ばせる要素があったんだ宰相ちゃん！！
　俺はなぜかキラキラと瞳を輝かせて幸せそうに何度も頷く宰相ちゃんを必死に説得する。

「ねぇ、宰相ちゃん！　ちゃんと話聞いてた！？　俺をそんな駄目人間にしてどうするの！？」
「勇者様は、宰相ちゃんが、養います」
「ガチのヒモになっちゃうでしょ！！」
「望む所、です！」
「ホモでロリコンでロリのヒモ……」

　両手の拳を胸元でグッと握りしめ「やってやるぞ！」とばかりに謎の決意を見せる宰相ちゃん。
　相変わらずドン引きしている外野も煩いが、このままでは本当に俺は宰相ちゃんのヒモになってしまう。
　……心を鬼にしよう。いや、初めからそうするべきだったのだ。俺は宰相ちゃんを甘やかしすぎた。宰相ちゃんが駄目な男を養う事に快感を見出すアホの子になってしまう前に、矯正する義務があるのだ。

「とにかく！　宰相ちゃんは俺を甘やかし過ぎで、俺は宰相ちゃんを甘やかし過ぎなのが分かりました！　これからはお風呂禁止！　ホッペチュー禁止！　添い寝禁止！　お着替えの手伝い禁止！　その他もろもろ禁止です！」

　禁止令発動！　と同時に宰相ちゃん絶望の表情！
　……くっ！　甘やかしたい！　冗談だよと言ってあげたい！
　だが俺は心を鬼にする。と言うか、鬼にしないと俺がいろいろと危険な性癖に目覚めそうでヤバイ。
　本当にロリコン勇者になってヤバイ。

「ホッペチュー……」
「駄目です！」

　縋るような視線を向ける宰相ちゃんに冷たく言い放つ。
　ここは譲れない。テコでも曲げるつもりはない。

　どれくらい宰相ちゃんと見つめ合っていただろうか。
　彼女は複雑な表情を見せていたが、ようやく納得してくれたらしく頷く。そしていつもの様に穏やかな表情を見せるとちょっとだけ不思議そうに尋ねてくる。

「勇者様は、強くなりたいのですか？」
「ん？　戦闘訓練の事？　そうだね、やぱり宰相ちゃんやティアが困っている時に颯爽と駆けつける事が出来るくらいにはなりたいね！」

　少なくとも宰相ちゃんのヒモになっていては出来ないことだろう。
　ただでさえ、前に反乱事件があったのだ、今後似た様な事がないとも限らない。
　そんな時に、何も出来ないのは嫌だ。
　だからこそ、俺は強くなりたい。だからこその戦闘訓練。
　まぁ、冒険に興味があると言うのも本音の一つだけど。

「分かりました、とっておきの人。知ってます」

　力強く頷く宰相ちゃん。
　む、どんな人だろうか？　でも宰相ちゃんが紹介してくれるんだから素晴らしい人だろう。

「え？　心当たり在るの、じゃあお願いしてもいいかな？　やっぱり宰相ちゃんは頼もしいね！」
「どなたにお願いするつもりなのですか？　宰相ちゃん」

　背後からうにーっと顔だけをだして、ティアが宰相ちゃんに尋ねる。
　おや？　ティアはこの件について全然知らないのか？　わりと国内の事は全部把握している才能の無駄遣いティアさんだけど、知らない事もあるらしい。
　と言うか、この場合は宰相ちゃんが突如思いついたと言った所か？
　どんな人なんだろう、楽しみだ。

「――『外道公』です」

「うげっ！！」

　……嫌な予感がする。
　俺は突然背後から聞こえた不吉なうめき声と、宰相ちゃんの愛らしいお口より漏れた不吉な名前を聞き、途端に不安が募ってくる。

「では、行ってきます」
「「…………」」

　詳細を尋ねようとするその前、宰相ちゃんは「がんばるぞ！」と言いたげな表情でとててーと勢い良く部屋を出て行ってしまう。
　不安が増大する。俺の背後で無言になっているティアさんへ、慌てて振り返り尋ねる。

「ちょ、ちょっとティアさん？　今貴方とっても不穏な声出しませんでした？　俺滅茶苦茶不安になってきたんですけど！」
「えっと、えへへ。カタリ様、がんばれっ！」

　引きつった笑みでニコリと一言告げたティアさんはそのまま宰相ちゃんと同じように部屋から出ていこうとする。
　置いて行くんじゃない！　慌てて追いかける。

「まって！　まて！　なんだその苦笑いは！　あ、これ！　逃げるんじゃありません！！」

　どうやらこれは選択を間違った臭いぞ……。
　俺は俄然大きくなる内心の警鐘に目を背け、必死に宰相ちゃんの暴走の正体について知るべくティアを追いかけるのだった。　フローレシア王宮の一室。俺がこの世界に来た直後に説明を受けた会議室。
　現在はその場にある大理石のテーブルを前にしながら、椅子に座って件の「外道公」とやらを待っている。
　辺りはやけに静かで、同席するティアや宰相ちゃんが無言なのが更に不安を煽ってくる。

「げ、外道公か……嫌な予感しかしない」
「一応やり過ぎないようには言っておきますので、なんとかカタリ様には頑張って欲しいなーって次第です」
「勇者様なら、大丈夫、です」

　ティアは外道公とやらに苦手意識を持っているのだろうか？
　何やら複雑な表情をしていていつもの様なアホっぽさが全然ない。
　反面宰相ちゃんはさも当然の様に、「俺なら問題無し」と息巻いている。
　……宰相ちゃんの俺に対する評価は恐らく何重にもフィルターがかかっている。彼女の評価と現実の差がどの様な悲劇を生むのか不安しか無い。

　屠殺場に向かう家畜の気持ちで、震えながらその時を待つ俺。
　突如、バタンという扉を開く大きな音によって静寂は破られる。

「ふっふっふ、私がやってきたぞ！」

　現れたのは、獣人族の女性だった。
　獣人族――それは猫や犬、狐や熊と言った獣の特徴を幾つか有する種族の総称で、まぁ簡単にいえば、猫耳犬耳がついていたりする人達の事だ。
　彼女は……犬と思わしき耳と尻尾であるから犬族、もしくは狼族だろう。
　年齢は俺より少し上かな？　露出の多い服装が目に毒だ。
　だが、見た目に惑わされてはいけない。外道公と呼ばれるだけの人なのだ、きっと恐ろしい無茶ぶりを俺にしてくるに違いない。

「あ、あなたが……外道公でしょうか？」
「えー。違うよー」
「じゃあ誰なんだよ……」

　恐る恐る尋ねる。だが返答は想像とはまったく真逆であった。
　何故か不満そうに返されるその言葉。なんで俺が悪いみたいな感じなのか一切理解できない。
　いや、まじでこのお姉さんだれなんだよ……。

「私はエリテミッサ・グリンドライン！　外道公の娘だね！」
「はぁ……」

「エリさんは今回の訓練に補助として参加してくれるんですよ！」
「エリさんはいい人、です」

　エリテミッサと名乗ったその女性は、何が自慢なのか嬉しそうに胸を張りながらふんぞり返っている。外道公の娘さんか、補助として参加してくれるのはありがたい。
　……でも、大きいな。ちょっと思春期の男子には悪影響だ。
　自然と下がってしまう視線を上に戻し、失礼無いよう彼女の顔を見つめる。

「君が勇者であるところの、カタリちんなのか！？」
「そ、そうですけど……」
「エリ先輩と呼びたまえ！　ハガルの名を次ぐ後継候補者として、私も一緒に訓練を受けるのだ！　いわば先輩なのだ！」

　よくわからないが、この人も一緒に訓練を受ける予定と言う事か。
　それにしても先輩とは、まぁでも美人の先輩ってなんかいいな。

「わかりました、エリ先輩」
「っ！！　飴ちゃんをあげよう！」
「あ、どうも……」

　先輩発言にパヤァ！　っと顔を輝かせて嬉しそうに肩を組んでくるエリ先輩。そんなに先輩扱いされた事が嬉しかったのだろうか？　と言うか、相変わらずこの国の人達は馴れ馴れしい。
　そして何故か飴ちゃんを貰った。赤色の紙に包まれた飴ちゃんだ。意味が分からない。お近づきの印だろうか？

「カタリちんは面白い奴だなぁ！　あっはっは！」

　嬉しそうに肩をバンバンと叩くエリ先輩。いつの間にか隣の椅子を占領している。距離が近い。
　しかし外道公とやらはいつになったら来るのだろうか？

「エリさん！　エリさん！　私にも飴ちゃん下さい！」
「宰相ちゃんも、欲しいです」
「いいだろう、いいだろう！　思う存分食べたまえ！！」
「ありがとうございます！」
「嬉しい、です」

　どこから取り出したのか、大量の飴ちゃんを机の上にばらまくエリ先輩。
　色鮮やかでどれもこれも美味しそうだ。
　ティアと宰相ちゃんも楽しそうに飴ちゃんを選んでいる。

「では、新たな出会いを祝して！　皆で飴ちゃんを舐めるのだ！！」

　まぁ、もう少しすれば外道公も来るだろう。
　飴ちゃんが包まれている紙を解き、中にある紫のちょっと変わった色合いの飴ちゃんを口に放り込む。
　――瞬間、ふわりとした甘い味わいと共にピリリと喉を刺激され……。

「ぐぼほぉぁっ！！」

　俺は盛大に吐血した。

「なんて事だ！　カタリちんの飴ちゃんに毒が入っていた！！」
「ちょ、ふざけ……ごぼはぁっ！！」

　机の上に赤いシミが広がり、吐き出した血と一緒に出された飴ちゃんがコロコロと転がる。
　強烈な喉の痛みを感じ咳込みながら、驚き顔で慌てているエリ先輩を睨みつける。

「あ、宰相ちゃんのも毒、入ってます」
「わ、私はセーフです！　カタリ様、大丈夫ですか！？」

「さ、宰相ちゃん！　は、はやく、はきだ……ごはっ！」

　口をモゴモゴさせながら俺の背中を擦ってくれる宰相ちゃん。
　咳き込みながらも宰相ちゃんへと言葉を放つ。

「むぅ、これはパパの仕業だな！　出会いを祝す大切な一時にさり気なく毒を仕込むとは！　まこと卑怯なり『外道公』！！」

「宰相ぢゃん！　は、はや゛ぐ！」
「大丈夫、です。魔力が高いので耐性、あります」
「そ、そっが、良かったよ゛、ガフッ！！」
「勇者様、喋っては、駄目」

　喉が焼ける。何かを言おうとする度に大量の血が溢れだし、意識がだんだんと遠のいてくる。
　宰相ちゃんが無事でよかった。心底安心すると同時に今度は自らの命に危険が迫っている事実に呆れにも似た感想を抱く。
　いや、外道か何か知らないけども毒を入れるなよ……。

「だ、大丈夫ですか？　カタリ様！」

　かけられる心配の声に、ちらりとティアを伺う。
　意外なことに彼女はとても心配した表情でこちらを見ている。
　不思議な感覚だ。普段ならこういう時、いの一番に楽しみそうな所があるのに、ちゃんと俺の心配をしてくれるなんて良い所あるじゃないか……。
　あたふたと動揺する彼女を横目で見ながら血を吐く。
　ちょっとティアが慌てているのが面白いとか思ってしまう辺り俺も混乱しているらしい。


「――ふむ。自ら毒に侵されながらも仲間の身を案じるとはあっぱれなり！」
「パパ！！」

　初めて聞く男性の声と、驚きが含まれたエリ先輩の声に顔をあげる。
　いつの間にか、目の前、テーブルの反対側に大柄な壮年の男性が立って居た。
　鋭い視線でこちらを見つめており、その装いと歴戦の威圧感から瞬時にこの人族の男性が「外道公」であると理解する。
　血を失いすぎたせいか、朦朧とする意識の中で、なんとか気を失うまいと己を叱咤する。

「お初にお目にかかる勇者殿。我輩こそが『外道公』バロウズ・ハガル・グリンドラインである！　吾輩の生徒となったからには一切の手加減なく、実践を踏まえつつ、どの様な危機的状況にも対処できる卑怯な技を伝授する事を誓おうぞ！」

　渋いバリトンボイスで語られる自己紹介。
　いまだ血を吐き続ける俺の事などお構いもしないようだ。
　自らの言いたいことを一方的に言い放ったバロウズ公――外道公は手にもつ紙束をドカリとテーブルに置くと、乱暴に椅子に座る。

「ではまずは座学から！　第一講義『毒を盛られない様にする方法』だ！」
「ちょ、それを先に……ってかその前に、毒を…‥んぐっ！」

　現状を無視してマイペースに始まる講義。
　盛られてからの対処法をまず教えろよ！
　これ以上血を失わないよう、口内に貯まる血を飲み込みながら文句を言ってやる。

「……ちょ、ちょっと医療魔法使い呼んできますね！」
「勇者様、強くなって」
「カタリちん、それ以上血を吐くと死ぬぞ！　頑張れ！　気合だ！」

　ああ、なんだか皆が優しい。
　普段ならこういう場合、煽られるか面白そうに爆笑されるかのどちらかだ。
　にもかかわらず今日は本気で心配してもらっている。その優しさが嬉しくなってくるなんて俺もちょっと末期かもしれない。
　やがて俺にも限界が訪れる。
　薄れゆく意識の中。次に目を覚ましたら天国にいない事を祈りながら、俺は意識を手放した。

◇　　　◇　　　◇

「ふむ。なかなか覚えが良い。まだまだ覚える事は多いが、基本的な事柄は網羅したと言っても過言では無いだろう！」

　バロウズ公こと人間の皮を被った汚物の塊が目の前でふんぞり返りながら尊大に宣言した。
　俺はその言葉を聞き、ようやくこのアホらしい授業が終わりを迎えるのかと安堵する。
　ここは王宮の一室、外道公と呼ばれる我らが教師の講義を、エリ先輩と一緒に受けている最中だ。
　あの吐血事件からどの位の日が経っただろうか？　取り敢えずなんとか一命を取り留めた俺は、その日よりバロウズ公の意味の分からない……いや、意味は分かるがまったくもって理解できない授業を延々受けることになる。

　バロウズ公、つまり外道公の授業は一風変わっている。頭がおかしいとも言い換えられる。
　それは毒殺に始まり、暗殺、尋問、洗脳、魅了、拷問。ありとあらゆるダーティーな手法に特化しているのだ。
　もちろん、実践込みだ。よって俺の生活には必ず血なまぐさい出来事がふんだんに盛られるようになった。
　必要な事は最低限しか教えられていない。あとは実践で身に付けろと言うわけだ。
　そして開始される、まるで特殊部隊訓練の様な日常。
　朝は小鳥の挨拶とともに毒が塗られたナイフが飛んできて、毒が混入された朝食を取る。そして毒が混入された夕食をとり、部屋に仕掛けられた凶悪な魔法道具を解除しながら横になる。いかに効率的に人を殺すかの座学を外道公より受けた後はようやく就寝の時間だ。もちろん夜は暗がりと共に外道公配下の暗殺者が元気よく訪問してくる。
　昼は昼で普段通りに治水――最近は街道の敷設も加わったが、土木作業をさせられる。
　もちろんありとあらゆる罠が俺を待っている。外道公曰く「何気ない日常にこそ危険が潜んでいる」らしい。そんな日常は求めていない。
　一番ひどかったのは拷問耐性訓練だ。あれを乗り越えられたのは奇跡に近い。隙を見て逃げ出せた時はあまりの手際の良さと精神の頑強さに自分が人間かどうか疑ったものだ。

　再度、ため息をつきながら目の前に置かれたコップを手に持ち、中に入る液体を口に入れる。
　ピリリと舌に違和感が広がる。多分これはオーガやオーク等の凶暴かつ比較的大型の魔物を捕縛する時に使用される痺れ薬だな。
　そのままグイッと水を飲み干し、つかれ気味にエリ先輩に話しかける。

「なんだか最近、毒性の低いものだったら美味しく食べられる様になって来たんだけど……」
「わかるよカタリちん！　私も最初同じ状況になった時は肉体の神秘にドン引きしたからね！」

　カラカラと元気よく笑うエリ先輩。
　先輩は笑顔が本当に似合う。だがこの笑顔の裏には俺とともに過ごした苦難の日々があるのだ。それは涙なしでは語れない話であり、あまり思い出したい物でもない。
　そして、エリ先輩の言うとおり、なんだか知らないがこの世界では毒とは慣れるものらしい。
　どうやら魔力が関係しているらしく、毒を摂取していると肉体に親和性と耐性が出てくるのだそうだ。
　宰相ちゃんが毒が効かなかったのもこのお陰。もっとも、宰相ちゃんは高い魔力のみで強引に防御したらしいけど。……宰相ちゃんすごいな。

　愛らしい宰相ちゃんの笑顔を思い出しながら、先程エリ先輩のポケットからパクった紫色の飴ちゃんを口に放り投げ、口の中で転がす。
　喉に感じる強烈な苦味を楽しみながら、日に日に人間離れする自分にちょっと引き気味になる。
　以前なら盛大に吐血していた毒入り飴ちゃんは、すでにごく普通の飴ちゃんと化していた。

「もう、あれだけ苦しんだ飴ちゃんもただのちょっと美味しくない飴ちゃんだ……」
「毒の苦味が恋しくなったら末期だから気をつけてねカタリちん！！」

　エリ先輩の言葉に、困った笑みを返す。
　ごめん先輩。ちょっと俺末期に片足踏み込んでるかもしれない。
　毒物独特の苦味が癖になっている事実に目を逸らしながら、俺は今まで苦しい戦いを勝ち抜いた自分に賞賛を送る。
　すげぇよ俺。普通じゃありえねぇよ。
　けど……俺はどこに向かっているのだろうか？

「雑談もそれ位にしろ。ふむ……そろそろ第二段階。戦闘訓練に移るか？」

　エリ先輩との会話を黙って聞いていたバロウズ公が遮るように会話に入ってくる。
　彼の講義は基本的に適当に聞いていて問題はない。テストは無いし点数も無い、出席する必要も無ければ極論聞く必要も無いのだ。
　もしかしたら学生にとっては最良の教師かもしれない。
　死なない自信があるのなら……だけど。

　しかしまぁ、戦闘訓練とは嬉しい。
　いや、ってかそもそも戦闘訓練がメインだったのになんで今まで耐暗殺能力を限界まで強化していたのだろうか？
　もっとも、迫り来る大量の暗殺者を捌く内にある程度の体術を身につける事が出来たのであながちあの経験も無駄ではなかったといえるけど……。
　どちらにしろ、テンションが上がってくる。バロウズ公への返答も自ずと興奮気味になってくると言うものだ。

「実践ですか？　嬉しいですね、なんだか座学ばっかりで飽き飽きしていたんですよ！　楽しみです！」
「はっはっは！　それは吾輩もやりがいがある！　存分にやれようぞ！」
「ひ、ひぃ！　パ、パパ！？　あの、ちょっとお手柔らかに！　特にカタリちんは勇者様なんだよ！　我が国にとって大事な身なんだから万が一がない様にしないと駄目なんだよ！　毒盛った時もティアちんに滅茶苦茶怒られたでしょ！？」

　エリ先輩の豹変に途端に不安になる。
　今までの地獄の日々で鍛えた生存本能がガンガン警鐘を鳴らしている。
　俺はまた選択を間違えたかもしれない。しかも心臓に毛が生えたと思われる位に度胸のあるエリ先輩がここまで動揺しているなんて、かなりヤバイのではないだろうか？
　心のなかで相棒と警鐘がオーケストラを奏でているその音色を聞きながら、いつの間にか席を立ち、巨大なハルバートを手に持つバロウズ公からゆっくりと距離を取る。

「安心せい！　肉体の限界を見極めつつしごかなくて何が『外道公』か！　皆が驚きのあまり失神する位、強靭な勇者に育て上げてみようぞ！」
「え、えっと……」
「か、カタリちん？　私とカタリちんは一蓮托生だからね！　絶対何があってもお互いを裏切っては駄目だよ！　あと、あと……」

　既にエリ先輩と俺は逃走の準備をはじめている。
　バロウズ公から目を離さず、かつ横目で扉や窓の位置を確認する。
　実は、聞いたことがあるのだ。
　フローレシアには王連八将と呼ばれる恐ろしい力を持った一騎当千の猛者が居ることを。
　そして――その一人が目の前にいる外道公、つまりバロウズ・ハガル・グリンドライン公爵であると言う事を。

「え？　え、エリ先輩？　ど、どういう事なの？　何か不味い事になってる？」

　心ではこれから起こる事は十分に理解している。
　だが、頭ではそれを認めたくなかった。
　本能が危険を察知しているのだろうか、反射的に魔力が体中を満たす。
　ああ、ヤバイ。これヤバイ感じだ。

「なぁに、しくじれば死ぬだけだ。安心せい！」
「ま、まじで！？」
「えっとね、えっとね！」

　突如、室内に旋風が巻き起こる。
　ブォンと言う強烈な音と共に爆裂音とも思われる強烈な破壊音が響く。
　先程まで元気に鎮座していた大理石のテーブルは、バロウズ公の振るうハルバードによって見るも無残な姿になっていた。

「――では、全力で足掻け」

「泣き言言っても無駄だからねぇぇーー！！！！」

　暖かな日差しが窓より入り込む麗らかな午後の一時。
　俺と先輩は己の生存をかけて、全力で逃走を開始するのであった。　フローレシアの山々は厳しい。
　地理的に北にある為、常に気温は低く、この季節なら雪が降り積もり一歩入れば経験豊富な地元民ですら遭難してしまう始末だ。
　木々はやせ細り、ほとんどの魔物や動物が冬眠している為か、生き物の気配すら感じ取れない。
　その様な極寒の山中、山の斜面にポッカリとあいた洞窟の中で、俺は震えながらエリ先輩と身を寄せあっていた。

「死ぬ……死んでしまう」
「寒い、寒いよカタリちん……」

　小さな部屋ほどの大きさがある洞窟は、風が入り込まない様に、入り口を雪で固め閉ざしている。
　辺りを照らすのは、魔力によって光る魔光石と呼ばれる鉱石の朧気な光のみだ。
　下がる体温、空腹、睡眠不足、欠乏した魔力。全てが絶望的なレベルだ、生命活動を維持する事すらままならない。
　少しでも暖を取るべく、思い切ってエリ先輩へと提案する。

「エリ先輩。抱き合って温め合おう、もう四の五の言ってられない。死ぬよりはマシだ。あと尻尾をもうちょっとこっちへ」
「うん……えっと。もう一回だけ魔法で火を起こしていいかな？　本当に寒いんだよカタリちん」

　ああ、エリ先輩が犬族で良かった。
　普段はもっと手入れがされている筈の尻尾をエリ先輩と一緒に抱きしめながら、この絶望的な状況を生き残る事だけを考える。

「駄目だエリ先輩。もう俺達魔力がすっからかんなんだ。これ以上魔力を使うと生命活動に支障が出る……」
「うう、美味しいご飯が恋しいよぅ……」

　魔力はすなわち生命力だ。これが完全に欠乏すると待つのは死のみ。
　ここに至るまでの盛大な迎撃と逃走劇。
　俺たちはもう僅かたりとも魔力が残っていなかった。

「帰ったらマジでご飯食べまくろうな、エリ先輩」
「カタリちんのおごりだよぅ」
「奮発するよ……」

　語りかける息は白く、腹はしつこく空腹を訴えてくる。
　こんな事ならば、戦闘訓練をしたいなんて言い出すんじゃなかった。
　……全てはあの日から始まった。

「ああ、なんで俺達こんな事になったんだろう？」

　凍える身体を必死に温めながら、俺はこの様な状況に陥っているその理由を思い返す……。

◇　　　◇　　　◇

　雪中での地獄的な潜伏生活の一週間前。
　フローレシア王宮の練兵場にてバロウズ公より戦闘訓練を受けていた俺達は、息も絶え絶えで地面に倒れ伏していた。

「死中に活を見出してこそ、人は伸び、己の殻を突き破る事ができるのだ！」

　ハルバードの石突きが、大きく地面を打ち鳴らす音が聞こえる。
　外道公の拷問に等しい扱きで、俺達は既に満身創痍だ。指一本動かす事もできない。

「い、痛い……死んでしまう」
「目が、目が霞むよぅ、カタリちん……」
「貴様達は未だ極限を知らぬ。極限知らずして極地に至ることは無い。必要な事はありとあらゆる状況を知ることである。本物の死地を知って初めて戦場に立つ資格が手に入るのである！」

　お互いボロボロになりながら、エリ先輩と一緒にこの世への怨嗟の声を上げる。
　バロウズ公は相変わらずだ、何処にそんな力があるのかと思われるほど元気に、俺達に対してプレッシャーを与えてくる。

「貴様らは弱い！　肉体的に……ではない。もちろん肉体的にも脆弱ではあるが、何より心が弱い！　吾輩は、貴様らに戦場を鼻歌交じりで歩く様な、そんな豪胆な戦士になってもらいたいのだ！」

　……精神論。と言い捨てる事は出来ない。
　この世界には現実世界と違い魔力がある。この不思議ファンタジー要素は精神や魂と密接に関係しているのだ。
　だからこそ、強靭な精神は魔力を介して肉体を引っ張るし、折れない心は無限の魔力すら引き出そうとする。

「故に極限である！　なぁに、安心しろ。一時辛くても、いつか笑い話になって酒の席での肴となる時が来ようぞ！」
「いやだ、そんな肴嫌だ……」
「カタリちん。突っ込みはやめよう、そんな力があったら体力を回復させるんだ……」

　だが、ものには限度という物がある。
　延々終わる事のない扱き、バロウズ公だけならまだしもこれに彼の部下達や、どこからか捕らえてきた魔物まで加わるのだ。その苛酷さは壮絶極まる。
　今まで耐えれた俺に再度エールを送りたい。
　ってか、本当、俺は何で出来ているのだろうか？

「もちろん、貴様らが嫌だというのなら吾輩もこれ以上の訓練はしまい。だがな、それはいつか牙となって己へと突き刺さる。……本当に力が必要な時、無力にも破れ、目の前で愛するものを蹂躙され、消え行く意識の中で貴様ら敗者はこう思うのだ『なぜあの時もっと頑張らなかったのだろうか』とな！　それが敗者だ！　貴様らは敗者か！？　地べたに這いつくばる肉袋か！？」

　挑発するように投げつけられるその言葉。売り言葉に買い言葉ではないが俺もカチンと来る。

「くそっ！　そんな事言われたら引けねぇだろうが……」

　震える足に力を入れ、なんとか立ち上がる。
　体の奥底から無理やり魔力を引っ張りだし、体中へと強引に巡らす。

「よい心意気だ！　それでこそ戦士である！　まごうことなき戦人だ！」
「私は別にそれでもいいからやめたいよぅ」
「お前は駄目だ！　ハガルを継ぐ者として気合が足りん！　勇者殿と踏ん張るが良い！」

「ふぇぇぇええん！！！！」

　エリ先輩は既に脱落モードだ。なんとか踏ん張り立つ俺とは違い、既に地面でゴロゴロと弱音を吐いている。
　……気持ちは分からないでもない、あれほどに過酷な訓練だったのだ。
　使い潰した模擬剣は数十本になり、木剣にいたっては数えるのも馬鹿らしい。
　体中に青あざを作り、治癒魔法使いに無理やり繋ぎ合わせてもらった骨折も一度や二度ではない。
　それが毎日続くのだ。暗殺を始めとしたダーティーな訓練が終わったとは言え、気を抜く暇は一切ない。
　だが、俺は引くわけにはいかない。
　ここで情けない姿を見せて何が勇者か。だからこそ、立ち上がる。

「よし、二人共ある程度回復したようだな！　ではこれよりグリンドラインに伝わりし秘伝の修行法である、最終戦闘訓練。通称『死地の舞』を行う！」

　……が、外道公の言葉で一気に心が折れかける。なんだその物騒な名称は……。
　チラリと横目で見たエリ先輩は絶望を通り越したのか、奇妙な笑い声をあげている。

「あ、あの……バロウズ公？　それは一体？」

　引きつる顔を無理やり隠しながら、恐る恐る尋ねる。

「簡単だ。今までのやった事の全部乗せ。毒殺、暗殺、集団包囲、そしてサバイバル。吾輩自慢の兵士達があらゆる手段をもって貴様らを攻め立てるだけだ」

　バタバタと人が集まる気配がする。バロウズ公自慢の特殊部隊兵だ。
　全員完全武装で既に包囲は完璧。ご丁寧に付近の建物の窓からは弩兵や魔法使いが狙っているのが分かる。
　嫌な予感が確信に変わる。急いでありったけの魔力を引き出し、ポケットに保存していた体力と魔力を回復する丸薬をかみ砕き飲み込む。

「――２４時間休む暇なく、１週間まるまるな」

「エリ先輩！　外道公をぶっ倒すぞ！　こんな訓練逃げてやる！　コイツを人質に取るんだ！」
「素晴らしい考えだよカタリちん！　覚悟するんだなパパ！　二人の力を見せてやる！」

　いつの間にか俺と同じく戦闘体勢を整えているエリ先輩。
　流石先輩だ、あれほどへばった演技をしながらも力を温存しているなんてそうそう出来る事ではない。

「良い度胸だ！　あらゆる状況にはあらゆる対策で向かわねばならん！　卑怯大いに結構！　我が教えを理解している事を嬉しく思うぞ！　だが迂闊なり！！」

　エリ先輩とタイミングを合わせて全力の跳躍。
　己が魔力と体力の全てを振り絞り、外道公を打ち倒すべく俺達は躍りかかった。

◇　　　◇　　　◇

　そして話は冒頭に戻る。
　俺達はあの後、外道公に敗北。怒涛の追撃を振りきって王宮より脱出する。
　その後市街地戦、郊外地戦ともつれ込み、やがてこの雪山へと逃げこむ事になんとか成功した。
　途中までは幾度と無く襲ってきた追っ手もここまでは追い付いていないようだ。
　地獄の様な日々で得た逃走術はこの場に置いても遺憾なく発揮されていた。

「うう、寒いよぅ」
「外道公、強かったなぁ……」
「完全に予想されていた感じだったね、カタリちん」
「でも惜しかった。もう少しで殺れたんだけどなぁ」
「うん、惜しかった。凄いよ、本当に凄い」

　外道公との戦いは苛烈を極めた。
　舐められていたのか敬意を表されていたのか、余計な外野の手出しもなく、全力で打ち合うことが出来たのだ。
　そして、二人の刃は遂にバロウズ公を追い詰める所まで来る。
　だが、運命というのは時として残酷なものらしい、慎重に使っていた筈のブロードソードは、バロウズ公の攻撃に耐え切れる事が出来ず折れてしまう。
　後は一方的なワンサイドゲームだ。

「明日で一週間か。このままやり過ごして、日が昇ったら帰ろう。それで俺達の勝ちだ」
「うん、そうだねカタリちん……」

　洞窟の中は外に比べて温かい。
　さらにはその見た目から、一旦入り口を塞いでしまえば見つけることは到底不可能だ。
　外道公の訓練は日の出と共に終わりを迎える。
　このままじっとしていてれば勝利は確実であった。

「エリ先輩……？」

　その時、ふと違和感を感じた。
　エリ先輩の声色がいつもとは違う物を含んでいたのだ。
　訝しみながら彼女の様子を伺うようにその顔を覗き込む。
　――返答は、鈍く光る一閃であった。

「……っ！？　何を！！」
「ごめんねカタリちん！　ラスボスは私だよ！　極限状態での戦闘！　果たして私を倒せる事ができるかな！？」

　反射的に攻撃を避け、慌てて距離を取る俺に向けられた瞳は、敵対者のそれであった。
　いつの間に取り出したのだろうか、魔光石の光を反射するのは、エリ先輩の手に持つ大型のナイフだ。

「くっ！　最初から予定通りだったのか！　見損なったぞエリ先輩！　何があっても裏切らないって言ったじゃないか！　あの言葉は嘘だったのか！」

　逃走の途中、バロウズ公が放った追っ手より奪いとった剣を構えながら答える。
　エリ先輩は獣特有の獰猛な視線を向けながら、隙無くこちらへとナイフを構え叫ぶ。

「人の心は移りゆくんだよカタリちん！　絶対なんて言葉はどこにもない！　どんなに信頼している人物でも、裏切りは必ずあるんだよ！」

　エリ先輩の言葉にはどこか必死さを感じさせる物がある。
　なるほど、わかったよ先輩……。
　彼女の言葉にならない叫びを逃さず聞いた俺は、小さくため息をつくと――自らの剣を鞘に収めた。

「そっか……分かった。じゃあ、俺はエリ先輩を攻撃しない」　

「なっ！　何を言ってるんだいカタリちん！？」
「だってさ、今までエリ先輩と一緒で俺凄く楽しかったんだ。そのエリ先輩を攻撃するなんて俺にはできないよ。」
「カタリちん……」
「バロウズ公に命令されたんでしょ？　分かるよ、あの人はそういう人だからね。さ、ナイフを収めてよ。仲直りしよう。バロウズ公には黙ってさ！」
「か、カタリちん……。私の事を許してくれるの？　ずっと騙してたのに？　なんで？」

　驚きの表情で俺を見つめるエリ先輩。
　確かに、いきなり裏切られたりしたら普通はもっと怒っていいはずだろう。
　だが、それは無しだ。だって、そんな悲しい表情されたら怒れないじゃないか。
　それに……。

「なんでって、決まってるじゃないか……エリ先輩は俺の大切な人だからさ」

「カタリちん……」
「エリ先輩……」

　エリ先輩の瞳から涙が溢れる。
　やがて、彼女は自らの手に持つナイフをポトリと落とすと、感極まった表情で俺へと駆けてくる。

「ごめんよっ！　カタリちん、私が間違っていたよ！！」

　両手を広げ、無言で迎える俺。二人の距離がゼロになり、熱い抱擁が交わされようとしたその時。

　――銀閃と共に甲高い金属音が鳴り響く。

「ちぃっ！　狙いが甘かったか！！」
「くそっ！　あと一歩だったよ！！」

　互いに鈍く光る刃物を手に持つ俺とエリ先輩は吐き捨てる様に叫ぶ。
　……ちっ！　エリ先輩も同じ事を考えていたか！　卑怯な！
　俺は相手を威嚇する為、空中で円を描く様に軽く剣を振るい見せる。

「裏切り者め！　さっさとぶっ倒れろ！　骨は埋めてやるぞ！」
「ふん！　騙される奴が悪いんだよ！　カタリちんこそさっさと倒れるべし！！」

　鋭い視線が交差する。お互い準備は万端だ。隠し持っていた魔力も十全に張り巡らされ、いつでも相手に襲いかかる事が出来る。
　そして、魔光石が蓄えられた魔力を全て放ち、闇が訪れた瞬間。

「「おらぁぁぁっ！！」」

　俺とエリ先輩は全力で自らの武器を振るった。

………
……
…

「……ふむ、エリテミッサを倒したか。まこと天晴なり」
「外道公……」

　翌日、日が昇ったであろうその時間。昏倒したエリ先輩を背負い、洞窟から出る。
　そこに待ち受けていたのはバロウズ公、そして彼の精鋭部隊であった。

「最終試験だ。ここには吾輩が鍛えし精鋭を全て集めておる。課題は簡潔『死なずに生きろ』だ。まぁ、本当に殺す気は無いがこちらとて手加減はせん。甘く考えているとどうなるかわからんがな」

　なるほど、道理でこちらの位置が把握されると思っていたら、エリ先輩がこっそりと連絡していたのか。
　俺はその用意周到な戦略ぶりに驚嘆すると、決して避けられないであろう戦いに向け、気を引き締める。
　……試験は終わったのでは？　なんてくだらない台詞は言わない。「いつ何時でも戦場と思え」それがバロウズ公の教えで、今の俺の戦い方でもあるからだ。

「こんな事だろうと思っていたさ。じゃあさ、先に……エリ先輩を先に回収してくれないか？　こんな所で寝かせたら風邪引いちゃうよ……」

　俺の背でぐったりとしたエリ先輩を見せる様にバロウズ公へ訴える。
　まだ日も上がりきっていない朝の雪山は体温を奪う風が容赦なく吹いていた。
　このまま戦闘に突入しては流石のエリ先輩も体を壊してしまうだろう。
　彼も人の親だ。ここでエリ先輩を見捨てるなんて事はしないと思いたい。

「優しさとは強さだ。ふむ、良いだろう！　おいっ！」

　思った通り、人を寄越してくれる。
　俺を囲む精鋭の一人がこちらへとやってくる、その彼へ、俺はエリ先輩を渡す振りをしながら――

「がっ！！」
　おもいっきり首筋に手刀を叩き込む。

　ふんっ、素人が！　油断するからそういう事になる。
　気絶し、倒れこむ哀れな男を念の為に蹴り飛ばすと、エリ先輩を盾にしながら抜剣し、たった一人で鬨の声を上げる。

「かかってこいやオラァ！　全員ぶっ殺してやらぁああ！！」

「見事なり！　行くぞ！！」

　全員が同時に動く。やがて叫びは剣戟の音に移り変わる。
　こうなればとことんやってやる。勇者舐めるんじゃねぇぞ！
　何時にも増して強い決意を持って、俺はこの死地にて舞うのであった。