嫌われ者始めました〜転生リーマンの領地運営物語〜　飲み会から数日が経った。漸く目を開ける事が出来たけど、何故か全てがぼやけている。それでも分かった事が幾つかあった。
　どうやら俺は赤ん坊になったらしい…いや、薄々気付いていたんだけど、認めたくなかったんだよね。
　折角、ボーナスが多く貰えるのが分かっていたのに、生まれ変わりなんて酷すぎる!!つうか、俺35歳のリーマンなんだぞ。厨二病なんて、とっくの昔に卒業している。転生なんて、喜ぶどころか泣きたくなるっての。
　だって、また一からやり直さなきゃいけないんだぜ。下手したら良い年したおっさんが、子供に混じってお遊戯とかをしなきゃいけないんだぞ。
　幼稚園のお遊戯会では通り過ぎるだけの梟、小学校では醜いアヒルの子供時代、中学では村人Aでした…それでも、父さんと母さんは誉めてくれたんだよな。俺はあの人達に何も返せなかった…酔っ払って転けて、死ぬなんて親不孝過ぎるだろ。冗談じゃない、絶対に元に戻ってやる!!
　…最低でも、両親にお礼を伝えたい。馬鹿な息子でしたが、貴方達の息子に生まれて幸せでしたと。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　自分を赤ん坊だと認めたのは、母乳を飲まされたからだ…あの若い娘が母親だとすると罪悪感が半端ない…ちょっと、嬉しいけど。
　ただ、未だに分からないのは、ここが日本かどうかって事だ。周りで使われているのは日本語。
　しかし、伯爵とかウォーテックとか現代日本とは無縁な会話が交わされている。極めつけは勇者、魔法、マジックアイテムなんて言葉まで聞こえてきた。
　でも、うちの会社では日常会話に勇者や魔法が飛び交っていたし…例えば¨丈治、攻撃魔法にバグが出たぞ。やり直せ、何年経ったら間違えずに打ち込めるんだ¨とか。
　だから、ここが日本だという希望は捨てないでおく。
　そして俺の名前はまた榕木丈治らしい…日本じゃないんならジョージ・アコーギの可能性もあるけど。
　もし、もしである…これが異世界転生なら、酷い放置プレイだと思う。
　普通なら異世界の神様が出てきて、間違えて殺しちゃったからとか、私の世界を救って下さいって言うのがテンプレな筈。
　こんな放置しまくりのシナリオが上がってきたら、プログラマーの俺でもストップを掛ける。
　とりあえず、今俺がやらなきゃいけないのは…

「ほんぎゃー!!」
　オムツを変えてもらう為に泣くのだ…大人のプライド？そんなものは、とっくの昔に捨てたのさ。

「ジョージ様、オムツですかー？」

「ダアッ、ダアッ」
　面倒をみてもらう為なら、形(なり)振(ふ)り構わず愛想を振り撒いてやる。
　唯一のプラス要素は現親が金持ちらしいと言う事。声で確認出来ただけでも５人のベビーシッターがいたんだよね。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　最近、漸く目の焦点が合う様になってきた。
でも、合わなきゃ良かったかも知れない。
　理由その１、俺に母乳をくれていたのは、母親じゃなくガタイの良いおばちゃんでした。シンセロって名字で俺と同い年の子供がいるらしい。
　理由その２、見覚えがある豪華な部屋。子供部屋なのに俺のアパートの何倍も広い。調度品も細かな装飾が施されていて無駄に豪華。ちなみにベビーシッターだと思っていたのはメイドさんでした。
　とりあえず、花山さん…あんたのCGは凄いよ。この部屋を完璧に再現してるぜ。あんたこそ、本物のCG職人だ。
　理由その３、タペストリーに描かれた紋章。真紅の布に嘴にレイピアをくわえた黄金のグリフォンが描かれている。
　これ、キミテでアコーギ家の紋章として登場する物と同じなんだよね。確か、アコーギ家の先祖が魔法戦士で大活躍したって設定だった。そして、そのご先祖様が得意としてた武器が細剣(レイピア)。
　以上の事を考えると、俺はジョージ・アコーギもしくはジョージと似た存在に転生したと言う事になる。だって、ゲームと同じ世界に転生するなんてラノベじゃないんだから。
　しかも、自分がモデルになった嫌われキャラに転生するなんて…冗談じゃない!!ジョージはどうやっても、悲惨な最後を迎えるんだぞ。
　ラノベなら特殊な才能やチート能力で乗り切るんだろうが、そんなものは当てに出来ない。
　赤ん坊のうちから体を鍛える…駄目だ、筋肉が固まって成長が阻害されてしまう。
　ゲームの知識を活かして魔法を早く覚える…魔法を使う赤ん坊なんて、ドン引きされかねない。
　伯爵家の利点を活かして、家族を頼る…あれから母親とも殆んど会えていないし、父親に至っては顔すら見ていない。これも駄目だな。第一、あまりに才能がある子供は危険視されかねない。
　ジョージが嫌われているのは性格が最悪だったからだ。ぶっちゃければ、嫌われる様に作られていたから嫌われた。
　元の世界に戻る為にも、俺は生きなきゃいけない
　それなら俺は人に好かれる様に動いてやる。かの有名な武田信玄公は言っている、人は城、人は石垣、人は堀、情けは味方、仇は敵なりと。
　人間関係に胃を痛めたジャパニーズサラリーマンの実力を見せてやる。
　美少女？そんなのは、昔から縁がないから諦めている!!リアルで、あんな酷い事を言われたら俺のガラスのハートが砕けてしまう。どうせ、嫌われるんならスルーに徹底する。
　ハーレム？税金の無駄だ!!何より俺は小心者。同時進行する度胸なんて持ち合わせていない…正直に言えば、ちょっとは興味があるけど。
　贅沢三昧？笑わせるな!!俺には小市民根性が染み付いてるんだっ!!
　王族には媚びへつらい、民には優しさをみせて守ってもらうんだ!!
　まずは…
「ダアッダアッダアッ」
　作り笑顔でメイドさん達に媚を売ってやる。今、俺が媚を売っているのは、ベテランメイドさん。上の人間から媚を売るのが、サラリーマンの基本なのだ。俺は萌えより安全を重要視する。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　俺の形振り構わぬ努力により¨ジョージ様はあまり手の掛からない可愛い赤ちゃん¨と言う評価を手に入れる事が出来た。
　メイドさんと視線が合えば満面の笑みを浮かべているし、メイドさんに余裕がある様なら、わざとグズって貴女が必要ですアピールを欠かさない。逆に忙しそうなら、空気を読んで狸寝入りをする芸達者振りである。
　…ふと我に帰ると、泣きたくなってしまう時もあるけど。
　そんなある日、ジョージ坊っちゃまメイド隊(勝手に命名)にただならぬ空気が走った。

「奥様、いらっしゃいませ。ジョージ様、お母様ですよ」
　ジョージの母親は公爵家の生まれで名前はカトリーヌ・アコーギ。スチルこそないが公爵家のお嬢様だから、美人だと思う。

「ジョージ、ママよ。ずっと会えなくてごめんなさい」
　…この世界の母さんは、雀斑だけが特徴の普通の女の子でした。母さんは茶色の髪を三つ編みにしており、田舎の素朴な女子高校生にも見える。良く言えば、純朴悪く言えば垢抜けていない。
異世界の母親が美形がお約束と言うのは、あくまで都市伝説なのだろう。。
　そして、DNA鑑定が必要ない位に俺とそっくりです。まあ、ジョージは俺と同じ顔をしてるから当たり前なんだけどね。
　カトリーヌ母さんは覚束ない手で俺を抱き上げるが、そこには無償の愛が溢れていた。きっと、母さんは会いたくても会えない状況だったんだろう。俺は大人の事情が分かる子供なのだ。

「それが俺の息子か」
　大して興味なさそうに俺を見ているイケメンが、この世界の父親アラン・アコーギ。どう見てもジョージと血が繋がっているとは思えないイケメンである。イケメンと言っても優男ではなく、がっしりとした体格のワイルドなイケメンだ。

「はい、私とアラン様の子供です」
　女の常で母さんもイケメンに弱いらしく、熱い視線で父さんの事を見ていた。
　アラン・アコーギが騎士道を重んじ、正義感に溢れ武力もあるそうだ…なに、その反則スペックは？

「そうだな…でも、なんか普通の子だな」
　うん、初対面の子供にそんな事を言うか？多分、アランは恵まれ過ぎてるんだ。家柄もよく、ルックスも男前で武にも秀でている。そんなアランと比べたら、世の中の８割の男は普通になってしまう。

「そんな事はありません。ジョージはマジックアイテムを持って生まれて来たんですよ」
　それは俺も初耳です。もう、神様ったら照れ屋さんなんだから。まさか、こんな特別イベントを仕込んでくれるなんて。

「ほう、見せてくれないか」
　父さんも興味が出てきたらしく、優しい笑みを浮かべて母さんを促す…この天然ジゴロめ!!

「はい、これです」
　母さんが持ってきたのは見覚えがあり過ぎる小さな長方形の箱。俺の専用マジックアイテムってそれかよ？ 

「見た事もないマジックアイテムだな」
　当たり前だ、それは俺のメモリースティックだつーの。

「ええ、きっとジョージは神様に祝福されてるんです。神使も授けられると思います」
　母さん、止めて。俺はアランみたいな高スペックじゃないから。俺のスペックはパソコンで言えば98止まりだって。

「神使か…俺も授けられなかったんだけどな」
　アランがムッとした顔をする…あんた、大人気なさすぎっ!!

「ごめんなさい、そんなつもりじゃないんです」
　神使は選ばれた者に神が遣わすと言う精霊。キミテの主人公もフェアリータイプの神使を連れていた…ぶっちゃければ、神使はサポートキャラってやつだ。
　ちなみにジョージも金に物を言わせて神使を手に入れている。
　主人公の神使が元気で明るい性格なのに対して、ジョージの神使は高飛車で嫌味な性格。ジョージを気に入ったんではなく、アコーギ家に行けば贅沢が出来るから来たと言う。
　最後に本人？が言うんだから間違いない。ジョージがピンチになり神使に助けを求めると、¨貴方といれば贅沢が出来るから一緒にいたの。でも、もう終わり。じゃーねー¨そう言って去って行く。
　母さんには悪いが、神使を手に入れるのは止めておこう。
　ちょっとした誤算が生じた。

「ジョージ様は、本当に大人しくて手の掛からないお子様ですわね。さあ、皆さん、ジョージ様がお静かになさって下さる間にお仕事を片付けてしまいますわよ」
　メイド長の号令で、メイドさん達が蜘蛛の子を散らす様に持ち場へと移動して行く。
　どうやら、俺は手の掛からない赤ん坊と言う認識が広まったらしく、ジョージメイド隊は解散状態である。
　それなら、この時間を利用して知識のおさらいををしておこう。
　キミテの舞台になるのが剣と魔法の世界レコルト、いわゆるファンタジーな世界である。その中でもオリゾンと言う国をメインにして物語は展開していく。
　オリゾンはテンプレ過ぎだけど中世ヨーロッパ風の国。何だかんだで、これが一番受けが良いし、スポンサーにも説明がしやすいらしい。
　そして一番大事なのが、ファンタジーで中世ヨーロッパ風だと言う事。特に中世ヨーロッパ風の風が一番大事なのである。
　大抵の突っ込みは
¨ファンタジーですから¨と
¨あくまで中世ヨーロッパ風ですので¨
で躱す事が出来る。
　中世ヨーロッパでは農耕に使うから牛は食べないとか、鉄の剣はもっと高い筈なんて言われても大丈夫。
　侍が出て来ても、空を飛ぶ乗り物が出てきてもファンタジーの一言で片付く。
　主人公が白いパンを食べてようが、窓ガラスがあっても中世ヨーロッパ風で誤魔化せた。
　しかし、現実に中世ヨーロッパ風の世界に来てしまうと不安が頭をよぎりまくる。

(ペストとかは、どうなってんだ？狂犬病のワクチンなんてある訳ないよな)
　キミテの世界には治癒魔法があるけど、それが万病に効くとは思えない。

(そういや、本当に薬草で大量出血も止まるんだろうか？)
　ゲームの中では瀕死の重症でも道を歩けるし、大量に薬草を使えば回復が出来た…実際はあり得ないよな。薬草なんて軽度の出血と消毒にしか効果は期待出来ないんだし。
　異世界を生き抜く為の指標その１、無理は禁物、怪我は厳禁。
　次は衣食住。
　衣は問題ない。俺は着た切り雀でも、着せ替え人形でも気にしない人間だ。でも、派手な服は似合わないからパスしたい。地味で実質本位な服が良い。
　住はレコルトでも最高に近い所に住めるから問題はない…
(いや、レコルトには、ウォッシュレット様がないんだ!!)

　それどころか、中世ヨーロッパに近いのならトイレ事情は最悪である。かのベルサイユ宮殿にはトイレが少なく、柱の陰とかでいたしていたらしい。イタリアに至っては、オマルにして外にぶちまけていた時代もあるそうだ。
　異世界を生き抜く為の指標その２、トイレ事情を解決してマジックアイテムでウォッシュレット様を作ってやる。
　そして一番の問題、食である。ゲームでは、レコルトの食は多種多様であった。ワの国生まれのヒロインがいるので米も出てくる…そう、キミテはあくまでも中世ヨーロッパ風ファンタジーなのだ。
　しかし…

(醤油と味噌は出て来なかったよな…待てよ、もうラーメンと寿司が食えないのか!!和食もジャンクフードないなんて俺は耐えられないぞ)
　ヤバい、ラーメンが食いたい。○亀製麺の釜玉が食いたい。銀○このたこ焼きも食べたい。グリーンのタヌキも食いたい。黒い雷チョコも食いたい。煮魚も鳥カラも角煮もおでんも食いたい。

(俺を日本に戻せ!!無理だと言うなら、せめて薄塩ポテチと鯖の水煮缶を送れ!!)
　俺は豪華なフランス料理より、熱々の白いご飯とお惣菜を好むんだ。 
　異世界を生き抜く為の指標その３、出来る範囲で日本料理を再現する。和食ではなく日本料理だ。
　武力や魔力は配下に任せれば良い。俺の役割は自分の領民と共に幸せになる事なんだから。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　首も座ってきた事もあり、ジョージメイド隊(限定復活)の方々がお散歩に連れて行ってくれる様になった。JK散歩ならぬリアルメイド散歩…あれって一緒に歩くだけで金を取られて、何が楽しいんだろうか？良く考えれば金でも貰わなきゃ、一緒に歩きたくないって事なんだし。

「ほら、ジョージ様。あそこに見えるのが拠り所の樹ですよ。お屋敷の拠り所の樹は立派なんですよ」

(へー、あれが拠り所の樹か。なんか神々しいや)
　拠り所の樹は光のマナを放っている為、魔物が近づかない。自然と人々は拠り所の樹を中心にして暮らす様になったと言う。そして旅人が夜営する時には拠り所の樹を利用する…ちなみに拠り所の樹はゲームではセーブポイントとして扱われていた。

「勇者ブレイブ・アイデック様も拠り所の樹を利用して魔王シャグランを倒されたそうですよ」
　魔王シャグラン、かつてレコルトを恐怖と混乱に陥れた魔王である。
　シャグランの魔力により空は暗くなり、風は止み海は動きを止めたと言う。
　心を痛めた偉大なる神グルウペは、一人の少年に神使を遣わした。
　少年の名はブレイブ・アイデック、彼は６人の少女と共に旅をし、幾多の苦難を乗り越え勇者として成長していく。そして魔王シャグランを倒し、レコルトに平和を持たらした…しかし、今また闇が胎動し始めた。
　以上、キミテのオープニングである。

(ゲーム作っていた俺が言うのも、あれだけど魔王ってなんなんだろ？)
　もし、ここが神が創りし世界なら魔王や魔物も神が創った事になる。
　ちなみにキミテでは魔物を倒すと魔石が手に入り、換金出来るシステムになっている。何故なら魔石には魔力が宿っており、それ使う事で、人々は生活を豊かな維持しているのだ。

(流石に魔物を倒しても、魔石なんて残らないよな)
　ここはファンタジー風な世界でなく、現実の世界なのだから。　ヤバい。嫌われキャラに転生しただけでも充分ヤバいのに、幻覚まで見える様になってしまった。
　１ｍ近い大きさの猫が空中に浮いているのだ。太々(ふてぶて)しいと言う言葉がぴったりの茶色いどら猫である。猫特有の可愛さは微塵もなく、 三白眼の瞳でこっちを見ている。

「おい、儂が見えてんやろ？」
　どこからか野太い男の声が聞こえてきた。しかし、部屋にいるのは俺だけな筈。
(不味いな…とうとう、幻聴まで聞こえる様になってしまったのか)

「こら、シカトすんなや。さっきからチラチラこっちを見とる癖に…チラ見は女に一番嫌われるんやぞ。男なら堂々とガン見せんかい」
　今、部屋にいるのは俺と見えてはいけない物(ねこ)。　なんか尻尾をブラブラさせている。

(不味い…あれは絶対に見えてはいけない物だ。あれだ、バグが出すぎてストレスでずっと幻を見ていたんだ)
　異世界転生も、きっと幻なんだろう。ゲームの事を考え過ぎて現実との区別がつかなくなったんだろうか？

「誰が見えてはいけない物や。儂はゆるキャラのチャックか!!ははーん、儂が余りにもぷりちー過ぎるから気後れしてんな…まっ、儂位可愛らしい猫ちゃんは中々おらんから、その気持ちは分からんでもない」

(ね、猫らしき生き物が喋った？)
　プリティーのふの字もない癖に。

「ほほう、良く気付いたの。確かに儂はただの可愛らしい猫ちゃんやない。儂は神使のミケ・ニャアニャア。まあ、よろしゅう頼むわ」
　ミケと言う割りに、自称神使の猫は体毛は白と茶色の二色だけである。

(確か、三毛猫の雄は殆んどいないんだよな…神使だけでなく三毛猫も自称かよ)
　神使はともかく、三毛猫を詐称する必要性は分からないけど。

「かー、自分あれやろ。疑い過ぎて彼女の信用を失うタイプやろ。人間時には素直に信じる事が大切なんやで」
　疑問が出てきた、さっきからこのエセ猫は俺の心を読んでるんだろうか？それとイケメンがいる合コンに行くのを疑うのは、当たり前だろ…結局、振られたけどね。

「儂をバッタもん扱いすな。儂は神使やから心を読めるんや。もっとも、強く想った事しか読めんけどな」 

『マジで神使なんですか？』
　もし、この猫が神使なら色々と有利になる。何よりゲームと違う展開に持っていける。

「モチのロンや。モチのロン言うても白で当たったんやないで」
　餅は白い、白いは麻雀の白…麻雀が分かっていても微妙なボケだな。ここは、スルーしとくか。

『神使なのは分かりましたが、ミケ様は雌(めす)なんですか？』

「くぉーら!!人がボケたんやから、突っ込むのが礼儀やろ。儂は雄の三毛猫や。言わばレア、スーパーレアなニャンコちゃんや。もし、儂がカード化されたら背景はキラキラになる筈や。まぁ、良く見てみい。ここが黒いやろ」
　ミケはそう言うと、自分の尻尾を持ってみせた…確かに、尻尾の先だけが黒い…。

『安いカニクリームコロッケかよ…ところでミケ様はどなたにお仕えになられているんですか？』

「誰が蟹がどこに入っているか分からない安いカニクリームコロッケや。分かり難い突っ込みをしおってからに。儂が仕えてるのは絆の神リアン様や。儂がおると人間関係がちょっと良好になるんやで」
　ちょっとって、どれ位なんだよ。でも、ミケがいればヒロインに嫌われないで済むんだろうか？

『神使にマジックアイテムか…なんとかなるかもな』
　うまくいけば日本に帰れるかもしれない。とりあえず悲惨な最後は回避出来るだろう。

「マジックアイテム？あれは異世界から来た魂全員に当たる支給品やで。だからお前もレコルト語が分かる様になったんや」

『はい？支給品？まさか、俺が最初からみんなが話す言葉が分かっていたのは』
　確かに記憶を持ったまま異世界に転生しても、何の意味もない。

「そら、マジックアイテムに触れてたからやで。まっ、言語以外にも色んな知識が詰め込まれてるから早くインスートルしとき」
　ミケの話では、支給品されるマジックアイテムはその人の想いが具現化されるらしい…メモリースティックって、確実に仕事が具現化してんじゃん。そして異世界から転生して来た魂に仕える神使は、コミュニケーションの為に異世界の知識を手に入れるらしい…だから、ミケはカニクリームコロッケを知ってたんだ。

『ところでミケ様の姿は、他の人にも見えてるんですか？』
　何もない所に話し掛けていたら、カトリーヌ母さんやメイドの皆様に心配を掛けてしまう。

「そこはオンオフ自由にでけるで。まっ、お前がもう少し大きくなったら顔をだすわ。今日は挨拶だと思ってな。それとミケ様なんて呼ばれると、こそばゆいからミケでええで」
　ミケはそう言うとフッと姿を消した…わざわざ神使が来たって事は、何かがあるんだろう。俺は才能があるから選ばれたんじゃなく、異世界から来た人間だから見張りを兼ねて付けられたのかも知れない。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　漸く一歳になった。最近は短い歩数なら歩ける様になったので、必死に練習している。

「ジョージ、ママはこっちよー」
　カトリーヌ母さんが必死に俺を手招きをしている。俺は空気を読める子供だ…ヨチヨチ歩きながら、一生懸命に母さんを目指す。
　カトリーヌ母さんは拙い歩きが、心配らしくジリジリと俺に近づいていくる。
　最近、カトリーヌ母さんは俺にベッタリだ。一歳の子供に母親が側にいるのは当たり前かもしれない…だけど、カトリーヌ母さんは俺に愛情を注ぐ事で、心のバランスを保っている感じがする。
　この一年で何でジョージ・アコーギがあんな人間に成長したのかが分かった。
　先ず、無自覚に甘やかす母親。まぁ、カトリーヌ母さん自体がまだ子供だからある意味仕方ないのかも知れない。
　一番の原因は父親のアラン・アコーギにあると思う。アランはこの一年で、俺の所に来たのは数回しかなかった。そしてアランは母さんの寝所にも殆んど顔を出してないらしい。
　アランが寝ているのは、第二婦人ルミア・アコーギの寝所。ルミアは庶民の生まれで美しく優しい女性だ。プライドが無駄に高いアランは公爵家出身のカトリーヌ母さんに負い目を感じているんだろう。カトリーヌ母さんの実家、コーカツ公爵家の力は強大で、その気になればアコーギ家なんて一捻りらしい。ちなみにソースは俺のメモリースティック型マジックアイテム。
　特に俺の祖父に当たる当主のローレン・コーカツは王政にも深く関わり、レコルトで逆らえる者は王様位だと言う。
　早い話が父親(アラン)は義父(ローレン)が怖いのだ。そして坊主憎ければ袈裟まで憎しではないが、母さんも怖くなり母さんと似てる俺も恐いんだと思う。
　でも、それは前世の記憶がある俺だから分かる事。ジョージは父親アランに好かれ様と強くなろうとしたんだろう。しかし、母親カトリーヌはジョージを甘やかし、ジョージは色々と勘違いしてしまったんだと思う。
　何よりもの不幸は、ジョージはアコーギ家の象徴である細剣(レイピア)との相性が最悪だと言う事。確か、相性設定は最低のＥ。

(ジョージ、お前の敵はしっかりと取ってやるぜ)
　勇者もアランも上手にスルーしてやる。あんな反則な生き物と正面から戦う必要はないんだし。　今日も無事に生き延びる為に、色々と予防策を考える事にした。何しろ、ゆっくりと対策を練れるのは幼年期(いま)だけ。ある程度、成長したら体を鍛えたり技術を身に付るのに時間を費やす予定なのだ。
　チートにはなれなくても、自分の身を守れる様にはなりたい…だって、ジョージは家臣にも嫌われていたし。
　今回の対策は、トラウマを植え付けてくれる可能性が高いヒロインの皆様。
　キミテに出てくるメインヒロインは６人。それぞれ勇者から光・闇・土・水・風・火の力を引き継いでいる。主人公は彼女達と冒険を通じて絆を育んでいくのだ。ぶっちゃければ、キミテはハーレム推奨ゲームである。

「ほー、ハーレムか。赤ん坊も中身が大人やとエロい事を考えるもんやな」
　ドキッとして声のした方を見ると、ミケがニヤニヤしながら空中に浮かんでいた。

『神使様、勝手に心を読むのは止めてもらえませんかね…それで、俺の事はどこまで分かってるんですか？』
　ミケ・ニャアニャアなんて神使はゲームに登場しない…もし分かっていても、こんな濃すぎるキャラは登場させ様がないし。

「お前が他の世界から来たって事位やな…儂は、心は読めても記憶は読めんのや」
　もし、記憶が読めたしても、膨大な記憶の中から任意の情報を読み取るのは難しいと思う。

『ミケは俺の味方なのか？』

「当たり前やないか!!契約者を正しく導くのが、神使の仕事や。それにお前の生き方が儂の成績に響くやんで」
　ミケの話によると、契約者の育成次第で神使としての待遇が変わってくるらしい。つまり、ミケと俺は一蓮托生。

『心が読めるんなら、俺が嘘をついてるかどうか分かるよな…俺はこの世界の事を知っている』
　それから俺はキミテの事やジョージの事をミケに伝えた。

「…にわかには信じがたい話やな。しかし、お前は嘘をついとらんし、辻褄もおうとる。それで、お前はどうしたいんや」

『勇者やヒロインと出来るだけ関わらない様にしたい。特に勇者がハーレムを築くんなら、深く関わらず出来るだけ敵対はしない様にする』
　ハーレムルートでのジョージの扱いは悲惨だ…まあ、どのルートでも酷い目に会うんだけどね。特にハーレムルートでは、６人のヒロイン全員から叩かれる。暴言の雨(あめ)霰(あられ)、言葉の即死コンボを喰らう。
　正に学級会の裁判状態なのである…小学生女子の団結力は恐ろしい。

「なんつーか、悲惨やな。しかし、お前らは何でジョージをそんな目に合わせたんや？そのげーむはお前らが作ったんやろ」

『ジョージは主人公の引き立て役なんだよ。あからさまに主人公だけを格好良くすると、胡散臭くなるし感情移入がしにくくなる。だから主人公を目立たせる為にはピエロが必要になるんだよ…それがジョージさ』
　例えば魔族に出会(でくわ)した時、ジョージはビビって泣くけど、主人公は毅然としている。ジョージがみっともなく泣き喚く程、主人公は格好良く見えるのだ。
　早い話がジョージはスイカに掛ける塩の様な物。塩がスイカの甘さを引き立てる様に、ジョージは主人公の格好良さを引き立てる。俺は、そんな役割をするつもりはないけどね。

「それで、そのシュジンコーとか言う奴以外に気を付ける奴はおるんか？」
　シュジンコーか、新種のミジンコみたく聞こえてしまう。キミテは名前を入力するゲームなので、今の所は、主人公としか言いようがないので仕方ないけど。

『特に注意したいのは、マリーナ・ライテックとユリア・ナイテックだよ』

「ほー、光のライテック家と闇のナイテック家か。確かに、ライテック家で赤ん坊が生まれたそうや。しかし、闇のナイテック家に女子(おなご)はおらんで」
　マリーナ・ライテック、光属性のヒロインで没落騎士の娘。得意な武器はレイピア。金髪碧眼の正統派ヒロインである。
　ライテック家はアコーギ家から多額の借金をしており、その関係でマリーナは半ば強引にジョージの婚約者にされてしまう。ちなみにマリーナの授業料や生活費もアコーギ家が出している。
　それを寝取る主人公は心臓が強いと思う。

『あー、ユリアが、ナイテック家の血を引いてるのは本人も知らないんだよ。確か、ナイテック家の長男が、駆け落ちして生まれたのがユリア。確か、両親はナイテック家の放った暗殺者に殺されてるんだよ』
　ユリア・ナイテック、闇属性のヒロインでジョージ専属メイド。得意な武器は短剣。
　ジョージの我が儘が酷すぎて、専属メイドのなり手が誰もいなかった。そんな中、唯一応募してきたのがユリア。
　ユリアは、ショートカットの黒髪で切れ長の黒い瞳が特徴のツンデレ系美少女…実は盗賊団に所属しており、ナイテックの姓はイベントが進まないと明らかにならない。
　他の４人は、ジョージと直接的な関係はないから避けるのは容易いと思う。俺が主人公に絡まなきゃ、知り合いにもならないだろうし。

「盗賊ギルドって…お前、どんだけ嫌われてねん」
　確かに、身元が怪しい人物まで雇わなきゃいけないなんて酷い嫌われ様だ。

『だから今はメイドさんと良好な関係を目指してんの。問題はマリーナだ。多分、婚約者になるのは避けれないと思う』
　でも、ユリアは今のままジョージメイド隊と良好な関係を継続していけば、俺の専属になる事はないだろう。目指せ、ホワイトな職場作り。

「何でや？お前が、嫌やって言うたらええんちゃうか？」

『マリーナの婚約には父親(アラン)が絡んでくるんだよ。アコーギ家は歴史の浅い貴族だった筈。だからアランはアコーギ家に勇者の血を入れようと思ったんだろ』
　カトリーヌ母さんに対するコンプレックスもあるんだろう。

「また難儀な話やな。貴族だやから楽に生きれるって訳やないんやな」
　つまり、金に物を言わせて無理矢理結んだ婚約。マリーナがジョージを嫌うのも仕方ないかのかも知れない。そして鳶が油揚げをさらう様に、主人公がマリーナを奪うと…頑張れ、俺(ジョージ)。

『でも、あのスキルは欲しいんだよな』
　そのスキルの名前は、シャイニングボディ…光の膜で全身を覆い、体を好きな色に輝かせるという派手好きなジョージらしい固有スキル。防御力が＋3になるだけだから、ジョージにピッタリのゴミスキルと言われている。

「防御力＋3って、どんな感じなん？」

『確か布の服の防御力が５だから、薄い布の服って感じじゃないか』

「なんや、そのスキルは？意味ないやん」
　確かに、シャイニングボディは魔物の攻撃を防ぐには役に立たないだろう。

『いや、全身を覆えるなら、虫刺されを防げるし、間違って毒草に触ってもかぶれないと思ったんだよ』
　流石に、熱湯による火傷や氷による凍傷を防げるかは検証が必要になると思うけど。

「虫刺されを防ぐスキルって、しょぼすぎやろ」

『こっちの世界じゃ知られていないだろうけど。蚊とかの虫は病原菌を媒介するんだよ。つまり、虫に刺されたら病気に感染する可能性があるのさ』
　それに好きな色に出来るなら保護色で隠れられるし、透明に設定すれば、スキルを使ってるのがバレないと思う。

「そう考えれば便利なスキルやな」

『問題は、どうやって乙女の祈りイベントを起こすかなんだよな』
　キミテでスキルを覚える方法は二つある。一つは経験を積んで覚えるジョブスキル。
　もう一つはヒロインと仲を進展させる事で、覚えれる固有スキルだ。
　進展の目安になるのが、神使から渡されるキズナリング。キズナリングには６個の魔石が埋め込まれており、ヒロインと仲が進展すると魔石も輝きを増していく…そんなに光っていたら、敵に見つかるんじゃねって、突っ込んではいけない。
　キズナレベルは６段階あり、段階が増える度に何らかのイベントが起きる。
　スキルを覚えれるのは乙女の祈りイベント。ヒロインが主人公の為に祈る事で、主人公が新しいスキルを獲得出来るのである。

「乙女の祈りか…あれは大切な相手の為に祈るから効果があるんやで」
　だから、ジョージはゴミスキルしか身に付けれなかったのかも知れない。

『マリーナは俺の事をゴキブリ並みに嫌らっているんだよ。どうすれば、祈ってくれるんだろ』
　ゲームでは無理矢理祈らせていたけど…いや、金も借りて生活費も出して貰ってるのに祈るのも嫌がるってどうよ？

「答えは簡単や…諦めなはれ」

『ですよねー』
　まあ、シャイニングボディを取得出来れば婚約を破棄しても良いと思う。

(最後の記念に祈って下さいって、言えば断らないだろう)
　随分とお高いスキルになるかも知れないけど。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　ミケと色々と話し合ったが、全て保留になった。後手後手に回ってしまうけど、これから何が起きるかは不確定なんだし。まだキミテと同じ様に話が進んでいく保証はない。
　準備と対策はしておくけど実行には移せない…何が起きるか予想が出来る身としては、心許ない話だけど。

(もしかして、マリーナが惚れてくれる可能性は…極薄だな)
　勇者の血を引く美少女に惚れられると思うなんて、ただの自惚れでしかない。
　軽くへこんでると、部屋のドアが開いた。

「ジョージ、明日はお爺様の所に行くわよ」

「おじいしゃま？」
　片言で小首を傾げる中身はおっさんの一歳児…俺がさらにへこんだのは言うまでもない、

「そう、ママのパパよ。ジョージも一歳になったから連れて来なさいって…パパはお仕事が忙しくて無理だから、ママと一緒に行こうね」
　母さん、アランは爺ちゃんにびびってるだけだよ。そして、母さんはどこか寂しげだ。見てろよ、アランッ!!

「マー、といっちょが良い」
　俺は、そう言って母さんに縋りついた。俺はお前(アラン)と違って、必要ならプライドをゴミ箱に捨てれるのさっ。
　そう、権力者の爺ちゃんに媚びまくってやる。　カトリーヌ母さんは一頻(ひとしきり)りはしゃぎ終えると、旅の準備をしに自室へと戻って行った。今回の行き先はコーカツ公爵領コーカツシティ…ぶっちゃけ、ゲームに出てこない町だから、どんな所なのか全く分からない。分かっているのは、俺が住んでいるアコーギ領グリフィールから馬車で三日は掛かると言う事だけ。

「コーカツ領か。そういや、もう死霊の森に、ソウルフライが湧く季節になったんやな」
　ミケは軽く溜め息を洩らしながら姿を現した。
　ちなみにソウルフライは蛍の１種で、見た目はグロいが魔物ではない。背中の模様が人の顔の様の見えてしまうから、亡者の魂が取り憑いていると思われているそうだ。

『死霊の森…へー、コーカツ領にあったんだ？』
　お約束過ぎて申し訳ないが、キミテには中ボスが存在する。名前は六(ろく)魔(ま)枢(すう)、なんか可愛くなってしまうからロマンスと読んではならない。更にお約束になるが、六魔衆はそれぞれ光・闇・土・水・火・風の属性を持っている。
　何で弱い順に出てくるのとか、何で都合よく対ボス用のアイテムが手に入るのって開発陣に聞くのは止めて欲しい…ゲームにはバランス調整か必要なんです。

「コーカツ領は知らんのに、死霊の森は知っとるのか？けったいな奴やな」
　似非関西弁を喋るどら猫神使と中身はおっさんの一歳児…どっちがけったいなんだろうか。

『死霊の森には六魔枢の一人、闇のテネブール伯爵が城を構えるんだよ』
　テネブール伯爵はアンデッドを率いる吸血鬼である。スーツを着て伯爵を名乗っているけど、決してドラキュラではない…あっちは歴史上の人物が元ネタだし、地元では英雄なので色々と配慮が必要なのだ。

「テネブール伯爵か…懐かしい名前やな」
　テネブール伯爵は魔族に魂を売った貴族。前魔王の時代にもいたらしいから、ミケが名前を知っていても不思議ではない。でも、神使って何年位生きるんだろうか？

『六魔枢か…復活したら主人公に丸投げだな』
　貴族の責務だから対策は考えては置くけど、俺があんな化け物に勝てる訳がない。適当に主人公とヒロインを持ち上げて焚き付けるんだ!!折角、貴族になったんだから、お約束のヒノキの棒と僅かなお金だけを渡すお約束もしてみたい。

「それにしても、お前のオカン随分とテンションが高かったな」

『久し振りに家に帰れるんだから、仕方ないだろ』
　メイドさん達の噂話によると、カトリーヌ母さんが嫁に来たのが15歳の時、俺を産んでくれたのが16歳で、今は17歳。日本で言えばまだ高校生…アラン、もげてしまえ。

「ここが家ちゃうんか？」

『カトリーヌ母さんにしてみれば、アコーギ家はホームじゃなくアウェイだよ…露骨に嫌味を言う奴もいるみたいだし』
　まあ、アコーギ家の人間からすれば、カトリーヌ母さんはコーカツ家に無理矢理に娶(めと)らされた嫁。しかも花よ蝶よと育てられた母さんに家事や嫁の勤めを卒なくこなせって言う方が無理だと思う。

「アランは何も言わんのか？」

『一番の原因が、アランの母親みたいだから言えないんじゃないかな…俺が生まれてからアランはカトリーヌ母さんと殆んど会ってないから、下手したら気付いてないだけなのかもな』
　アランの母親で俺の祖母に当たるのがアデリーヌ・アコーギ。でも、アデリーヌには未だに会えていないんだよね。噂では俺がカトリーヌ母さんに似ているのが、気に入らないらしい。
　それにルミアが妊娠したらく、アランは前以上にルミアにベッタリだ。

「嫁姑問題か…アランでなくても逃げたくなるわな」

『カトリーヌ母さんはコーカツ公爵家から来てんだぜ。領主なら上手く接しなきゃ不味いだろ。恋に生きたいってほざくんなら、最低でも公爵家からの比護は突っ張ねなきゃ筋が通らねえよ』
　今の現状がローレン・コーカツの耳に入ったら大問題である。いや、下手したらローレンは、この現状を予想してカトリーヌ母さんを嫁に出した可能性も高い。

「父親とそんな関係で寂しくないんか？」

『俺は前世の両親から余る程、愛情を貰ってるから平気だよ。男としてはアランに負けるかも知れないけど、父親や家庭人としてみたらアランなんて比べ者にならない人さ』
　俺の父親は病院の給食を作る調理師だった。凍てつく真冬の早朝に出勤していく背中は大きくて頼もしくて、今でも目に焼き付いている。

「素敵なご両親やないか…だから、まだカトリーヌ母さんなんて呼ぶんやな」

『そりゃ、自分より年下の娘を母さんとは呼びにくいだろ。母親への義理もあるし』
　そんな話をしていると、部屋のドアが勢いよく開けられた。

「ジョージ、明日着ていくお洋服を選びましょうね」
　入って来たのは、ウキウキ顔のカトリーヌ母さん。

「マー、ちゃびちかったー」
　俺はダッシュでカトリーヌ母さんにすがり付く。何しろ、カトリーヌ母さんはアコーギ家で数少ない味方なのだ。媚びて何が悪い!?

『おいっ!!儂の感動を返さんかいっ!!』
　そしてミケは律儀にテレパシーで、突っ込んでくれた。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　何を隠そう今回が転生して、初めての外出となる。今までは庭にすら出してもらえなかった。

『やっとシャバの空気が吸えるんだ』
　それに外に出れば、おのずとゲームとの違いが見えてくるだろう。

「お前は出所間近の囚人か…しかし、一歩も外に出さへんなんて、随分と過保護やな」

『そう言うなよ。俺に何かあったら、誰かが責任を負わなきゃいけなくなるんだぜ。風邪を引いて肺炎を併発でもしたら大問題だからな』
　アコーギ伯爵家とコーカツ公爵家の血を引く俺は箱入り娘ならぬ箱入り息子なのである。安全と健康に人一倍配慮をされているのだ。 

『ほー、配慮して、あれか？』 
　周りに人がいる為、ミケはテレパシーで話し掛けてきた…そのにやけ顔がムカつく。

『護衛騎士が一人？マジかよ』
　護衛騎士は爽やかな笑顔が特徴の若者である。
　ちなみに、アランは見送りにも来ていない。唯一の救いは馬車が立派な事位である。見た目に派手さはないけど、使われている素材は高級品ばかりだ。

『ほう、この馬車は凄いの!!色んな魔石が惜しげもなく使われとる。衝撃吸収に防御力増大、火炎無効まで付いとるやないか。こんな馬車を出すなんて、少しはアランを見直したやろ？』

『よく見てみろ。馬車に描かれている紋章は杖を咥えた銀色の狼…これはコーカツ公爵家の馬車だよ』
　近くに停めてあるアコーギ家の馬車は見た目は派手だけど、衝撃がもろに尻に響く作りだから乗り心地は最悪だと思う。　

「あの護衛は貴方だけですか？」
　流石にカトリーヌ母さんも不安らしく、護衛騎士に確認をした。

「はい、私だけですよ。でも、安心して下さい。ここにはアラン様の威徳が満ち満ちております。奥様やジョージ様を襲う不届き者なんていませんよ」
　護衛騎士が白い歯を輝かせながら笑う。その笑顔には一点の曇りもなく、彼が正気だと分かる…俺とカトリーヌ母さんは、身代金取り放題な二人なんだぜ。
　家臣に歴史を教える時間を作るべきだろうか？威厳を信じて滅んだ為政者は数知れず…俺は安全保証と快適な暮らしの提供で、民の心を掴んでやる。俺にはカリスマ性がゼロなのだ。

「あの旦那様は…」
　きっとカトリーヌ母さんの中では、別れを惜しむ夫婦の物語に期待していたんだろう。

「アラン様は早朝から戦闘訓練に出掛けられております。平和な時こそ訓練に勤しまれアラン様は騎士の鏡です」
　そう、騎士の鏡であって領主の鏡ではない。訓練にも金は掛かるのに、無駄遣いしやがって。

　やってて良かった公○式ならぬ付いてて良かった衝撃吸収の魔石。グリフィールは、もの凄く道がデコボコだった。

(あれか、敵の侵入を防ぐ為にわざとデコボコにしてんのか？…平和な時代に流通を妨げてどうするんだ!!)
　ちなみに護衛騎士が御者も兼任している。他に付いてきてるのは、母さん付きメイドさんが四人だけ。

(変な所だけ平和ボケしやがって…わざとじゃないだろうな？)
　わざと？…確か、ジョージには1歳年下の妹がいた筈。名前はアミ・アコーギ、ちなみにキミテのサブヒロインの一人。妹のアミだけじゃなく義母のルミア・アコーギも攻略対象(サブヒロイン)にするって案がでたけど、流石に却下された。
　そしてルミアは妊娠中だから、赤ん坊の性別はまだ分からない。

『ミケ、コーカツ領との国境を調べて来てもらえないか？』

『神使(しんし)使(づか)いが荒いの…んで、何を調べれば良いんや？』
　俺の予想が外れたら万々歳、当たったらヤバすぎる。

『変に訓練された怪しい盗賊がいないか調べてくれ。もし、いたらローレン・コーカツに連絡をして欲しい』
　俺に秘められた力や有無を言わせぬカリスマ性があれば安心なんだろうが、襲われたらひとたまりもないただの餓鬼なんだ。　…なんか、すいませんって気分だ。俺は異世界を舐めていた。

「カトリーヌお嬢様、ビーンズモスが馬車に留まっていますよ」
　中年…ベテランのメイドさんが、カトリーヌ母さんに話し掛ける…優しく暖かい笑顔だ。

「オデット、もうお嬢様と呼ぶのは止めて下さい。ジョージ、ビーンズモスさんがジョージとお友達になりたいって遊びに来てるわよ」
　カトリーヌ母さんはそう言うと、俺を馬車の窓に近づけた…そこにいるのは巨大な蛾。推定１ｍはある茶色い蛾が馬車に張り付いているのだ。
(無理、無理、むりー。細かい所まで見えてるー) 
　田舎生まれ田舎育ちだから、虫を見ただけで悲鳴をあげるタイプではないが、流石にここまで大きいと生理的に受け付けない。
　ビーンズモスと言う名前から察すると、幼虫が豆類の作物に付くんだろうか？…とりあえず、無理矢理そんな事を考えないと思考が停止してしまいそうだ。

「オホホ、それは失礼致しました。ビーンズモスを見ると、カトリーヌ奥様のご幼少の頃を思い出してしまいまして」
　話から察すると、オデットさんは昔からカトリーヌ母さんに仕えていたメイドさんなんだろう。多分、小さい頃の母さんがビーンズモスを見て大泣きした思い出でもあるんだと思う。

「その話は止めて下さい。でも、もうそんな季節になったんですね…やっぱり、嬉しくなります」
　カトリーヌ母さんはそう言うと、自分の膝に俺を座らせてくれた。心地好い暖かさが、ジンワリと伝わってくる。

「それは私も一緒ですわ。それにしてもジョージ様は、本当に大人しくて賢いお子様ですわね」
　オデットさんがカトリーヌ母さんを見つめる目は、優しく暖かい。多分、この人がいてくれたから、カトリーヌ母さんはアウェイのアコーギ家で頑張れたんだろう。

「うん、ジョージは私の自慢の息子です。ずっと会えなくて寂しい思いをさせてるのに、いつも私に笑い掛けてくれるの」
　そう言うと、カトリーヌ母さんは白く細い指で俺の頭を撫でてくれた。頭を撫でられるのは気恥ずかしいけど、そんな思いを吹き飛ばす位に心がポカポカと暖かくなる。
　車窓から見える牧歌的な風景と暖かな交流のお蔭で、異世界で暮らすのも割と悪くない、そんな風に思えた。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　石畳が夕陽に照され紅く染まっていた。馬車の影が長く伸び、どこか郷愁をそそる。
　夕陽を見たのはいつ以来だろう。餓鬼の頃は、日が暮れるとダッシュで家に帰っていたけど、大人になってからは時計でしか、時間の経過を実感できないオフィスで仕事をしていた…徹夜をして朝陽なら何十回も拝んだけど。

「さあ、ここが今日の宿でになります」
　馬車が停まった先にあったのは、一目で高級と分かる宿屋。門や柱には細かい装飾が施されていて、玄関には大理石が使われている。母さんに抱っこされていても、思わず身がすくんでしまう。

(こらっ!!若僧、足をきちんと拭いてから玄関に入れっ!!後から掃除をする人の事を考えろっ)
　信じられない事に例の若い騎士は靴の泥を落とさないまま、宿に入っていったのだ。

「アコーギ家の奥様とジョージ様がいらしたのに、出迎えがないとは何事だっ!!」
　若い騎士が大きな声で叫ぶ…一緒にいる俺の方が、恥ずかしくなるから止めて下さい。

「も、申し訳ありません。少し立て込んでおりまして」

「領主たるアコーギ家を蔑ろにしてまで、やらなくてならない事とはなんだっ。申してみろっ」
　いや、お前は家に仕えてる身で、アコーギ家の代表じゃないじゃん。
　騎士の勢いに恐れをなして、宿の人は謝りまくり…リーマンとしては、見過ごす訳にはいかない。

「マー、あのお兄ちゃんうるちゃい」
　ざまあみろ、母さんにチクってやったぜ。

「ジョージ様、申し訳ありません。しかし、これはアコーギ家の名誉の為でして…」 
　いやいや、お前が虎の威を借りたいだけだろ。

「謝ってる人(ちと)に怒る人(ちと)嫌いっ」
　そう言って、母さんの胸に顔を埋める。我ながら見事な演技だ。

「ジ、ジョージ様…これはアコーギ家の」

「良い加減になさいませっ。こちらの宿屋は王族の方も利用なされる由緒正しき宿屋なんですわよ。そんな所でアコーギ家の恥を晒してどうされるんですかっ!!ましてや大きな声をあげて、幼きジョージ様を怯えさせる等言語道断。この事はローレン様に報告させて頂きます…一刻も早く去りなさい」
　オデットさんが若い騎士に淡々と説教をする。ぶっちゃけ、オデットさんの方が怖いっす…絶対にオデットさんは怒らせない様にしよう。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　流石は王族も泊まる宿屋。食器も高級感が溢れまくっている。今、俺の前に置かれているのはペースト状の何かが入れられたお皿。俺が食べているのは、まだ離乳食だから口にするまで正体が分からない事が多い。

(うまいっ!!ピーナッツバターを濃厚にした様な味だけど、後味にしつこさがない)
　思わず夢中になって食べていると、クスクスと楽しそうな笑い声が聞こえてきた。

「まあ、やっぱり親子ですわね。ジョージ坊っちゃまもビーンズモスをお気に入りの様ですよ」
　…はい？ビーンズモス？オデットさん何を仰っているんですか。

「この時期のビーンズモスの蛹は味が濃いだけじゃなく、栄養価も高いからジョージが気に入ってくれて安心しました」
　カトリーヌ母さん、俺は今猛烈に不安です。

「さて、私達も頂きましょう…カトリーヌお嬢様、今日は大好きなビーンズモスですからご機嫌を直して下さいね」

「オ、オデット…その話は忘れて下さい」
　ビーンズモスの蛹はカトリーヌ母さんの大好物らしく、むくれた時でも食べると機嫌が良くなったらしい。
　そして運ばれて来たのは、１ｍ近い大きさの蛹のフライ…やっぱり、俺は異世界を舐めていたらしい。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　普段は専用のベビーベッドで一人寝をしているが、今日は旅先と言う事もありカトリーヌ母さんと同じベッドで寝る事になった。カトリーヌ母さんは俺の世話が出来るのが嬉しいらしく、満面の笑みで接してくれている。

「ジョージ、お母さんが子守唄を歌ってあげるね」
　優しい歌声に合わせる様に目を閉じる。まだ眠くはないが、子守唄を聞いたらちゃんと寝るのが礼儀だと思う。
　カトリーヌ母さんも旅の疲れが出たらしく、子守唄の途中で寝てしまった。

(アコーギ家から解放されて安心したんだろうな…この人は何があっても守ってみせる)

『人が用事を果たして来たのに、若妻と同衾(どうきん)してるとはええご身分やの』
　優しいカトリーヌ母さんの声とは違う、野太い声が頭に響いてくる。

『同衾って親子なんだから…お前が帰って来たって事は例の奴等がいたのか？』
　折角の旅行だけど、最悪の展開が待ってるらしい。　

『ああ、お前の言った通り、国境付近の森に盗賊みたいな怪しい奴等がおったで』
　ミケの話では、そいつ等は、こ汚い格好をしているけど、所作が洗練されていて妙な違和感を感じたとの事。

『そいつらは何をしてたんだ？』

『森の中で野営をしとる。あいつ等はゲームにも出てくるんか？』   
　洗練された所作、森の中で野営…ビンゴだ。

『ジョージの小さい頃のエピソードなんて出てこねえよ…それでローレン・コーカツはなんて言ってたんだ？』
　そんな事をしたら要領の無駄だって苦情が来てしまう。

『娘と孫は私が守るから神使様はジョージに付いていて下さいって、言ってたで』

『ローレンは驚いていたか？』

『儂がお前(ジョージ)の神使やって言ったら驚いとったが、男達の事では驚かなかったで。それであいつ等はなに者なんや？』
　国境付近に盗賊みたいな怪しい奴等がいても驚かないと…多分、泳がせてるんだな。

『アコーギ家…多分、アデリーヌかその周りが放った刺客だと思う。狙っているのは、俺とカトリーヌ母さん』

『ちょい待ち…お前はアデリーヌの孫なんやろ？』

『俺とカトリーヌ母さんがいなくなれば、ルミアのお腹の子供がアコーギ家を継げるからな…それでアデリーヌ側の家臣が動いたんだろ』
　盗賊に扮しているのは、何らかの事情を抱えている下級騎士とかだろう。もし、俺が当主になったら、カトリーヌ母さんに意地悪をした自分達は陽の目を見れなってしまう。

『マジか…そんな事をしてバレたら不味いんちゃうか？』

『死体をコーカツ領に放置すれば、責任はコーカツ家に生じる。そうすりゃ賠償金も取れるし、コーカツ家に強く出れる。だから、あの騎士しか護衛に付けなかったんだろ』
　しかも、わざわざアランが演習に出て、いない時期を狙っている。もし、アランがいれば見栄っ張りだから、何人もの護衛を付けただろう。

『やれやれ、貴族様ってのはえげつない事を考えるの…それでお前はどうするんや？逃げるのか？』

『いや、このまま進む。ミケは盗賊に扮した奴等と、その家族の事を調べておいてもらえるか？』
　俺が危険を回避する為には、家臣団は一枚岩にする必要がある…邪魔な奴等は早目に排除しておく。　一歳にして、貴族をやっていく自信がなくなりました…町の人達の視線が痛すぎます。俺達の馬車が通ると、町の皆様は足を止めて笑顔で見送ってくれた。しかし、その笑顔が俺の心に突き刺さってくる。

『朝から辛気くさい顔をしおって。領民が笑顔で見送ってくれてるやないか』
　今日もミケは姿を隠しながら、テレパシーを送ってくれている…如何に心を読める神使でも、現代日本人の空気を読む能力には敵うまい。

『みんな、完璧な作り笑顔だぜ。心から笑ってる人なんて殆んどいないよ』

『お前、被害妄想の気があるとちゃうか？作り笑顔なんて、ネガティブ過ぎるで』
　いくらネガティブと言われ様が、俺は安全第一主義。石橋を何回も叩いていたら、他人に先に渡られた事も少なくない。

『放っとけ。下手に笑顔を信じると痛い目に合うんだぞ。それに笑顔の下に隠された感情に気付けないと、領主の仕事は失敗すると思うんだよ』
　笑顔の下に隠されたネガティブな感情。そこに領民のニーズがあると思う。　

『ほなら、お前の考えを聞かせてもらおうか？一番前にいる連中は、満面の笑みを浮かべてるで』
　最前列にいるのは役人と裕福な商人…いわば上流階級な人達。

『あれは追従(ついしょう)とおべっかだよ。アコーギ家に近付く事で身の安全を計り、更なる発展を遂げたいんだろ』
　俺は勇者でも正義の味方でもないから、金儲けに走る商人に鉄槌を下す気はない。そんな事をしたら、領内の経済が破綻してしまう。賄賂は受け取らないが、大いに稼いでたっぷり税金も払ってもらう。でも、余り悪どい商人はきっちりと型にはめるけどね…領民の人気も上がると思うし。

『なら真ん中にいる人達はどうや？あの人達は、お前と直接会う事はないで』
　真ん中にいるのは労働者や主婦の方々。俺が一番気に掛けなければいけない庶民の人達だ。

『情けない話だけど、あの人達から感じるのは怯えと不満さ。怯えは、領主の一族の不興をかえば不敬罪で罰されかねないからだろうな。不満は簡単だ。アコーギ家が課している税金が高いからだろ』
　俺も給料明細に書かれた税金を見て、どれだけ怒りを覚えた事か…きっと、日本の政治家は独身のサラリーマンが嫌いなんだろう。

『視線でそれだけ読むんかい…それなら、後ろや端にいる人達はどうや？』
　後ろや端にいるのは、無理矢理連れて来られたであろう奴隷やスラム街の人達。言い方は悪いが下層の人達。

『言わなくても分かるだろ？怨み、妬み、怒り…あの人達は社会(アコーギけ)の被害者だからな』
　アラン辺りは嫌うだろうけど、あの人達は貴重な労働力である。庶民が嫌がる仕事も請け負ってくれるだろう。

『気に入った!!儂はお前の味方になったる。それで優しい領主様は税金を安くするのか？』
　つまり、今まではテスト期間だったと。

『今の税率が馬鹿みたいに高かったら改定するさ。でも、税は国を運営するのに必要不可欠だ。アコーギ領に住んでる限り、きっちりと払ってもらう』
　領民の人気も大切だけど、備えはもっと大事。俺に貴族を務め上げる自信がなくても、十数年後には魔王と勇者が攻めてくるんだし…頑張らねば。
　頑張りたいが、領民の視線が俺の心に突き刺さる…きっと貴族の心臓には毛が生えてるんだろう。そうでなきゃ、この視線に耐えれる訳がない。

￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
　明日はいよいよコーカツ領に着く。つまり、襲撃を受ける可能性が高い。ローレン・コーカツが救援を派遣してくれるから、命が危険に晒される事はないと思う。
　だけど、恐怖で震えが止まらない。温かいベッドにいるのに、身体がガタガタと震えてしまう。若い頃にケンカをした事はあるけど、命のやり取りなんて見た事すらない。俺が殺した事があるのは、釣った魚位だ。

『なんや？怖いのか？』

『ああ、怖いよ。もし、ローレンが救援はを寄越さなかったらとか、寄越しても間に合わなかったら…そんな事ばかり考えてしまうんだ』
　これがゲームなら救援は確実に助けに現れる。でも、ここはキミテと似てはいるが、現実の世界。何があってもおかしくはない。

『そこは安心せい。最悪の場合は儂が助けたる。それとお前に頼まれていた件や…お前の睨んだ通り、森に潜んどるのはアコーギ家の下級騎士達や』   
　ミケの話では、親がアコーギ家の横暴に歯向かい処断された人達らしい。

『そいつらに家族はいるのか？』
　どう考えても、その人達はアコーギ家の被害者だ。救いたいし、救う次いでに利用させてもらう。

『殆んど処刑されたらしいで…それでも女房子供がおるから、アランの誘いにのったみたいやな』
　多分、アランは頼る身内がいなくて困窮している人を選んだんだろう。

『分かった。恐い物は恐い…でも、信じるしかないよな』
　うまくいけばアランに一泡吹かせれる。もし、チビっても一歳児なら許されるだろうし。

￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
　アコーギ領とコーカツ領に間にある森の中間地点で馬車が急に停まった。

「何があったんですか？」
　しかし、オデットさんの問い掛けに御者をしている若い騎士は応えない。

『来たで、実行犯が６人、見張りが四人や』
　きっと、見張りは実行犯の下級騎士達の監視役も兼ねているんだろう。

(いよいよか…)
　頭では大丈夫だと分かっているが、恐怖で震えが止まらなくなる。

「我等はアコーギ家の将来を憂う者。民は困窮しているのに贅沢三昧を繰り返すカトリーヌ・アコーギとジョージ・アコーギを誅してくれる」
　若い男性の声が森に響く…いや、一歳児は贅沢のしようがないんだけど。

「どうやら、ローレン様からの伝言が当った様ですね。カトリーヌ様、ジョージ様と一緒に馬車の中にいて下さい…皆様、行きますわよ」
　オデットさんはカトリーヌ母さんに優しく微笑み掛けるとメイド仲間との馬車から出て行こうとした。

(止めなきゃ…相手は賊じゃなく訓練された騎士。メイドのオデットさんが敵う相手じゃない)

「行っちゃ駄目(らめ)ー」
　出て行くオデットさんに縋り付く。少しでも、時間を稼げばコーカツ領の兵士が来る筈。

「ジョージ様、ありがとうございます。少し恐いかも知れませんが我慢して下さいね…直ぐに黙らせますから」
　オデットさんの口調が、冷酷な物に代わる。それでも縋り付こうとすると、誰かにギュッと抱き締められた。

「ジョージ、あまりオデットさんを困らせないの。大丈夫、何があっても貴方はママが守ってあげる」
　カトリーヌ母さんは守ってあげると言ったが、身体はブルブルと震えている。 

(まだ１７歳なんだもんな。恐くて当たり前だよな。なのに、俺を抱き締めて…この人は俺の母さんだ)
　もうカトリーヌ母さんとは呼ばない。

「マー、オデットしゃん大丈夫？」

「大丈夫よ。オデットさんは強いから…ほら」 
　母さんはそう言うと俺に外の光景を見せた。オデットさん達は、どこからから取り出したらしく手にナイフを持っている。

「貴族の味方をするならお前等も容赦しないぞ」

「あら、修羅場に馴れてないから、お喋りになるなんて可愛い坊やね」
　オデットさんはニコリと笑ったかと思うと、手に持っていたナイフを投げつけた。しかし、襲撃犯の騎士は無傷…。

(マジかよ…あの遠くにいる見張り役に当てた)
　オデットさんのナイフは見張り役の男の首に深々と突き刺さっていた。同時に男の首から大量の血が溢れだす…そして男は糸の切れた操り人形の様に、力なく地面に倒れ込んだ。

「くっ、まだ人数では俺達が勝っている。死ぬ気になれば勝てる」
　見事なまでの負けフラグである。

「本当に可愛い坊や…自分達が囲まれてるのにも気付かないなんて」
　クスクスと笑うオデットさん、あの人には絶対に逆らわない様にしよう。
　次の瞬間、見張り役の男達の首が宙に舞った。いつの間にか現れた兵士により斬り飛ばされたのだ。

(無理…もろに見ちまった)
　救援がきた安堵感からなのか、それとも人が殺された所を見たショックからなのか俺は意識を手放した。　気が付くと薄暗い森の中に立っていた。天を衝く様な巨木が立ち並ぶ全く見覚えがない森である。そして不思議な事に、体が元の大きさに戻っていた。

(今までのは夢だったのか？随分と長い夢を見てたんだな…いや、待てよ。夢ならなんで森にいるんだ？)
　俺が意識を失ったのは道端だ。気が付くのなら道端か病院である。百歩譲ってお約束の知らない天井はあっても、知らない森にいるのはおかしい。

(うん？何かが動いた…って、ビーンズモス!?)
　保護色になっていて分からなかったが、一匹のビーンズモスが巨木に留まっていた。そしてビーンズモスはゆっくりと羽ばたき始めると、俺に向かって翔んできた。
　巨大な蛾に襲われたらどうするべきか。俺は勇者でも戦士でもない、ただのサラリーマンだ…必死こいて逃げてやる。
　でも走るのと翔ぶのではスピードに差があるのは当たり前。ビーンズモスは俺に追い付くと、へばりついてきた。そして６本の足で俺をハグ。

(食べてごめんなさい、食べてごめんなさい…お願いだから離してー!!)
　しかし、ビーンズモスは俺の願いを無視して、６本の足に力を籠めてくる。息苦しさと気持ち悪さで意識が薄れ、視界が徐々に暗くなっていく。

(巨大蛾(ビーンズモス)にハグされながら死ぬなんて嫌すぎるっ!!)
　もがきまくっていると、突然視界が明るくなった…どうやら、夢を見ていたらしい。　

「カトリーヌ様、ジョージ様をお離し下さい」 

「いやっ!!ジョージは私が守るんですっ!!」
　息苦しさの原因は母さんのハグ。どうやら、気絶した俺を心配してずっと抱き締めてくれていたらしい。しかし、オデットさんが俺を引き離そうとしたから、母さんの母性が暴走して強力なハグになってしまったと…。

(俺(ジョージ)だけじゃなく、母(カトリーヌ)さんもゲームとは違う人間に変わってきてるな)
　ゲームでのカトリーヌ・アコーギはジョージが何をしても叱らず、際限なく甘やかす母親だった。それは子育てと言うよりペット感覚。誰かに責められるとジョージをあっさりと見捨てる。多分、赤ん坊のジョージと引き離された所為で、母親としての自覚が生まれなかったんだろう。しかし、俺からコミュニケーションをとっているうちに母性が目覚めたんだと思う。

「カトリーヌ、折角家に帰って来たんだ、お父さんにもジョージを抱かせてくれないか？ジョージはお前の息子でもあるが、私の孫でもあるんだよ」
　中年男性が優しい声で母さんに話し掛けてきた。男性は興奮状態の母さんを刺激させない為にゆっくりと優しく話し掛けている。ちなみに顔は母さんにギュッと、抱き締められている所為で確認が出来ない。

「お父様!!でも、ジョージの目がまだ覚めないの」
　俺を孫と呼び母さんがお父様と言うのは、ローレン・コーカツしかいない。ローレン・コーカツ、取って付けた様な名ではあるが、彼は老練で狡猾な性格である。その権力は王家と比べても勝るとも劣らず。アサシンギルド等の裏の勢力とも繋がりがあり、不自然な死を迎える敵対者も少なくはないそうだ。

(さてと…どうするかな？)
　声を掛けようにも、抱き締められているから大きな声は出せなない。

「マー、マー、マー。おはよー」
　母さんに呼び掛けながら、体をタップ、あくまで偶然目が覚めた子供を装おう。

「ジョージ!!ママ、すんごい心配したんだから」
　母さんの目から涙が止めどなく溢れてくる…罪悪感が半端ないっす。

「ごめんなちゃい」
　言わせてもらえればグロい物を見せたのは母さんなんだけど。

「カトリーヌ、色々と疲れてるだろ？お前の部屋は昔のままにしてあるから、少し休んできなさい。母さんもお前と話したがっている。何より、私が孫(ジョージ)と遊びたいんだよ」
　ヤバい…初めてローレンを見たが、あれは関わっちゃ駄目な人だ。一見すると人の良さそうな中年男性であるが、目に深い洞窟の様に底の見えない暗さがある。ローレンと目が合うと、心の奥底まで覗き込まれる感じがした。

「はい、分かりました。ジョージ、ママがいなくて寂しいでしょうけど、良い子にしてるのよ」
　母さんはそう言うと、俺をローレンに手渡す。これは泣いて縋って母さんに付いていこう。

「オデットの話だと、お前も大分無理をしてた様だね。実家(うち)にいる時位、ゆっくり休むと良い。オデット、カトリーヌを頼む」
　ローレンの言うとおり、母さんは久し振りに羽を伸ばしてゆっくり休めるんだ。 

(これは邪魔をする訳にいかないな…って、痛ったー!!) 
　内腿に鋭い痛みが走る。ローレンが俺のプニプニ太ももをつねりやがった。

(ここで泣いたら母さんが休めない…我慢だ、我慢。ちくしょー、幼児虐待だぞ)
　痛みを堪えながら笑顔で母さん達を見送る。そして、母さんとオデットさんが部屋を出た瞬間、部屋の空気が一変した。胃が焼けつく様なピリピリとした緊張感、部屋の温度が絶対零度まで下がった様な錯覚に陥る。 

「さて、答えてもらおうか…お前は誰だ？」
　誰だと言われても、あんたの孫だとしか答えれないんだけど…それを、この空気で言う度胸なんて俺にはない。

『ミケ、フォローを頼む』
　いくら、公爵でも神使のミケを無下には出来ない筈。こんな時だ、猫の手でも貸してもらう。

「ローレン、そいつは間違いなくお前の孫やで」

「それは分かっています。しかし、ジョージはとても一歳児には思えないのです」
　あれか、つねられたのを我慢したのがいけなかったのか？そしてローレン程の人物が敬語を使うって事は、神使には一定の権力があるのだろう。

「なんでや？どうみでも普通の一歳児やろ」
　頑張れ、ミケ。どうみでも形勢は不利だけど頑張ってくれ。俺は普通の一歳児じゃないし。

「最初、疑問に思ったのはカトリーヌの手紙を読んだ時でした。そこに書かれているジョージは、とても一歳児とは思えないものだったんです」
　ローレンの話によると、母さんからの手紙の内容はずっとアランの事しか書かれていなかったと言う。それは俺が生まれても変わらなかったと言う。しかし、ある時期から手紙は、殆どが俺に関する事に変わっていったらしい。

「まず普通の一歳児の言葉は、いくら成長が早くても単純な単語しか話しません。ましてや、相手の行動に合わせた言葉を話すなんてあり得ないんです。しかし、カトリーヌの手紙には¨ジョージが私に会えなくて寂しかったって言ってくれたんです¨と書かれていたのですよ。最初はカトリーヌの親の欲目だと思っていましたが、念の為にオデットに様子を観察させました」
　良かれと思って取った行動が裏目に出てしまうとは…

『おいっ!!完璧にお前のミスやないか!?』

『仕方ないだろ。俺の周りに、一歳児なんていなかったんだし』
　親戚や同僚の子供と会っても、何歳でどんな言葉を話すかなんて気にも留めなかった。

「そしてジョージはホテルで従業員を庇い、襲撃者と戦おうとするオデットを止めたと聞きました。これは周りで何が起こったのか把握してなければ不可能です。そしてさっきジョージは、自分で目覚めた事をカトリーヌにアピールしていました。ミケ様、ジョージには何が取り憑いているんですか？ 」
　極めつけは、つねられても泣かないどころか平然としてみせた事。それでローレンは俺に何かが取り憑いていると、疑ったらしい。

『ミケ、ネタばらしを頼む』
　下手に俺が喋ったら、ますますローレンの疑いを深めてしまう。

「ジョージは、前世の記憶を持っているんですか!?」
　ミケの話を聞いて驚くローレン…当たり前か。

「そや、それだけない。こいつは、これから起こりうるであろう事も知っとる。そやろ？」

「あくまで起こりうる事だけどな。俺が持ってる知識とはズレが出ているから過信は出来ないよ。初めまして、お爺様。ジョージ・アコーギです」
　こうなれば自棄である。ヤバくなったら、ミケに頼み込んで生かしてもらえる様に説得してもらおう。

「確かに過信をし過ぎたな。カトリーヌは、初産だから疑わなかったが兄や姉がいたらどうしたんだ？」
　ヤバい子扱いされるのは、確実だ。そんな事をしたら命を狙われかねない…あっ。

「もしかして、今回の襲撃はルミアの妊娠だけが原因じゃないんですか？」

「マジックアイテムを持って生まれた優秀な子供だ。警戒されない訳はないだろ。ミケ様、ジョージ達の逗留を伸ばさせます…孫には、私がみっちりと教育を施しますので」  
　まさか、一歳から英才教育を受ける羽目になるとは。　一歳児にして胃に穴が空きそうです…爺ちゃんの教育は現場至上主義でした。俺が今いる場所は、ローレンの執務室の一角に置かられたベビーベッド。ベビーベッドの周りには紙が散乱しており、一見すると孫呆けした領主とお絵描きをして遊ぶ孫に見えるだろう…言っておく、ここはそんな、ほのぼのした所じゃない。

「公爵様、何卒ご慈悲を。去年の不作の所為で、村には食糧の備蓄がないのです。どうか、私達に援助をしてもらえませんか？このままでは、村人が飢え死にしてしまいます」
　人の良さそうな老人が涙を流しながらローレンに頭を下げている。なんでも、食糧の備蓄が無くなりかけているとの事。

「ならぬ。まずは、売れる物を売って金を工面しろ。まさか、村人より家伝の宝石の方が、大切だなんて言うんじゃないだろうな？」
　物腰こそ柔らかだけど、老人を見るローレンの目は冷たい。俺があの目で見られたら、チビると思う。

「しかし、あれは勇者様が我が家に授けてくれた宝物なんです」

「貴方が不作と偽って、作物の取れ高を誤魔化していた事を知らないと思っているのか？お前が賄賂を贈った相手も分かってるんだぞ。村は直轄地にする。まさか、私の機嫌が良いから見逃して貰えるとでも思ったのか？」
　つまり、この老人はローレンに泳がされていたんだ。恐らく、賄賂を受け取った奴から、母さんと俺が滞在してるからローレンの機嫌が良いと聞いて嘆願に来たんだろう。

「直轄地？それでは代々村長をしていた我が家の立場が…勇者様とも縁の深い名家なんだぞ」
　激昂する老人を一瞥もせず、ローレンは手元の球に手を添える。それと同時に大勢の兵士が執務室に雪崩れこんで来た。

「そおいつはもう村長じゃない。ただの政治犯だ。でも、大切な証人だから、用事が済むまでは大切に扱え」
　うん、用事が済んだ後の事は考えない様にしよう。
　ローレンの執務室には、色んな人が訪れる。コーカツ家と誼みを結ぼうとする他領の貴族、贈り物と称して賄賂を届けに来る大商人。そしてさっきの老人の様に嘆願を携えてくる領民。繰り返される悲喜(ひき)交々(こもごも)…ローレンの執務室は、正に人生の縮図である。

「チェック完了しました。この二枚に改竄の後が見られます」
　俺に数学の知識があると知ったローレンは、書類のチェックをさせる様になった。なんでもオリゾンは識字率が低く、数学に至っては一握りの人間しか学んでいないらしい。だから改竄と言っても、合計値を誤魔化すと言う単純な物。とりあえずデバッグ作業に比べたら楽な作業だ。

「流石は私の孫だ。今のやり取りをどう思う？」
　他者との交渉が終わると、ローレンはこうして俺に質問を投げ掛けてくる。

「勇者の子孫を無下に扱ったら不味いんじゃないですか？」
　何百年も前の話だが、勇者の人気は未だに高い。俺も母さんから勇者の話を聞かせてもらっている。

「子孫？あそこの娘が勇者に弄ばれて慰謝料として宝石を貰っただけさ。勇者の子孫は名字にックが付くんだ覚えておけ」
　良い子には聞かせちゃいけない話が出てきてしまった。どうやら、伝説の勇者はお盛んな人だったらしい。

「英雄色を好むですか…世界は変わっても男がスケベなのは変わらないと」
　スケベは助兵衛から来てるらしいから、異世界で通じるかは分からないが。

「覚えておけ…大概の男は金・女・名誉のどれかに弱い。そこにつけ込む隙がある」
　うん、この爺さんは孫に何を教えてるんだろ。その三つの欲を完璧に抑えれる男がいたら是非とも会ってみたい。

「肝に命じておきます。次はどなたが来るんですか？」
　俺の問い掛けを聞いたローレンがニヤリと笑った。

「次は大物だぞ…ヴァレイリー・フレイック。火のフレイック家の当主だ。そこに資料があるから目を通しておけ」
　フレイック家は勇者から火の力を引いた一族で、代々優れた魔法使いを排出している。火のヒロインの名前はヴァネッサ・フレイック、炎の様に赤い髪と褐色の肌を持つ俺っ娘(こ)魔法使い。さっぱりした気性の女性で同性からの人気も高い。誰とでも仲良くなれる女性らしいが、ジョージの事は嫌う。
「俺に近付くな、次いでに喋るな。ジョージ菌ごと燃やして消毒するぞ」
　なんて台詞もある…酷い嫌われ様である。
　そしてろくに挨拶もせずに派手な中年男性が執務室に入ってって来た。ヴァネッサと同じ赤い髪と褐色の肌をしているから、この人がヴァレイリー・フレイックだとおもう。

「公爵、フレイック家への援助を打ち切るとは正気か？そんな事をしたらオリゾンの魔法研究は他国に遅れをとるのだぞ」
　資料によると、フレイック家は王族や貴族から援助を受けて魔法研究をしているとの事。

「成果の期待出来る魔法研究への援助は惜しまない。だが無意味な魔法研究や衣服や装飾品への援助をする気はないんでな」
　火炎魔法を派手に見せる研究、火の色を綺麗な色にする研究、火を鳥や馬の形に変える研究…確かに無意味だ。

(貴族(パトロン)受けする魔法研究に主体が移ったのか…それでヴァネッサの魔法にも派手な物が多かったんだな)
　ヴァネッサの魔法は全体攻撃を出来る物が多く、エフェクトも派手なのが多い。
　ダンジョンで使って崩落を招かないのかと、密閉空間で使って酸欠にならないのかと、森で使って森林火災を引き起こさないのかとか突っ込んではいけない。それと樹木系のモンスターは生木だから燃えにくいのではと言う突っ込みも禁止だ。

「ふんっ!!我が家を敵に回して後から後悔しても知らんぞ。お前の身内がピンチに陥っていても、絶対に助けないからな覚えておけ!!」
　ヴァレイリーはそう吐き捨てると、執務室を後にした。

(そういや、ヴァネッサはお爺ちゃん子なんだよな…ジョージがヴァネッサに嫌われているのは、ヴァレイリーが関係してるんじゃないか？)
　コーカツ家に見限られたと言う話が広まると、他にも援助を取り止める貴族が出てくるだろう。坊主憎くきゃ袈裟まで憎い、爺さん憎けゃ孫まで憎い。ヴァレイリーは幼いヴァネッサに爺さんや俺の悪口を吹き込んだんだろう。

「やれやれ、勇者の血を引いているだけで金が貰えると思ってるのかね」

「お爺様は人に嫌われるのが怖くないんですか？」
　ローレンは平気で人に嫌われる様な事をする。

「お爺様？止せよ。二人の時は、爺か爺ちゃんで充分だ。ジョージは人に嫌われるのが怖いのか？」
　そして俺は将来的に勇者の血を引くヒロイン達に嫌われる事を伝えた。

「だからどうした？嫌いたい奴には嫌わせておけ…ジョージ、領主は民に好かれようしたら駄目なんだ。民に媚びれば政治は崩れる。例え、全ての民に嫌われていても命懸けで領地を守るのが領主の役割だ」

「強いですね。俺は凡人だから、人に嫌われるのが怖いんです」
　ローレンみたく、領地の為に嫌われ者を演じれるだろうか？

「なにもわざと嫌われろとは言っていない。何人かで良い、お前の事を心から信頼してくれる仲間を作れ。ジョージ、俺はな領主の仕事は、砂漠での傘作りだと思っているんだ。砂漠では雨が降らないから傘は役にたたない。だけど、大雨が降る可能性はゼロじゃないんだ。領主は民に嫌われても色んな想定をして様々な傘を作っておくんだ。不作を想定して食料を備蓄し、戦争を想定して軍備を整える。そして何かが起きた時に、領民に傘を渡すんだ…良い政治をすれば辛い時でも領民は付いてきてくれる」
　ローレンはそう言うと、俺の頭を優しく撫でてくれた。敢えて嫌われ者を目指すか…うん、悪くない。ヒロインより領民の方が大切なんだし。　今日も母さんに伴われ、爺ちゃんの執務室に出勤。ちなみに俺が執務室にいる間、母さんは花嫁修業ならぬ母親修業をしているらしい。

「カトリーヌ、今日はジョージのマジックアイテムを置いていってくれないか？」
　実は昨日の内に爺ちゃんにマジックアイテムを調べたいと頼んでおいたのだ。普段はマジックアイテムは母さんが管理していて、一回しか触った事がない。ミケの話でこの時にレコルト語やレコルトに関する知識を覚えたとの事。ただし、触れていた時間が短かったから、まだ覚えきれていない知識があるらしい。　
　そして母さんが部屋から出たのを見計らって、爺ちゃんはマジックアイテムを手渡してくれた。　

「どっからどう見てもメモリースティックなんだよな…でも、どうやって使うんだ？」
　きちんとアダプターに入ってるから、どこかに接続するんだと思うけど…生憎、俺にはUSB端子なんて付いていない。

「不思議な形のマジックアイテムだな。ジョージ、使い方は分かるのか？」

「これの元になった道具だと機械に繋げて使うんだよね…ミケ、使い方を教えてくれ」
　このマジックアイテムは支給品らしいからミケが詳しい筈。

「使い方はお前が一番分かっとるやろ。これをお前の頭に繋げれば良いんや。触れるだけやと接続が不安定やからの」
　ミケはメモリースティックを手に持つとニヤリと笑った。そしてジリジリと俺に近づいてくる。

「ちょっと待て。頭にメモリースティックなんて刺したら出血だけじゃ済まないぞ」　

「ごちゃごちゃうるさいわ。これはメモリーなんちゃらやなくマジックアイテムや。問題はあらへん」
　抵抗を試みるが、一歳児の身体能力で敵う訳がない。メモリースティックが俺の頭に突き刺さる。痛みなし、出血もなし…そして目の前に浮かんできたのは、見慣れた画面(ウィンドウ)。

「レコルト言語翻訳機能に鑑定機能…それに人物とレコルト基礎知識？なんだこりゃ？」　
　翻訳機能や鑑定は分かるけど、人物ってフォルダは何の役に立つんだ？

「それがそのマジックアイテムの機能や。鑑定機能はそのまんまお前が見た物を鑑定する事が出来るんやで。人物はお前が会った事がある人間を記録していく事が出来るんや」
　貴族は人と会う機会が多いから、便利と言えば便利だけど、もう少しチートな能力が欲しい。

「鑑定か…自分も鑑定出来るのか？」
　きっと俺(ジョージ)には隠された能力があるんだ。無限魔力に無限再生…スキル奪取も悪くない。

「ええ所に目を付けたの…ちゃんと出来るで。鏡に自分を映して鑑定と念じればええんやで」
　幸いに爺ちゃんの執務室は大きな鏡が置いてある。何でも背後を警戒する為に設置したらしい。

(鑑定か…おい!!)
鑑定結果　名前：ジョージ・アコーギ　　種族：猿人　性別：男　身分：貴族(アコーギ伯爵家長男)　年齢：一歳　能力：　レコルト言語翻機能・レコルト基礎知識・鑑定・人物記録・異世界(にほん)の知識・プログラミング能力・普通免許(オートマ限定)・エアリーディング能力

(ショボすぎる…でも、エアリーディング能力には期待出来るぞ。きっと大気の流れを見て、相手の動きを察知出来るんだ) 
　早速、エアリーディング能力を鑑定してみる。

鑑定結果　エアリーディング能力：場の空気を読みとる力。異世界の日本人は、言葉を聞かなくても空気を読んでトラブルを未然に防ぐと言う。
　…大気じゃなく空気かよ!!確かにリーマンには必須能力だけどね。まあ、外国の人は、日本人の空気を読む能力に驚くらしいから異世界でも珍しい能力になるのかも知れない。

「普通だな…哀しくなる位に普通だな」
　人物記録以外は転生前と殆ど変わらない…オートマ限定なんて、レコルトで役に立たないだろ。

「当たり前やないか。能力は自分で努力して伸ばすもんやで。まっ、お前の努力次第ってこっちゃな」　
　とりあえず家に帰ったら好き嫌いをしないで、丈夫な体作りから始めよう。それと風邪を引いた時の為に、葛根湯を作りたい。

「頑張るしかないか…そういや、爺ちゃん俺と母さんを襲った犯人はどうなったの？」

「神使様に言われたから、牢屋に繋いでいるぞ。どうかしたのか？」
　そうか、まだ生きているんなら助かる。生きているなら使い道がある。

「あの人達を解放して召し抱えてもらえる。それと、あの人達の家族をアコーギ領から呼び寄せて欲しいんだ」

「娘(カトリーヌ)や孫(おまえ)を襲った奴を許せと言うのか？」
　爺ちゃんの目付きが厳しくなる。自分の娘や孫を殺そうとした人達だから当たり前なんだけどね。

「ここであの人達を死刑にしたら、俺や母さんが襲撃犯の家族に逆恨みされるでしょ…それに殺したら、使い道がなくなる」
　別にアランに命令されただけだから許したいとか、人の命を奪いたくないとかではない。これから領地を治めるんなら死刑を宣告しなきゃいけない時もあるだろうし、戦いになれば他人の命を奪わなきゃいけなくなる。

「ほう？あいつ等を何に使うと言うんだ？」

「家族に罪を許す条件として、事の顛末を叫ばせるんだ。どうやっても、アラン達は襲撃を認めないと思う…それなら事実を広める事でアラン達を牽制したいんだよ」
　爺ちゃんと領民に襲撃の事実が知れたとなれば、アラン達も派手には動けなくなるだろう。

「相手に深読みさせて、動きを封じるのか。面白いな、分かった…ジョージ、爺ちゃんの頼みも聞いて貰えるか？」

「何なりと…こっちの世界で俺が頼れるのは爺ちゃんだけだし」
　それにローレン・コーカツに味方になってもらえるメリットは計り知れない。

「先ずは向こうに帰ったら、普通の子供を演じてくれ。有力な貴族の子弟が殺される事は少なくない。マジックアイテムと神使を所有してる上に、豊富な知識を持っているとなったら、アランの妬心やプライドを刺激するには充分だ」
　確かに爺ちゃんの言う通りだ。もし、ルミアが妹じゃなく弟を産んだらアランは俺が目障りになるだろう。でも、俺が能力の低いと判断したら、どこかを治めさせて失敗するのを待つだろう。後は難癖を付けて継承権を剥奪すると…

「分かったよ。どっちにしろアランとは殆ど会っていないし」

「それとこれはカトリーヌの父親としての頼みだ…女としての幸せを味わえぬならせめて母としての幸せを味わせてやってくれ。貴族の結婚は、幸せになれるかどうかより、領地の損得が優先される…俺はカトリーヌの気持ちに付け込んで、不幸な結婚を企てた碌でなしの父親さ」
　爺ちゃんは母さんがアランに想いを寄せているのを知っていたんだろう。そしてアランが母さんを好きにならない事も…コーカツ家とアコーギ家は領地が隣り合っているから、婚儀を結ぶメリットは大きい。領主としては正しい判断でも、父親としては辛い決断だったと思う。

「頑張って母さんが自慢出来る息子になるよ。その為にも爺ちゃんにお願いがあるんだ…ある程度の年になったら、俺に教師を付けて欲しいんだ。政治を教えてくれる人とアサシンの先生を派遣して欲しい」
　爺ちゃんの配下に有能な文官は沢山いるだろうし、暗殺者ギルドと繋がりがある爺ちゃんなら有能なアサシンも知ってる筈。

「政治の先生は分かるが、なんでアサシンなんだ？暗殺者になるつもりか？」

「暗殺を防ぐ為だよ。蛇の道は蛇、暗殺を防ぐにはアサシンの技を覚えるのが一番だと思うんだ」
　何しろ、アコーギ家に帰れば俺は四面楚歌状態になる。それに敵はアランだけじゃない、他領の貴族からの暗殺も警戒しなきゃいけないんだ。徳川家康は医者を警戒し、自ら医学を学んだと言う。俺は暗殺術を身に付けて、自分の身を守ろうと思う。
　城(うち)の玄関に不審人物が立っていた。真っ赤なドレスを着た五十代後半のおばさん。体中に宝飾品を身に付け、顔には厚塗りの化粧。そして背後には挙動不審な城主(アラン)と大勢の家臣を従えている。

「カトリーヌ、ジョージ、無事で良かったですわ。貴女達が襲われたと聞いて私は心配で心配で夜も碌に眠れなかったんですよ」
鑑定結果 名前：アデリーヌ・アコーギ　種族：猿人　 性別：女 　身分：貴族(アコーギ伯爵家大母(たいぼ))　 年齢：五十五歳　 能力：宝石コレクター・若作り・悪巧み

(あれがアデリーヌか…顔と首の落差が虚しいな)
　顔は化粧の厚塗りで誤魔化しているけど皺(しわ)やシミは目立たっていないが、首はまるで枯れ木の様だ。気まずさから首から顔に視線を逸らす…しかし、顔を直視するのがきつくて空に目を逸らして事なきを得た。

「お義母様、わざわざお出迎え申し訳ありません。ジョージ、あのお方が貴方のお婆様よ」
　アデリーヌは母さんの挨拶を聞いた途端、顔をしかめる。そして敵意丸出しの視線を俺達にぶつけてきた。あからさまな敵意に、ここまで護衛をしてきてくれたコーカツ家の家臣達に不穏な空気が流れ始める。

「バアバ？バアバ、バアバ!!」
　とりあえずバアバと呼びながらアデリーヌに満面の笑みを見せる。俺は敵意に敵意で返す程、餓鬼じゃない。爺ちゃんの言う通り、嫌いたい奴には嫌わせておけば良いんだ。

「まあ、ジョージは賢いのね。流石はアランの息子ね」
　アデリーヌは俺の反応を見て、笑みを浮かべた。アランの息子だから賢いのでなく、中身がおっさんだから当たり前なんだけどね。

「パパ？パパ…パパ？」
　わざとアランの顔を見てから辺りを探す。俺は生まれてからアランと数回しか顔を合わせていないから、直ぐに分からなくても仕方がないだろう。そしてコーカツ家の家臣達から失笑が漏れる。

「ジョージ様、アデリーヌ様の後ろに控えておられるのがお父上のアラン様でございますよ。しかし、不思議で御座いますね…我等家臣の名前を一回で覚えられたジョージ様がお父上の顔を忘れらるとは」
　口を開いたのはギリル・ジード、コーカツ家に仕えている遣り手の文官だ。

「ギリル、ありがちょ」
　ショボいと侮っていた人物記録能力だったけど、これが半端じゃなく便利だった。一度会って記録しておけば、直ぐに名前を思い出せるのだ。転生前にこの能力があれば、名刺に相手の特徴を書かなくても良かったのに。

「お、俺仕事がい、忙しくてジョージに会えなかったからな…」
　どもりまくりのアランをコーカツ家の家臣達が冷たい目で見る。いや、コーカツ家の家臣だけじゃなく、アコーギ家の家臣達も醒めた目でアランを見ていた。何しろ、アランは仕事を放っぼいてルミアの側にいたらしい。

「それなら安心しました。我が主ローレンはジョージ様も殊の外可愛がっておりまして…もし、ジョージ様とカトリーヌ様に何かあれば我等はコーカツ家の家臣は剣折れや矢が尽きても戦い抜くでしょう。ジョージ様はコーカツ家の血を引くお方、くれぐれもよろしくお願い致します」
　アランはギリルの脅しに顔を青くしながら頷いてみせた。立場はアランの方が上でも、役者はギリルの方が上なんだろう。

(しかし、不味いな…ギリルが無礼を働いたのにアコーギ家の人間が誰も怒らない)
　コーカツ家にビビっているのか、それともアコーギ家を見離しているのか…

「みんな、たじゃいま」
　怪しまれるのを覚悟で挨拶をする。俺(ジョージ)のバックにはコーカツ家がいるから、アコーギ家は安泰だと思わせなければヤバいのだ。とりあえず五歳になれば、爺ちゃんが先生を派遣してくれる…それまでは大人しく過ごそう。

￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
　コーカツ家の睨みが効いたらしく無事に五歳を迎える事が出来た。あの、後アラン達が動かない理由は、ルミアが産んだのが女の子だった事もあるだろう。つまり、現時点では俺がアコーギ家の後継ぎなのだ。
　妹の名前はアミ・アコーギー、自分と母親な名前から一文字を与える辺りにアランの溺愛っぷりがみてとれる。アミは文字通り箱入り娘でルミア親子に与えられたフロアから出た事がないらしい…お日様に当たらないと、かえって健康に悪いんだけどな。何回か会ったけど、俺とは違い、顔が整っている…コーカツ家のDNAは強力らしい。　
　そして俺は目立たない様に平凡な幼児を装いながら、周囲の人達の信頼を築いている。蔑(ないがし)ろ状態の嫡男なんて、臣下からも愛想を尽かされそうなものだが、爺ちゃんがバックにいてくれるから、寧ろ父親(アラン)に愛されない可哀想なジョージ様になっている。何より、城に勤めてくれている人達のデータをインプットした事により、円滑なコミュニケーションを計れたのが大きいと思う。

「ジョージ様、ローレン様から手紙が届いております」
　ジョージ(おれ)専属のメイドさんが手紙を届けてくれた。近々結婚退職するらしく、ご機嫌である。なんでも俺の専属のメイドになると良縁に恵まれるらしく、ジョージメイド隊は、代替わりが激しい…ずっと仕えてくれたメイドさんとラブラブになるにも、主人公補正が必要なんだろうか？

「ありがとう…遂に来て貰えるのか」
　爺ちゃんの手紙には文官を派遣してもらえる事が書いていた。かなりの多才な人らしく、政治の他に礼儀作法とも教えてくれるらしい。
　名前はサンダ・チュウロー、年は二十五歳。農耕神ラヴーレに仕える神官との事。何より信頼が出来る人で、俺の事情(てんせい)を知った上で、教えに来てくれるらしい…これで大っぴらに質問が出来る。
　それから数日後、サンダさんが城に着いたとの連絡が入った。師に当たる人物なので、出迎えに行く。

(マジか…魔物じゃないよな？)

　そこにいたのは身長２ｍ近いオーク。深緑色のローブを着た細マッチョのオークがいたのだ。

「ジョージ様、始めまして。サンダ・チュウローで御座います。詳しい話はローレン様から伺っておりますので、本日からよろしくお願い致します」
　俺を見つけて深々と頭を下げてくれるサンダ…先生。暖かな声に優しい笑顔、どれも俺のイメージしているオークとかけ離れ過ぎている。

(えーと、レコルト基礎知識にアクセスしてオークを調べないと…)

オーク：別名豚人、または猪人。オークは清潔を好む人種として知られている。環境的に清潔な状態を好むが、精神的に高潔である事を尊しする。その為、文官や役人として登用されるオークは少なくない。また、体脂肪率が低く、戦士としても有能である。融通が効かない面もあり、猿人の為政者の中にはオークを重用しない者もいる。
　そういや、豚って清潔好きで体脂肪が低い生き物なんだよな。

「始めまして、サンダ先生。これから宜しくお願いします」

「はい、お願いします。ジョージ様は優秀な生徒の様でサンダは楽しみで御座います」
　サンダ先生がそう言って笑った瞬間、何か不思議な縁の様な物を感じた。

￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
　サンダ先生と知り合ってから、俺の中のオーク感は木っ端微塵に砕けた。
　まず、サンダ先生はとっても清潔好きである。水浴びや入浴を好み、いつ見ても服に染み一つない。
　そしてサンダ先生は真面目である。酒も飲まないし、煙草も吸わない。ギャンブルや女遊びを蛇蝎の如く嫌う。オークは完全な一夫一婦制らしく、ハーレムを持ちたがる猿人を蔑んでるらしい。 
　何より、サンダ先生は博識で物を教えるのが上手だ。

「サンダ先生、魔物を倒すと魔石が手に入るって本当なんですか？」

「本当ですよ。魔物は魔石にマナを溜め込み強大な力を行使するんです。マナに属性がある様に、魔物にも属性があります。ですから、火炎属性の魔物を倒すと、火炎属性の魔石が残ります」
　ゲームと一緒だ…魔石を落とす設定は魔物が金を持ってる矛盾の解決策だと思っていたのに。ちなみに魔石は魔物と共に育つらしく、強い魔物は強い魔石を持っているとの事。

「魔石は何に使われているんですか？」

「色んな事に使われていますよ。火炎属性の魔石は火を着けたり物を温めるのに使われますし、水の魔石は水を溜め込んでおけるんですよ。ジョージ様が元いた世界は違うんですか？」
　それで魔石を買い取るシステムが出来ていたのか。

「俺が元いた世界には魔法がないんですよ。だから木を擦り合わせたり、石を打ち合わせ火をつけていた時代もあるそうです。俺の住んでいた頃には、自動で火を着けれる様になっていましたけど」
　残念ながらライターですら、再現する自信がない。

「便利なのか不便なのか分からない世界ですね。他に質問はありませんか？」

「魔物と動物の違いはなんですか？」
　ゲームによっては人を襲うのが魔物と言われたりするが、野生動物でも人を襲う種類がいる。

「単純に魔石を持っているかどうかで区別しています。最近の考えでは、体の中にマナを溜め込んだ動物が魔物に進化したと言う学説もあるんですよ」

「猿人やオークも魔法を使いますが、体に魔石が生じたケースはあるんですか？」
　ちなみにサンダ先生は地属性の魔法を得意とするらしい。

「人種は自分の精神力を魔力に変換して魔法を使うんです。魔物は自分の魔石に干渉して魔法を使うので智力がなくても、魔法を使えると言われています」
　それでどう見ても呪文を唱えれない様な魔物も魔法を使えたんだ。でも、魔石と俺の持っている知識を組み合わせれば便利な道具を作れるかも知れない。　サンダ先生が博識な理由が分かった。

「先生はオリゾン大学卒業なんですか？」
　オリゾン大学は国立大学で、日本で言う東大や京大に当たる。オリゾンや周辺国の王侯貴族の間では、オリゾン大の卒業者を召し抱える事がステイタスになっているそうだ。当然、狭き門となり一浪二浪は当たり前。しかし、サンダ先生はストレートでオリゾン大学に入学したらしい。

「オリゾン大は一年に約千人が卒業するんですよ。そんなに驚く事じゃありませんよ。むしろ、異世界の記憶がある事の方が凄いと思いますよ」
　うん、卒業者の余裕って奴なんだろうか？そういや、日本にいた時に東大や京大卒の人に会った事がない。知人から親戚に東大卒の人がいますって聞くのが、精々で姿は見た事がない。ああ言う人達は、凡才の庶民からしたら都市伝説と変わらないと思う。

「記憶はありますけど、有用に使えるかは分かりません。理論は分かっていても、実用性がなければ絵に描いた餅にしかなりませんよ。俺は手に技術を持っていませんし」
　パソコンが存在しないレコルトで、プログラムを組める事に優位性はないと思う。

「ジョージ様に技術は必要ありません。貴方は君主となるお方です。何かを成したいと思ったら、それを成せる者を見つければ良いんですよ。ただ富や名誉を独占する事は避けて下さいね。むしろ、領地や民を富ませる事に尽力して下さい。民が大切なのは日々の生活、それを守るのがジョージ様のお仕事です」　
　なんでしょう、このハイスペックオークは…素晴らしい先生を紹介してくれた爺ちゃんに感謝しなくては。

「そうだ、先生に質問があるんですけど…勇者ブレイブ・アイデックは最後どうなったんですか？」
　色んな人から話を聞いだが、魔王シャグランを倒した後のブレイブ・アイデックがどうなったのかが曖昧なのだ。そして、キミテでもブレイブ・アイデックの結末には触れられていない。俺の知識はゲームに由来する。つまり、ゲームで語られていない事を知る術はない。

「ブレイブ・アイデックの最後に関しては様々な説がありますから断言は出来ません。分かっているのは、アイデック姓を継ぐ者はレコルトに存在しないという事です」
　キミテの主人公の姓は自由入力になっている。好きな名字を入れると、語尾にックがつくのだ。ネタでジュウロクモンキやカイシャガブラと付けるプレイヤーさんもいたらしい。

「勇者の子孫はいるのに、アイデック姓を継ぐ人はいなんいですか？」

「勇者の子孫を名乗っている人は自称も含めるとかなりの人数になるんですが、アイデック姓を名乗る人は一人もいないんですよ」
　ゲームでは勇者の子孫は主人公とヒロインしか出てこないが、六家の傍流や自称を含めるとかなりの人が勇者の子孫と名乗ってるとの事。そして勇者が滞在した伝説が残っている町には一軒は勇者の子孫を自称する家があるらしい。まるで平家の落人伝説である。レコルトにはDNA鑑定もないだろうから、名乗った者勝ちなんだろうか。
　そんな中でも六家の名声は別格らしく、勇者の名声だけで何百年間も食えてきたらしい。

「六家の現状はどんな感じになってるんですか？」

「最近は明暗が別れていますね。やはり先祖の名声だけでは限界があります。まず、光のライテック家の祖先魔法騎士サリアです。ライテック家は代々、王家に仕え有能な魔法騎士を数多く輩出してきましたが、色々あって今は日々の生活に事を欠く有り様だそうです」
　まあ、だから娘(マリーナ)を差し出して家から援助を受けたんだろうけど。

「何があったんですか？光の魔法騎士サリアは物語でも多くの活躍が描かれていますよ。誇り高く悪に屈しない正義感の持ち主で人気も高いと聞いています」

「だからですよ。勇者の子孫というプライドと中途半端な正義感を拗らせたんです。イジワール公爵家の不正を告発しようとして、逆に閑職に追い込まれたんですよ。それに不正と言っても、国を守る為に敢えてやった事でしたので王族も手助けをしないんです」
　何でもイジワール公爵家は麦の価格が暴騰しかけたのを裏で手を回したり、不正を働いて防いだとの事。多分、爺ちゃんも何枚か噛んでると思う。これでジョージがマリーナに嫌われている理由が分かった。

「逆にライテック家だから飼い殺しで済んだんですね」

「ええ、普通の騎士なら追放ですね。闇のナイテック家の祖先は義賊のミリー。ナイテック家は子爵家になりましたが、色々と良くない噂がたっていますね。先祖は権力者に立ち向かう義賊一家だったそうですが、今は民を苦しめる圧政を敷いているそうです」
　そりゃ実の兄を暗殺する様な家だもんな。圧政位平気でするか。

「¨艱難共にすべく、富貴共にすべからず¨ですね。富に恵まれたら義賊一家も堕ちると」
　ちなみにゲームにはナイトキャットと言う義賊が登場する。正体が某(ユリア)メイドなのは一目瞭然なんだけど、誰も突っ込まないのが不思議だ。

「面白い言葉ですね。ジョージ様の世界の格言ですか？」

「シンサク・タカスギと言う人が残した言葉です」
　ユリアは貴族や金持ちを忌み嫌い、義賊ナイトキャットとして盗みを働く。つまりユリアは貴族(おれ)を嫌うと。

「水のウォーテック家の祖先はエルフの神官アリエス。ウォーテック家は水の神ハイードロに仕え、数多くの神官長を輩出しています。ただハイードロ教は゛雨が万物に等しく降り注ぐ様に、富も分かち合うべきだ゛と言う教えを説いており、貴族やお金持ちに献金を強要しているんですよ。そのお金で自分達の礼服を買ったりするので、ある程度の収入がある人達からは煙たがられています」
　水属性のヒロインはアニエス・ウォーテック。水色の髪が人目を惹くエルフの神官。爺ちゃんだけでなく、アランも献金を嫌いそうだから、ハイードロ教から嫌われているだろう。無意味な施しは自己満足でしかない。自立の手助けをするシステムを考えておこう。そして俺はアニエスに嫌われるだろう。

「数年前、火のフレイック家の当主が、祖父の家で一悶着を起こしましけど、その後どうなりましたか？」

「生活を維持する為に、勇者の遺品を何点か売ったと聞いています。確か、ギリアム家の者が買ったと聞きました」
　ギリアム家はオリゾン屈指の商家だ。そしてギリアム家の三男はジョージパーティーの一人。

「確か、勇者の時代にワの国からやって来た狸人の一族ですよね」
　何でも、狸人は外来生物ばりにオリゾンに根付いたらしい。

「ええ、風のカゼック家と同じくワの国から来たんですよ。カゼック家はワの国に戻りましたので、詳しい話は聞こえてきませんね」
　風の属性のヒロインは風継(カゼツグ)凛(リン)。サムライソードを振るう大和撫子だ。同じ勇者の血筋を引く主人公に忠誠を誓い、卑怯な振る舞いの多いジョージを毛嫌いしていた。先祖が平和を取り戻した筈なのに、貴族が大きな顔をして暮らしているのが気に入らなかったらしい。

「ギリアム家は勇者の遺品を、どこに売るんでしょうかね？」

「ナイテック家とイジワール家が興味を示しているそうですね。最後は土のアーシック家。祖先はドワーフの戦士ユン、ユンは鍛冶も得意としていましだが、アーシック家は領地の鉱石を取り尽くしてしまい、他領から買い取っているそうです」
　その最大の輸出元は、我がコーカツ家。でも、最近はギリアム家の方が高く買い取ってくれるから、アーシック家との取り引きは少なくなったそうだ。
　土の属性のヒロインはベル・アーシック。ベルはお約束のロリドワーフだ。
　…ジョージがヒロインに嫌われる訳が分かった気がする。

「うちは恨まれてますね。これは早くアサシンの先生を紹介してもらわないと」

「その人ならもう少しで来ますよ。名前はボルフ・ルードウ。狼人のアサシンすよ」
　ゲームと同じ様に、時代が動いていくのなら備えれるだけ備えておこう。ヒロインに嫌われるのは仕方ない。勇者と仲良くなれる様に、頑張ろう。
　背中が冷や汗でぐっしょりと塗れ、胃がシクシクと痛み始めた…悲しい事にお子様サイズとなった息子が、更に縮み上がる。
　爺ちゃんにお願いしていたアサシンの先生が、俺の部屋を訪ねてきたんだけど…現役を引退した腕利きアサシンが来ると思っていたのに。

(マジか…現役のアサシンが来やがっ…来てくれた)
　心を読まれるとは思わないが、素早く訂正しておく…それ位、ガチで怖いのだ。

「貴方がジョージ様ですか。俺の名前はボルフ・ルードウ。狼人のアサシンでございます。ローレン様のお申し付けで参りました」
　ボルフと名乗った男性は営業職ばりの作り笑顔を浮かべながら、丁寧に挨拶をしてくれた。言葉遣いこそ丁寧であるが、そこには何の感情も籠っていない。
　ボルフさんは余分な脂肪を刮ぎ落とした細マッチョな体型で、年齢は二十代半位だと思う。日本で人気の某ダンスチームにいそうな強面でありながら整った顔立ちをしている。
　とりあえずレコルト基礎知識に素知らぬ顔をしながらアクセス。
 狼人：狼から進化したと言われている人種。嗅覚が鋭く、優れた身体能力を持つ。猿人との混血化により顔立ちは猿人とさほど変わりがない。尻尾に感情が出やすい為、身内以外には見せる事を嫌う。
　小集団で生活をしており家族愛は深い。また、狼人の男性は少年期に家族から独り立ちする。その為、狼人社会に於いて一匹狼は、いつまでも家族を持てない未熟者と言う侮蔑の意味合いを持つ。また総じて安定思考である。
　便利に思えたレコルト基礎知識だけど、容量の都合上なのか調べられない事もあったりする…レコルト上級知識はどこで手に入るんだろうか？

「ジョージ・アコーギです。ボルフ様、今日からご指導をお願い致します。俺が教えを乞う立場なので、二人でいる時は敬語を止めてもらえると助かります」
　あんな怖い人に敬語を使われたら逆に怖いんだけど、俺の立場上それはあまりよろしくない。

「ローレン様の言っていた事は本当みてえだな。ジョージ、なんでアサシンの技術を習いてえんだ？」
　ボルフさんの話し方が砕けた物に変わる…魂に刻み込まれた記憶(トラウマ)の所為か、パンを買いに行きたくなってしまう。

「そりゃ、死にたくないからですよ。暗殺を防ぐに暗殺に詳しくなるのが、一番ですし」
　毒殺は鑑定で防げるけど、罠や誘拐を防ぐ自信なんて全くない。

「部屋の前に護衛の騎士がいるじゃねえか。彼奴等を信用してねえのか？」
　確かに俺には護衛の騎士が付けられているし、彼等と関係も良好だ。ジョージメイド隊との出会いを熱望して、自ら志願してくる人も少なくないらしい。

「あの人達の上司はあくまで父ですよ。それにきな臭い人が紛れていても、まだ断れない立場ですからね」
　混乱に乗じてジョージを亡き者にしよう作戦なんて、立てられたお仕舞いである。それと、今のは決して親父ギャグではないと弁明しておく…前の職場で偶然にも親父ギャグになった時に¨榕木(あこうぎ)さんも親父になったすね¨の痛さが忘れられないのだ。

「猿人は家族も平気で殺すから質が悪(わり)いよな。それで具体的に何を教えて欲しいんだ？アサシンの技は多岐に渡るんだぞ」
　確かに一口に暗殺と言っても武器を使って殺す他にも毒殺、絞殺、罠に嵌めると色々あるだろう。

「戦い方全般を教えて下さい。特に罠の外し方、短剣・弓矢・徒手での戦い方を身に付けたいですね。でも、一番覚えたいのはヤバい時の逃げ方です」
　領地を治める前は爺ちゃんの家、領地を治めてからは避難場所みたいのを作っておけば生き延びられる。勇者やヒロイン達とは当たらず触らずでいき、領民を味方に付ければ大丈夫だろうし。

「なんで短剣と弓矢と徒手なんだ？レイピアや大剣は選ばねえのか？」
　レイピアはアコーギ家の祖先の得意武器で、大剣はアランの得意武器だ。

「先祖がレイピアの名手だからと言ってい俺が上達するとは限りません。まず短剣を覚えたいと言ったのは、儀式や場所(おうしつ)によっては装備に制限が掛けられて、短剣しか持てない時があるからです。徒手術も同じ理由ですよ」
　ゲームでも王侯貴族が集まる儀式を魔族が襲撃を掛けるイベントがあったし。
　短剣と言っても儀式に使うものは刃が潰されているから、攻撃力には期待出来ないんだけどね。

「戦場はどうするんだ？フルアーマーを着た奴に、短剣は役に立たねえぞ」

「俺の戦場での役割は指揮と配下の活躍を見る事ですよ。何より弓矢がうまければ配下のピンチを救えます」
　ゲームにも矢じりを魔石に変えた弓矢が出てきている。あれがあればフルアーマーの騎士にもダメージを与えられると思う。

「気に入った、お前をきちんと鍛えてやるよ。まあ、俺もそろそろ落ち着かなきゃと思ってたから丁度良い。伯爵家の長男の指南役になったって言えば、故郷(くに)の両親を安心させられるしな」  
　もし、俺が領地を持てば、指南役のボルフさんの立場は安泰だ。

「ボルフ先生、よろしくお願いします」
　精神年齢的にも立場的にも俺の方が、上なんだけど教えを乞うんだからきちんと頭を下げておく。

￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
　ボルフが教え子(ジョージ)の部屋を出た瞬間、辺りの空気が一変した。城の廊下に出た筈なのに、一面真っ白な空間に変わっていたのだ。

(俺がトラップに掛かっただと!?)
　長年アサシンとして生きてたが、ボルフは罠に掛かった事は一度もなかった。　

「おー煙の殺人者(スモークアサシン)やないか。お前も、こっちに来てくれへんか」
　声を掛けてきたは、巨大な三毛猫であった。ニヤニヤと笑っている猫が、ボルフを手招いているのだ。猫は宙に浮いており、その下には一人のオークが跪いていた。

(彼奴はなんだ？なんで俺の事を知っているんだ？)
　スモークアサシンは、どんな厳重な警備でも煙の様に忍び込み標的を殺す事から名付けられた名である。その名は知れ渡っていても、正体がボルフだと分かっているのはアサシンギルドの人間だけでる。

「そない警戒すんなや。儂の名前はミケ・ニャアニャア。ジョージの神使やで。おまえにはここにおるサンダ・チューロと共に、ジョージを鍛えて欲しいのや」

(オークのサンダ・チューロだと…まさか、幻の首席か？)
　サンダ・チューロはオリゾン大学を首席で卒業出来る能力があったにも関わらず、オークと言うだけで次席に落とされたのは有名な話だ。

「変わった餓鬼だと思ってたが、まさか神使持ちとはね。それじゃ、ジョージは英雄や天才の類いなのか？」
　神使は英傑を守護して導くと言われている。  

「うんにゃ、ただの凡才や。ただ過酷な運命を背負っとるのは確かやで。だからお前等に鍛えて欲しいんや」 
　ボルフは真顔になったミケと目が合った瞬間、余りの迫力に身体の震えが止まらなくなってしまった。そして気付いた時には、その場に跪いていたと言う。

￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
　一応、俺は五歳児の筈だ。五歳と言ったら幼稚園の年長さんである、親の庇護の元で遊んでいるのが普通だと思う。

「まずは身体造りからだ。敵から逃げるには足を鍛えるのが一番だ…走り込み開始っ!!」
　早朝、ボルフ先生に叩き起こされたと思うとハードトレーニングが始まった。
　走り込みを終えると朝食。そして、まったりする間もなくサンダ先生の授業が始まる。

「頭を使ってる間に身体を休めて下さいね。昼御飯を食べたらボルフさんが武器の使い方を教えてくれるそうですよ」
　武器の使い方を教わった後は、サンダ先生によるマナー講座。唯一の休み時間は母さんに呼ばれるお茶会のみであった。　
　濃密過ぎる日々は驚く程の早さで過ぎていく。気が付くと一年が過ぎていた。

「さて、ジョージ様には４月から学校に通ってもらいます。学習も大切ですが、人との交わりはもっと大切です。学校に通い心から信頼できる仲間を作って下さい」
　今さら小学校に通うのはキツいが、仲間は大切である。何より小学校時代にジョージパーティーに加わる二人と出会う筈なのだから…二人とも男だけどね。　明日はいよいよ二度目の小学校入学となる。入学準備をしていると、ミケが姿を現し話し掛けてきた。

「よぉ、おっさん小学生元気か!?しっかし、貴族の息子の癖に、自分で準備をするとはご苦労なこっちゃのお」
　おっさん小学生…思わず前世の自分(おっさん)が短パンを履いてランドセルを背負っている姿を想像してしまう。正直、きついっす。

「ボルフ先生の教育方針で、身の回りの事は自分でやる事になったんだよ。俺としても着替えとかは、自分でしたいから助かるよ」
　身の回りの世話を仕事にしてる人(メイド)もいるから、ある程度は任せる様にしているけど。

「それでお前はどこの学校に通うんや？」
　オリゾンの識字率は決して高くないが、平和が続いた事もあり最近は子供を学校に通わせる親御さんが増えている。それに伴い、学校の数も増えたらしい。

「俺が通うのはオリゾン第三小学校だよ」
　アコーギ領にも学校はあるが、領主の息子が通うのは嫌がらせにしか思えない。何より王都の学校に通えば、人脈が広がる。

「第一小やないのか？貴族の子供はあっちの方に多く通うんやで」

「ボルフ先生に頼んで調べてもらったら第一に光のマリーナや火のヴァネッサが通うんだよ。何より第三小学は、家から馬車で三十分の距離なんだぞ」
　下宿も考えたけど、母さんに猛反対された。ちなみに水のアニエスと土のベルは第二小に通うとの事。貴族の子弟とはパーティーとかで交流を深めれば良いんだし。

「グリフィールは王都リュエルに隣接しとるから三十分で行けるんやな」
　なんでもご先祖様が交通の便の為に、自分の屋敷をリュエルの近くに建てたらしい。貴族は自領の仕事以外にも、王政に携わる事も少なくないのだ。でも、アランは今の所、リュエルでの仕事はないらしい。

「それに第一の生徒は猿人が殆んどなんだよ。キミテでのジョージパーティーには俺しか猿人がいないんだぜ」
　キミテでは四人パーティー制を採用している。建前上の理由としては戦闘バランスも挙げていたらしいけども、ぶっちゃければハーレムエンドのハードルを上げるのが一番の理由だったりする。もっとぶっちゃければプレイ時間を長くする為だ…作り手としては、一回クリアで中古屋に売られるのは切な過ぎるのだ。

「ジョージパーティーって、お前は伯爵家の嫡男やろ？なんで騎士団を使わないんや」
　ターン制で騎士団一人一人から攻撃を受けたら、どんなチートパーティーでも全滅してしまう。

「ゲームにはゲームの都合があるんだよ。まっ、魔王も軍を率いてくるから、騎士団とは関わりを強くしたいな」
　必要ならアラン配下の騎士団以外に俺騎士団を作りたい。

「それでお前のパーティーには誰が参加してたんや？」

「まず熊人のドンガ・シンセロ、ドンガのジョブは農家と重戦士。狸人のヴェルデ・ギリアム、ジョブは商人と魔法使い。エルフのヘゥーボ・ディエラーチ、ジョブは発明家と神官。この三人がジョージの仲間だ」
　サブメンバーも選べる勇者パーティーと違い、ジョージパーティーは固定だ…ちなみに周回クリアを重ねると、加入メンバーが増えてジョージ一人だけのボッチパーティーにする事も出来る。

「ドンガ・シンセロか。やはり縁があるんやな」

「ドンガを知ってるのか？」
　ドンガ・シンセロ、気は優しく力持ちを体現したかの様なキャラ。気が弱く、ゲームではジョージの命令が嫌でも逆らえず涙を流しながら従っていた。母性本能をくすぐるとして、ジョージパーティーの中では一番人気だ…ちなみに圧倒的最下位は俺(ジョージ)。

「当たり前やないか。ドンガはお前の乳兄弟なんやで。お前に母乳をくれたのはドンガのおかんバハン・シンセロやで」
　ドンガ家の農地はアコーギ領にあるらしい。アランは亞人を嫌っているが、バハンが息子(ジョージ)に母乳をくれたから農地を授けたとの事。家臣の家族にも母乳が出る人はいたらしいが、アデリーヌが母さんに¨誰かの母乳の出が悪いから、孫(ジョージ)に亞人の母乳を飲ませてしまった¨と苛める為だけに断ったそうだ。

(ドンガがジョージに従っていたのは、自分の畑を守る為なのか？なんか切な過ぎる…)
　そしてヴェルデがジョージパーティーに入ったのはアコーギ家との誼みを深める為で、ヘゥーボは発明費の為だった。

「ゲーム通りに歴史が進むとは限らないけど、ドンガ達との仲は深めておきたいな」
　亞人なんて言葉は使いたくもないが、俺は人種より人柄や能力を優先していくつもりだ。熊人(ドンガ)や狸人(ヴェルデ)と友達になってみせれば、説得力が出てくると思う。

「そいつ等に拘らないでも能力の高い奴をパーティーに入れればええやないか？」

「パーティーには自分の背中を任せれる奴を入れたいんだ。彼奴どこかジョージと似てるんだよ…周りから理解されず孤独なんだ」
　勇猛果敢な性格が好まれる熊人の中で、気弱なドンガは子供からも馬鹿にされていた。
　商才を尊ぶ狸人の中で、馬鹿正直なヴェルデは爪弾きにされていた。
　魔法を重んじるエルフの中で、マジックアイテムの発明に情熱を傾けるヘゥーボは異端視されていた…まあ、ヘゥーボの場合は、発明品に使いにくい物が多かったのも原因なんだけど。
　でも、ヘゥーボの発明品も使い様によっては便利な道具になり、領民の暮らしを助けるだろう。
　ヴェルデの様な正直な商人は信用を得て、領民の暮らしを豊かにしてくれる。
　ドンガの様な心優しい農家がいてくれたら作物が豊かに実るだろう。

￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
　俺の入学式には母さんと爺ちゃんが付き添ってくれる事になった。御者はボルフ先生がしてくれるそうだ。

「ジョージ様、今日からこの者を従者としてお連れ下さい。さあ、挨拶をしなさい」
　サンダ先生が連れて来たの小学校高学年位の男の子とその家族。みんな、頭の上に丸い獣耳がある。

「お、おでの名前はドンガ・シンセロだす。今日から宜すくお願いしますだ」
　緊張からから噛みまくりの挨拶をするドンガ。ちなみに、ちょっと半泣きである。

「ジョージ様も大きくなられて。きっと私の母乳が良かったんだね」
　ドンガの母親バハンはそう言うと、豪快にガハハと笑った。

「バハンよさねえか…ジョージ様、ドンガの事を宜しく頼みます。あっしはドンガの父親ギガリと申しやす」
　ギガリさんは片目に刀傷がある大男(くまじん)だった。

「ギガリ・シンセロ…血塗(ちまみ)れの狂い熊がこんな所に隠棲してるとはね」
　ボルフ先生が危ない事を呟く。

「あのボルフ先生聞こえちゃいけない単語が聞こえて来たんですけど」
　ボルフ先生の指導のお陰で小声でのコミュニケーションが出来る様になったのだ。

「血塗れの狂い熊。何年か前では傭兵として活躍していた熊人だ。でかい斧を振り回し狂った様に敵を薙ぎ倒していく姿は怖かったぜ」
　魔王軍はいなくなったが、隣国との小競り合いや魔物討伐と傭兵の活躍の場は少なくない。

「あの、俺の中身がおっさんで奥様から母乳を頂いたのが、バレたらどうなりますか？」
　和気あいあいと笑い合うシンセロ家を見て、背中を嫌な汗が伝っていく。

「熊人は家族を大切にするからな…謝り倒せば命だけは取られないで済むと思うぜ」
　転生の事は、ギガリさんには隠しておこう。

「いやっ!!アミもお兄様と一緒に学校に行くのっ!!」
　大きな声がしたので、振り返ってみると妹(アミ)が頬を膨らませてむくれている。ルミアさんとアミが俺の見送り来てくれたらしいが、アミが学校に付いてくと騒ぎ始めたらしい。
　アミと仲良くなった切っ掛けは、母さん主催のお茶会。以前はルミアさんにコンプレックスを感じていたらしいが、俺の周りに人が集まる様になってから引け目を感じなくなったらしい。それでルミアさん母娘も招待する様なり、アミが俺に懐いてくれた…お陰で今や立派なシスコンだ。

「アミちゃん、ジョージ君は遊びに行くんじゃないのよ」

「お兄様はサンダ先生やボルフ先生とお勉強ばっかりだもん。アミと全然遊んでくれないだもん」
　涙目で俺を睨むアミ。この可愛さは、反則だ…今から勇者に言っておく。婚約者(マリーナ)に手をつけても構わない…むしろ持っていけ。でも、アミに手を出したらボコボコにしてやる。

「アミ、帰って来たら一緒に折り紙をおろうね」
　味方につけたいからじゃない、可愛いからアミを甘やかしてしまうのだ。アランは嫌がってるらしいが、知ったこっちゃない。　

￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
　オリゾン第三小学校は王都リュエルの南端にある。ちなみに第一小は中央部、第二小は北端にあるらしい。

「ふわー、王都って大きな建物がいっぱいあるんだなー。ジョージ様は良くリュエルに来るんだすか？」

「いや、始めてだよ」
　確かにリュエルはグリフィールよりも数倍大きな町だ。大きいと言っても、精々三階建てである。それより俺を驚かせたのは様々な人種である。髪の色も多種多様だし、色んな獣人が王都を闊歩していた。
　小学校も同様で、クラスには人種の坩堝(るつぼ)と化している。みんなが騒いでるなか、一人だけポツンと座っている男の子がいた。垂れ目でぽっちゃり体型、短い手足に愛嬌のある顔。

(あれはヴェルデ・ギリアムか!!) 
　でも、ジョージとヴェルデが知り合うのはアコーギ家主催のパーティーだった筈…俺が学校を変えたのが原因なんだろうか。　幾人もの生徒達の勉学を見守ってきた木製の机は、毎日磨かれて飴色に変色していた。学生が机に何かを刻み込むのは異世界でも同じらしく、飴色の天板には色んな想いが彫り込まれている。机に穴を開けてＢＢ弾ゴルフをしていた事を思い出す。
　教室には子供特有の甲高い笑い声が響いており、ここが小学校なんだと改めて実感させられる。さっき簡単な自己紹介を済ませたから、子供達の緊張も解れたんだろう。
　…STOP・THE現実逃避。笑い声が響いているのは教室であって、俺の周りには人がいない。正確には俺・ドンガ・ヴェルデのジョージパーティーがボッチになっていた。入学したてだけあり仲良く話しているのは、同じ種族や元々家が近い子供達の様だ。
(やっぱりヴェルデは人見知りなんだな。でも人見知りの商人って不味いくないか…だからギリアム家はヴェルデを俺につけたんだ)
　いくら人見知りでも毎日会ってれば会話は出来るし、ジョージは金遣いが荒い。ヴェルデをジョージ御用達の商人にする事で、金を稼がせる算段だったんだろう。言い換えれば体の良い厄介払い、ヴェルデは商人として独り立ち出来ないと判断されて嫌われ者のジョージの御用達にされられたんだと思う。
　ちなみにドンガは背が大きいから、教室の後ろの方に座っている。当然、近くに座って居るのは、オークや獅子人等の体格の良い種族の子供達。無邪気に遊んではいるが、中々の迫力がある。お陰でドンガはビビリまくって微動だしていない。 
　…問題は俺だ、何故俺がボッチなんだ？これでも社会人経験者だから、対人スキルに問題はない。いくらデカいと言っても子供、怖い所か俺からは可愛く見えている。
　なのに俺はボッチである…つまり、俺に問題があるんだろう。
(子供に嫌われる子供か…思い出せ。ガキの頃どんな奴が嫌われていた？)
　まずは格好を付ける奴、今日の俺の服装は母さんがセレクトしたくれた仕立て服…純白のシルクシャツに黒い半ズボン。絵に描いたような貴族の嫌な餓鬼である。ちなみに蝶ネクタイも勧められたが、身体は子供中身は大人の状態で、半ズボン蝶ネクタイは危険だから断固固辞させてもらった。異世界とは言え、チビッ子名探偵に喧嘩を売るのは危険過ぎる。
　次に嫌われるとしたら変に大人ぶった奴だろう。子供は上から目線に敏感だ、同い年なのに大人振る奴は高校でも煙たがられていた…って、俺は大人何だから仕方ないと思いたい。如才ない挨拶をしたのも原因なんだろう。下手な挨拶をしたら、サンダ先生に叱られるんだよな…サンダマナー教室は厳しいのだ。
　高い服を着た貴族の生徒、しかも大人振った見知らぬ猿人…そりゃ避けられるか。

(ここで周りを眺めていても仕方ねえ。ドンガに話し掛けて、ヴェルデの所に行くか)
　デカい身体を縮こまらせているドンガに近付く。ドンガは怖いのか身体をブルブルと震わせていた。

「ドンガ、学校はどうだ？」

「ジ、ジョージ様…おでトイレ」
　半泣きで答えるドンガ…前世にも居たよな、一人じゃトイレに行けない子。

「それじゃ連れションに行くか。トイレはこっちだ」
　これじゃ主従逆だよなと思うが、相手は小学一年生で俺は良い年をした大人。
(ドンガ位の子供がいても、おかしくないんだよな)
　友人の子供の成長を年賀状で確認して、新年早々虚しくなったのを思い出す。

(臭えっ!!マジかよ？)
　学校のトイレは側溝が掘っただけの簡易的な物だった。用を足したら、備え付けの桶から水を汲んで流すシステムらしい。常に清潔が保たれている家のトイレは大違いだ…いや、これがオリゾンでは普通なんだろう。
(早めに公衆衛生に取り組まないとな)

「ふぅー助かっただー…ジ、ジョージ様、ご免なさいだ」
　何かに気付いたらしく、ドンガは慌てて頭を下げてきた。どうやらトイレでスッキリして、頭もスッキリした様だ。

「気にしてなく良いよ。しかし、暖かくなったよな」
　トイレの案内役をしたなんて話したら、メイド長が卒倒しそうだけど。

「ジョージ様も春が好きなんだか？オラもポカポカするから春が大好きなんだー」
　ドンガは嬉しそうにニヘラと笑った、その無邪気な笑顔にほっこりした気持ちになる。流石は母性本能をくすぐる歳上キラーキャラだ。
　俺も最初聞いた時には驚いたが、この世界はキミテと同じく四季があり、１日は２４時間、１年は365日だそうだ。
　西洋風ファンタジーなのに、四季があるって、おかしいよねと突っ込んではいけない。四季があると、季節イベントを入れやすいのである。キミテで言うと、入学式・体育祭・夏休み・学園祭・太陽生誕祭(どう考えてもクリスマス)・新年祭・ウィンターギフトデイ(早い話がバレンタイン)等があった。
　例えば、水着イベントを入れたいって話になる。そうすると暑い季節が必要だ。だから夏が必要になる。今度はクリスマスは無理だけど、似た様なイベントは入れたいよね、やっぱりホワイトクリスマスだよね。つまり冬が必要になる…この世界には四季がある事にしましょうって流れなのだ。

「流石に桜は咲いてないけど、やっぱり入学式は春だよな」
　こっちにはサクランボの木ならあるかも知れないが、わざわざ校庭に植える訳がない。

「サクラ？サクラってなんだ？」

「あー、気にしなくて良いよ。それより仲良くなれそうな奴はいたか？」
　いないのは分かっているが、話には順序が大切だと思う…相手が順序が従者と分かっていても、ジャパニーズサラリーマンの気遣いは健在なのだ。

「おでの周りはおっかない人しかいないだよ。ジョージ様はいるだか？」
　ちなみにクラスで一番デカいのはドンガだから、むしろ周りがドンガを恐れている可能性があるんだけど。

「一人いるよ。明日の休み時間でも一緒に話し掛けてみようぜ。さっ、式が始まる前に教室に行くぞ」
　ちなみに母さんは入学式で号泣しているし、爺ちゃんは嬉しそうに笑っていた。昔なら恥ずかしかったんだろうが、今は感謝の気持ちで一杯だ。

￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣

　入学して二日目、先生が退室するのと同時に教室が喧騒に包まれた。ちなみに俺の周りは、今日も静かである。
(爺ちゃんが原因だろうな…)
　入学式にコーカツ公爵(じいちゃん)が現れた時点で大騒ぎになってたし。そう言う意味では、ヴェルデも同じだ。今やギリアム家は良い意味でも悪い意味でもオリゾンで有名になっている。商売敵にしてみれば憎んでも憎みきれない相手だし、ギリアム家に見離されて没落した職人も少なくないそうだ。
(逆恨みが子供にまで伝わるとはね)
　商魂逞しくお客様第一を掲げるギリアム家と違いオリゾンには殿様商売な店が多かったらしいし、見離された職人は粗悪品を作った奴等だそうだ。

「ジョージ様。昨日話してたのは、どの人だか？」
　ドンガは授業が終わると同時に俺に近付いて来た…逃げて来たって方が、正確だけど。

「あそこにいる狸人だよ」
　さて、ファーストコンタクトはどうするべきか。普通ならドンガが¨ジョージ様からお話があるそうです¨っていくんだけど、ヴェルデをビビらせるだけだろう。
¨やあ、僕とお話をしないかい？¨
　これじゃ、ただの嫌な餓鬼だな。
¨おっす、おらジョージ¨
　危険だ、危険過ぎる。いくら異世界とは言え、龍球さんにも喧嘩を売ってはいけない。
¨君、赤い狐人を知ってる？¨
　 ちなみにヴェルデはイタリア語で、緑って意味である。 

「よっ、今は話せるかな？俺の名前はジョージ・アコーギ。良かったら君の名前を教えて」
　精一杯爽やかに話し掛けてみる。

「ぼ、僕の名前はヴェルデ・ギリアムだよ…ジョージ君？…ジョージ・アコーギ様っ!!ごめんなさいっー」
　ヴェルデはそう言うと頭を抱え込んでしまった。ファーストコンタクト失敗。多分、親御さんから俺に失礼がない様にと言い含められていたんだろう。
　俺が思っている以上に、アコーギ家やコーカツ家の名前は大きいらしい。

￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣

　それでも一ヶ月も経つと、クラスの子供達とも打ち解けれる様になった。
　獅子人も兎人も同じ人、話せば笑い合えるし仲良くなれる。
　そんなある日の放課後、獅子人のハブラー・ジュロークが教室に飛び込んで来た。

「ジョージ大変だ。ヴェルデが第一小のお兄さん達に連れて行かれたよ」

(ミケ、何かに分かるか？)
　ミケにテレパスを送り、詳細を探ってもらう。

(相変わらず、いきなりやな。ちょい待ち…あー、ヴェルデを連れて行ったのは王宮騎士の息子やで。ギリアム家からの借金を断られたのを逆恨みしたんやな)

(王宮騎士？マリーナの知り合いか)

(正解。ライテック家の分家やで)
　ミケの話では、本家の没落に伴い分家も困窮してるらしい。

(ミケ、案内を頼む)
「俺が追い掛ける。みんなは先生に話して」
　こちとら現役のアサシンに毎日鍛えらているのだ。走れば間に合うだろう…その前にまともに喧嘩する気はないけどね。
　ミケの案内で着いたのは、狭い路地裏。ヴェルデを数人の猿人が取り囲んでいた。

「殴られたくなかったらお家から金を持って来い。お前ん家の所為で、小遣いが無くなったんたよ!!」
　小１相手にカツアゲかよ!!どんな教育をしてるんだか。

「おいおい、ガキからカツアゲなんてこの国の騎士は大丈夫かよ」

「ジ、ジョージ様…駄目だよ。僕は大丈夫だから逃げて」
　俺に気付いたヴェルデが逃げる様に促してきた。

「ガキ、泣かされたくなかったらさっさと帰れ。俺達は６年生なんだぞ」
　それを言ったら俺はおっさんなんだけど。

「俺の名前はジョージ・アコーギ。ちなみに父上はアコーギ伯爵。祖父はコーカツ公爵です…６年生なら、この意味が分かりますよね」
　使える物は家名でも使ってやる。いくら鍛錬していても、小１が小６に勝てる訳がない。口喧嘩なら余裕で勝てるが、あまりにも大人げないし。

「ヤバくない？コーカツ家には逆らうなってパパに言われてるし」

「大丈夫だ。泣かしたら、大人しくなるさ」
(マジかよ…先生が来るまで逃げまくるか)
　幸い、動きを見てみると避けるのは難しくないと思う。蹴りを避ける為に、横に飛ぶ。

「ジョージ様、危ないだっ!!」
　見るとドンガが俺を庇う様にして、蹴りを食らっていた。

「ドンガ、大丈夫か!?」

「ゔぇーん、痛いだよー!!」
　かなり、痛かったらしくドンガは大泣きである。

「おい糞餓鬼共、俺の従者を泣かせた覚悟はついてるんだろうな!?一家諸とも路頭に迷わせんぞ。それともお前の親父を僻地送りにしてやろうか!!少なくとも王様の耳に入るのは覚悟しとけよ」  
　大人気なさ全開である。それから俺のお説教タイムのスタート。幸い、彼奴等か我に帰る前に先生達が来てくれた。

「ジョージ様、ありがとうございました」
　ヴェルデがプニプニボディを縮こまらせながら頭を下げてきた。ちなみにドンガはまだ愚図っている。

「気にしないで大丈夫だよ。ドンガ、今日の事が悔しかったら親父さんに鍛えてもらえ」
　これを期にヴェルデは俺達と仲良くなってくれた。
　数日後、ボルフ先生との鍛錬が一段落した時。

「ジョージ、面白い事を教えてやろうか？」
　ボルフ先生がニヤニヤしながら話し掛けてきた。もう、嫌な予感しかしない。

「なんですか？」

「お前第一小で、親の権力で喧嘩相手を脅した嫌な奴になってるぞ」
　どうやらライテックの分家の奴等が広めてるらしい。確かに家名で脅したけど、それは駄目だろ。

「あー、だから爺ちゃんが暫く放っておけって言ったんすね」
　まあ、第一小の奴等は日和見貴族が多いから悪い噂は直ぐにきえるだろう…爺ちゃんが親を責めるだろうし。

￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
　時は流れ、俺も小学５年になった。珍しく父親(アラン)が俺に話し掛けてきた。

「ジョージ、お前に婚約者がいるんだ。明日、その娘に会うぞ」
　婚約者、つまりマリーナの事だと思う。既に嫌われているのが、分かっているのに会いたくないっす。　やはり俺の婚約者はマリーナで確定らしい。こうなる事を予め想定して、先生達にアランやライテック家の事を調べてもらっておいたのだ。サンダ先生の話では、ライテック家は家(うち)から随分と金を借りているらしい。

「サンダ先生、ライテック家は家(うち)から幾ら位借りているんですか？」
　娘を差し出さなきゃいけない大金とは幾ら位なんだろう。金額の多寡はともかく人身売買の様で、凄く気分が悪い。

「合計9００万ストーンです。婚約が成立すれば借金を帳消しにした上に月々５０万ストーンを無償融資するそうですよ」
　サンダ先生にはアコーギ家の内政を手伝ってもらいながら、アランの動きを調べてもらっている。
　ストーンはオリゾンで使われている金の単位。魔石が通貨代わりに使われていた時代の名残りらしい。ゲームでの単位表記はＳ、＄と似てるとかオリゾンにアルファベットがあるんですかとユーザーから突っ込まれたのを覚えている。実際見てみるとＳよりは∮に近いと思う…ここまで再現されていたとなると、シナリオ担当の山さんは超能力を持っていた説が俺の中で有力だ。

「無償融資ですか。俺と結婚したら融資は帳消し、婚約を破棄したら融資した金を回収する手筈ですね」
　ゲームでは国を幾度も救ってくれた勇者の圧力により婚約が破棄されてしまう。ちなみに融資された金も有耶無耶のまま帳消しになっていた。でも、ライテック家に融資した金は税金なんだから俺はきっちりと回収してやる。

「一ヶ月５０万ストーンだと!?何にそんなに使うんだ？ライテック家はかなり質素な生活をしてたぞ」
　ボルフ先生にはアサシンギルド時代の伝(つて)を使って、ライテック家の事を調べてもらった。

「貴族との付き合いって、金が掛かるんですよ。パーティーに呼ばれたらそれなりの服装をしなきゃいけないし、物を貰えばお返しも必要ですしね。教養や礼儀作法も身に付けなきゃ駄目ですし」
　俺からしたら馬鹿らしい話だけど、パーティーに出る時の服は四季に応じて変えなきゃいけないらしい。無論、量産服なんて売ってないから、貴族の服は全て仕立て服。俺みたいに成長期だと、直ぐに着れなくなってしまう。オリゾンの貴族には勿体ないって言葉はないんだろうか？

「おいおい、ライテック家の奴等は食費も節約してるんだぞ。なんで金を借りてまで貴族と付き合うんだ？」

「王宮騎士に復帰する為だと思いますよ。王宮騎士になるには、貴族の後押しが必須。貴族と仲良くなるにはパーティーに出なきゃいけない。パーティーに出るには金が必要。王宮騎士なんてくだらない夢は諦めて、普通に仕事を探すって気持ちにならないんですかね」
　でも、王宮騎士に復帰するのはライテック家の悲願らしい。アランからの融資は地獄に垂れてきた蜘蛛の糸に見えたんだろう。

「伯爵家の跡継ぎが、それを言うかよ」
　ボルフ先生がからかう様な口調で応えてくれる。

「俺の魂には庶民の感覚が刻み込まれているんですよ。それでボルフ先生、ライテック家はどんな感じでたしか？」
　罷り間違っても、マリーナが喜んでいる事はないと思う。

「聞いて喜べ。お通夜みたいな空気になってたぞ。父親は¨家の為にすまない¨ってマリーナに頭を下げるし、マリーナは¨私が犠牲になって、弟を王宮騎士にしてみせます¨って気合いを入れてたな」
　化け物に人身御供として捧げられる気分何だろうか？私が犠牲になれば村を守れるんですって感じに思える。

「しかし、なんでマリーナさんは、そこまでジョージ様を嫌うんですかね？アコーギ家でも第三小でもジョージ様を嫌う人は殆んどいないんですよ」
　その例外に父親や祖母が含まれているのは皮肉としか言い様がない。

「サンダ、知らないのか？こいつの第一小での評判は最悪なんだぜ。庶民や亞人と仲が良い貴族の面汚し・祖父の権力を笠に着て脅しを掛けてくる卑怯者・成績が良いからと言って、我を見下す嫌な奴等々…こいつの悪評は枚挙に暇がないんだぜ」
　亞人はクラスメイトの事だろう。ヴェルデの件以来、俺はクラスメイト達から兄貴分として扱われている…兄貴分ってより、みんなの父親と変わらない年なんだけどね。
　爺ちゃんの後ろ楯も、ヴェルデの件に尾鰭が付いて広まったんだと思う。あれから第三小の生徒が、第一小の生徒に絡まれる事がなくなったから結果オーライだ。
　成績については、俺は一応専門学校卒だし、オリゾンでもトップクラスの頭脳を持つサンダ先生に教えてもらっている。成績優秀で当たり前であって威張ったつもりはないけど、それが逆に鼻につくのかも知れない。

「貴族の世界は嫉妬が凄いですからね。意図的に悪い噂を流して、爺ちゃんや俺の面子を潰したいんじゃないですか？それじゃマリーナとの仲は積極的に進めないで、ある程度の距離を保っていきたいと思います」
　嫌われていると分かっていて近付く程、俺の面の皮も厚くない。かといって子供相手に大人気なく嫌な態度を取るのも情けないし。

「話は変わりますが、ジョージ様が小学校を卒業されたら領地を治めさせると言う話が出ています…ジョージ様、どこを治めるか決めましたか？」
　この話は爺ちゃんが色々と手を回してくれて実現したのだ。当然、サンダ先生もボルフ先生も知っている。ちなみにアランは俺とアミを離せると乗る気だそうだ。

「ボーブル地方を選ぶつもりです」
　サンダ先生とボルフ先生の表情が固まる。ボーブルはアコーギ領東部にある地域で、貧しいと言う意味を持つ。その為か、アコーギ家からあまり重要視されていない。

「確かにあそこはコーカツ領と隣り合っていますが」

「ジョージ、あそこは殆んど魔石が取れないんだぜ」
　ボーブルが貧しいと言う不名誉な名前を付けられたのは、土地が痩せているからではない。金の単位がストーンになっている位、魔石はオリゾンの経済に置いて重要な位置を占めている。例えばコーカツ領の死者の森は闇の魔石が多く取れるので有名だ。
　ちなみに調べてみたら魔石の名産地は、六魔枢の出現地点と被っていた。闇の魔石を産出するコーカツ領の死者の森。光の魔石を産出する王都近くにあるルーメン山。水の魔石を産出するウォーテック領ハイドロ教区内にあるルラキ湖。地の魔石を産出するアーシック領にあるテッラ台地。火の魔石を産出するイジワール領にあるイグニス荒野。風の魔石を産出するアコーギ領西部にあるヴェント谷。

「魔石は取れませんが土地は豊かだし、海とも面しています。何かあった時に独立してやっている所なんですよ。それにグリフィールがある北部やヴェント谷がある西部はアランが手離しませんよ」

「しかしボーブル南部にはタスク山があります。あそこはドラゴンの棲み家なんですよ」
　そんな事は百も承知、むしろタスク山があるからボーブルを選んだんだ。タスク山のドラゴンはキミテのイベントにも登場する。魔物の影響で凶暴化したドラゴンを勇者が倒す。タスク山のドラゴンは全滅したかに思えたが、卵が一つだけ残されており、卵から帰った赤ちゃんドラゴンは勇者とヒロインを親と思い込み懐いてしまうと言う突っ込み所満載のイベントだ。

「それを含めてボーブルを選ぶんです。サンダ先生、優秀な文官との交流を深めてもらえますか？ボルフ先生は生まれ、種族に関係なく働きの良い人を集めて下さい」
　キミテの物語が始まるまで、まだまだ時間はある。だから今から動いて、俺だけの城を作るんだ。

￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
　ジョージがマリーナに固執したのも頷ける。光を浴びて煌めく金色の髪、血管が透けて見える白い肌、人形の様に整った顔。マリーナ・ライテックは賛辞を尽くしても足りない位の美少女だった。

「マリーナ・ライテックです。ジョージ様、今日からよろしくお願い致します」
　マリーナは、そう言ってにっこりと微笑みながら挨拶をしてくれる…ただ、目は全く笑ってない。
(女はこの年から女なんだな…上手に本音を隠してきやがる)
　あの微笑みの裏に暗澹とした気持ちを隠しているなんて、子供のジョージには分からなかったと思う。

「ジョージ・アコーギです。あまりにも突然の事でしたので、正直驚きを隠せません。マリーナ様と仲良くなれる自信はありませんが、高名なライテック家の方とお会い出来た事に感謝しております」
　マリーナに一礼をした後に、マリーナの父親に話し掛ける。マリーナに惚れてるなんて思われたら大変だし、何よりマリーナの汚物を見る様な視線に耐えられないのだ。そして大事なのはマリーナより、ライテック家を重要視してると言うスタンス。

「おお、流石はお噂に高いジョージ様ですね。素晴らしいご挨拶です。しかし、男には勉学だけでなく武術も必要ですよ。もし宜しければ私が鍛練を付けましょうか？」
　マリーナの父親もかなりのイケメン。俺(ジョージ)と違って遺伝子がちゃんと仕事をしたって感じだ。

「機会があれば宜しくお願いします。でも、ご安心下さい。父アランもおりますし、ギガリ・シンセロ様に鍛えてもらっています」

「ち、血塗れの狂い熊…ジ、ジョージ様は魔法はどれ位使えるんですか？」
　うん、その異名が伊達じゃないって身を以て知りました。ドンガもギガリさんに鍛えられてゴツくなったし…泣き虫は相変わらずだけど。

「サンダ・チュウロー先生に師事して六属性の初級魔法は使える様になりました。尤も、まだまだ実戦レベルには程遠いですけど」
　ゲームやラノベなら魔法を簡単にマスター出来るんだろうけど、俺は六年間、修行してもまだこのレベルだ。
　ちなみにマリーナは、一切興味を示さずニコニコと笑っている。
(ミケならマリーナの本音を読めるか？…おい、ミケ、ミケ!!) 
　しかし、テレパシーを送っても全く返事がない。

(ミケの奴、何があったんだ？マリーナを鑑定してみるか)
鑑定結果　名前：マリーナ・ライテック 種族：猿人　性別：女　身分：ライテック家長女　年齢：十歳　能力：レイピア３級・フォースボール・フォースアーマー・悲劇のヒロイン 
貴方への好感度：G(ゴキブリ)百匹分

(G百匹分ってなんだよ!!…うん、あれはなんだ？)
　一瞬、マリーナの背後で白い何かが動いた様に見えた。　俺の言葉を聞くと、その人は驚いたのか一瞬目を丸くした。そして堪えきれないと言った感じで笑いだす。やがて明るい笑い声が部屋に木霊した…笑い声の主は爺ちゃんとボルフ先生、決してマリーナとアランではない。俺は見合いの報告をしに、先生達と爺ちゃんの館に来たのだ。　

「クックック、ゴキブリ百匹分とは随分手酷く嫌われたな」
　笑い過ぎた所為か、爺ちゃんの目に涙が薄っすらと浮かんでいる。真面目なサンダ先生はリアクションに困っているけど、ボルフ先生は腹を抱えて笑っていた。

「マリーナは一回もジョージ様と目を合わせませんでした…お前、良くあの空気で一時間も我慢出きたよな」
　ボルフ先生の言う通り、マリーナとのお見合いは一時間で終わった。でもマリーナと会話した時間は正味五分もなかったと思う。それでも気まずい空気にはならなかった…いや、俺がさせなかった。サラリーマンには今一盛り上がらない場をなんとか繋ぐ会話術が必須なのだ。

「アランに二人で散歩でもしてきたらどうだって、言われた時は本気で困りましたよ」
　アランに言いたい、お前と違って息子(ジョージ)はイケメンじゃないんだぞと。尤も、マリーナの具合が悪くなったから散歩は中止になったけど。但し、マリーナは帰る時が一番元気で良い笑顔でした。多分、マリーナが日本にいたら¨今日、田舎から弟が来てるの¨そんなお断りの定番台詞を笑顔で喋ると思う。

「あのジョージ様は平気なんですか？」
　真面目で優しいサンダ先生は、俺がマリーナに嫌われて傷付いていると思っていたるんだろう。

「だって向(マリーナ)こうはまだ子供なんですよ。本気になる方がヤバいじゃないですか。劇に出てくる悪役を毛嫌いする様な感覚だと思いますよ」
　しかし、俺に恋人が出来たら浮気になるから、とっとと婚約を解消したいんだけど…
(待てよ、俺の恋人って何歳くらいがベストなんだ!?俺の個人的ストライクゾーンは二十四才から四十才…精神年齢的にはベストだけど実年齢だと姉(あね)さん過ぎるか)
　少なくとも今のマリーナは恋愛対象から外れ過ぎていて、恋愛感情より保護感情が出てきてしまう。

「随分と冷静に割り切っているんですね」

「見た目は餓鬼ですけど、中身は勤め人(リーマン)のおっさんですからね。割り切らなきゃ、やってられない事が沢山ありましたよ」
　仕事ばかりにかまけていたら彼女に振られた事があったけど、振られたからと言って納期は伸びてくれない。割り切ってキーボードを叩かなきゃ一歩も前に進めないのだ。

「俺としたら可愛い孫(ジョージ)が穀潰(ライテック)しと親戚にならなくて安心したよ」
　マリーナの事を嫌ったり憎む気はないけど、泥棒に追い銭を渡す気は更々ない。しかし、今の俺はただの餓鬼。前世の知識があるだけの無力な餓鬼でしかない。その為には力を付ける必要がある、単純な戦闘力だけじゃなく経済力や権力を持たなきゃいけないんだ。

「爺ちゃん、マナプラントの調子はどう？」
　マナプラントはキミテにも出てきた植物系の魔物だ。蔦を自在に操り、プレイヤーの魔力を吸い取ったり魔石を盗んだりするので、キミテでも嫌な魔物の代表格とされている。そしてこっちでもマナプラントは嫌われていた。マナプラントは魔石や魔力を吸収して、成長する。知らぬ間に魔石保管庫まで蔦を伸ばして倉庫が空っぽになっていたなんて事もあるらしい。

「バッチリだ。まさかマナプラントがあんな風に使えると思わなかったよ。これで屑石の処理にも困らなくなるし、何より事故を防げるのが一番有難い」
　魔石の使い方は多岐に渡る。魔法の触媒として使われる事もあるが、日常生活でも多く使われていた。例えば火の魔石で煮炊きをしたり、地の魔石に術式を刻み込んで衝撃吸収の魔石に加工したりするのだ。魔石は人々の暮らしに深く根差しており、魔石なしには暮らしが成り立たないとさえ言われている。
　ただ魔物が残す魔石は、形が歪な物が多く加工しなければまともに使えない。その際に、どうにも使えない小さな欠片が出てしまう。それが爺ちゃんの言った屑石だ。

「闇の魔石は特に屑石が多く出ますからね。ジョージ様の発見はオリゾンだけではなくレコルト全土に大きな影響を与えますよ」
　闇の魔石は他の魔石にはない特有の性質を持っている。どの属性の魔力も通さないので、絶縁体代わりとして使われているのだ。だから煮炊きする際に火の魔石を固定する台座等に使われている。その為、どうしても他の魔石より屑石が多く出てしまう。 

「ああ、屑石が引き起こす事故はかなりの数だ。それに保管するにしても場所を取るし、処理費用も莫大だからな」
　屑石とは言え魔石だ。火の屑石が原因で大火となり多数の死傷者をだした事故もあったそうだ。

「しかし、まさかマナプラントに屑石を食わせるとはね。しかも成長したマナプラントから新たな魔石が取れるんだから驚いたよ」
　そう、俺が思い付いたのはマナプラントに屑石を食べさせると言う処理方法。 しかも、マナプラントは摂取した魔石に応じた属性に成長してくれた。

「それとマナプラントを加工すれば魔石運搬用の箱が作れます…爺ちゃん、これで融資をお願い出来るかな」
　領地を経営するにしても、新たな事業を起こすにしても先立つのは金だ。本当ならアランからの援助が入る筈なんだけど、それを貰ってしまったらマリーナとの婚約を破棄出来なくなってしまう。爺ちゃんからも援助を受けられると思うが、それを快く思わないコーカツ家の家臣もいるだろう。しかし、俺が金になる技術を提供したのなら、話は別だ。ない知恵を絞り、色々試して俺はボーブルを独立領にする。

「ああ、これなら誰にも文句は言わせない。ジョージ、頑張れ。話は変わるが、お前の記憶だと、この後どうなっていくんだ？」

「この後って言われても物語が始まるのが四年後だけどそれで良い？」
　キミテはオリゾンにある小さな村バウムから始まる。バウムは大きな依り処の木があるだけのなんの変哲もない小さな農村。主人公の父親はかつて王宮で兵士をしていたが、退役をして故郷のバウムで農業で生計を建てながら暮らしているって設定。

「それおかしくねえか？王宮の兵士は定年まで雇用されるんだぞ」 
　ボルフ先生の言う通り、兵士を終えても雑務をこなす為、そのまま雇用が延長されるらしい。

「確か王宮の権力争いに巻き込まれて退役に追い込まれたって設定でしたよ」
　しかし、それは正義感の強い主人公の父親を疎んでの策略だった。その縁もあり、主人公は王宮騎士団の団長に可愛がられたりもする。

「それこそおかしいです。ただの兵士が権力争いに巻き込まれるなんてあり得ませんよ。もし、権力争いに巻き込まれたとしても、団長職にある人なら距離を置きますよ」
　王宮騎士団の団長になるには、子爵家以上の家柄でなくてはいけないそうだ。団長には実力も必要だけど、兵士を一定数動員出来なくては駄目らしい。つまり、自らトラブルの元に近付いたりはしないと。

「主人公が父親に鍛えられていて戦いの基礎が出来ているって言うのと、小さい頃にマリーナと会った事がある設定にしたかったんですよ」
　ちなみに主人公とマリーナはその頃に結婚の約束をしており¨僕の婚約が先だからお前の婚約は無効になる¨と言うとんでも理論を展開してくれる。勇者には法手続きは無効なのかもしれない。

「王宮を放逐されてライテック家と繋がりがある兵士か…確か麦騒動の時にライテック家に賛同した兵士が十数人放逐されているぞ。ジョージ、続きを頼む」
　流石は爺ちゃんだ、政治関連にも詳しい。なんでも麦騒動が起きる頃には、ライテック家は兵士を養えなくなっていたらしく、色んな所から出向扱いで兵士が貸し出されていたそうだ。

「バウム村の近くには小さな祠があるんですよ。普段は鍵が掛かっているんですが、ある日主人公が祠に行くと何故か鍵が外れるんです」
　何故、鍵が外れたのかと突っ込んではいけない。運命の悪戯と言う奴だ。

「アサシンとしては突っ込み満載なんだが続けてくれ」

「祠の中には小さな珠が奉られているんですよ。主人公が近づくと突然珠が光り始めて神使ピュリア・アイデックが復活するんです。主人公はピュリアの導きにより王国の高校に入学、そこでヒロイン達と出会うんですよ」

「神使のピュリア…まさか勇者ブレイブ・アイデックの神使ピュリアですか？」
　サンダ先生が驚くのも無理はない。ピュリアはかつて勇者と共に戦った神使。勇者の血に反応して封印が解けたと言っていたが、実際異世界に来てみると勇者の子孫って沢山いるんだよね。

「ええ、フェアリータイプの神使で人気もありましたよ。そして入学式でマリーナと出会うんです。しかし、入学式の帰り道でマリーナはゴブリンに襲われてしまうんですよ。そこに…」
　所謂戦闘のチュートリアルだ。作り手が言うのもあれだが突っ込み所満載だから強引に押し進める。

「そこに主人公が駆け付けるって言うんじゃねえよな。王都にゴブリンが出る訳ねえだろ!!」
　甘かった、ボルフ先生が見逃してくれなかった。ボルフ先生の言う通り、王都の警備は厳重でゴブリンなんかが侵入しようとしたら警備兵に瞬殺されてしまう。

「その時、ジョージ様はどうしていたんですか？マリーナさんに良い所を見せる絶好の機会じゃないですか」
　このイベントを駆け足で説明しようとしたのにはもう一理由がある。いや、ここからジョージの不遇な扱いが始まってしまうのだ。

「マリーナと一緒にいますよ。そしてゴブリンに返り討ちにされて気絶します」
　何故かマリーナは帯剣をしておらず、運悪く魔力も尽きていて魔法も使えない。そこでジョージがゴブリンに立ち向かうが、レイピアを当てる事すら出来ずに戦闘は終了。ちなみにジョージはドンガ達に運ばれて退散する。主人公がゴブリンを倒してマリーナの好感度が上がるのだ。

「ゴブリンに返り討ちだと？今のお前でもゴブリンクラスなら余裕で勝てるんだぞ!?」

「仕方ないでしょ!!これで主人公(プレイヤー)は格好良い、ジョージは格好悪いって、印象づけられるんですから。そして二年生の夏に六魔枢の一人が復活、三年の二月には魔王を倒す事になります。魔族に関しては別の次元から攻めてくるから確認の仕様がないですし」
　きちんと卒業式に間に合うのはお約束である。

「今出来る事をやるしかないんだな。ジョージ、気を抜くなよ。サンダ、ボルフ、ジョージの事を頼む」
　少なくともゴブリンに負けて気絶するのは避けたい。　小学五年ともなると男女共に異性を意識し始める。それは俺のパーティーメンバーも変わらない。通学馬車の車中、ドンガとヴェルデがモジモジしまくっている。なんでも、婚約者のいる俺に自分達の恋愛相談をしたいらしい。あの婚約者との経験は何の役にも立たないけど、ここはおじさんが一肌脱いであげよう。

「ジ、ジョージ様、女の子はどんな話をすれば喜んでくれるだか？」
　ドンガが顔真っ赤にしながら尋ねてきた。身長は既に１８０㎝を越え見た目はほぼ大人な癖に、中身は思いっきり純情なのである。

「ドンガ、喜ばせる前にきちんと話が出来なきゃ意味ないだろ。今朝も挨拶だけでかみまくってたじゃないか」
　お、お、お、はよーだ、だ、だ、だす…ってラップじゃないんだから。

「そんな事を言っても恥ずかしいだよ。きちんとお話ししたくても胸がドキドキしちまうんだー」
　本人はこんな調子だけど、ドンガは何気に女子に人気がある。気は優しく力持ち、身体は大きいのに恥ずかしがり屋でつぶらな瞳が母性本能をくすぐるらしい。

「女だって意識し過ぎなんだよ。芋か人参だと思えば大丈夫だろ」
　使い古された方法だけど、見慣れた芋や人参だと思えばドンガも緊張しないだろう。

「ウォールナットさんは芋なんかじゃねえだよ…き、聞かなかった事にしてけろー」
　ドンガは自爆したのが、恥ずかしいらしく顔を真っ赤にしながら押し黙ってしたまった。名前を言わなくても、ドンガはよくウォールナットの事をチラチラ見ているから嫌でも分かるんだけどね。
　ミリカ・ウォールナット、栗鼠人の娘で１３０㎝と小柄だけど、とにかく元気が良い。ある意味リアルな小動物系な女の子で、明るい茶髪とモフモフな尻尾が特徴。

「ジョージ様、僕いけない狸になってしまいました。気が付くと女の人の胸や足を見ているんです。僕は地獄に堕ちてしまうんでしょうか？」
　悪い狸ってカチカチみたく、危ない鍋を作るんじゃないだろうな。どうやら、ヴェルデは真面目を拗らせ過ぎたらしい。

「その理由で墜ちるんなら、世の男の八割は地獄行きになるぞ」
　よくチラ見よりガン見の方が好感を持たれると言うが、あれはあくまでイケメン限定だと思う。

「どうしたら自分を抑えれるんでしょうか。視線に気付かれて厭らしい狸だと思われたら僕は耐えられません」

「だったら商談をしてると思え。買い手の時に物欲しそうな顔をしていたら足元を見られちまうだろ？」
　ヴェルデは商売の勉強も頑張っており、着実に商才を伸ばしている。最近は父親の商談にも同席しているらしい。

「そ、そんな不誠実な事は出来ません。第一、ラパンさんを値踏みするなんて僕には無理です…はぅー」
　そしてヴェルデも自爆。
　コニー・ラパン、兎人の娘で物静かな図書委員タイプの少女。何でも白兎の血を引いているそうで、白い髪の毛と真っ赤な目が人目を惹く。とりあえず、ヴェルデにカチカチ山の話をするのは止めておこう。
　二人が黙った所為か、馬の蹄の音だけが馬車に響いていた。

「ジ、ジョージ様、今日の話は忘れて欲しいだ」
　馬車から降りたドンガが手を合わせながら懇願してくる。

「分かったよ。それと畑の話をしても、ウォールナットは喜ばないからな覚えておけ」
　ちょっとだけ、声のボリュームを上げで返事をしてみた。

「ジ、ジョージ様っ!!」
　俺の声の大きさに驚いたドンガが辺りを見回す。そんなにキョロキョロしたらかえって目立つと思うぞ。そして熊なのに脱兎の如く帰宅。　

「それで彼奴等の恋は、うまくいきそうなのか？」
　御者をしているボルフ先生が心配気に話し掛けてきた。ボルフ先生はドンガ達の成長を間近で見てきたから、二人の初恋の行方が気になるらしい。

「うまくいって欲しいけど、まず無理でしょうね。二人とも恋に恋してる段階で、相手の事がちゃんと見えていませんし」
　何よりウォールナットとラパンは人気があり競争率が高い。キンク・オブ奥手のドンガとヴェルデじゃ話もまともに出来ないだろう。　

「随分と冷たくないか？」
　まあ、アコーギの力を使えば仲良くなれるかもしれないが、それは逆に彼奴等に恨まれるだけだ。自分達の足りなさを知って、成長して欲しい。

「初恋は破れて、成長の糧となるんですよ。尤も、あんなに純粋に誰かを好きになれるなんて羨ましい限りですけどね」

「随分と枯れた発言だな。お前も誰かを好きになれば良いだろ？どうせ、マリーナとは上手くいかないんだし」

「そう言われても、この年になると感情だけじゃ相手を好きになれないんすよ。相手の条件をクリアしているかとか、俺を好きになってもらえるんだろうかとか、そんな事を考えちゃうんです」
　容姿・収入・年齢、気が付けばお互いの条件が合致しそうな人にしか動けなくなっていた。いや、自分が傷付かないで済む選択肢しか選べなくなったんだろう。
　情熱的と傍迷惑は紙一重だったりする。嫌われてもマリーナに想いを寄せていたジョージはある意味純粋だったんだろう。

￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
　貴族と言えども学校ではただの生徒。特別扱いされないし、してもらいたくもない。

「ちょっと男子、遊んでないで真面目に掃除をして」
　放課後の掃除中に男子が遊び始めて、真面目な女子が怒るのは異世界も一緒らしい。

「そうよ、ドンガ君達を見なさい。ジョージ君なんて貴族なのに一番手際が良いのよ」
　そりゃそうだ、俺は独身生活十数年の猛者なんだし。なんか、ドンガのおまけ扱いになっている気がするんだけど。

「うるせー。ジョージさんは、掃除好きなんだよ」
　やんちゃ坊主が意味の分からない反論をする。でも、小学の時って真面目な奴より、やんちゃ君の方が女子に人気があるんだよな。中学になるとヤンキーが人気で、高校とかはバンドしてる奴がモテてたし…社会に出たら真面目がモテると思ったらチョイ悪がモテだしたし。

「ドンガ、鍛練があるから、とっとっと終わらせるぞ。ヴェルデ、ラパンさんと一緒に水を汲みに行ってこい。ウォールナットさん、ドンガと一緒に机を運んでもらえますか？」
　第三小は庶民の子供が多く、俺の意見が優先される。まあ、これ位の権力の使い方は許されるだろう…そして俺は一人箒で床を掃くと。
　俺が床を掃き清めていると、教室のドアが乱暴に開けられた。

「おい、ヴェルデ、静かに入って来い…って、ゴブリン?」
　扉を開けたのは、三匹のゴブリン。ゴブリンは最弱の魔物であるが、手に得物を持っているから小学生にはきつい。

(箒じゃまともにダメージを与えれないし、下手に魔法を使ってクラスメイトを巻き込むのは不味いか。この中で戦えそうなのは俺とドンガだけ…いや、ドンガに生き物を殺させるのはまだ早い)
　俺一人とゴブリン三匹匹、目標はクラスメイトや教室に傷を付けない事。さて、頑張りますか!!

「ドンガ、クラスの連中を守れ」
　ドンガにクラスの連中を任せて、ゴブリン達を観察する

(武器はショートソード・ロングソード・アクスか…まずはショートソードからだ)
　自分の机から筆箱を取り出す。右手には箒、左手に筆箱…なんとも小学生らしい装備だ。
　幸いな事にゴブリンはクラスメイトに目もくれずに俺に向かってくる。しかも、連携と言う発想がないのか、その動きはバラバラだ。ショートソードゴブリンに駆け寄り、一気に距離を縮める。同時に箒をショートソードゴブリンの顔に被せて視界を奪う。

「これでも喰らいな」
　慌てているショートソードゴブリンの口に筆箱を立てながら突っ込む。

「鉄製の筆箱だ。口を閉じれないだろ…ハイドーロボール六連」
　狙うのはゴブリンの口の中。筆箱の向こうに目標を定める。
　ハイドーロボール、水属性の初級攻撃魔法。ソフトボール大の水球を相手にぶつける魔法。その為、勢いがなければ威力も上がらない。
　俺のやり方では、決して勢いはつかない…どっちにしろ俺の魔法は威力がしょぼいのだ。
「ゴブリンが倒れただ」
　ドンガの言う通り、ゴブリンがもがき苦しむ様にして倒れ込んだ。

「そりゃ口の中に、水球をあれだけぶち込めば窒息するさ。息は吐かなきゃ吸えないからな」
　倒れたゴブリンからショートソードを奪う。
　次に狙うのはアクスゴブリン。さっきと同じ様に箒を顔を目掛けて降り下ろす。

「避けただっ!!ジョージ様、同じ手は効かないだよ」

「んな事は百も承知だっての」
　箒を避けたアクスゴブリンの目を左手で覆う。アクスは振り上げなければ使えないので、体勢が崩れている時は攻撃が出来ない。

「フォースボール。これだけ間近でくらえらば網膜が焼き切れただろ」
　そのまま、ショートソードでアクスゴブリンの首を切り裂く。アクスゴブリンの遺体を盾にしながら、ロングソードゴブリンに向かってショートソードを投げ付ける。

「凄いだ…一人でゴブリン三匹を倒しだ!!ジョージ様？」
　もう、無理だ。目の前が真っ暗になり意識が遠退く。人型の魔物を殺したショックは大きかったらしく、俺はゲロを吐きながら床に倒れ込んでしまった。
　ちなみに後日、ボルフ先生に滅茶苦茶叱られたのは言うまでもない。そして、あのゴブリンは誰かに召喚されたそうだ。
