セブンス　鏡を見た俺は、青い髪をかく。

　鏡の中の自分は、酷く疲れた顔をしていた。包帯には血が滲んでいるところもあるが、傷は塞がっている。

　火傷の跡も薬でも使用したのか、残っていなかった。

「いかがですかな、若？」

　後ろからかけられた声に振り返る俺は、老人に礼を言う。

「ありがとう、だいぶ楽になったよ」

　老人は、庭に小屋を建てて住み込みで働いている庭師である。家族もいるようだが、奥さんが死んでからは小屋で一人暮らしをしているようだ。

　屋敷の広い庭に、隠れて住むような場所にある小屋は荷物置きの倉庫を改築したものらしい。

「それは良かった。危ないところでしたからな。屋敷の医者であれば、もう少し丁寧に治療できたのでしょうが……」

　申し訳なさそうにしている老人は、これでも元は兵士だった男だ。怪我などの治療も心得があるのか、手際よく治療してくれている。

　もっとも、本人が治療の事よりも言い難そうにしているのは――。

「……完全に両親から見放されたな。ハハハ、笑うしかない」

　力なく笑う俺を見て、老人――【ゼル】は、部屋にある椅子に腰掛けた。もう七十代のゼルは、広い庭の一部を手入れして過ごしている。

　屋敷の庭師は数名いるのだが、小屋を建てて住み込んでいるのはゼルだけだった。両親は、祖父の代から仕えているゼルに、立ち退くようにも言えずに困ってい
るのを何度か聞いたことがある。

　怪我をした俺を小屋に運び込み、そのまま三日ほど寝込んだ俺を看病してくれたのがゼルだ。

　俺はベッドに腰掛けると改めて礼を言う。

「助けてくれてありがとう、ゼル。もっとも、お返しなんかできないけどな」

　冗談を言う俺を見て、ゼルは深い溜息を吐いた。

「大丈夫そうで安心しました。しかし、ここ最近のお屋敷の様子は本当におかしいですな」

　ゼルが溜息を吐いた理由は、屋敷の様子がここ五年でまったく変わってしまったからである。

　俺も不思議に思うことはあるが、それでもその家中にいると気付かないことも多かった。

「若様の今回の件もそうですが、お嬢様を跡継ぎにするなど……。先代様が聞けば、なんと言って激怒したことか」

　俺の祖父である【ブロード・ウォルト】は、厳格な貴族だった。伯爵という爵位を持ち、地方貴族として領土も持っていた。

　それは、兵士を持っているという事でもある。

　ウォルト家は、王家の相談役を務めた家だ。祖父の時には、国王陛下とも王都で何度も会話をしたと、父が俺に自慢したものである。

　ただ、非常に厳しい人でもあった。

　戦場では強く、そして領地では内政に尽力した人だ。

　先々代の国王陛下にも、バンセイムで指折りの貴族と言われている。ただ、少々孫に甘いところがあった。

　初孫である俺は、可愛がられたものである。

「俺には優しい印象しかないけどな。ただ、家を継げなくて会わせる顔がないよ」

　期待してくれた祖父を裏切ったのだ。俺は、そう思うと今までの頑張りが全て空しくなってきた。

　もう、何もかも失ってしまった身だ。

「若……。あまり自分を追い詰めない事です。若はまだ若い。これからの人生を前向きに生きてください」

「ありがとう。でも、目標がないんだ。今までは領主になる事を目標にしてきたからね。なくなるとどうしていいのか分からない。情けないよね」

　自嘲気味に笑うと、ゼルは立ち上がって飲み物を用意するために台所へと向かう。俺は、そのまま顔を伏せてこれからの事を考える事にした。

（もう、ここにはいられない。どこかへ行くしかないんだろうな）





　ゼルの家で世話になり始め、五日目になると包帯が取れた。

　随分と高い薬を使用してくれたのか、治りが早い。

　だが、俺もいつまでもゼルの世話になるのは悪い気がしていた。それに、俺は家を追い出される身だ。

　匿っているゼルに迷惑がかかるかも知れない。

　そうして、俺は夕食時にゼルと会話をしている途中で切り出した。ゼルの話は、祖父と戦場を駆け回った話、他には王都での話をしてくれた。

　三日目の夕食時に聞いた話を、俺は思い出しながらゼルに言う。

「ゼル、俺は冒険者になろうと思うんだ」

「冒険者ですか？　確かに、家を継げない貴族の子弟も冒険者になりますが、若には魔法もあれば知識もあります。それだけの技量があれば、仕官も叶いますぞ」

　俺は首を横に振る。

　仕官先に迷惑がかかるかも知れない。ウォルト家は大きな家だ。それこそ、権力だって持っている。

　仕官先に脅しをかけることくらい、あのセレスならやりそうな事だった。

「全て失ったんだ。それなら、一から自分の力で何かを得ようと思ってさ」

「……そう、ですな。それが若の道ならば、それが良いのでしょうな」

「ゼルの話だと、有名な冒険者なら金に困らないんだろ？　いつか、この恩を返すよ。その時には、立派な冒険者になって帰ってくるからさ」

「ハハハ、期待しておりますぞ、若」

　ゼルは大きな声で笑う。

　俺の冗談に合わせてくれているのだろう。もっとも、俺は内心でそんなに冒険者という職業が簡単だとは思っていない。

　これでも元は領主の跡取りだったのだ。

　冒険者という存在を、領主として嫌というほどに理解もしていた。未知に挑み、迷宮から財宝を持ち帰る。

　聞けば子供が憧れるだろうが、その実はならず者の集まりでしかない。

　冒険者が傭兵を名乗れば、傭兵である。その傭兵も、村を襲撃して食料を奪う事を平気でするのだ。

　普段から魔物を相手にしている分だけ、冒険者というのは厄介な存在でしかないのである。

　ただし、全員が悪人という訳でもない。

　有名な冒険者であれば、好待遇で仕官ができる。傭兵団を兼業でやっている冒険者など、その実力から高額で雇われ接待も受ける。

「しかし、冒険者ですか。本場となると、自由都市【ベイム】が良さそうではありますな」

　ゼルの言葉を俺は真剣に聞く。

「ベイム？　領主がいない商人の合議制の都市だったな。他国との交易地だったはずだが？」

「だからこそ、です。国に管理されていませんし、冒険者にも住みやすい土地なのですよ。もっとも、それは犯罪者たちにも言えたことですが」

　冒険者から犯罪者になる者も多い。そうなると、冒険者ギルドから追放処分を受け、賞金首となる。

　だが、他国との交易地であるベイムに逃げ込むと、どの国も表だって手が出せなくなる。話には聞いていたが、実際にそんな土地を目指すとなると少しだけ気後れした。

　それをゼルが感じ取ったようだ。

「あまり気にせずとも大丈夫です。そういった連中がたむろしている場所に行かない限り、滅多に絡まれることはありませんからな」

「そ、そうか。俺は王都でも良いと思ったんだが……」

　ウォルト家の領地にも、冒険者ギルドは存在している。だが、領主である俺の父が干渉できるので、避けなくてはいけない。

　そうなると、国の中なら父の影響力がない場所を選ぶしかなかった。ソレを考えると、単純に王都だったのだ。

「王都の法衣貴族の中には、当家と関わりのある家が多くあります。悪くはありませんが、最善とも言えんでしょう」

「そうか。だけど、ベイムまで行くには路銀がな。それに、俺の実力がどこまで通じるのか知りたいところではある」

　ベイムは商人の街だ。同時に、仕事を求めて冒険者も多く存在している。つまり、腕利きでないと生き残れない事も意味していた。

「確かに。では、一度王都に行ってみるのも手かも知れませんな。あまり長期滞在はお勧めできませんが」

「王都以外ならどこがある？」

　俺はこの際だと、ゼルに相談する事にした。祖父と共に、戦場を駆け回ったゼルは、色んな場所を知っているのだ。

　今まで会話などしたことがなかったが、話してみると面白い話を聞かせてくれる老人であった。

「王都に近い【ダリオン】はいかがですかな？　住みやすい良いところですよ」

「ダリオン？　地名くらいしか聞いたことがないな」

「領地としてはここよりも発展が遅れています。その分、仕事には事欠かんでしょう」

「仕事？　魔物退治ではないのか？」

　俺がそう言うと、ゼルは目頭を押さえて少し呆れていた。

「まぁ、若に世間の事を教える必要はあまりないでしょうから、仕方がないのかも知れませんな」

　ゼルは、俺に冒険者という存在を教えてくれる。俺のイメージでは、主に迷宮に潜り、そして時には傭兵として戦場で戦うのが冒険者だった。

　だが、ゼルが言うには――。

「冒険者など、どんな仕事でもこなす存在です。最初こそ魔物退治や迷宮に挑んでいましたが、やはり雑用も多いわけです。成り立ての若者は、雑用でお金を稼いで装備を購入するんですよ」

「そ、そうなのか？　でも、雑用なんか専門の人間がいるだろう」

「その辺は、ギルドに募集をかけて日雇いの仕事をさせます。まぁ、仕事の斡旋ですな。ギルドもそうやって近隣住民に気を使っているのですよ。もっとも、人夫だしで儲けているとも言えますがね」

　ゼルは、冒険者の聞きたくない一面を俺に話してくれる。やはり、何もかもが上手く行くとは限らないのだろう。

「ですが、そうした下積みをして冒険者は装備を揃えます。悪い事ばかりではありませんから、それを咎めてはギルドよりも冒険者が困るでしょうな」

「そういうものなか？　俺にはよく分からないが」

　領主になるために教育を受けてきた俺には、想像も出来ない世界であるのは間違いない。ただ、少しだけゼルは嬉しそうにしていた。

「どうした？」

「いえ、先代様の頃から仕えさせて頂きましたが、若とこうして話をするとは思いもしませんでした。今の当主様は、生まれた時から伯爵家の人間ですからな」

　祖父の代で、ようやくウォルト家は伯爵家になっている。

　その前の代で、かなりの散財をして地位を買ったと陰口を叩かれていたそうだ。それを、父が今も悔しそうに口にしていた。

　父の祖父、俺の曾祖父は、どうやらかなり汚い手段を取る人だったらしい。

　そうした経緯もあり、父は生まれながらに伯爵家の人間として教育されてきた。子爵家の当主だった祖父だが、まだ軍を率いて戦っていた事もある。

　そうなると、ゼルには接点が全くないらしい。

「……時に若、この家で何か不思議な経験をされましたか？」

「不思議な経験？　いや……あ！」

　俺はゼルの急な問いに、何もなかったと答えそうになった。家を追い出された事に比べれば、大抵のことはなんでもない気がする。

　しかし、思い出した。

「死の淵かな？　お爺さまの声を聞いたよ。懐かしい声だった。……けど、それ以外にも声が聞こえたんだ。夢でも見ていたかも知れないけどさ」

　俺は夢でも見ていた、と言って食事を再開する。

　すると、ゼルは目を見開いたまま俺を見ていた。





　次の日の朝。

　俺はゼルに借りた服を着て、ローブを羽織る。

「息子の置いていった服でしたが、背丈は合っておりますな」

「何から何まですまないな。借りはきっと返すよ」

　お礼を言うが、ゼルは首を横に振る。

「いえ、もう十分に返して頂きました。それと、若。こちらを」

　そう言って渡されたのは、革袋だった。手の平サイズの革袋には、お金が入っている。

「いや、お金を受け取るのは……」

　俺にはちっぽけな金額だが、ゼルにとっては違うだろう。金銭感覚が違うのは理解しているので、俺は受け取れないと断る。しかし、ゼルに押しつけられた。

「絶対に必要になります。無一文でこれからどうするおつもりか？　それに、返して頂けるのなら、投資と思うことにします」

　そう言われて、俺はお礼を言って受け取る。

　中身は銀貨だった。

「わ、悪いな。何から何まで」

「いいのですよ。これでわしもようやく先代様との約束を果たせます」

「約束？」

　俺が首をかしげると、ゼルは小さな木箱を俺に差し出して目の前で開ける。そこには、青い玉(ギョク)が入っていた。

　銀色の飾りが周囲に施されており、一見して高価な細工だと分かる。

「いや、流石にこんな高価な物は――」

「これは先代様の、いえ……ウォルト家が代々受け継いできた玉です。細工には希
少な金属が使われ、名のある鍛冶屋が鍛え、有名な細工師が仕上げたそうです」

　直系二センチ程度の玉を、首飾りにしたソレを俺は見る。

「祖父の？　確かに持っているのは知っていたけど、父が受け継いだんじゃないの
か？」

「先代様が、伯爵家に相応しいようにと装飾をされたのですが、タイミング悪くお亡くなりに……仕上げに玉を埋め込む段階で、わしが確かめに行き、そのまま持って帰りました。ですが、マイゼル様とはお会いできませんでした」

　父も忙しい。

　そのため、重要でなければ家臣といえ、会わないこともある。ましてや、それが悩みの種であったゼルであれば、尚更だろう。

　俺は木箱から玉の首飾りを取り出す。

　玉――今では製法が失われたソレは、個人に発生するスキルを記憶するものだ。詳しい内容は、今では簡易の魔具に取って代わられ失われている。

　個人が生み出すスキルは、一生で一つ。それを磨き上げる事はできても、増やすことなどできない。

　そんなスキルを記憶し、他者にも使えるようにしたのが玉である。

「それに、今の当主であるマイゼル様にはお渡しする事が出来ません。わしの勝手な判断ですが、これは若……ライエル様がお持ちください。そうすることが、先代様へのご恩返しにもなります」

　俺は首飾りを自分の首にかけると、玉を握る。

「……本当にありがとう、ゼル。きっといつか、恩を返しに来るよ」

「期待しております、ライエル様」

　そう言って、俺はゼルの小屋を後にするのだった。





　ゼルは、この六日間で狭く感じていた部屋が、急に広くなったと見渡していた。

　かつては、家族で住んでいた家には、時折先代のブロードが酒を持って訪れた隠れ家でもある。

　街に出て描いて貰った妻の絵を見ながら、ゼルは呟く。

「なぁ、婆さん。わしはこれで肩の荷が下りたよ」

　ベッドに横になると、毛布をかぶり目を閉じた。

「しかし、ブロード様と好みが一緒だとは。あの方も煮込んだ肉が好きだった」

　ゼルが思い出すのは、賑やかであった時の家の様子だ。

　そして、そんなゼルにブロードが、代々受け継いできた玉を渡した時のことを思い出す。自分よりも年上で、最後は寝たきりであった。

　威厳があり、憧れでもあったブロードの弱々しい姿に、ゼルは涙した。

「仕上げに間に合わないのは分かっていたでしょうに。どうしてわしに頼んだのか……だが、これで役目は果たしましたぞ、ブロード様」

　若い時、供に戦場を駆けた思い出がゼルによみがえる。

「しかし、最後にライエル様に手渡せて、本当に良かった……婆さん、今からそっちに行くよ」

　老人は一度だけ深い呼吸をすると、安らかな笑顔になる。





　屋敷を出て領地の中心部である都市に到着した俺は、都市を囲む壁の門で行商人と話をしていた。

　昼を過ぎ、今から出る荷馬車に便乗できれば宿場町に到着できる。

「宿場町まで？　別に良いけど、到着は夜だし部屋だって空いているか分からないよ。私は伝があって泊まれるけど、この時期は込むからね」

　行商人が難色を示すが、俺に取ってみればすぐにでも出て行きたい土地だ。

「それで構いません。便乗させて貰えますか？」

「構わないけど、君は戦えるかい？　そうでないなら荷馬車に乗せるんだから、お金を貰うよ」

　行商人に言われ、俺は手の平に炎を出す。

　サーベルは失ってしまったが、魔法なら使用できる。これで身を守る程度には強いと示せただろう。

「驚いた。魔法使いとなると、貴族様かい？　いや、恰好を見るに……おっと、余計な詮索だったね。分かった。私の荷馬車を優先で護衛してくれるなら、料金は取らないよ。むしろ、働き次第でこっちが金を出そう」

　中年の男性が、掌を返して俺を乗せることを認める。

「ありがとうございます。宿場町から先の事なんですが――」

　すると、俺と行商人の会話を遮るように声がする。

　振り返ると、よく知る人物がそこに立っていた。

「あ、あの！　私も連れて行ってください！」

　サイドポニーが特徴的な少女。

「……ノウェム」

　俯いた彼女の名前は【ノウェム・フォクスズ】。

　男爵家の次女である。

　そして、元は付くが、俺の婚約者だった少女だ。
　荷馬車の上で、俺は向かい合って座る少女に目を向ける。

　チラリと見ると、向こうもこちらを見ていた。目が合って、二人して逸らしてしまう。

「ハハハ、初々しいですね」

　行商人の中年男性が、そんな俺たち二人を見て笑う。

　【ノウェム・フォクスズ】が、彼女の名前だ。

　髪型はサイドポニーで、明るく長い茶髪に似合っている。革製の四角い鞄には、旅行用の荷物が入っているのだろう。

　動きやすい服を選んだのか、普段会うときに着ているドレス姿ではない。

　底の厚いブーツを履いており、普段よりも背が高くお姉さんに見える。オットリとした表情は、今日に限っては緊張している様子だった。

　俺は、行商人に聞こえない程度の声で尋ねる。

「どうして分かった？　それに、ついてくるなんて正気か？」

「……迷惑でしたか？」

　困った顔になるノウェムは、男爵家の次女である。

　もっとも、伯爵家の俺と結婚となれば身分的に釣り合いが取れない。だが、フォクスズ家は代々ウォルト家に仕えてくれている家だ。

　そんな実家を持つノウェムとの結婚は、両親が面倒だからと俺が十三歳になる時に決めたものであった。

　本来なら、身分にあった家に話を持って行く、あるいは持ってくるので検討するのが普通である。

「違う。俺は家を追い出されたんだぞ。そんな俺についてくるのは、馬鹿のすることだ」

　全てを失った俺についてきても、ノウェムにも実家のフォクスズにも何の利益もない。

　まっとうな貴族なら、実家の利益を優先するのが普通だ。時に普通ではない連中もいるが、そんな奴らは少数派である。

　ただ、その少数派にノウェムが加わっているとは思えなかった。

　年齢も一緒なら、幼い頃に何度も顔を会わせている。

　互いに遊んだ思い出もあった。

　だが、俺が両親から疎まれ始めてからは、あまり会話した記憶がない。両親に褒められたかった俺は、必死に訓練や勉強に打ち込んでいたからだ。

「迷惑だね。これから一人で自由気ままに生きていけると思ったのに」

　目の前で酷いことを言えば、帰るかも知れない。そう思って、思ってもいない事を口にしてみた。

　ノウェムは夢見がちな少女ではなかったし、何よりもウォルト家の家訓に照らし合わせても間違いなく合格できる嫁候補だった。

「……申し訳ありません。でも、私はライエル様に嫁ぐと決めましたから」

　そう言って微笑むノウェムに、俺は告げる。

「俺にはそんな意思はない。冒険者になって、女を侍らせて自由気ままに暮らすんだ。実家を追い出された事も、清々しているよ」

　最低な発言だ。これでノウェムも嫌気が差すだろう。

　自分でもそう思いながら、俺は下を向く。俺を蔑むノウェムの顔を見たくなかったが、それでは話が進まないと顔を上げた。

（流石に嫌われただろう）

　そう思って顔を上げたのだが、ノウェムは微笑んでいた。

「私が勝手に決めた事ですから。嫁がなくとも、お側でお仕えさせて頂きます」

　俺は頭を抱えたくなった。

「……フォクスズの家はどうなる？　両親だって悲しむぞ」

　俺が実家の話をすると、ノウェムは自信ありげに答えた。

「それは大丈夫です。私は次女ですし、お兄様が実家を継ぎます。姉や妹だっていますから、私一人くらい自由にしてもいいと、両親に送り出されました」

（何を言ってんだよ、フォクスズ夫妻！）

　俺は頭が痛くなってくる。

　ノウェムは控えに言っても美少女である。オマケに厳しく躾けられ、教養だってあるのだ。黙っていても結婚の申し出があっただろう。

　もしかしたら、子爵家にでも嫁ぐ事が出来たかも知れない。

　せっかく手に入る幸せがあるのに、俺のためにそれを無駄にするのは勿体ない。

　幼い頃から知っているだけに、ノウェムには幸せになって欲しかった。だが、本人の意志は堅そうだ。

（そう言えば、頑固なところが小さい時にもあったな）

「……勝手にしろ」

　俺がそっぽを向くと、ノウェムが口元に手を当てて微笑む。

「勝手にさせて貰います」

　声が聞こえていたのか、行商人が言う。

「若いっていうのはいいですな。それだけで財産ですよ」

　丸聞こえだったようだ。

　恥ずかしくなり顔が赤くなる。だが、そんな時に声が聞こえてきた。

『おいおい、随分と愛されてるじゃねーか』

　からかうような声が聞こえてきた。俺は周囲を見渡す。

　荷馬車の上には俺とノウェムだけだ。行商人は、前で手綱を握っている。荷馬車の周りには同じように職場街を目指す旅人や行商人たちがいるのだが、声が届きそ
うな距離ではなかった。

「ノウェム、声が聞こえたか？　なんか、からかうような感じの声だ」

　俺の質問に、ノウェムは首を横に振る。

「も、申し訳ありません。……聞こえませんでした」

　すまなそうに俺に謝罪するノウェムに、俺は「別に気にしなくていい」と言いながら周囲を見た。

　声は男性のもので、それなりにしっかりしている声だった。だが、周囲には男性はいるが、ハッキリ聞こえる距離にはいない。

　それに、声は割と身近から聞こえた印象だ。

（幻聴か？　まだ疲れているのかな？　……そう言えば、なんだか最近は疲れが取れにくい。まだ怪我の治りが完全じゃないからか？）

　どこかで聞いた声だと思いながら、俺は上を見る。荷馬車に張られた布地の屋根を見た後、目を閉じた。

　自分で思っている以上に、精神的に追い詰められているのかも知れない。

「大丈夫ですか、ライエル様？」

　ノウェムが心配してくると、俺は口を開こうとした。「大丈夫だ」と、言おうとしたところでまた近くで声が聞こえた。

　ハッキリと聞き取れるのだが、ノウェムは気にした様子がない。

『この歳で相手がいるとか……羨ましすぎる』
『父さんは苦労したもんね』

　座っていた状態だった俺は、腰を上げて周囲を見回した。ノウェムが驚く。

「どうしました、ライエル様！」

　だが、周囲の状況は先程と変わりがない。

「……なんでもない」

　そう言いながら、俺は思った。

（あれ？　俺って疲れているのか？　……今日はもう寝よう）





　その日の内に宿場町についた俺たちは、行商人と相談して明日以降も同行する事にした。

　時期的なものなのか、宿場町は賑わっている。

　行商人と出発の時間を確認すると、俺とノウェムは宿屋探しで歩き回った。

　だが、ここで問題が一つ。

「部屋が一つだけ？　二部屋は無理なのか？」

　宿屋の主人に確認を取ると、無理だと即答される。

「この時期は人が多くてね。一人一部屋という訳にはいかないんだ。申し訳ないが、知り合いなら一部屋で我慢してくれないか」

　俺は一緒にいるノウェムに振り返る。

　ついてきてくれたノウェムだが、女性と同じ部屋というのは俺にとって避けるべき事だった。

　そうやって教えられてきただけに、宿場の対応に戸惑う。

　しかし、ノウェムは主人に「それで構わない」と言ってお金を払った。銅貨を払い、そして部屋の鍵を受け取っていた。

「お、おい……」

　俺がそれでいいのかと言う前に、宿屋の主人は言う。

「部屋は二階の奥だ。部屋の番号は鍵につけた札に書いてあるから。おっと、朝食とお湯はサービスするが、夕食はやってないから荷物を置く前にどこかで食事をしてきた方がいいぜ」

　荷物を置く前というのが理解できなかった。

（鍵があるなら、荷物を置いた方が良くないか？　俺はともかく、ノウェムの荷物は旅行鞄だし）

　重そうな荷物を持つノウェムだが、宿屋の主人に礼を言う。

「ありがとうございます。鍵はどうしたらいいですか？」

「金を貰っておいて、後から知らん顔はせんよ。預かるから、この札を持っていてくれ。ここに出せば、鍵を渡す」

　どうしてこんなやり取りをするのか疑問に思っていたが、ノウェムは俺に外に出ようと言って連れ出した。

　宿屋の外に出て、言われた通りに隣にある食堂か酒場か分からない店で食事を取る事になる。

　人通りが多く、騒がしい宿場町――。

『……ちょっと待って。こいつって凄いボンボン？　世間知らず過ぎるんだけど』
『伯爵だから！　ライエルは次期伯爵だから！』
『まぁ、生まれたときから金持ちなのは確かだね。実際にお坊ちゃんだし』

　そういった喧騒に紛れて、またも聞き取りやすい声が聞こえてきた。近くで言われたのも確かなら、俺の名前も聞こえてくる。

「大丈夫ですか、ライエル様？　顔色が悪いですよ」

「だ、大丈夫だ！」

　焦って声が大きくなる。ノウェムには聞こえていないらしい。そして、声はまた聞こえてくる。

『というかさ……女の子の荷物は持ってあげようよ。ほとんど手ぶらじゃん。気が利かないなあ』
『伯爵だっけ？　その跡取りならこんなものでしょ。気を使われる側だろうし』

「……なんだと」

　また聞こえてきた。しかも、俺の近くから声が聞こえてくる。しかも、声はそれぞれ違っている。複数だ。

「ライエル様？」

　心配そうにするノウェムに迷惑はかけられないと、俺は声を無視する事にした。だが、確かに女性が重い荷物を持っていて、俺が何も持っていないのは駄目だろう。

「あ、あぁ……ノウェム、重いだろ？　俺が持つよ」

　そう言って俺はノウェムの荷物を持った。自分で持つというノウェムから、半ば強引に荷物を取り上げると宿屋の隣にある食堂に入る。

　だが、声はまだ聞こえてくる。

『手を握ってエスコートすればいいのに』

　店に入ったところで、そんな声が聞こえた。俺が手を出してノウェムの手を握るべきか一瞬考える。

（というか、もう店内だし……今更手を貸しても意味ないよな）

　手を出して考え込んでしまったためか、俺はノウェムの前でオロオロしているだけの状態になる。

　それを察したのか、ノウェムが俺の手を握ってくれた。

「ライエル様、そこの席が空いているのでそこまでお願いできますか？」

「あ、え……う、うん」

　短い距離をエスコートすると、ノウェムは最後にお礼を言ってきた。

「ありがとうございます、ライエル様。えっと……すいません」

　そう言って、そのまま店員に注文をするノウェム。品書きから、お勧めを聞いて二人分注文する。

　俺は、それでいいかと聞かれ、何が出てくるのかも分からずに肯定するだけだった。そして、また声が聞こえてくる。

『こいつちょっと情けなくない？』
『世間知らずですからね。まぁ、少し頼りないところはありますね』
『これ、相手の子が気は利いているから大丈夫だけど、普通の子なら見捨てられているよね』

　俺の評価がどんどん下がる中、俺は思う。

（なんなんだ、この状況は！）





　夜。

　宿屋に戻った俺は、主人が用意してくれたお湯を受け取っていた。

　桶に入ったお湯を使用し、体を拭くのだという。

「風呂はないの？」

　そんな俺の疑問に、ノウェムが答える。

「宿場町でも値段によってはあるところもありますが、やはり基本的にお湯を使って体を拭くのが一般的ですね。お風呂がある宿屋でも、大浴場で客が利用できるものがほとんどですよ」

「そうなの？　街には個室でお風呂があるって聞いていたんだけど……」

　困った顔をしたノウェムが、桶に入ったお湯にタオルを入れて絞る。そして、俺に服を脱がせ、体を拭いてくれた。

「個室にお風呂がある宿屋は高額なんですよ。一泊で銀貨を取るレベルですから」

「銀貨ならあるんだけど。ノウェムも風呂無しはきついだろ？」

　そう言うと、ノウェムが俺に注意してくる。

「駄目ですよ、ライエル様！　これからは、お金は大事なんですから。節約できるところは節約していかないと、すぐにお金はなくまってしまいます」

「そ、そうなの？」

　俺に注意するノウェムは、背中などを拭き終わると今度は髪を洗う事になった。桶の真上に俺が頭を持って行くと、ノウェムが丁寧に洗ってくれる。

　すると、呆れた声が聞こえてきた。

『おい、ボンボン。体を拭き終わったら部屋の外に出ろよ』

「え？」

「どうしました、ライエル様？」

　脅すような声が聞こえてきたので、俺は周囲を見る。髪が濡れており、周囲に水がかかった。

『駄目だ、この子……まったく気付いてない』
『別に問題ないと思うけど』

　心配するノウェムに、何でもないと言いながら俺は頭を洗って貰うとそのまま服を着た。

　着替えが欲しいが、下着以外は換えがない。

「では、次は私が使用しますね。えっと……」

　何かを言いたそうにするノウェムに、俺は言う。

「う、うん。外にいるよ。ドアの外にいるから（なんで出て行く必要があるんだ？）」

「申し訳ありません」

　そう言って外に出た俺は、廊下にある椅子を見つける。ガタガタと動く椅子に座ると、声は聞こえてこない。

「幻聴なのか？　というか、今日はもう……」

　座ったところで、段々とまぶたが重くなってきた。俺は、そのまま目を閉じる。体を拭いた事でスッキリしたのか、気分も良かった。

（ちょっとだけ寝よう……）





『起きろ、この野郎！』

　怒鳴り声が聞こえ、目を覚ました俺は先程までと違う場所にいた。

「え、あ……あれ？」

　しかも、周囲には人がいる。丸い大きなテーブルを囲み、椅子に座っている人物たちが七人も――。

　全員が恰好は違う。そして、どこかで見たような顔ぶれだ。どこで見たのか？　そう思ったところで、獣の毛皮をベストにして着込んでいる男がいた。

　腕は丸太のように太く、髪はボサボサだった。周囲には品の良い感じの男性たちがいる。全員が二十代後半から三十代前半という年頃だ。

　俺は、目の前の蛮族に視線を向ける。

「あれ？　もしかしてこの声は――」

『そうだよ。俺たちだよ』

　そして、その中の一人に見覚えのある男性がいた。記憶の中と違っており、かなり若い。だが、雰囲気は変わっていない。

『ライエル！』

「え？　お、お爺様！」

　そこには、若返ったお爺様の姿があった。背筋が伸び、体つきも記憶よりしっかりしている。

『こんなに大きくなって……わしは嬉しいぞ、ライエル』

　だが、歓迎ムードは祖父だけだ。それ以外に並んだ人物たちは、憤慨しているか、興味がないか、呆れている。

　俺を見て、それぞれ評価が違うらしい。

　すると、俺の祖父が言う。

『お前らわしの孫に文句あるのか！』

　それに返すのは、蛮族スタイルの男だった。

『あるに決まってるだろうが！　なんだ、このなよなよした野郎は！　俺の子孫がこんな情けない男とかあり得ないだろう！』

「し、子孫!?」

　状況が掴めなかった。そして、祖父がいるのでこれは夢なのではないか？　そう思っていると違う人物が声を出す。

『いや、別に問題ないでしょう？　というか、今はそんな事より聞きたい事がある。え～と、ライエルだったな。わしがお前の曾爺さんだ』

「……え？」

　赤い髪で少しワイルドな男は、しっかりとした身なりをしている。だが、服を少し着崩していた。

　そして、俺は実家にある絵を思い出す。歴代の当主を描かせたそれらの絵は、家に飾っていたのだ。数名だけかなり印象が違うが、ほとんど似ていた。

　イライラした蛮族スタイルの男が言う。

『察しが悪いな！　だ、か、ら、俺たちはお前のご先祖様なんだよ！』

　その隣に座る、狩人のような恰好をした男がボソリと呟いた。

『認めたくないだろうけど、こいつが地方貴族であるウォルト家の初代ね。あ、尊敬とかそんなのはしなくていいから』

「……は？」

　俺は今、間の抜けた顔をしている事だろう。
　夜、廊下に出て椅子に座って寝てしまった俺は、知らない部屋でご先祖様たちに会っていた。

　どうしてこのような状況になったのか？　自分でも理解できなかった。

「というか……」

　部屋の中央には大きな丸いテーブルがあり、それを囲んで俺たちは座っている。椅子は大きく、背もたれの部分が俺の頭部を超えていた。

　高級感のある室内に相応しい椅子なのだが、どこか現実感がない。部屋の至る所に、青く丸い玉が装飾として埋め込まれていた。

　テーブルの中央にも青く光っている玉が存在する。

『お前が教育を間違ったんだろうが！』
『わしじゃない！　大体、ウォルト家は男系で、しかもライエルが跡取りで正式に決まっていたんだ！　絶対にわしのせいじゃない！　もしもその場にいたら、息子を殴り飛ばした！』

　蛮族スタイルの男と、俺の祖父が喧嘩をしてつかみ合っている。

　一見すると蛮族スタイルの男の方が優勢だが、周囲の反応は冷めたものだった。二人を放置して、俺の話に戻る。

　狩人のような恰好をした男が、俺に先程の説明を求めた。

『五月蝿い二人は放置して話を続けようか。そうなると、ライエルは九代目になる予定だったが、妹に負けて跡取りでなくなって家を追い出された。ここまででもかなり問題あるんだけど、この際はいいとして』

　次に進もうとするのだが、そこに蛮族スタイルの男――地方貴族ウォルト家の初代として、開拓団を率いた【初代　バジル・ウォルト】が口を出してくる。

『良くないだろうが！　年下の女の子に負けるのが次の当主だ？　ふざけるな！』

『この蛮族が！　わしの孫に何を言ってくれてんだ！』

　祖父が初代を殴り飛ばすが、周囲の雰囲気は冷めたものだ。

　しかし、冷めた感じで狩人風の男――【二代目　クラッセル・ウォルト】が軽く流した。

『問題はそこじゃないから。二人とも座ろうか。……さて、普通なら女の子に当主を継がせないのが俺たちの意見だね。少なくとも、俺は優秀だろうが女の子を当主にはしないし、そうするように教えても来なかった』

　二代目の意見に、その隣に座っている三代目――【三代目　スレイ・ウォルト】も同意する。

　下級貴族が着るような服を着て、どこか軽薄な感じがする人物だ。

『そうだね。実際に僕も当主になったし、息子の【マークス】も娘はいたけど当主だもんね』

　三代目のスレイは、ウォルト家でも初の戦死者だ。だが、伝え聞いているイメージは、王の撤退で殿を努めて成功させた義将である。

　万の軍勢を、たった一人で防いだと言われる男だった。

　ただ、目の前の人物からはそういった印象をまったく感じない。

『あんたは引き継ぐ前に戦死しただろうが！　そのせいで俺がどれだけ苦労をしたと思っているんだよ！』

　こちらも貴族が着るような服を着ている。だが、二代目と同じで苦労人のオーラが出ていた。

　【四代目　マークス・ウォルト】は、ウォルト家が男爵家となった時の当主だ。

　そして、五代目が溜息を吐いている。

　【五代目　フレドリクス・ウォルト】は、ウォルト家でも一番の好色家だ。妻に加えて、妾が四人もいたらしい。

 しかし、イメージとは違ってそういう軽薄そうな感じではない。

『はぁ、誰だって苦労はしますよ。僕だって苦労はしたんですけどね』

　すると、赤い髪をしたワイルドな六代目が頷いた。【六代目　ファインズ・ウォルト】は、伯爵家となるために汚い手段も取ってきた人物である。

　父が、六代目のイメージがあって、ウォルト家に不利益が出ていると愚痴をこぼしていた。

『ですな。だが、娘を当主にした理由が剣術の勝負とは……ブロード、お前は本当に教育に失敗していないよな？』

　【七代目　ブロード・ウォルト】が、俺の祖父になる。

『息子は親の目から見ても優秀でしたからな。それに、わしが最後に覚えてる限りでも、ライエルは次期当主で、セレスはあくまでもウォルト家の女子として教育していたはずですが……』

　目の前にご先祖様たちがいて、そして俺を前に言い争っている。これだけでも理解できない状況だ。

　二代目が俺の話を聞き、結論を出す。

『ぶっちゃけるとさ……あり得なくね？』

　その砕けた言葉に、周囲も賛同する。

『ですね』
『そうだな』
『あの馬鹿息子……殴り飛ばしてやる』

　そして、話は俺に戻ってきた。今度は、二代目と同じように苦労人のオーラを出して眼鏡をかけている四代目が俺に聞いてくる。

『そこが気になるんですよね。だって、ライエルが負けたにしても実力が分からない。そのセレスって子は、そんなに才気に溢れていたのかい？』

　セレスの事を聞かれ、俺は下を向く。思い出したくもないが、説明しなくてはいけないのだろう。

（どうせ説明するなら、ここで済ませておくか）

　そう思い、俺はセレスの事について説明した。

　二つ下の妹で、なんでもこなす事。それも、俺が何百時間とかけて得てきたものを、数時間で習得するという事を――。

　そして、一番重要なのは――。

「妹は完璧なんです。勉強もそうですが、それ以上に雰囲気とでも言えば良いのか……」

『雰囲気？　それに完璧ってなんだよ。当主が女っていうのは、結構な不利になるんだが？　それを補うだけの何かがあったのか？』

　蛮族姿でテーブルの上にあぐらをかいて座る初代が、俺の話に食いついてきた。

「……誰もが惹き付けられるんです。両親だって、最初は俺の事を見てくれていました。けど、十歳を超える頃から雰囲気がおかしくなって――。それで、屋敷の雰囲気も段々とセレス中心に」

　そこまで言うと、初代は黙り込んで考え込んでいた。

　そして、四代目がその場を仕切って会話を始める。

『つまり、ライエル以上に才能があったのを周囲も認めていた、と？　その辺はどうなの、七代目のブロード君』

　祖父が首をかしげる。

『いや、確かに孫ですから可愛かったですが、そこまでかと言われると……。やっぱりあり得ませんな』

　祖父が否定する。俺も同意見だ。祖父が生きている頃には、屋敷内の雰囲気も普通だったのだ。

　妹とも特別に仲が悪かった事もない。

　そして、五代目が口を開く。

『七つか八つの頃から雰囲気が変わりだした、ね。ならスキルでも発現したのかも知れないな。早ければそれぐらいの時期に発生してもおかしくない』

　その意見に、三代目が否定的な事を言う。

『どうかな。発現しても気がつかない場合が多いよ。発現しても、実際に使えるようになるのは早くても十歳くらいだし。そうなると、期間的に厳しいかな？　ライエル自身もスキルが発現しているのに、今は気がついてないようだし』

　【スキル】――それは、この世界に生きる人間が、神に与えられた魔法とは違う恩恵の一つだ。

　一人につき一つが原則とされており、そのスキルを磨き上げて戦ってきたのが人間である。

　もっとも、それを技術で再現する事は可能であった。何しろ、俺が貰った玉も歴代の当主がスキルを――。

（ちょっと待てよ。あの声が聞こえてきたのは、ゼルの小屋で世話になったときだよな？　それから、しっかり聞こえるようになったのは……玉を貰った時からだ）

　気がついて顔を上げると、ようやく気がついたのかと三代目が口にする。そして、俺にスキルが発現している事も告げてきた。

『まだ形が整っていないけど、玉が反応してスキルを保存している。だから玉に記録された僕たちが反応できたわけだし』

　意外と物知りな三代目に、俺は自分がどんなスキルを発言したのか確認した。

「あの、俺のスキルっていったい？」

『それは分からないかな。でも、青い玉は【支援系】のスキルを発現させるから、支援系だと思うよ』

　スキルには大まかに三種に分けられる。

 近接戦を主体にしたスキルである【前衛系】。これは赤い玉が発現させるという。

 黄色の玉には【後衛系】と言われるスキルが。

 青は支援系らしい。

　それら三種に分類されるスキルだが、かつては玉によってある程度まで方向性を決められたようだ。

　ウォルト家が、支援系のスキルを発現してきたのは、青い玉を持っていたかららしい。

「……そうなると、俺も支援系なんでしょうか？」

『不満そうだね。でも、僕の時は支援系が人気だったよ』

　三代目が俺の不満そうな顔を見て言う。

 今の時代は、やはり高火力を意識して後衛系のスキルが好まれている。

　だが――。

『わしの時は前衛系と支援系で、後衛系は不遇でしたな』

　祖父がそういうと、二代目も疑問を持ったのか首をかしげる。

『俺の時は、支援系は不遇だったよ。時代によって違うのかね？』

　すると、脱線した話題を四代目が戻す。

『とにかく、セレスという娘が何かしらのスキルを発現し、そのためにウォルト家が判断を誤った線は可能性が低い、と。そうなると、ライエルに本当に当主としての器がなかった事になるね』

　俺は、そう言われると言葉も出なかった。必死にやってきたが、頑張ってきたから当主に相応しいという事はない。

　伯爵家となったウォルト家を率いるに相応しい才気がないと言われれば、それまでである。

　だが――。

『でも不自然すぎるね。受け答えを見るに、そこまで酷いわけでもない。今では頼りになる家臣だっているんだし、ライエルが頼りなくても男の子なら当主に選ばれるのが普通だよね。仮にセレスという娘が才気に溢れても、当主にするとデメリットが多い』

　五代目が、淡々と女の子を当主にするのはデメリットがあると言う。実際に、女性が当主をしている家もある。

　だが、理由は代理や、家のしきたりであるというのが主な理由だ。女系の家が、男子を当主にする話だって珍しくないが、逆はあまりに聞いた事がない。

　何しろ、事が起これば当主は戦争に出る事もある。

　そんな場所に女性を出す家は、少なかった。いないとは言わないが、それでも少数派である。

『ブロード、家臣団はどうだ？　セレスを祭り上げて乗っ取りを謀る家はあるか？』

　六代目の意見に、祖父は考え込む。

『ないとはいいませんが、家臣とは身分が違います。結婚して乗っ取るのは無理があります。一番格のある家でも男爵家のフォクスズ家ですが、あそこは昔からそういった事はありませんし……』

　すると、二代目が反応する。

『え？　フォクスズ家が家臣？　え！　えぇぇぇ!!』

　そして、考え込んでいた初代も、立ち上がって慌て出す。

『フォクスズってあれか！　隣の領地のフォクスズ家か!?　オヤッサンの家じゃねーか！』

　オヤッサン？　俺は訳が分からなかった。

　昔から、フォクスズ家はウォルト家の家臣。陪臣と呼ばれる立場にいる。男爵位は得ているが、実家であるウォルト家の領地を与えられている形だ。

　四代目もオロオロとしていた。

　しかし、五代目は――。

『それが何か？　だって、陞爵して周囲の領地を貰ったんですよ。移動を渋ったフォクスズ家に、うちが領地を与えた形を取ったんですから家臣になるのは当然の流れでは？』

　だが、これに二代目が怒鳴る。

『冗談を言うな！　俺たちがどれだけ兄貴たちに世話になったと思っているんだ！　お前ら、フォクスズ家が隣の領地じゃなかったら、今頃いなかったんだからな！』

　どれだけに世話になったかを力説する二代目に、四代目も驚きながら五代目に尋ねる。

『どういう事？　俺は言ったよね。とてもお世話になったから、付き合いは大事にするように、って！』

　それに、五代目は淡々と答える。

『えぇ、だからファインズには陞爵の手続きもするように言いましたし。したよね？』

　五代目が六代目に確認を取ると、六代目は頷いた。

『まぁ、しましたね』

　俺は、このやり取りを聞いて思った。

（なんかすごくややこしい。というか、段々声が遠のいて……）

　すると、ここにはいない人物の声がした。

「ライエル様？」





「ライエル様、もう終わりましたよ」

「え……うん」

　目を覚ました俺は、ガタガタと揺れる椅子に座って眠っていたようだ。疲れていたのか、ぐっすりと眠っていたらしい。

　体を拭き、頭を洗ったノウェムがそこに立っていた。

「お疲れだったんですね。下着はお湯で洗って干しています。明日には乾くはずですよ」

「あぁ、悪いね」

　立ち上がると、足下がフラフラする。ノウェムが俺の体を支えて部屋まで連れて行ってくれる。

（今までの事は夢だったのか？）

　そう思っていると、初代の声がした。

『ちょっと待って……この子の苗字って何？　なんか気になっていたんだよ。雰囲気がなんとなく……』

　すると、祖父の声がした。

『随分と大きくなりましたが、フォクスズ家の次女です。まさかライエルの婚約者になっているとは思いませんでした。だって家格が違いますし』
『なぁぁぁぁぁ!!』

　初代が叫び声を上げる。凄く大きな声だが、ノウェムには聞こえていないようだ。

「……夢じゃなかった」

　俺が呟くと、ノウェムが首をかしげる。

「どうしました、ライエル様？」

　しかし、それ以上に疲れが酷い。先程よりも疲れており、歩くのも億劫だ。ここまで疲れているとは思いもしなかった。

　ノウェムにベッドまで連れて行かれると、俺は横になってそのまま眠りにつく。最後に聞こえてきたのは、ノウェムの優しい声だった。

　俺が横になると、毛布を掛けてくれる。

「お休みなさいませ、ライエル様」
　酷く疲れていたが、目を覚ました俺は眠いのを我慢して朝食を摂る。

　宿屋で出された朝食は、お世辞にも美味しそうとは思えなかったが、暖かくてそれでいて体が求めているのか食べると美味しく感じる。

　そんな俺の姿を見て、ノウェムは安心した様子だった。

「昨日は酷く疲れていたようですけど、今日は大丈夫そうですね。顔色も悪くありませんし」

　起きてからノウェムの世話になりっぱなしだ。

　顔を洗い、歯を磨いて髪の毛のセットまでさせてしまった。何度か、初代の声で怒鳴り声が聞こえてきたのだが、そのほとんどがノウェムに頼るなというものだった。

　何故か、かなりノウェムの事を気にしている様子だ。

　初代だけではない。

　四代目から前――初代、二代目、三代目に四代目は、どこかノウェムに甘い感じがする。

　五代目以降は、ノウェムの実家は家臣の家であるためか、俺の世話をしていても何も言わない。

「なんだか疲れが抜けきらないけど、昨日よりはマシかな。今日は一日中移動だし、買い物を済ませて入口で荷馬車を待とうか」

「そうですね。水筒はありますから、保存食と消耗品を買っておかないと」

　ノウェムは用意しているが、俺の荷物がほとんどない。旅をするにしても、軽装過ぎると行商人も言っていた。

「ここで買い揃えられるものは揃えて、次の町では武器も見繕わないといけませんね」

　今は丸腰だ。

　ゼルの小屋では鉈などはあったが、ナイフはなかった。流石にそういった物を持ち歩くのもアレなので、どこかで買うつもりでいる。

「サーベルとかあるかな？」

　少しノウェムが難しい顔をする。俺の使用していたサーベルを思い出したのだろう。

「業物でなければあると思います。ただ、武器の善し悪しは私の方ではなんとも……」

　申し訳なさそうなノウェムだが、元は聖属性の魔法を勉強している。俺と違って本格的に魔法使い一本に絞っているので、複雑で難しい聖属性の魔法使いだ。

　もっとも、他の魔法も使えるが。

「杖は持ってこなかったのか？　ノウェムが持っていた杖は魔具だろう？」

　魔具とは、スキルを封じ込めた武器である。個人が一つしか持たないスキルを、複数使用する際に用いられる。

　今では玉よりも、こちらが主流となっていた。

「申し訳ありません。アレはフォクスズ家に置いてきました。流石に家宝とも言える物なので、私個人が持ち出すのは忍びなく。ですが、これでも魔法はライエル様には及びませんが学んできました。役に立って見せます」

「そ、そうか」

　五大二天。

　それが魔法の基礎である。

　五大【火】【水】【土】【風】【雷】の五大属性に加え、【聖】【闇】の二天と言われる二つの属性が存在する。

　貴族であれば、魔法使いとしてそれらを使いこなせる者は少なくない。もっとも、今では上流階級の出身者が魔法使いであり、それ以外――特に騎士爵家などでは、魔法を使用できない貴族もいる。

　個人によって得意な属性は違うが、それでも基本的に魔法使いなら全ての属性を扱う事は出来る。

　ただ、ノウェムは特化型として鍛えているだけだ。

『健気だなぁ……なんて良い子なんだ』

　初代の声が聞こえてきた。ノウェムが、自分たちが世話になったフォクスズ家の者だと知ると、明らかに贔屓した発言をしている。

　初代たちの話をまとめると、ウォルト家はフォクスズ家に並々ならない恩を受けているそうだ。

　だが、時代の流れなのか、そんなフォクスズ家をウォルト家は家臣扱いしている。それが、初代たちには許せないらしい。

　特に、二代目と四代目はかなりお世話になったのか、俺にノウェムを大事にしろと言ってきて五月蝿い。

『ライエル、もう少し自分で頑張ろうか。ノウェムちゃんに頼りすぎだから』

　二代目がそう言ってくるが、俺は何をすれば良いのか分からなかった。

（というか、先祖代々世話になっているのから、頼っているのは俺だけじゃないような……）

　ノウェムの目の前でご先祖様たちと会話する訳にもいかず、聞き流しつつ会話を続ける。

「今日は近くの村に立ち寄って、その後は目的地の町に着くんだったな。そのまま徒歩で領地を出るか」

　俺の意見に、ノウェムは難色を示す。

「それも良いですが、出来れば行商人の一団と供に出発しましょう。二人だけでは目立ちますし、標的に会います」

　どうやら俺の意見はまずかったようだ。初代も口を挟んでくる。

『なんでそんな基本的な事も知らないの！　ちょっと、こいつってばお坊ちゃま育ち過ぎるだろ。ウォルト家の男はもっとこうワイルドさが売りなのに！』

　だが、二代目がその意見に言い返す。

『うるせーよ！　お前はワイルドじゃなくて馬鹿だろうが！』
『てめぇ！　親父に向かってなんて態度だ！　表に出ろ！』
『出られねーよ、馬鹿！』
（う、五月蝿い……）

　俺は出発する前に、宿場町で旅をするための道具を買い揃えるのだった。





　宿場町を出発し、村で一泊して次の日には町に到着した。

　ウォルト家の領地の端にある町は、ウォルト家と他の領地を繋ぐ中継地点でもあった。そのため、防衛を考慮して砦も近くに存在している。

　兵士の数も他の町よりも多い。

　町には夕方に到着したが、行商人が俺たちにお礼を言ってくる。

　途中で立ち寄った村で、行商人の手伝いをしたからだ。主に、ノウェムが手際よく手伝いをしていた。

　俺は、少しだけ……というか、ほんとど見ているだけだったが。

「途中の村で手伝って頂いてありがとうございます。魔物は出ませんでしたが、これは手間賃だと思ってください」

　そう言って銅貨を受け取る。

「ありがとうございます」

　受け取ったのは俺だが、お礼を返したのはノウェムだった。

「お兄さんも気の利いたお嬢さんをよく捕まえましたね。羨ましい限りですよ」

「は、はぁ……」

　曖昧に返事をすると、四代目が声を上げてくる。

『そこはノウェムちゃんの好感度稼ぎにソレっぽい事を言えよ！　俺には勿体ない女です、くらい言えないの！』

　だが、そこで五代目がボソリという。

『あんたは母さんに相当苦労させられたから、そう言わないと落ち着かないだけだろ？　まったく……』
（なんなのこいつら。というか、本当にこいつらが俺のご先祖様のなの？）

　認めたくないわけではないが、それでも言いたい事の一つや二つはある。

「目的地のダリオンを目指すなら、大きな都市から王都行きの馬車が出ているはずです。そこまで行けば安心ですが、気をつけてください。ウォルト家は魔物退治もしっかりしていますが、他の領地では危険な場所も多いですからね」

　行商人の説明にお礼を言いつつ分かれると、俺とノウェムはそのまま宿屋を探す事にした。

　今日は買い物をしている余裕もないので、このまま宿屋で二日か三日程度を過ごし、準備をするつもりである。

　それというのも、俺――というか、玉に問題がある。

　どうやら、俺にスキルが発生した事で、玉のスキルの枠が埋まったようだ。八つのスキルを内包し、玉は【宝玉】になったと三代目が言っていた。

　今まではスキルを使用するだけだったが、こうして歴代の使い手であるご先祖様と話せる効果も、宝玉の効果だという。

（俺としては五月蝿いだけなんだが……）

　ただ、宝玉も完全ではない。そういったご先祖様たちとの会話や、スキルの使用には当然だが原動力がいる。

　それには俺の魔力を使用していた。

（最近疲れが取れない原因が、慣れない旅と宝玉だからな）

　つまり、俺が疲れやすくなっている原因は、ご先祖たちが口を出す度に魔力を消費しているからだ。塵も積もれば山となる。

「ライエル様、ここなど宜しいのでは？　値段も設備の割にお手頃ですし」

　ノウェムが宿を探してくれたので、俺はそれに従う事にした。というか、善し悪しが分からない。どれも同じに見える。

「お風呂あると良いな」

「すいません。こちらもお湯を桶で借りるタイプの宿です」

　ノウェムが申し訳なさそうにすると、四代目がキレる。

『お前はそうやって贅沢ばかり言いやがって！』
（止めてよ。そんなに大声出されると、魔力がどんどん減っていくんだから）

　他人に自分の魔力を消費されていく感覚は、実に嫌なものであった。精神的にも肉体的にも辛いものがある。





　宿屋で眠ったところで、俺は前に呼び出された部屋にいた。

　宝玉の中に呼び出されると見える部屋は、作り出されたイメージのようなものらしい。

　俺がご先祖様たちと会話をする部屋だが、同時に夢を見ているような感覚でもある。

　騒がしい面々が揃って会話をするのだが、今日は大事な話があるようだ。

『俺なりに考えてみたんだが、実は思い当たる節が――』

　初代がそう言うと、二代目が切り出す。

　自分の意見を聞いて貰えず、蛮族スタイルの初代がいじけてしまった。

『それより、会話をするルールを決めないか？　このままだとライエルが潰れそうなんだけど？』

　俺の魔力を心配したのか、二代目の意見に祖父が賛同する。

『お前ら騒ぎすぎなんだよ！　孫が倒れたらどうしてくれる！』

　どうやら、ご先祖様たちは宝玉に記録された記憶であり、スキルそのものであるようだ。魂の一部が残る、などという事ではない。

　本人たちは死んでいる。

　だが、記録として、そしてスキルとして宝玉の中に残っているようだ。もっとも、生前の最盛期の姿をし、性格も反映されているので生前と変わらないのだとか。

　すると、三代目が言う。

『進行役を決めようか。マークスがやりなよ』

　そう言うと、誰もやりたくなかったのか残り六人が賛成する。

『異議無し。頑張れ』
『良いと思います』
『ですね』
『お、お前ら俺にばかり押しつけやがって！』

　四代目は激怒するが、その場の流れを変える事は出来ず、ついでに元から苦労性なのか引き受けてしまう。

　そして、その後もルール作りが続く。

『個人名とか親父、お爺さまってライエルが混乱するだろうし、ここは何代目、とかで統一しようか』

　三代目が言うと、別に反対意見は出なかった。

『では、ライエルの少ない魔力を考慮しつつ、会話は最低限にする方向で』

「……何気にディスってません？」

　五代目が、キッパリと言う。というか、五代目が一番情け容赦のない感じがする。

『だって少ないでしょ。魔法を数発使用して限界が来るとかあり得ないよ。実戦で使えないレベルだね』

　俺の魔力が少ないとご先祖様に言われつつ、ルール作りが終わる。というか、結構鍛えてきているのに、少ないと言われると心外だった。

『っていうか聞けよ、お前ら！　仮にもウォルト家の初代だぞ！　俺は偉いんだぞ！』

　そこまで来て、自分の話を聞かない一同に対し、初代がキレる。

　それを聞いて、二代目が鼻で笑っていた。どうやら、初代と二代目の間には確執があるようだ。

　進行役の四代目が、眼鏡の位置を正しつつ発言を許可する。

『魔力の消費を気にしながらですから、手短にお願いしますね、初代』

『……様くらい付けてもいいだろうに。おっと、用件はライエルの妹の件だ。完璧で雰囲気のある嬢ちゃんだったか？　ライエル、一つ聞きたい』

「はい」

　いつもより真剣な初代の雰囲気に、俺も真面目に聞く事にする。

『お前の妹、年の割に綺麗というか美人じゃないか？　それも規格外とも言えるくらいに、だ。男共が寄ってくるだろ』

　俺はそれを言われると、少しだけ考える。十三歳の割にしては、確かに妖艶という言葉が似合う妹だった。

　当然だが、両親は認めないが婚約の申し出はいくつもある。それも、名のある家の嫡男が申し込んできた事もあった。

「そうですね。年の割には……身内贔屓ではありませんけど、綺麗でした。可愛らしいというより、本当に綺麗で美人でしたね」

『そうか。ついでにだが、屋敷の雰囲気がおかしいとか言っていたな。お前が十歳になるまでは普通だったんだよな？　それが急に変わった、と』

　俺は黙って頷いた辛い記憶だからだ。自分を見て欲しいとあがき続け、それが報われなかった事を思い出す。

『間違いない！』

　そして、初代はテーブルに拳を叩き付けると堂々と妹に関する事実を告げる。

『お前の妹――セレスは怪物だ！』

「……は？」
『『『……うわぁ』』』

　その場の空気が一気に微妙になる。普段よりも真面目な雰囲気だっただけに、周りも真剣に聞いていればこの結果だ。

　四代目が今日の会議の終了を宣言した。

『はい。今日はルールを決めたからここまで。連日の開催は避けるけど、開きたい時はライエルにこちらから連絡するから』

「あ、それでお願いします」

　俺は魔力消費が抑えられると喜ぶと、周囲も解散と聞いて部屋から出て行く。ドアがあったから出て行けるとは思ったが、どうやら各自の部屋があるらしい。

『以上、お疲れ様でした』
『おつかれっした』
『おつかれ～』
『はぁ、いつもより真剣だと思ったらこれだよ』

　それぞれが部屋に帰ると、初代が憤慨する。

『お前ら聞けって！　マジなんだよ！　マジで怪物なんだって！』

　俺も帰りたいと思うと、その場から消える事が出来るようだ。最後に挨拶をして、その場から消える事にした。

「あ、じゃあ、お疲れ様でした」

『お前らぁぁぁ!!』

　会議室らしき場所に、初代の叫び声が響いた。
　行商人に言われたとおり、都市から王都行きの馬車に乗り込んだ。

　街道が整備され、連結された馬車を六頭もの馬が引く。乗り心地は悪くないが、やはり王都までとなると料金が高かったらしい。

　一人につき銀貨五枚という金額だ。

　俺とノウェムで金貨一枚分の出費になる。

　座って景色を見ながら、俺は隣を見た。

　疲れているのか、ノウェムは熟睡している。俺の方にもたれかかり、静かに寝息を立てていた。

（無理させたのかな）

　自分が不甲斐なくなるが、ノウェムがいたからここまで来られた。そうでなければ、俺は一人でもたついていたか、どこかで徒歩でダリオンを目指していたかも知れない。

　野営などした事がない俺は、ご先祖様たちが言うには一人旅など論外らしい。漠然と大丈夫と思っていたのだが、その認識の甘さに全員が呆れていた。

　流石に、七代目の祖父も今回ばかりは庇ってくれなかった。

　ノウェムを起こさないように、俺は周囲に視線を向ける。

　すると、二代目の声が聞こえる。

　今日は二代目が俺の面倒を見る日らしい。

　どういう基準か分からないが、旅をしている間は、初代か二代目、そして四代目が俺と会話する事になっていた。

　魔力の問題もあり、同時に二人が会話すると疲れが出てくる。そのため、一人がこうして俺に語りかけてくるのだ。

『今は便利なものがあるね。俺の時はこんな連結式の馬車なんかなかったよ』

　俺は、小声で答える。

「そうなんですか？」

『二百年近く前になるからね。魔具だっけ？　そんな便利なものもなかったし』

　魔具は、玉の代わりになるために作られた簡易のスキル保有を可能とした道具だ。ただし、玉が強すぎるのか、魔具を複数持つのは不可能である。

　一つか二つまで。

　しかし、俺は魔力の問題もあって、魔具を持つ事が出来ない。ご先祖様たちのスキルもそうだが、今の俺にはかなりの負担であるようだ。

　使えないスキルの方が多いのである。

　というか……七代目のスキルは、俺自身が耐えきれないので使えない。二代目のスキルは、他のスキルと汎用するタイプだ。

　初代に関しては、俺を認めていないためにスキルを使用させてくれない。

　他のスキルも同様だ。俺が耐えきれないからと、使用許可が降りない。

（まったく使えない状態じゃないか）

「しかし、途中で宿泊する場所に泊まるとしても銀貨五枚は高いんですか？」

　俺は金銭感覚が明らかにおかしいらしい。五代目以降は、本当に貴族として暮らしているために、一般人の金銭感覚ではない。

　それは武器を選んでいた時もそうだった。

　五代目以降は、高いのを長く使えばコストパフォーマンスが良いと、俺に高価な剣を勧めてくる。

　だが、元から持っている所持金を考慮すると、それは不可能だった。購入は出来るが、これからの旅がきついと二代目や四代目に却下されたのだ。

『むしろ安いだろうね。王都まで安全、そして宿泊施設も確保して銀貨五枚だよ？　俺なら喜ぶね。ま、客を大量に用意して、そこで利益が出るようにしているんだろうけどさ』

　銀貨五枚は、一般人にしてみれば高額だ。

　しかし、安全に旅が出来るからと、利用している客は多かった。

『便利な時代になったものだよ』

　そう言って、二代目は黙り込んでしまう。俺は、宝玉を手にとると覗き込む。青い宝玉は、代々ウォルト家が受け継いできた宝だ。

　それが今、俺の手元にあるのは大丈夫なのだろうか？

（問題にならないかな？）

　そう思っていると、隣でもたれかかるノウェムが少し動いた。首飾りになっている宝玉を服の下にしまい込む。

　だが、ノウェムは起きなかった。

「しかし、これから五日間は移動だけの日々か」

　周囲では馬に乗った護衛が馬車の警備をしている。ソレを見て、他の客は安心しているようだった。

　だが、ご先祖様たちに言わせると護衛たちの腕はそこまで高くないらしい。昔はもっと腕利きの護衛がいた、などと『自分たちの時代は凄かった』自慢を繰り広げた。

（俺たちの時代は、とか言う辺りがどうにも、ね）

　俺もノウェムのように眠る事にした。





　五日後の夜。

　連結馬車の終着点である王都に到着した俺たちは、夕方という事もあって先に宿屋を探す事にした。

　夜になってからでは面倒だし、何よりも移動の旅で体に疲れが溜まる。慣れない環境は、それだけで大変だ。

　少し休むべきと――ご先祖様たちが、ノウェムのために提案してきた。

「ライエル様、宜しかったのですか？　少し値の張る宿ですよ」

　目の前には、今までと違って個室に風呂のある部屋を完備した宿屋がある。

　外見もバイセム王国の首都である【セントラル】だけあって、非常に綺麗だった。

　これまで通過してきた町や村とは、雰囲気が違っている。

「今日くらいはゆっくりしよう。旅の疲れを癒すのも大事だからな（というか、そうしないとご先祖様たちが五月蝿いんだよね）」

　主に初代から四代目は、ノウェムにかなり気を使っている。

　ノウェムの実家であるフォクスズ家に、それぞれがかなり世話になっているためだ。

　初代は開拓村を起こした際に助けて貰い、二代目は後を継いでから領地経営のノウハウ、更には嫁探しにも協力して貰っている。

　三代目も、陞爵で慌ただしいところを手伝って貰ったらしい。

　そして、四代目は三代目が戦死し、まだ若い時に地位を継いだ上に三代目の功績で陞爵して男爵になってしまった。

　その時、影ながら支えてくれたのがフォクスズ家であるという。

　つまりだ！

（俺の実家であるウォルト家は、フォクスズ家なしにはあそこまで発展しなかった、と……それなのに、今では家臣化で恩も返せていないとか）

　ノウェムには直接関係ないだろうが、頭が下がる思いだ。

　もっとも、それも五代目以降だと考え方がガラリと変わる。

　長く付き合いがあるので、それなりに恩に報いたという認識なのだ。ただ、それを初代から四代目は、直接の恩があるので納得していない。

（というか、そこまでされてきて血の繋がりがないとか……）

　色々と事情があったのだろうが、とにかく関係の深いウォルト家とフォクスズ家は、今まで血の繋がりがなかった。

　普通、ここまで付き合いがあれば、一人や二人は両家から結婚している人物がいてもおかしくないはずだ。

（何やってんだろう、俺の実家……というか、ご先祖様たち）

　会議室での会話を聞く限り、どこか致命的に抜けている気がする。

　初代など、伝え聞いている限りでは未開の地を切り開いたウォルト家の祖だ。なのに、現実は獣の毛皮を着込んだ蛮族かと見間違うような男である。

「お気遣いありがとうございます。では、参りましょうか」

「うん」

　宿屋に入ると、入口の先にカウンターが見えた。

　綺麗にしており、魔石を使用した魔道具で室内は明るい。

　カウンターの店員が、俺たちに「いらっしゃいませ」と告げてくる。

「お泊まりですか？」

「あぁ」

　受け答えも丁寧だ。

　久しぶりにゆっくりと休む事が出来る。俺はそう思っていた。





『零点』

　久しぶりにフカフカのベッドで寝ていたと思えば、会議室に呼び出された。

　しかし、そこには初代しかいない。

　出会い頭に採点をされ、しかも零点と言われた俺はなんと帰して良いのか分からなかった。ので――。

「そうですか……帰って良いですか？」

『なんでそんなに張り合いがないんだよ！　お行儀良すぎてつまんねーよ！』

　どう返しても怒られるのではないだろうか？

　そう思いつつ、俺は初代の話を聞く事にした。

「というかどうしたんですか？　俺は明日に備えて休みたいんですけど」

『分かってる！　ただ、どうしてもお前に伝えておく事があるんだよ』

　真剣な初代が、前回の怪物発言をもう一度口にする。

　俺は嫌そうな顔をしたが、初代は真剣だった。真剣に、俺に初代の前――王国が誕生する時代の話を語るのだった。

『俺が生まれたのは王国歴でいう五十年頃だ。その時はまだ、国内で激しく戦った時の生き残りがいたんだよ』

「……はぁ、そうですか」

『俺が住んでいた所にも、当時は王族派、貴族派に別れて激しく戦った兵士がいてな。その爺さん連中に良く言われたんだが……当時は、なんであんなに言われるまま戦ったのか分からない、っていうんだぜ』

　俺は三百年続く王国の歴史を思い出す。教育の一環で王国の事を学ぶのだが、その中で国の成り立ちが内乱だった。

　当時、王国がかなり腐敗していたらしく、それに我慢できなかった地方貴族が内乱を起こして作ったのが【バンセイム王国】である。

「熱が冷めたんじゃないですか？」

『俺もそう思ったよ。けどな、その兵士の爺様たちが言うには、まるで夢でも見ていたようだ、っていうんだ。それに、当時は王族派に偉い美人がいたらしい』

　傾国の美女という奴だろう。

　もっとも、そんなのは話の中の存在で、周囲の状況もあって戦争が起こったというのが今の見解だ。

　起こるべくして起こった内乱だ、と教えられている。

　確かに、一人の美しい女性が政治を自由にしていた時期があるにはあるらしい。

　だが、そんな美人がいたからといって、まともな国なら政治を好きにできるなどあり得ない。

　元から国の中枢が腐っていたのだ。

「傾国の美女なら俺も聞きましたよ。けど、それってきっかけの一つですよね？」

『違うな。本当にいるんだぜ。時代の節目、って言えばいいのか？　そういう時代には怪物たちが出てくるんだよ。奴らは魔物なんかよりよっぽど質が悪い』

　初代が、真剣な表情のまま、俺に当時の話を聞かせてくれた。

『お前らは与太話だと思うだろうが、本気で狂っていた時代だぞ。俺の祖父母もあの時代は不思議な事が多すぎた、っていうくらいだ。自分たちでも信じられなかったんだよ。それを引き起こしたのが――』

「……怪物ですか？」

『そうだ！　国を傾けた傾国の美女！　万の軍勢を破った万夫不当の将！　島を浮かせた魔法使い！　そいつらみんなが時代の節目に現われやがる。お前の妹はその怪物だよ。まさか、俺の血筋から怪物が生まれるとはな』

「ま、まさか」

　俺が信じないでいると、初代は俺に言ってくる。

『なら可愛い息子を遠ざけるか？　お前は腐っても次期当主だった男だ。それなりの扱いがあるだろうが。気に入らないなら指図して改めさせるのが普通だ。それに、最低限の扱いは受けていたのも運が良い』

「運？」

『そうだよ。お前さ、殺されていてもおかしくない状況じゃね？　気に入らないから追い出すより、病と偽って殺した方が楽だろうが』

　言われて衝撃を受ける。確かに、俺は必要最低限の環境にはいた。もっとも、誰も俺を見ない環境だが。

　そして、言われて始めて殺されなかった事が不思議に思う。セレスにしても、俺を憎んでいると思うほどの扱いだった。

『自覚が出てきたか？　お前、それを不思議とも思わなかっただろ。そう思わせるだけの魅力って言うの？　環境すらねじ曲げるのが怪物だよ。良く生きていたな。両親がそれだけ愛していて、怪物に抵抗していたのかも知れないぞ』

　環境すら変えてしまう怪物――それがセレスだと、初代は結論づけた。

『奴らに常識なんてものはねーし、もしかしたら気まぐれにお前を追い出しただけかも知れない。怪物の気持ちなんて分からねーが、奴らは実在する』

　時代の節目に現われる怪物たち。

　初代の言葉に俺は少し呑まれた。自分がセレスで経験していただけに、笑い飛ばす事が出来なかった。

「じゃあ……セレスが全部の原因ですか？　俺は悪くなかった？」

『それは知らん。俺が知っているお前は、世間知らずでオヤッサンの子孫に迷惑をかけるお坊ちゃん育ちのボンボンだからな。というか、セレスという娘も俺は知らん。こうして話せるようになったのは、お前がスキルを発現した時からだ』

「そ、そうですか」

　言い返せない事が続いただけに、俺は黙り込んでしまう。すると、初代が俺に言うのだった。

『お前、これからどうするつもりだ？』

「え？　いや……冒険者になりますけど」

『ちげーよ！　これから国が荒れるかも知れないって時に、荒れるのが分かってどう行動するのか、って聞いてんだよ！　お前にはあのノウェムちゃんの人生もかかってんだぞ！　下手な事したらぶっ飛ばすからな』

　今日は色々と自分が考えていない事が分かった。

　なんとかなると思っていたが、今の俺にはノウェムという存在がいる。勝手についてきただけとも言えるが、見捨てるなど出来ない相談だ。

「お、俺は……」

『……お前はもう少し自分で考えろ。見ていてイライラする』

　そう言って初代が自分の部屋へと向かってドアを開け、そして力一杯に閉めた。会議室で取り残された俺は、しばらくどうしたらいいのか考えるのだった。





「見えてきましたよ、ライエル様！」

　荷馬車の荷台で立ち上がったノウェムは、見えてきたダリオンの街を指さして叫んでいた。

　長旅もようやく終わるためか、ノウェムの表情も明るい。俺も、気分的に楽になってきた。

　当分はダリオンで冒険者として頑張るつもりだ。つまり、旅は一時中断という事になる。

「そうだな。なんか良いところそうだ」

　雰囲気は王都のように人で溢れかえる事もない。そして、騒がしいとまでは言わないが、賑わいのある街であった。

　ダリオン――ゼルが言っていたように、これから発展していく活気のある街であるらしい。

　俺は、喜んでいるノウェムの横顔を見て考える。

（俺は……これからどうするべきなんだろう）

　昨日から考えているが、まったく答えが出てこなかった。相談したくとも、今日は初代が表に出ているので、声をかけても返事もしてこない。

　俺に対して、相当腹立たしい思いをしているのだろう。

「ダリオンの冒険者ギルドは結構大きいらしいですよ。仕事も豊富で、駆け出しには丁度良い街だと聞いています」

「いつの間に聞いたんだ？」

「王都で買い物をしている時に聞きました。これから行くところですから、どんなところか気になって」

　ノウェムがそう言うと、宝玉から聞こえてくる。

『……ええ子や。お前には勿体ないな。ソレに比べて、お前は情報収集もなしかよ。……ちっ！』

　舌打ちが聞こえてきた。

「……ノウェム、色々と迷惑かけたな。お、俺もこれから頑張るから」

　自分の不甲斐なさを感じながら、俺はノウェムにお礼を言う。

「いいんです。私が好きでやっている事ですから。ライエル様、一緒に頑張りましょう」

「お、おう！」

　すると、今度は馬を操る荷馬車の主である行商人の青年が――。

「ちっ！」
『ちっ！』

　……舌打ちをしてきた。ついでに初代も。
　ダリオンは、王都近くにある街だ。

　近年活気に溢れ、規模が大きくなっている事で有名らしい。

　実家であるウォルト家の領地にある都市と比べると小さいが、整えられた街並みにはない雑多な活気が新鮮に感じた。

「王都から宿場町を通って二日の距離か……やっぱり道が整備されているのはいいな。移動も早いや」

　俺が到着したダリオンで背伸びをし、周囲を見渡しているとノウェムは近くにあった看板に目を向けていた。

「簡単な地図がありますね。店の名前も書かれていますよ」

　便利だと思いながら、俺もノウェムと一緒に看板を見る。その中には、冒険者ギルドと書かれた建物の場所が書かれていた。

　地図の配置からするに――。

「ライエル様、あそこに見える建物ではありませんか？」

　ダリオンの入口からも見える建物は、周囲の二階建てから三階建ての建物よりも高かった。

　周辺では、一番大きな建物だろう。

　ダリオンの冒険者ギルドは、かなり稼いでいるようだ。

「実家……いや、ウォルト家の領地にある支部よりも大きいな」

　言い直した俺を見て、少しだけノウェムが何か言いたそうにした。そのため、俺は無理矢理笑顔になる。

「さて、時間もあるんだ。冒険者ギルドに登録しようか」

「はい、ライエル様」

　笑顔を向けてくれるノウェムの旅行鞄を持ち、前を歩く俺。

（それにしても、ゼルもノウェムも言っていたけど……お金ってすぐになくなるんだな）

　財布が随分と軽くなっている。

　当然だが、ダリオンに来る前に色々と購入していた。一番高いのは剣だろう。サーベルを購入したのだが、需要があまりないのか数打ち品でも高めの値段だった。

（節約も本気で考えないと。でも、ご先祖様たちは基本的に価値観違うし……）

　世代で価値観が違うのだが、それは金銭感覚も同じである。

　代を重ねるごとに裕福になったせいか、祖父である七代目、六代目、五代目は基本的に金持ち思考？　らしい。

　初代など、男の武器は斧か鈍器と言い、サーベルなど役に立たないと文句を言っていた。

『その辺に落ちている木や石で殴ればいいだろ？　なければ素手でいいんじゃね？』

　――まさに野性味溢れる思考の持ち主だ。

　目立つ建物に向かい歩いていると、周囲には冒険者らしき人たちが同じ方向へと歩いている。

　恰好は様々だが、中にはならず者の集団にしか見えない連中もいた。

　ナイフを腰に下げ、周囲の通行人たちを威嚇するように歩いている。

　冒険者は普段から武器を所持して歩いている。ギルドで管理されているとが、だからといって犯罪件数が少ないかと言われると、そうではない。

　何しろ、冒険者の多くはならず者、もしくは傭兵たちである。

　中には、犯罪者も指名手配されていないだけで、紛れ込んでいる場合がある。ギルドも気をつけているようだが、上手くいっていない様子だ。

　実質、三割から四割がまともな冒険者であれば良い方だろう。他は、片手間に冒険者をしている連中がほとんどである。

（まぁ……ご先祖様に聞いた知識なんだけどね）

　俺自身の知識ではない。

　冒険者を漠然としか理解していなかった。ただ、中身を知ると、憧れていた自分が馬鹿らしくなってくる。

　子供が憧れるような冒険者は、全体の一割もいないというのが現実である。

「着きましたね、ライエル様」

「あれ？　なんでギルドの一階が市場をやっているの？」

　大きな看板に冒険者ギルド、と分かるように表記している建物の一階は、柱で支えて倉庫のようになっている。

　荷馬車や冒険者に、商人たちが出入りをしていた。

　そこで、冒険者や商人、それに一般人らしき人たちが買い物をしている。

「ライエル様、あれは売り買いをする場です。一階を使用して、冒険者が持ってきた魔物の素材などを売り買いしているんですよ」

「え？　そうなの？　手に入れたものはギルドに渡すんじゃないの？」

　そう言うと、ノウェムは困った顔をする。

「私も詳しいわけではありませんが、外に出て魔物を相手にして持ち帰って来るとその……凄く汚れますよね？　そのまま室内に入るのも大変ですよ。ほら、隣に銭湯がありますよね。どうしてもギルドの受付に用がある場合は、あちらで汚れを落とすんです」

　確かに、よく考えてみれば魔物の素材をカウンターに引き渡すのはおかしい。血生臭いし、それに酷く汚れる。

　受付などでは書類などを記入するだろうし、別々に場所を設けるのは普通だろう。

「そ、そうなんだね。アハ、アハハハ」

　頑張ると決めたのに、早くも世間知らずである事を披露してしまった。もう何度目だろう？

（俺、これから上手くやっていけるのかな？）

　不安を抱えつつ、俺とノウェムはギルドの受付がある二階へと向かう。階段を上り、そして看板の案内に従って受付に向かうのだった。





　冒険者ギルドの二階は、受付になっているのだがカウンターが広い。

　そして、何人もの職員が列を作る冒険者の相手をしていた。

「随分と多いね」

「そうですね。私も登録などはした事がないので、不安です」

　そう言うと、宝玉から初代ではなく二代目の声が聞こえた。

『あの爺はふて腐れているから、代わりに俺が教えてあげるよ。というか、ギルドの登録とか気にする必要はないけどね。向こうはそういった新人の相手になれているだろうし』

（最初から二代目で良かったのに）

　俺は分かったと合図するために、宝玉を一階触る。そして、二代目の声に耳を傾けながら、どこの列に並ぶかを考えていた。

　見れば列には違いがハッキリしている。

　若く、そして新米冒険者たちだろうか？　そういった冒険者たちは、綺麗な職員のいるカウンターに並んでいた。

　笑顔の素敵な女性が、笑顔で冒険者たちの相手をしている。

　他には、慣れた感じでおばさんが、急いでいる冒険者たちが並ぶ列をさばいていた。

　割と職員は女性が多い。男性職員は少ない。

　俺はおばさんの列に並ぼうと足を踏み出そうとした。だが、ここで二代目から待ったがかかる。

『ライエル、あの一番数の少ない列に並ぼうか』

（え？　一番少ないって言うと……）

　俺が二代目に指示された列の先を見ると、褐色の肌で筋骨隆々としている赤い髪を坊主頭にした男性職員がいた。

　見た目もあって、かなり怖い。

　俺が戸惑っていると、二代目は言う。

『大丈夫。この中で一番まともだよ』

（外見がまともではないです）

　スーツの上着を脱いでいるが、シャツの下には鋼のような筋肉があるのが分かった。怒らせると拳が飛んでくるのではないか？

　そう思わせる。

『は、や、く！　ノウェムちゃんを待たせない！』

（どうして初代から四代目まではノウェム押しなんだよ。いや、お世話になった家の娘だというのは分かるけどさ……）

　渋々、俺は言われた職員の列に並ぶ。すると、ノウェムは意外そうな声を出した。

「あちらの職員を選ばれたのですか？　ライエル様なら、処理の早い職員を選ばれると思っていました」

「うん、そうだったんだけど」

　本当ならそちらが良かった、などとは言えなかった。しかし、ノウェムは安心する。

「私もあの職員さんを薦めるつもりでしたので、丁度良かったです」

「え、そうなの？」

　ノウェムも二代目と同じ意見だったらしい。

「はい。仕事ぶりが丁寧でしたし、私たちのような登録を希望する者にしたら、丁寧な方がいいですから」

　そう言うと、二代目も納得したようだ。

『いいね。まさにその通りだ。笑顔だけ振りまいて仕事が大雑把な美人より、仕事が早くて慣れていないと分からない職員より、強面でも親切丁寧な職員を選ぶべきだよね。というか、あの美人はないわ』

　二代目がない、というので美人の列を見る。

「え～、お食事とか困りますよ～」
「いいじゃん。仕事が終わったら一緒に食事に行こうよ」
「でも～」

　笑顔で対応しているが、次の人物になると――。

「はい、こちらが報酬になります」
「あ、あの……」
「次の方どうぞ」

　顔が良く、装備も良い冒険者に対する時の態度と、装備は良いが顔は普通の冒険者では態度が明らかに違った。

　それに、普通がおの冒険者は困っている。

「待ってくれ！　報酬の額が違うじゃないか！　依頼者の評価は……」

「そんな事を言われても～」

　困った顔をしていると、後ろに並んでいた冒険者が口を出してくる。

「おい！　こっちも急いでんだ。小さい金額でガタガタ言うんじゃねーよ！」

　俺はソレを見て、あの人の列には並ばないと心に決めた。

『あれはないよね。というか、顔は良いけど受付から外すべき職員だよ。あの態度だと裏でも仕事をしないような気がするけど』

　二代目の評価は厳しかった。

　受付の美人職員は、どうやら新人やナンパ目的の冒険者に人気のようだ。だが、仕事ぶりは酷い。

（選ばなくて良かったよ）

　そう思っていると、ノウェムから声がかかる。

「ライエル様、次ですよ」

「おっと」

　そして、俺の番が回ってきた。

　相手は遠くから見るよりも、近くで見ると迫力が増している。体つきが大きいのもあるが、雰囲気があった。

　まるで戦士のようだ。

『この人、元は冒険者かもね。冒険者を引退してギルドで職員をやっているなら、かなり優秀で品行方正なんだろうさ。ライエル、これからはこの人のところで受付をしなよ』

　二代目が勝手に決める中、俺は職員に冒険者登録をお願いした。

「冒険者登録をお願いします。あの、二人です」

　そう言うと、相手は理解したのか用紙を用意する。

「登録ですか。初めまして、私は【ホーキンス】と申します。分からない事があれば気兼ねなく尋ねてください。それと、お二人というならついでにパーティー登録をしましょうか」

　パーティー登録？　などと思って首をかしげると、二代目より早くノウェムが反応した。

「よろしくお願いします」

　ホーキンスさんは、見た目に反してかなり丁寧な口調だった。そして、手続きを進めていく。

「冒険者登録後は、ホームとなるギルドはこのダリオン支部になります。活動する拠点を変えるときには、ギルドで異動届を出してください。それから、移動先には転入届を出し、そこでホームとして活動する手続きが必要になります。でないと、ギルドに魔物の素材などは売れても、依頼などは受けられませんから気をつけてくださいね」

　用紙に名前を書き、そして書類に不備がないかホーキンスさんが確認する。俺もノウェムも、こういった書類に記入するのは慣れている。

　実家で教え込まれるし、何よりもサインする書類などが数多くあったからだ。

「結構です。では、こちらの二枚の板に血をつけて頂けますか？　こちらの針を使用してください。あ、ちゃんと消毒しているので大丈夫ですよ。さぁ、そちらのお嬢さんも」

「はい」

「ありがとうございます」

　指先に針を刺し、チクッと痛んだ。血がプクリと小さな玉を作ると、銀色の板に血を付ける。

「結構です。こちらは薬になるので血を拭き取ってからお使いください。では、この二枚にお名前を刻みます。一枚はギルドで保管しますね」

　銀色の板は、冒険者ギルドが発行する身分証を兼ねたカードだ。
通称はギルドカード。

　もしも持ち主が死亡すると、刻んだ名前が消える不思議な板らしい。他には、これまでの記録を書き込み、そして好きなときにギルドがその情報を読み込めるらしい。

　その説明を聞き、二代目は――。

『……これだけの年月が過ぎれば、便利になるものだね。俺の時はこんな道具はなかったよ？　というか、値段の張る代物じゃないかな？』

　二代目の言うとおりだった。

「こちら、初回は銀貨で五枚の料金になります。ですが、支払いが無理なら今後の報酬から少しずつ……報酬の一割から二割を引いて、支払いに充てます。よろしいですか？」

　すると、ノウェムは金貨を出した。

「いえ、支払います」

「分かりました。では、ギルドカードを用意いたしますので、ソファーに座ってお待ちください」

　ホーキンスさんが、カウンターの後ろのドアへと向かうとギルドカードを持っていった。しばらくすると戻ってきて、自分は受付の仕事に戻る。

　俺とノウェムがソファーに向かい、そのまま二人で隣同士になって座ると周囲の視線を集めた。

　舌打ちや嫉妬のこもった視線を向けられる。理由は明白だ。

　隣に座るノウェムが美人だから、だ。

「思った通り丁寧で優しい方でしたね、ライエル様」

「そ、そうだね」

　ノウェムは気にした様子がない。すると、今まで黙り込んでいた初代の声がした。

『このボンクラ共がぁ！　ノウェムちゃんにいやらしい視線を向けてんじゃねーぞ、ゴラァ!!』

　それに二代目も続く。

『ノウェムちゃんに何かしたら、ライエルがボコボコにするからな！』

　最後に、四代目まで出てきた。

『まぁ、基本的に俺たちが直接手を下す事はできないからね……でも、言っていて情けなくないの、二人とも？　というか、あんまり暴れないでね。ライエルが倒れるから』

　苦労人オーラを出しながら、四代目が二人をなだめる。感情が高ぶり、俺に声を届けるという行動は、それだけで俺の魔力を消費するのだ。

（何もしてないのに疲れるとか……俺が貧弱みたいじゃないか）

　自分の魔力は少ないとは思っていなかった。だが、ご先祖様たちからすれば、かなり少ないようである。





「それでは、こちらがお二人のギルドカードになります。既にお二人はパーティー登録をされているので、互いのギルドカードに相手の名前が刻まれていますよ」

　ホーキンスさんに手渡されたギルドカードには、俺の名前が大きく刻まれていた。そして、小さくノウェムの名前も刻まれている。

「では、こちらはギルドの規約を記入した冊子になります。今日はもう講習はしていませんが、明日の午前には三階の会議室で新米冒険者向けの講習も開かれていますから、暇があれば覗いてみてください」

　ホーキンスさんは、受けておくべきと俺たちに言う。

「丁寧な説明、ありがとうございます」

　ノウェムがお礼を言うと、ホーキンスさんは俺たちを見て少し考え込む。

「何か？」

　俺がどうしたのかと思って聞くと、ホーキンスさんは苦笑いをした。

「いえ、私にあまり驚かれない新米冒険者は珍しいので、つい。それと、これは私個人の意見ですが――お二人とも、もしも金銭的余裕があるのでしたら、指導員を雇われてはいかがです？」

「指導員ですか？」

　ノウェムが聞き返すと、ホーキンスさんは説明する。

「えぇ。ギルドが保証する優秀な冒険者を、数ヶ月――期間は通常三ヶ月ですね。その期間を指導員として冒険者を雇うのです。契約方法は色々とありますが、報酬から支払う、または一括で事前に支払う方法があります」

　支払い方法の違いは、雇える冒険者の質に関わるらしい。

　報酬から支払う方法では、良くて中の下辺りの冒険者が指導員となる。しかし、一括で支払うなら、中堅冒険者――中の上クラスの冒険者が指導員役になってくれるらしい。

　その代わり、一括で金貨十枚を支払う必要がある。

（いや、そんな金額はないな）

　俺がそう思い、ノウェムに報酬払いの分割で指導員を雇うか尋ねようとすると――。

「では、一括でお願いします」

「……え？　一括ですか？」

　ノウェムが財布から金貨十枚を支払った。ソレを受け取ったホーキンスさんは、かなり焦った顔をしている。

　自分で言って、分割の方を選ぶと思っていたのだろう。

「ちょ、ノウェム!?」

　俺が止めようとすると、ノウェムは真剣な表情で説明してくる。

「ライエル様、冒険者ギルドが保証する実力のある冒険者に指導して貰えるのです。この機会は大切にするべきですよ。特に、私たちは冒険者というものをあまり理解していませんし」

　ノウェムの意見ももっともだと思うが、俺はそれ以上に金貨十枚を支払ったノウェムに驚いた。

　無一文で実家を追い出され、そして使用人にお金を借りている俺とは偉い違いである。

　ホーキンスさんが、再度確認をしてくる。

「では、一括で支払うという事で宜しいですね？」

「はい、お願いします。優秀な指導員をお願いしますね」

「もちろんです。不手際があれば、頂いたお金はお返ししますよ」

　自信ありげなホーキンスさんだが、俺として何も意見を言っていないのに話だけが進んでいく状況だ。
　すると――。

『なんかさ……端から見ると駄目男みたいだよね、今のライエルって』

　二代目の言葉が、かなり心に重くのしかかった。
　冒険者登録を終えた俺とノウェムは、ダリオンにある割と手頃な宿屋に泊まる事にした。

　部屋に入ると、二人してホーキンスさんに貰った冊子を読んでいる。

　内容は、単純な事が書かれていた。

【人に迷惑をかけない】

　他にはギルドのルールやマナーなどの事が書かれている。

「……まるで子供向けだね」

　俺が率直な感想を述べると、ノウェムも同意していた。

「そうですね。でも、こうした事は大事ですから」

　宝玉からは、二代目も凄く同意した発現をする。

『そう！　そうなんだよ！　決められた単純なルールも守らない奴が多いの！』
（なんか実感こもっているというか、凄く不満があるみたいだな、二代目）

　冊子に一通り目を通し、俺は閉じて鞄の中に入れる。ノウェムも読み終わったようだ。

　そこで、気になっていた事を聞いてみた。

「ノウェム、あのお金って――」

　そこまで言うと、宝玉から二代目の待ったの声がかかる。

『ライエル待って！　聞いちゃ駄目！　というか、俺は聞きたくない！』

　しかし、初代も気になったのか、聞いてみたそうだ。

『なんでだよ？　聞いてみたらいいだろうが。というか、フォクスズ家って今は男爵なんだろ？　やっぱり金持ちなんだろうな。少しは恩返しができたのか』

　何気に満足そうな声を出している初代に、二代目は怒鳴る。

　俺の魔力がソレに伴って減る。

『馬鹿！　男爵家でもノウェムちゃんは次女だよ！　それだけの大金を用意するなんて、男爵家の子供でも相当な無理をしている、って気付よ！』

（……え？　そうなの？）

　気がついていなかった。金貨十枚の価値を、俺は未だに大金とは思えなかったのだ。

　ノウェムの表情は、少し困っている。

　そして、微笑みながら言う。

「大丈夫ですよ、ライエル様。確かに大金でしたけど、まだ少しは余裕がありますから」

　やっぱり、金貨十枚は大金のようだ。

　あまり金を持っていない俺からすると、羨ましくもある。

「よくそんなに持っていたな。やっぱり両親？」

「い、いえ、その……あの……」

「違うの？　だったらどうしたの？」

　そこで、二代目がかなり大声で叫んだ。が、俺以外には聞こえていない。

『それ以上はやめろ、って言ってるだろうがぁぁぁ!!』

　ノウェムは、俯いてしまう。俺は何かまずい事でも聞いたのかと、少しばかり焦り始めた。

「い、いや、その……気になっただけで……」

　話を切り上げようとしたが、その前にノウェムが口を開いてしまった。

「両親からも旅の資金を用意して貰いました。でも、その……私のわがままでもあるので、あまり受け取れないというか……それで、その……」

　言い難そうにするノウェムだが、俺にとんでもない事を言う。

「ライエル様との結婚で用意した家財や服を売りました。申し訳ありません」

　悲しそうな顔をするノウェムを見て、俺は自分が失敗したと気がついた。それ以
上に、宝玉から先祖たちの声がする。

『え？　家財道具とか……え？』

　困惑する初代。

『だから言ったじゃん！　止めろよ……罪悪感が……』

　三代目も声を出してくる。

『僕の時代だけど、嫁ぐ家に持ってくる家財道具とかって、女の子にしたら結構な財産だったんだけど……今はどうなの？』

　七代目がそれに答える。

『やはり財産ですな。実家から持ち出せる自身の財産で、嫁ぎ先にも自由に出来る権利はありません。というか、送り出す側も精一杯の事をするでしょうし……ウォルト家の格を考えると、フォクスズ家に無理をさせたかも知れませんな』

　それを聞いて、初代から四代目が絶叫する。

『いやぁぁぁ！』
『だから聞くなって言ったんだ！　女の子がそんなにお金を持っているのは何か理由があるって!!』
『姉さん、子孫まで迷惑をかけてごめんね……』
『どうすんだよ！　子孫までフォクスズ家に迷惑かけ続けているとか！　本気でどうやって恩を返せば良いんだよ！』

　初代は叫び続け、二代目は薄々だが気がついていたようだ。

　三代目は、世話になったフォクスズ家の人物を思い出したのか、謝罪し始める。

　四代目に至っては、涙を流している様子だ。

（無茶苦茶魔力が減っているんですけど……というか、ご先祖様たちもそんなに迷惑かけていたのか）

　こんなウォルト家を支え続けてくれたフォクスズ家は、かなり慈悲深い一族ではないだろうか？

　実際、ノウェムも俺に尽くしてくれる。

（というか……これは罪悪感が半端ない）

　結婚をして嫁ぐとなると、貴族でなくとも女の子に家財道具を用意してやる。まともな家なら、という前提条件はつく。

　しかし、女の子にしてみれば、結婚という大事な場面だ。道具として揃える家財道具に衣類、その他は妥協せずに選ぶだろう。

　中には、代々受け継げるような高価な道具を買う場合もある。

　女の子にとっては、それらは自分の宝物である。それを売り払い、俺のために使用したのだ。

（え、でもちょっと待てよ……俺が実家を追い出されて数日でお金を用意したという事は……）

　そこまで考えると、ノウェムは揃えてきた家財道具をたたき売りにでもしたのだろう。

　俺がそれに気付いて顔を青くすると、ノウェムが慰めてくる。

「大丈夫です。まだ正式には両親のものでしたが、許可は取ってあります。それに、ライエル様がこれから冒険者として大成するためには必要なお金でした。私は使って良かったと思っています」

　家財道具など、購入してしまえば中古として扱われる。しかも、急いでいるとなれば、商人も買い叩くだろう。もっとも、商人側としても急に言われて対応に困ったかも知れない。

　購入した時の値段から、だいぶ低い値段で買い取られたに違いない。

　絶叫して疲れたのか、宝玉から声が聞こえなくなる。いや、俺の魔力が限界に来たのだろう。

　実際、かなり疲労感があった。

「……どうして」

「はい？」

「どうしてそこまでするんだ？　せっかく揃えたお前の家財道具だろ？　俺じゃなくても、結婚相手なんかすぐに見つかったはずだ。なのに……なんで売り払ってまで俺に尽くすんだよ！」

「ライエル様……」

　ノウェムに対して八つ当たりをしてしまった。

　俺は次期当主という地位も失い、実家からも捨てられた男だ。

　世間知らずで、ノウェムに迷惑をかけてはご先祖様たちに呆れられる。

　今まで積み上げてきたものなど、今の俺には何もない。地位もなければ、金もない。そんな男に、どうしてノウェムが尽くしてくれるのかが分からなかった。

　十歳で両親から冷遇された俺は、周りの人間が徐々に離れていくのを見ている。そんな時も、ノウェムは側にいた気がする。

　周囲では、僅かな可能性にかけている、などと陰口までノウェムは言われていた。

　俺が領主になる僅かな可能性に賭け、側にいる――。

　だが、今の俺は本当に何もない。それなのに、側にいるのが心のどこかで信じられなかった。

「尽くす価値なんてないんだよ！　妹に――セレスに負けて、家からも追い出された！　そんな間抜けが俺だぞ！　俺は……価値なんかないんだよ！」

「……」

　ノウェムは真剣な眼差しで俺を見ている。紫色の瞳から、俺は視線を逸らした。ノウェムに呆れられるのが怖かった。

　十歳から、まるで恐怖に駆られるように努力してきた。両親に捨てられないために努力してきた。

　だが、そんな努力を妹は易々と超えていく。その度に、俺はそれまで以上に頑張ってきた。

　――報われる事などないと、分かりきっていたのに。

　一人で頑張ってきた。

　すると、ノウェムが俺に言う。

「……ずっと見てきましたから」

「え？」

「小さい頃、ライエル様は本当に何でも出来て、それで優しくて……。覚えていますか？　私、小さい頃はよく一人でいて、伯爵様のお屋敷に呼ばれても他の子たちと馴染めなくて」

　小さい頃の思いでは、今では良い思い出だ。だが、十歳以降の恐怖とも言える思い出が強烈すぎて、忘れていた。

「そういえば、そうだったな。でも、お前は一人だったけど、周りは結構気にして、気を引くために男共は悪戯していたんだぞ」

　気を引きたく悪戯をして、余計にノウェムが孤立していた。伯爵家の跡取りとして、それを仲裁したのを覚えている。

　子供の頃の思い出だ。

（あの頃が一番楽しかったのかも知れないな）

「凄く一生懸命で、それにご両親に冷遇されても諦めなくて……私、それを見て自分も頑張ろう、って」

　十歳以降、周囲は俺から離れていった。そして、俺はほとんど一人で過ごすようになった。

　ノウェムが周囲にいた記憶はあったが、それも周囲の噂もあって声などかけなかった。

「十三歳の時でした。両親に呼ばれて、ライエル様との婚約が決まったと聞いて嬉しかったんです。私は、お側でライエル様を支えられる、と」

「……全部無駄だったんだ。俺の努力なんか、あいつの前では全部無駄だった」

　魔力が急激に失われ、思考が纏まらなかった。

　八つ当たりしているのも、自制が効かなくなっているから……そう思いたかった。

　涙が出てくる。

「誰も……俺なんか誰も見てくれない、って」

「ずっと見ていましたよ。ライエル様は、頑張っておられました」

「でも、家を追い出されて……何もかも失って……」

　グズグズと愚痴る俺に、ノウェムは優しく肩を抱いてくれた。

「私がいます。お側にいます」

「両親にいらないって。見て貰いたかったのに……褒められたかっただけなのに」

　涙がポロポロとこぼれ落ちる。我慢していた気持ちが心の奥底からわき上がってくる感覚が、少しだけ気分を楽にさせてくれる。

「私は見ていましたよ。ライエル様は立派でした。どんな時でも諦めないで、怖くとも立ち向かう立派な方です」

　そう――。

　怖かったのだ。

　妹という存在が。

　セレスという完璧な存在が、とても怖かった。だが、逃げ出すのも嫌だった。負けると分かっていても挑みたかった。

　そして、全てを失った。

　もう、どうでも良くなっていた。どうにかなると思っていたが、世間はそれほど優しくもなかった。

　俺など、ノウェムがいなければ今頃はどうなっていたか分からない。

「ライエル様には価値があります。私は自信を持ってそう言えます。だから、頑張りましょう、ライエル様」

「……うん」

　その日、俺はノウェムに抱きついたまま眠ってしまった……。





『誰も俺を見てくれなくって～』
『全てを失って～』
『でもノウェムちゃんは側にいて～』
『むしろプラスだろうが！　甘えるな！』

　初代、四代目、三代目が歌い、最後に二代目が俺に怒鳴る。

　ダリオンでの二日目は、ギルドで初心者講習を受けて必要な物を購入して明日に備えて眠る事になった。

　だが、俺は緊急会議を開くというので、無理矢理会議室に連行されたのだ。

　八つのドアがある円上の室内では、テーブルの上で四人が歌いながら俺をからかってくる。

「あ、あんたたちは見てたのか……」

　恥ずかしい。凄く恥ずかしい。

　朝だって、起きたときにノウェムの顔を直視できないくらい恥ずかしかったのだ。夜になると、ご先祖様総出で俺の恥ずかしい思い出をからかってくる。

『むしろ、こっちが恥ずかしかったわ！』

　初代が陽気に歌っていたのに、一変して怒鳴り散らしてくる。

「俺だって恥ずかしかったよ！　けど、魔力なくなってフラフラして、気分的にも落ち込んでいたから仕方なかったんだよ！」

　精一杯の反論だが、周囲の目は冷たい。

　七代目など――。

『ま、まぁ……十五歳で家を追い出された訳ですし、ライエルもまだ子供という事で……さ、寂しかったんだよな、ライエル？』

「止めて！　そんな同情しないで！　余計に恥ずかしくなるから！」

　顔を両手で隠すと、顔の表面がかなり熱を持っていた。

　きっと、今は顔が真っ赤だろう。

　そんな会議室で、五代目がイライラとしていたのか少し声を張る。

『いい加減に本題に入れ。もう十分にからかっただろう』

　すると、四人がテーブルから降りて椅子に座る。

『そうだな。からかうネタが出来たし、今日はこれくらいにするか』

　初代が満足した感じで言うが、恥ずかしいところを見られた後なので文句も言えなかった。

（絶対に事あるごとに話題にする気だな、こいつら……）

「それで、緊急会議ってなんですか？」

　俺はさっさと終わらせたくて本題を聞いた。

　すると、四代目が進行役に戻って話を切り出してくる。

『ライエル……ノウェムちゃんと結婚しようか』

「はぁ、結婚ですか、そうですか……………………え？　結婚!?」

　五代目たちを見る。

　基本的に、五代目以降はノウェムを贔屓しない。

　そうした五代目以降の意見だが――。

『結婚しなよ。というか、あの子以外に相手を探すのは大変だと思うよ。ウォルト家の家訓は知っているだろ？』

　ウォルト家の家訓とは、結婚相手である女性に求める必須項目だ。

　初代が定めたとされる家訓は、未だにウォルト家に引き継がれている。

「し、知っていますけど……確かにノウェムはクリアしていますけど……」

　ウォルト家の家訓。それは――。

【妻に迎える女性は、第一に容姿が優れている事】
【第二に健康である事】
【第三に体が丈夫である事】
【第四に頭が良い事】
【第五に肌が綺麗である事】

　この五つだ。伯爵家になった事もあり、今は魔力量や魔法に関する項目まである。

【第六に魔法に優れている事】

　これは五代目が追加したようだ。

　二代目は、本当にノウェムを薦めてくる。

『ウォルト家はライエルを追放したけど、どう考えてもウォルト家の本流はライエルだよね？　一応は続いている家訓だし、俺もかなり苦労したから言うけど、ノウェムちゃんを逃すと相手はいないよ。というか、あそこまでさせて結婚しないとか言うとマジで祟るぞ』

　六代目が二代目を制し、言う。

『祟る、祟らないは置いておくとして、それでも結婚相手に申し分ないだろ。ライエル、すぐにでも結婚しておけ』

「い、いや、確かにノウェムの事は好きですよ。けど、急に言われても俺には甲斐性がないとうか……」

　そこで三代目が言う。

『これから頑張れば良いよ。しっかり教育を受けていたなら、ある程度の事はできるだろうしさ。ま、結婚相手で苦労してないから僕には分からないけど、相手探しは大変らしいよ』

　それを聞いて、二代目が憤怒する。

『お前の相手は俺が探してきたんだろうが！　俺みたいに相手探しで苦労しないように、ってどれだけ頑張ったと思っているんだ！』

　騒がしい会議室だが、ここで初代が問題発言をする。

『なぁ……家訓って何？』

　本当に理解できていないのか、首をかしげて他の面々を眺めている。

「え？」
『……おい』
『うわぁ』
『何それ』
『なんかそういう気がしていたんだよな』
『なんで初代が知らないんです？』
『ちょっと待って。ウォルト家初代からの家訓ではないのですか？』

　全員が呆れている。いや、二代目だけワナワナと振るえて怒りが爆発しそうだった。

　しかし、初代は分かっていないようだ。

『ノウェムちゃんは良い子だから結婚した方が良いと思うよ。けど、家訓とかなんの話だよ。結婚相手を決める家訓でもあるのか？　誰だよ、そんな面倒な決まり作った馬鹿は』

　二代目が立ち上がり、指を差して怒声を上げる。

『お前だよ、馬鹿野郎ぉぉぉ!!』

『え、うそ？』

　初代は家訓に関して、まったく覚えがないようだった。
　ウォルト家代々の家訓が、実は勘違いで始まった事を知った三日目の朝。

　俺とノウェムは冒険者ギルドの三階で、指導員となる女性冒険者と顔合わせを行なっていた。

　ホーキンスさんが連れてきてくれた冒険者の名前は【ゼルフィー】さんだ。

　癖のあるショートの紫色の髪が特徴的で、ラフな恰好で会議室に現われた。肌の露出している部分からは、傷の跡が見える。

　目つきも鋭く、実力のある冒険者としての雰囲気が出ていた。

「ゼルフィーさん、こちらが紹介した新米冒険者のお二人です」

「よろしくお願いします」

「よ、よろしく」

　挨拶をすると、ゼルフィーさんが俺たち二人を見て何度か頷いていた。

「……新人が私を雇うと聞いて冗談かと思ったけど、どこぞの貴族様ってところか」

　そう言われて、俺は少し驚いた。

　今日の担当は三代目だったのだが、少し驚いている感じだ。

『女性だと思って舐めたら駄目なタイプだね。というか、最近は女性冒険者も多いのかな？　これも時代の流れなんだろうね……それにしても、妙な感じだね』

（妙な？）

　三代目の言葉に、俺は首をかしげそうになったがとどまった。

　ただ、ホーキンスさんがそれに注意をする。

「ゼルフィーさん、相手の素性を深く聞くのは……」

「分かっている、っての。ホーキンスの旦那には迷惑はかけないよ。ただ、こちらとしても教えるにはいくつかのルールを設けさせて貰うよ。貴族の子弟ならなおのことだ。半端な事はできないからね。ソレが嫌なら指導員役は降りるよ。責任が持てないし」

　俺はノウェムを見る。

　すると、頷いていたのでルールを聞く事にした。

「分かりました。無理な事でなければ」

「そうかい。なら一つ目は、私の指導方法に文句は言わない事。言う事を聞けって意味ね。二つ目は、三ヶ月で基礎を叩き込むんだ。仕事の好き嫌いは言わない事。三つ目は――」

　ここまでは普通だった。そして、俺たちは三つ目のルールが何を言われるのか待つ。

「三つ目は最低でも後一人は仲間を増やしな。臨時でもいいから、最低でも三人で仕事が出来るようにするんだ」

　ゼルフィーさんのルールに、俺たちは顔を見合わせる。

　すると、ホーキンスさんも同じような意見だった。

「確かに。三人であればこちらも仕事を依頼しやすいですね」

　俺は仲間の事を考えていなかった。基礎を学べば、その後にでも仲間を募集すればいいと思っていたからだ。

『ふむ、この人なりに考えがあるんだろうね。冒険者に関しては僕たちも素人だし、ここは従って置いた方が良いね』

　三代目の意見だから、ではないが、俺はその三つの条件に従う事にした。

「条件は分かりました。俺たちに異存はありません」

　そう言うと、ゼルフィーさんは笑顔になる。

　威圧的な表情より、笑っている方が魅力的な女性だった。

「よし！　それならこの依頼は引き受けるよ。というか、新人が私を雇うとか聞いて少し驚いたけど、以外と素直じゃない」

　ノウェムが、ゼルフィーさんに尋ねる。

「そこまで珍しい事でしょうか？」

「普通とは違うね。基本はみんな金がないから、最初は地道に貯めて私らみたいな中堅どころの指導員を雇うんだ。一人で金貨二枚から三枚を出し合ってギルドに依頼する。上昇志向があれば、大体は依頼するね」

　ゼルフィーさんの意見に、ホーキンスさんが補足する。

「ここは割と仕事が多く、新米冒険者には仕事のしやすい場所ですからね。こうした指導員制度を、ダリオンの冒険者ギルドでは採用しているんです」

「ある程度まで行くと、伸び悩んで無理をする連中が多いからね。最初は基礎を下位の冒険者から学んで、次は私らみたいな中堅から指導を受けるんだ」

　こういった制度があるのは、ダリオンを含めて少ない支部だけであるそうだ。

　新人育成に力を知れている支部だとも言える。

「まぁ、普通とは違いますけど、ゼルフィーさんは冒険者になって十二年目のベテランです。経験も豊富ですし、素行も問題ありません。是非とも手本にしてください……言葉遣い以外は」

　ホーキンスさんが言うと、ゼルフィーさんが文句を言う。

「まだ二十代なんだよ！　ベテランとか言うのは止めてよね、旦那！」

「さぁ、今日はこの部屋で今後の予定を決めてください。冒険者として必要な知識、経験をベテランから学び、そして優秀な冒険者になってくれる事を期待していますよ」

　笑顔で部屋から出て行くホーキンスさんを見送り、俺とノウェムはゼルフィーさんに指導して貰う事になった。





　ギルドの会議室で、俺とノウェムは冒険者として必要な事をゼルフィーさんに教え込まれる。

「――さて、基本は一通り教えたが、大事なのは仲間だ。これを理解していないと、どんな優秀な奴でも失敗するから気をつけな」

　基本的な事とは、ギルドで依頼を受ける方法、そして魔物などをギルドに持ち込んだ際に気をつける事、だ。

　依頼を引き受けたら、達成できないとギルドカードに記録される。そうして、個人やパーティーの依頼達成率や、問題行動が書き込まれていくというのだ。

　普段の恰好にも気をつけろ。

　出来ない事はしない。

　冒険者は冒険をしてはいけない。

　そういった事を教えられた。

　そして、最後にと、仲間の重要性を教え始める。

「単純に数は力になる。ならず者連中が集まるのは、それ自体が単純に強くなれるからだ。それを理解しておきな」

　すると、ノウェムが質問した。

「あの……数はともかく、質は気にしないのですか？」

　ゼルフィーさんは首を横に振る。

「質もどこを重要視するかによるね。強いけど問題行動の多い奴を仲間にしたいかい？」

　俺はそれには賛同できないので、否定する。

「したくないです」

　だが、宝玉からは三代目が――。

『物だって人だって使い用だけどね』

（ちょっと黒いよこの人……）

「だろ？　多少は強さに問題があっても、依頼の内容によっては誠実な人間の方が良かったりするもんさ」

　ゼルフィーさんは、自分たちがどこを目指すかにもよる、と付け加える。

「外で魔物を倒してそれを売る。依頼を受けてそれを達成する。迷宮に潜って財宝を求める。それらは冒険者の仕事だけど、全部をできる個人もパーティーもなかなかいないよ。自分たちがどうやって稼いでいくのかをしっかり考えて、それに必要な仲間を探しな」

　自分たちがどこを目指し、そして何が足りないのかを知るのも重要だと付け加えた。

　必要な技能があったとして、それを身につけるのに時間がかかる場合は、人を雇うなり技能を持つ人間を仲間にしろとも言われる。

「人間、一人でできる事には限界があるんだ。一流を目指すのもいいが、その辺を勘違いするといつか大きな失敗をするよ」

　ゼルフィーさんの教えを受けて、俺もノウェムも頷く。

「よし！　だったら今度は仕事の話をしよう。もっとも、こういうのは体験するのが一番手っ取り早い」

　そう言って、用意していた書類を俺たちの前に出してきた。

「あの……ゼルフィーさん？」

　ノウェムが困っている。

　というか、俺も困っている。

「どうしたんだい？」

　笑顔のゼルフィーさんに、ノウェムが言う。

「この依頼書には、街の『溝掃除』と書かれているんですけど……」

「うん、そう！　こういった依頼は受けない奴は一生受けないから、今の内に経験させておこうと思ってね」

　笑顔のゼルフィーさんだが、ニヤリとしながら呟く。

「まさか、いきなり私の決めたルールをやぶったりしないよね？　冒険者は信用も大事だよ」

　俺とノウェムは、冒険者としての初仕事が溝掃除に決まったのだった。





　宝玉内の会議室。

　眠ってみれば、六代目と七代目が中心となって俺の初仕事に反対している。

『だ、か、ら！　ライエルに溝掃除なんかさせられない、って言っているんですよ！　あのね、元はついてもウォルト家の跡取りよ？　というか、五代目もこいつら説得してくださいよ』

　ワイルド風貌な六代目だが、後の評価は腹黒などとあまり良いイメージではない。

　祖父である七代目も、それに同意する。

『お前ら、ライエルにそんな事をさせて平気なのか！』

　しかし、初代をはじめ、四代目までは興味がなさそうだ。というよりも……。

『別に？　ノウェムちゃんが汚れないなら問題ないし』

　初代の気になっているポイントは、ノウェムが溝掃除で汚れるか汚れないか、である。俺も男である。

　流石に酷く汚れるとあって、ノウェムには間接的な手伝いを頼む事にした。ゼルフィーさんも、女性を気遣える男は高評価だと言っていた。

　もちろん、ご先祖様たちの意見である。

『まぁ、ライエルはこれを機に少しは世間を勉強させた方が良いよね、実際。あのゼルフィーとかいう冒険者は当たりだと思うよ』

　二代目は、ゼルフィーさんを評価している。

　しかし、六代目は違う。

『元はついても貴族だって言ってるだろうが！　お前らと違って、ライエルは本物なの！　本物の貴族なんだよ！』

　興奮する六代目に、三代目が言う。

『偽物扱いは酷いよ～。でも、その本物と偽物の違いは何？』

　四代目も同じだ。

　五代目だけが、興味なさそうにしている。というか、五代目は基本的に何事に対しても今のところは中立の立場だ。

　七代目は、俺の出生を話し始める。

『ライエルは、わしの妻である侯爵家の血を引いているんだよ！　いいか、簡単に言うとセントラス王国以前から続く、王家の血を引いた子なんだ！』

『……それはまたとんでもない爆弾を抱えたね』

　三代目が爆弾と称した血筋――。

「え？　そんなの初耳ですよ」

　俺ですら知らない事実に、その場が少しだけ騒然となる。

　三代目は、俺を見ながら六代目に確認を取る。

『……当事者のライエルも知らないみたいだけど？』

　そう言われ、俺も頷いた。

「そんな話は父から聞いてないです」

　もっとも、十歳からは冷遇されている。大事な話を引き継いでいないだけかも知れない。

『表に出せない事実だってあるんだよ！　俺たちの時代は、復権をもくろんだ旧王族たちが腐敗政治につけ込んで内乱を起こしたんです！』

　三代目は他国との戦争に参加し、そして戦死している。

　だが、それ以降も小競り合いでウォルト家の当主は戦場に出ていた。

　中でも、六代目と七代目は小競り合いと内乱騒ぎ、加えて他国との戦争に参加している世代である。

　現在は落ち着いているが、父も若い時に戦争に参加していたという話を聞いた。

　七代目が、俺の祖母について説明する。

『旧王族――セントラス王家の血は、もちろんですが今の王家にも引き継がれています。ただ、表だって引き入れるわけにもいかなかった。何しろ、生き残った一族は、内乱を引き起こした【アグリッサ】の子孫です』

　アグリッサ――初代が言っていた、セントラス王国最後の王妃であり、傾国の美女である。

「え？　お婆さま……【ゼノア】お婆さまはそうなると……」

　悪女、傾国の美女と言われるだけあり、王の寵愛を独り占めした人物だ。つまり、アグリッサの子孫イコール、旧王家の直系である。

『うわぁ……益々セレスが怪物である事が自然に思えるな』

　初代が感想を言うと、二代目はそれに呆れる。

『まだ言ってるのかよ』

　七代目が説明を続ける。

『バンセイムは王家とは遠縁ですが、今残っている高貴なる血は限られております。その一人がライエルです……理解できましたか？』

　旧王家を根絶やしに出来なかった理由を、六代目が説明する。

　表向き、内乱が成功して全員が粛正された流れだったはずだ。生き残っていたのは、王家から追放された一族がいただけと聞いていた。

「あの、俺は旧王家の生き残りは、遠縁だったと教えられているんですが？　全員粛正されたと聞いていますよ」

『アホか！　長い歴史で磨き上げてきた王家の血を、そう簡単に潰せるか！　表向きは処分して、生き残りをそれとなく匿ったんだ』

　魔法使いが貴族であるのは、その血を魔力のある者同士で繋いできたからだ。魔力のある人間から、魔法使いまでに昇華してきた。

　その結果、王家が誕生している。

　滅び、そして生まれ変わっても残されてきた血である。

『わしの世代の王も、何事もなければゼノアをどこかの家の養女にして、王家に迎える手はずだったのだ。だが、腐敗した政治に嫌気が差した親族共が決起して……その後は他国にまでつけ込まれた！』

　そこからは、七代目が苦労話を始める。

　全員がそれを聞いていた――いや、聞き流していた。俺も何度となく聞いているので、放置して他の先祖と会話をする。

「なんの話でしたっけ？」

　四代目は、眼鏡を人差し指で押し上げ、位置を直しながら言う。

『溝掃除だよ。しかし、溝掃除から随分と壮大な話になったね。というか、ウォルト家に王家の血が入るなんて驚きだよ』

　三代目も同意していた。

『まったくだね。なのに、どうしてライエルはこんなにも魔力が少ないんだろうね？』

「あんたたちが騒ぐからだよ！　言っとくけど、これでも同年代なら多い方ですから！　なのに、宝玉にバンバン魔力を取られて……」

　そうして話が脱線すると、溜息を吐いた五代目が会話に参加する。

　周囲の反応に呆れているようだ。

『溝掃除でそこまで熱くなるなよ』

『し、しかしですね、五代目』

　父であるためか、六代目も五代目には強く出られない。初代と二代目の関係とは、まるで真逆のようだ。

『王家の血だろうが、今は家を追い出されて冒険者になったんだ。冒険者の指導員？　が、ライエルに溝掃除をさせたいなら、それでいいだろ？　むしろ、犯罪をやれと言われていないんだから文句ないし』

　七代目が反論する。

『で、ですが、ライエルの立場が――』

『その立場が今は冒険者だって言っているの。良い経験だよ。ライエルにとってプラスになるし、マイナスにはならないからね』

　それを聞いて、初代たちも頷いている。

　ただ、二代目は少し状況の変化について行けないようだ。

『子孫が王家の血を引いているとか、想像もしなかったぞ。というか、この蛮族から王家の血を引く子孫が……』

『なんだ？』

　獣の毛皮を着込んだ蛮族に、二代目は視線を向けると頭を横に振るのだった。

　そして、四代目が会議終了を宣言する。

『では、ライエルの溝掃除はこのまま決行するという事で』

（なんで溝掃除がここまで大げさな話になったんだろう？）

　納得できない六代目、七代目が愚痴をこぼしていた。

『俺たちがどれだけ苦労したと……』

『ゼノア、すまない……』

　他は、興味なさそうだ。それよりも、自分たちの血筋に王家の血が入った事の方が重要らしい。





　次の日。

　俺は、朝からダリオンの溝掃除をしている。

　ハッキリ言って汚い。ゴミは投げ込まれているし、酷いときは糞尿まで――。

「こ、これはきつい……」

　布を口元に巻いて、ゴム製の作業着に身を包んでいる。

「ライエル様、もうお昼です。私が代わりますから」

「……気持ちだけでいいから」

　ノウェムが俺を心配し、仕事を代わると言ってくる。しかし、こんな作業をノウェムにさせる訳にもいかない。

　それよりも、問題がある――。

『へいへい！　それでも王家の血が入ってるのか！　もっと腰を入れて作業しろよ！』

　やたら元気の良い初代が騒いでいる。

『ウォルト家に王家の血か……伯爵家になっただけでも雲の上の話なのに……』

　ブツブツと言って考え込む二代目。

『というか、七代目にそのゼノアって、子が嫁いできた理由は何？　必然性がない気がするんだけど？』

　三代目は、どうやら王家の血が入った経緯を知りたいらしい。

『あ、それは俺も思った。今の王家に嫁げば良いだろうに。無理に手を広げてもろくな事にならないと思うけどね』

　四代目も俺には興味がないようだ。四人とも、ノウェムが仕事で汚れなければ問題ないらしい。

『あんたらの時とは事情が違いますよ。規模が大きくなれば、嫌でも厄介ごとは舞い込んでくるからね』

　どこか達観している五代目に、六代目も同意する。

『政治腐敗が酷かったんですよ。それなりの権力を持たないで引きこもれば、理由を付けて討伐対象にされてもおかしくなかった時代ですからね』

　周囲の状況に、相当苦労した時代だったのか、六代目は愚痴る。

『ライエルの子か孫を王家に嫁がせる、もしくは王家の娘を迎えて侯爵に陞爵し、周囲が手を出せないようにする手はずだったのに……』

　七代目には、そういった思惑もあったようだ。

　というか、ゼノアお婆さまは、ウォルト家の家訓をクリアしていた人物でもある。

　内乱騒ぎで処分されそうなところを、七代目が引き取って有耶無耶にしていたらしい。

　そう思うと、辺境も便利ではあるのだろう。

（それはそうと……お前ら、あんまり騒ぐなよ！）

　息が荒くなってきた。

　体力的には問題ないが、精神的に疲労が目立つ。

　それというのも、宝玉に魔力を奪われ続けているからだ！

　指導員であるゼルフィーさんが、俺を見て少し呆れている。

「思ったより体力ないわね。そんな事だと、外に出て魔物退治なんかまだ先になるわよ。しばらくはこの手の依頼をこなしつつ、トレーニングでもしようか」

「え、いや……できれば、すぐにでも外に行って魔物退治を……」

　ゼルフィーさんの意見に反対するが、ノウェムは賛成のようだ。

「そうですね。無理はいけませんし、何よりもライエル様の安全が第一です。こういった仕事も経験ですし、私も頑張りますから」

　ノウェムが参加を表明すると、宝玉の連中が騒ぎ出す。

『止めて！　ノウェムちゃんはそんな事をしなくて良いから！』

『ライエル、ほら、頑張って！　ノウェムちゃんが心配するから！』

『流石は姉さんの子孫だ。出来ているよね。でも、流石にこの手の仕事はさせられないよね』

『根性見せろ！　女の子の前では、無理をするのが男だろうが！』

　初代、二代目、三代目、四代目――。

（お、お前らが騒ぐから……）

　だが、ここでは終わらない。

『まださせる気か！　もう十分だろうが！　こんなことを続けさせて何の意味がある！』

『落ち着けよ。安全なんだから逆に歓迎すべきだぞ』

　六代目を五代目が制している。

『どうしてこんな事に……やはり馬鹿息子を殴っておくべきだ！　それから、お前らあんまり騒ぐな！　ライエルが辛そうだろうが！』

　七代目も興奮しているようだ。

　俺のために怒ってくれる事は嬉しい。だが、同時に言わせて欲しい。

（頼むから静かにしてくれ!!）

　ただの溝掃除が、ご先祖様たちのせいで難易度が上がってしまっていた。
　冒険者は冒険しない。

　この言葉は、間違っているようだが正しいとも言える。

　実際、命の危険のある仕事では、危険を少なくする事が重要だ。

　一か八かの賭など、命を賭ける職業の人間には御法度である。

　そんな俺の冒険者としてのスタートは、実に堅実だ。

　堅実すぎて、俺も嫌になってきた。

「お、終わりました」

　一週間だ。冒険者になり、ゼルフィーさんに指導をして貰うようになって一週間。

　俺は、未だにダリオンの街で雑用をしていた。

　ノウェムは、見ていると心配して作業を手伝おうとするので、ゼルフィーさんに頼んで他の仕事を任せて貰っている。

　女性でもできる、代筆などの仕事だ。

　ノウェムは男爵家の出身だ。教育だって厳しかったためか、読み書きに関しても問題ない。

　計算だって出来るし、書類にも慣れたものだ。

　俺が外で仕事をしている時は、ギルドで代筆の依頼を受けて貰っている。

　対して、今日の俺は街を囲む壁の修繕である。

　石で出来たブロックを、魔法を使わずに運ぶのである。

　魔法でやれば楽はできるが、宝玉を持っている時点で、魔力の消費に制限がかかっている。

（しかも、魔法で作業を進めるのは、駄目だと言ってくるし……まぁ、理由は分かるんだけど）

　ご先祖様一同が、魔法による作業の効率化を禁止したのだ。俺の体力作り以上に、これには理由がある。

　もっとも、今の俺には関係ない理由でもある。

「うん、まずまずかな？　これなら評価はB以上は確実だね」

「はぁ、はぁ、そうですか」

　肉体労働をしている俺は、この一週間で仕事をしながらトレーニング、を実践させられていた。

　未だにゼルフィーさんの評価は、最初の溝掃除でへばっていた事もあり低い。

　だが、この一週間で、街の中で仕事を受けるという意味を学んだ気はした。

「少し早いけど、明日は休みにしよう。外に出て魔物退治をして貰うからね」

「や、やっとですか」

　疲れている俺だったが、それを聞いて安心した。いつまでも、このような仕事をしていては、初代に何を言われるのか分からない。

　それに、六代目や七代目の不満も溜まってきている。

「教えたとおりの準備はしてきているね？　まだなら明日は準備を整えて、体を休めておくんだよ。あと、軽く体は動かしておくように」

「分かりました」

「素直な子は楽でいいね。得物はライエルがサーベルで、ノウェムが杖だったわね？」

　ゼルフィーさんの確認に、俺は頷く。

　すると、ゼルフィーさんはあごに手を当てて考え込み、それから何度か頷いた。

「ライエル、あんたは予備の武器を持ちな。同じサーベルでも良いけど、短剣とかでもいいよ。できれば得物を変えて欲しいけど、そこまで強要はできないからね」

　俺の使用しているサーベルという武器は、突く事も斬る事もできる。

　反面、刃が薄いので曲がりやすく折れやすいという短所もあった。

　普通の剣ならば、刃が潰れても鈍器に出来る。むしろ、鈍器として使う事も多い。

　リーチも短く、武器としてみれば槍などの方が優秀である。

「槍とかですか？　一応は使えますけど」

「それよりも盾を持って欲しいけどね。私も危ないと判断したら手を貸すけど、基本的には二人で周辺の雑魚を倒して貰うよ」

　街の周辺などは、冒険者もいるので比較的安全だ。兵士もおり、危険な魔物が出れば討伐に向かう。

　騎士団が出る場合もある。

　そのため、街などの周辺では雑魚が多く、強力な魔物が少ないという特徴があった。まったくいない、とは言わないが。

「盾ですか……使えますけど、持っていませんね。安い奴を買います？」

「こだわりとかない訳？　それに、予備の装備を買うのは良いけど、得物が違う場合はよく考えなよ。無理して高い物を買う必要はないし、状況によってはまったく使えない時だってあるんだからね」

　多くの武器を使い、状況に合わせて戦う冒険者も多い。

　むしろ、主流とはいかないまでも、そちらが好まれる傾向だ。

　だが、使用する武器を絞り、技を磨く方が一流への近道だとも言われている。

　本人次第という事だ。

「……しばらくはサーベルで、予備で短剣とバックラーを持ちましょうか？」

　そう言うと、宝玉から声が聞こえる。

　二代目だ。

『ライエル、状況に合わせた装備を選びなよ』

　しかし、三代目が反論する。

『予備はサーベルにするべきだね。そうすれば、潰したときでも換えがあるのは楽でいいよ』

　最後に初代が――。

『別にその辺の雑魚なら素手でいいだろ？』

（せめて意見は統一してくれよ……）

　そう思った俺は、きっと悪くないはずだ。

「装備に関しては任せる。街の周辺だから、そこまでこだわる必要がないからね。初めてなら、慣れた装備で挑む方が良いかもね」

　その後、作業を確認に来た現場監督に確認を貰い、評価を記入した書類を貰って俺とゼルフィーさんはギルドに戻るのだった。

　作業後で汗だくだが、血まみれではないので風呂には行かなくてもいいとゼルフィーさんに言われる。

「早く彼女を迎えに行ってやりな」

「うっ……はい」





　ギルドの二階に向かった俺とゼルフィーさんは、ホーキンスさんに書類を渡した。

　ホーキンスさんのカウンターは、相変わらず空いていてスムーズに受付が出来る。

　対して、美人の受付には長蛇の列が出来ていた。

「相変わらず人気だね？　というか、あれはあれで問題じゃないの、旦那？」

　ゼルフィーさんの問いに、ホーキンスさんは書類を確認しながら答える。

　本人も思うところはあるようだが、どうにもならないらしい。

「以前、一度だけ受付から外れて貰ったのですが、その時は彼女を希望する冒険者が多かったので、戻って貰いました」

　やはり、ダリオンの冒険者ギルドでは人気があるようだ。

「仕事が出来ないから、表に出したんじゃないの？　あの子の親がギルド職員の幹部だって聞いたんだけど？」

「答えられませんね」

　ゼルフィーさんの質問を交わしつつ、ホーキンスさんに俺は報酬を貰った。

　差し出した書類には、今回の仕事に対する評価などが記載されている。

　現場監督は、俺の仕事ぶりに『良かった』という評価の『B』をつけてくれた。ゼルフィーさんの言うとおりだ。

　もっとも、評価『A』を付ける場合には、依頼者から追加報酬を出さないといけない。そのため、評価Aは滅多に出ない。

　こうした雑用的な依頼では、最高は『B』である。

「今回で依頼を達成した回数は十二回ですね。どれも『C』か『B』評価ですから、このままの調子で頑張ってください」

　ホーキンスさんに笑顔で言われ、俺は報酬を受け取った。

　大銅貨八枚。

　一日の稼ぎとしては、少ない方だろう。朝から夕方まで頑張って、一般人なら大銅貨十枚以上はあるはずだ。

「ありがとうございます」

　お金を受け取り、俺は財布にしまった。

　ゼルフィーさんは指導員である。そのため、報酬は支払われない。もっとも、前金で金貨四枚を受け取っていた。

　成功して金貨四枚を貰い、俺たちの仕上がり次第で金貨一枚が追加で支払われる。金貨一枚は、ギルドへの紹介料という形だろう。

「そろそろ街の外に出て貰うよ。雑用的な依頼は教えたし、何かあっても食っていけるよ。実際、ライエルもだけど、読み書きに計算は問題ないみたいだし」

　ゼルフィーさんがホーキンスさんに言う。

　ホーキンスさんは、それを聞いて少し残念そうにした。

「意外と早いですね」

「金を貰っているんだ。そろそろ外に出て貰わないと、金額分の仕上がりにならないからね。何かあったのかい？」

「いえ、ノウェムさんは真面目で仕事も早くて丁寧です。裏方で回ってきた代筆を担当しても貰っていますが、評判も良かったので」

　ノウェムの評価は高いようだ。

　元々、字も綺麗でホーキンスさんもそれを覚えていた。だから、代筆の仕事を紹介して貰えたのだ。

　顔を合わせないように仕切られた部屋で、相手の依頼に合わせて手紙などを書く。

　相手に顔を見られないのに、声や対応で評判を得たらしい。

「旦那のお墨付きなら、冒険者じゃなくても職員としてやっていけるね。怪我でもしたら、ギルドに就職でもしたらいいよ」

「ハハハ、こちらとしては嬉しいですが、怪我だけはして欲しくありませんね。ライエル君も、十分に気をつけて」

「あ、はい」

　手続きを終えると、ホーキンスさんがそのまま裏に回ってノウェムを呼んでくれた。しばらくすると、職員の出入り口からノウェムが出てくる。

「ライエル様」

　笑顔で小さく手を振ってくるノウェムに、俺も軽く手を上げて応えた。

『いやぁ～、今日のノウェムちゃんも可愛いね……お世辞くらい言えるようになろうか、ライエル』

（四代目、黙っていてください）

　歩み寄ってきたノウェムに、ゼルフィーさんが明日の予定を伝える。

「ノウェム、明日は体を休めておきな。明後日は街の外に出て魔物退治を経験して貰うよ。準備は出来ているね？　ま、出来てなかったらお説教と雑用の仕事をさせるけど」

「はい、ゼルフィーさん」

　明後日の予定を確認し、俺とノウェムはゼルフィーさんと別れる。

　指導員であるゼルフィーさんは、どうやら日誌をギルド側に提出するようだ。指導員の仕事も、色々と面倒そうである。

「帰ろうか」

「そうですね。買い物をして帰りましょうか」

「あ、それなら今日の稼ぎがあるし、俺が出すよ」

「そうですか？　今日はいくら稼がれたんです？」

「大銅貨八枚！　ノウェムは？」

「……大銅貨六枚です」

　部屋から出て、階段を降りるまでの少ない会話。

　だが、俺は何も思わなかった。しかし、ご先祖様たちは分かるようで……。

『えぇ子やなぁ……わざと少なく言って、男を立てて。なのに、ライエルはお世辞一つ言えないとか』

　四代目のチラチラが嫌になったので、俺はノウェムを褒める。

「ホーキンスさんが褒めてたぞ。仕事が早くて丁寧だって……その、良かったな」

　精一杯褒めたつもりだが、ご先祖様たちの評価は厳しい。

　初代から順番に――。

『零点』
『十点』
『う～ん、初々しいから三十点で』
『零点』
『え、俺も？　……十五点で』
『皆さん辛口ですね。あ、三十点』
『すまん、ライエル……二十点だ』
（採点なんかしてんじゃねーよ！　俺だって、なんか言っていて微妙だな、って思ったよ！）

　しかし、ノウェムは俺の微妙な褒め方に嬉しそうにしてくれる。

　笑顔で口元を押さえつつ、俺にお礼を言ってくる。

「ありがとうございます。でも、外で頑張っておられるライエル様の方が大変でしょうに」

「え、あの……そ、そうでもないし」

　オロオロとしていると、またも宝玉から「しっかりしろ」と声がかかる。

　二人でそのままギルド横にある銭湯に向かうと、風呂で汗を流してから買い物に向かった。

　……後日、この日にノウェムが稼いだ金額をホーキンスさんにそれとなく聞いたら、大銅貨九枚であった。





　久しぶりの休日。

　ダリオンに来てからは、雑用ばかりで肉体労働が多くあまり休めなかった。

　ただ、この休日を利用して、俺たち二人にはやるべき事がある。

　それは、不動産屋に行く事だった。

「いかがです？　こちらは冒険者の方にも人気のアパートになっております。部屋も三部屋ありますし、何よりも風呂もトイレも完備しております」

　不動産屋の若い店員が、所有している物件を紹介してくれている。

　俺としては、すぐにでも選んでしまいたかった。だが、ノウェムは慎重である。

「お値段はいかほどでしょう？」

「そうですね……入るために銀貨六枚を頂き、その後は大銅貨で月五十枚です。お手頃だと思いますよ？」

「……次の物件を見せて貰えますか？」

（え、まだ見るの？）

　もう四件目だったのだが、ノウェムに付き合い違うアパートにも向かった。立地としては、ギルドに近く便利である。

　ただ、ギルド近くには一般人が住みたがらないという事で、冒険者向けの物件が多いらしい。

　次のアパートは、先程よりも狭かった。だが、格安である。

「こちらは本当にお値打ちです。銀貨一枚、月々大銅貨三十五枚ですよ！」

　店員が薦めてくるので、確かに格安で丁度良さそうな気がした。俺とノウェム二人だけなのだから、狭くても良いかと思う。

　しかし、ノウェムは気に入らないのか部屋を真剣に見ていた。

　宝玉からも声が聞こえる。

『ここは止めておいた方が良いね』

　三代目の声だ。最近、なんだかルールが破られつつある。こちらの事を考えて、できる限り口出ししないで欲しいが、そう言っても五代目以外のほとんどが口を出してくる。

　俺は小声で確認をする。

「どうしてです？」

『なんとなく、だけど嫌な感じだよ。これならまださっきのところがいいかな。というか、壁紙がなんか貼り替えてあるよね……あの部分だけなんか怪しいし』

　三代目の意見は、なんとなく、だった。

「え、あの……ここはちょっと嫌、かな？」

　三代目の意見を信じて、俺は反対する。すると、ノウェムも同意見のようだ。

「そうですね。他の物件を確認させて貰えますか？」

「……分かりました。（はぁ、やっぱり分かるのかな……）」

　店員が小声で何かを言ったのを聞き、俺は何を隠しているのか知りたくなるが、同時に知らなくて良いとも思えた。





　結果的に、アパートには入居しない事にした。

　ノウェムが選び、そしてご先祖様たちの意見を調整した結果、選ばれたのはアパートではなく一軒家である。

　貸家ではあるが、それなりに広い家であった。

　手入れは必要だが、銀貨八枚を頭金として、月々大銅貨六十五枚である。広く、そして手を加えればまだまだ良さそうな家である。

　近隣には家があまりなく、これから増えていきそうな雰囲気も……ない。逆に減っているそうだ。

「期間限定でしたけど、二年もあればそれまでに移動するかも知れませんし、丁度良かったですね、ライエル様」

「う、うん……でも、アパートの方がギルドとの距離も近いし、良かったような気がするけど？」

　持っている荷物など少ないので、引っ越しはすぐにでも終わりそうだ。
業者に掃除を依頼しても良かったが、俺とノウェムは自分の家だから、と掃除を自分たちで始める。

　再開発地域に指定され、二年後には取り壊しが決まっている家だった。

　そのため、周囲にはあまり家がない。

　まったくないとは言わないが、ダリオンの規模からすると少し寂しい住宅街である。再開発後は、ここに何が出来るのだろう？

「ご近所も同じように冒険者の方々のようですよ。やはり、考える事は同じなんですね」

　そう、しかも近所には冒険者が多い。

　期間限定という理由で、物件の割に値段が安かったのだ。

　風呂もトイレもついて、広い家を手に入れたのだ。文句はない。だが、ご先祖様たちがここを選んだ理由は、少し酷かった。

『これならどれだけ騒いでも近所迷惑にならねーからな！』

　これである。

　彼らの中で、ノウェムとの結婚は決定事項だ。つまり、さっさと夫婦の営みをしろ、という意味でここを選んだのだ。

（お前らに監視されている状態でそんな事が出来るかよ！）
　街の外に出る準備をした俺たちは、ギルドへと向かう。

　基本的に、ギルドへは街の外に出る際に連絡を入れる決まりがあった。
当然、理由はある。

　冒険者がどこで何をしていたかを、ギルドが確認するためである。同時に、予定していた期間を過ぎても戻ってこない場合、何かあったと判断するわけだ。

　ゼルフィーさんと合流してみれば、普段の動きやすい恰好に革製の鎧を着込んでいた。

　使い慣れた盾と剣を持っており、見ようによっては騎士にも見える。

「時間通り、というか少し早いか……それでいい」

　ゼルフィーさんに褒められ、そのままギルドの二階へと向かう。そこで用紙に記入をし、受付に持って行った。

　担当は、ホーキンスさんだ。

「……受け取りました。しっかりと時間通りに戻って来てください。予定が変更になった場合……まぁ、あり得ないでしょうが、あまり遅れるとギルドが捜索隊を派遣する事もありますからね」

　ホーキンスさんが心配するが、俺たちにはゼルフィーさんがついている。安心して油断をするのは論外だが、指導員がついているのだ。

　大事には至らないだろう。

「今日は流れを掴む程度にするさ。あんたたち二人を生きて返すのも、私の契約の内だからね」

「冒険者は契約を遵守する、でしたか？」

　俺がゼルフィーさんに言うと、頷いていた。

　冒険者もそうだが、傭兵もその傾向が強い。何しろ、契約を破るというのは、大きな信用問題だ。

　そのため、契約書をよく確認しろ、とゼルフィーさんに教えられた。

「人として大事な事だよ。約束を破らない、ってね」

　そう言うと、ホーキンスさんが溜息を吐く。

「それが出来ない人が多いから困るんですけどね。さて、頑張ってきてください。冒険者として、やはり稼いで生きていくには、魔物討伐は欠かせませんからね」

「行って来ます」

　そう言ってギルドを後にする。





　ダリオンの街の外。

　四メートル程度の壁を出て、俺たちは街道を歩いていた。

　行き交う馬車や行商人たちの邪魔にならないように歩き、時々すれ違う旅人に声をかける。

「二人とも、多めに薬は持ってきたね？」

「はい」

　俺が頷くと、ゼルフィーさんは少し汚れた旅人に声をかけた。

「どうしたんだい？　随分と泥だらけじゃないか」

　そう言うと、旅人が事情を説明する。

「参ったよ。少し用を足そうと道を外れたら、スライムが襲って来やがった。ローブで防いだんだが、少し焼けちまった」

　スライムは、透明な膜の中に液体と核を持つ魔物だ。生き物に飛びつき、液体で溶かすように獲物を捕食している。

　ただ、あまり知能は高くないので、近づけば襲ってくるし、近づかなければ襲ってこない。

　大量に出現し、旅人や荷馬車を引く馬などに被害を出す厄介な魔物でもある。

「そうかい。ほら、使いなよ」

　ローブと赤くなった腕を見せた旅人に、ゼルフィーさんは薬を投げる。安い薬だが、そんな風にあげてもいいのだろうか？

「悪いね。距離としては、このまま二キロ先で、歩く方向を右に曲がった茂みにいるよ。あの辺は少し多かったかな」

　情報を貰うと、ゼルフィーさんは手を振って旅人と別れた。

「今のは？」

「旅に慣れた連中は、こっちの事情も知っているのさ。だから、対価に情報もくれるんだ。嘘をつく奴もいるだろうが、基本的に自分たちが使う道だから、魔物を退治する冒険者には色々と情報をくれるよ」

　それなら無償で教えてくれるのでは？　そう思ったが、ゼルフィーさんはニヤリと笑う。

「ライエルも覚えておきな。人っていうのは報酬がある方が働いてくれるものさ。情報量も同じだよ」

「そう、なんですか？　自分たちの利益のためですよね？」

　俺からしたら、自分の利益になるのに情報を出し渋るのが理解できない。

「もちろん、そう思う連中もいるよ。けど、そう思わない連中もいるのさ。もっと社会勉強をするんだね」

　そう言って言われた場所へ歩いて向かう。

　購入した予備のサーベルも持っているので、装備に不安はない。もっとも、今回の相手はスライムだ。

　知識だけなら一般人でも勝てない相手ではない、と知っている。

「おや、丁度良いところに。二人とも、あそこに冒険者が三人いるだろ。歩きながら見てみな」

　言われて視線を向けると、そこにはナイフを持った軽装――私服姿の三人組がいた。

　スライムを相手にしているが、チグハグな動きで連携が取れていない。

「彼らは素人なのでしょうか？」

　ノウェムの疑問に、ゼルフィーは少し違うという。

「素人だね。装備で分かる。でも、スライムに手こずるのは珍しくないよ。普通は一般人でも武器さえあれば倒せる、って認識なんだろうが……」

　そんな中、初代が会話に口を出してくる。

『俺はその辺の木の棒で相手にしていたけどな。皮と核に、魔石を持っていくと、ギルドのおやじが飴玉くれんだよ。小さい頃は、そうやっておやつを食べてたな。ま、貧弱なお前には無理だろうが』

　どこか挑発してくるような感じだが、俺が思ったのは……。

（それ、騙されていますよ、初代）

　少し、哀れに思えた。きっと、小さいから気付かないと、いいように利用されたのだろう。

（というか、小さいときから魔物退治とか、初代は本当に野生児みたいだな）

　だが、我慢できなかったのか、二代目が大笑いしながらその事実を告げる。

　せっかく黙っていたのに、俺の優しさは意味がなかったらしい。

『ギャハハハ！　飴玉で魔物の素材を交換？　どれだけぼったくられてんだよ！　腹痛ぇ～』
『な、何ぃ！』
『俺の時でも銅貨数枚はしたっての。飴玉くらい、袋でいくつも買えるぜ』

　二代目は、本当に嬉しそうに初代を馬鹿にしている。

（この二人、何があったんだ？）

　ウォルト家の先祖中で、あまりにも地味な二代目。だが、二人の間には根深い何かがあるようだ。

　もっとも、ある程度の予想できるのだが。

『あのくそ爺！　ぜったいにぶん殴ってやる！』
『もう死んでると思うよ』

　三代目がしめて、その場の会話が終わる。だが、俺の方はそういう訳にはいかない。

「……ちょっとライエル、聞いてるの？」

「ライエル様？」

「え、いや……すいません」

　先祖たちの会話に耳を傾けすぎて、ゼルフィーさんの話を聞いていなかった。呆れた感じで溜息をはかれる。

「はぁ、もう一回言うよ。いくら弱いからって、攻撃を受ければ痛みを受けるんだ。それに、リーチの短いナイフならなおのこと、ね。だから、恐怖で腰が引けているんだよ。囲んで叩けば効率が良いのに、それすら気付かないほどに慌てているのも問題だけどね」

　ノウェムは、三人組を見ながらゼルフィーさんにたずねる。

「教えなくて宜しいのですか？」

「なんで？　私はあんたたちの指導員だ。金も貰っているし、責任も義務もある。けど、あいつらに対して責任も義務もないよ。ノウェムは教えてくるかい？　それなら私は止めないけどね。ただ……」

「ただ？」

　俺は、ゼルフィーさんが何を言おうとしているのか、気になった。

「あの三人組は今の内に知るべきだ。痛みを、ね。あんたたちみたいに、誰かの指導が必要だと気付く事も、財力もなく装備を揃える事も出来ないならなおのことさ」

「……そうですね」

　ノウェムは、それに納得したようだ。

　だが、何度か振り返って三人組を見ていた。怪我をしていたようだが、無事にスライムを倒せていた。

　痛いと言いながら、スライムの素材を回収している。

　俺も、三人組を見る。

「冷たいと思うかい？」

「いや、その……少しだけ」

　俺が素直に答えると、ゼルフィーさんは笑った。「正直だね」と言って、俺に説明をしてくれる。

「冒険者は魔物に挑んで死のうとも自己責任だよ。ましてや、馬鹿は自分の力量も分からずに格上の魔物に挑んでいく。そういった馬鹿は、助けても同じ事を繰り返す。魔物に挑むのは止めても、馬鹿な行動を繰り返すのさ」

　そういう馬鹿は怖いよ、などとゼルフィーさんは言う。

「それに、甘い顔をするとつけ上がる連中は多い。特に底辺の冒険者みたいな仕事だと珍しくもない」

（下手に関わるな、って事かな？）

「全員がそうではないとしても、こちらが全てに手を差し伸べる訳にはいかないという事でしょうか？」

　ノウェムがそう理解したというと、ゼルフィーさんは半分正解という。

「助けるのは簡単だよ。でも、助けた相手をいつまでも面倒見きれるかい？　ここであいつらを助けても、また同じ事を繰り返すかも知れない。もっと悪ければ、危険な時は近くの誰かが助けてくれると思うかも知れない……だから、まだ命を落とさない程度の時に、痛みを覚えておく方がいいんだよ」

　そう言うと、二代目も同意していた。

『パンを与えるより、麦の育て方を教える、って奴かな？　確かに、いつでもパンを貰えると分かると、駄目になる奴は多いからな』

「まぁ、単純な話をするなら、あんたたちも素人だ。助ける側じゃなくて、助けられる側……いや、助けられている途中なんだよ。助けたかったら、早く一人前になるんだね」

　そう言って、ゼルフィーさんは黙って目的まで歩くのだった。





　旅人に教えられた場所に行くと、そこには確かにスライムがいた。

　数も目視だけで五匹を確認できる。

　濁った黄緑色のブヨブヨとした液体が、地面を這いずり時にはジャンプしていた。体の中には、核らしき赤い丸い物がかろうじて見える。

「ふむ、茂みとは言っていたけど、森が近いね。あまり深追いしたくないから……あった」

　そう言うと、ゼルフィーさんがその辺に落ちていた石を拾い上げた。

　手で数回ポンポンと宙に浮かせると、そのままスライムに向かって放り投げる。

　直撃したスライムの動きが急に慌ただしくなった。

　こちらに向かってくる。

「目も耳も無いのによく場所が分かりますね」

　サーベルを引き抜くと、ゼルフィーさんも盾を構えて剣を抜く。ノウェムは、杖を持って構えた。

「二人とも緊張しているね。体がガチガチじゃないか。手本を見せるから、よく見ておくと良いよ」

　すると、ゼルフィーさんは向かってきた、いや……こちらの方向へと向かってきたスライムに近づく。

　石を投げた場所から、少しだけ移動したのだ。それだけで、スライムは先程までいた位置に向かう。

　たったそれだけの行動だが、ゼルフィーさんは余裕を持ってスライムに斬りかかれた。

「近づけば足音か振動か分からないけど、それでこいつらはすぐに相手に気付くから、できるだけ一撃で仕留めな」

　剣を突き出し、スライムの皮を破るとそこから液体が溢れてくる。

　しばらくしてスライムの動きが止ると、ゼルフィーさんがノウェムを呼ぶ。

「ノウェム、おいで」

「は、はい！」

「落ち着いて。樽を出してごらん」

　ギルドの一階で売られていた小さな樽を、ノウェムがゼルフィーさんに差し出した。

　ナイフを取り出したゼルフィーさんは、濁った液体を捨てて皮をナイフで持ち上げる。

　皮から核と魔石が落ちると、それを別の革袋に入れた。

　樽には皮と、その表面についたベタベタしたものを入れる。

「これで終了だ。基本的に素材の回収は周囲を警戒してから。もしくは残りのメンバーが周囲の警戒をするって教えたんだけどね？」

　ゼルフィーさんが俺を見てくるので、慌てて謝罪する。だが、ニヤリと笑うと、気にしていないという。

「次は気をつけな。回収方法は見たね？　二人には後でやって貰うけど、回収で使用する手袋は他に使うんじゃないよ」

　注意事項を聞き、そして俺たちはゼルフィーさんの真似をして石を拾う事にした。

「ノウェムはナイフで突き刺すか、ライエルにサーベルを借りるだね。打撃は倒せても飛び散るから面倒だし」

「はい。ライエル様、サーベルをお借りしても宜しいですか？」

　ノウェムにそう言われたところで、ゼルフィーさんが声を張り上げる。

「二人とも下がりな！」

　急に慌てだしたゼルフィーさんだが、宝玉の方からも声が聞こえた。

　初代の声だった。

『すぐに女冒険者の後ろに隠れろ！　いや、ノウェムちゃんを守りつつ隠れろ！　ゴブリンだ！』

　ゴブリン。

　緑色の皮膚を持つ、顔の大きな魔物だ。身長は成人男性の三分の二もないが、細い胴体や手足に似合わず力もある。

　魔物の中では弱いとされているが、厄介な魔物に分類されている。

　理由は、ゴブリンは単体では弱いので、集団、そして武器を持つためだ。

　ある学者が、ゴブリンにもう少しだけ知恵があれば、地上はゴブリンに支配されていた、と語っている。

　茂みの中――。

　ゴブリンが弓を構え、別の個体は木の棒に石をくくりつけた鈍器を持って飛び出してきた。

　矢を放つゴブリンの前に、素早くゼルフィーさんが出て矢を防ぐ。そして、俺たちに下がれと言い放った。

　初代も同じ意見だ。

「二人はこのまま下がって後ろで待機！　私がこいつらを仕留める」

『お前じゃ勝てねーよ。黙ってこの女冒険者に従え。こいつら、腕力はそうないが、数で押してくるからな』

　初代の言うとおりだ。

　ゴブリンが茂みから七匹出てきた。

　だが――。

『何を言っているんです？　ライエル、見せてやりなさい』

　七代目に言われ、俺はサーベルの剣先をゴブリンの集団に向ける。ゼルフィーさんがいるので、声をかける事にした。

「ゼルフィーさん、動かないでください」

「何を――」

　ゼルフィーさんが言い終わらないうちに、俺は魔法を使う準備に入る。

　今の俺は、宝玉に魔力を奪われている。

　魔力、そして敵の数を考えると、魔法の使用は一回が限度だろう。確かに、これでは実戦では使えないと言われても仕方がない。

『おい馬鹿！　お前には無理――』

　初代の声がしたが、俺は魔法を唱えた。

（一回でこの数を処理するとなると……）

「ライトニング」

　すると、ゼルフィーさんに向かっていたゴブリンたちに、雷属性の魔法が降り注ぐ。

　発動までの時間、そして規模と威力。

　それらを見るに、やはり実戦ではまだ使えるレベルではなかった。

　ゴブリンたちに紫電が発生し、まるでスパークしているように見える。距離の目算は出来ているので、ゼルフィーさんに当たる事はない。

　ただ――。

「一匹は仕留め損なったな」

　こちらから見て、ゼルフィーさんの前にいたゴブリンを逃してしまう。

　魔法は当たったようだが、かする程度だったようだ。腕が黒くなっていた。

　こちらを脅威と思ったのか、自棄になったゴブリンが走ってきた。

　呆気にとられたゼルフィーさんだったが、その動きを見て即座に反応した。

　一刀のもとに、ゴブリンを斬り捨てる。

　やはり、指導員として選ばれるだけあり、その実力はたいしたものだった。

「……おいおい、これって雷属性？　あんた、魔法使いだったのかい？」

「申告はしましたよ？」

「いや、されたけどさ。今みたいな魔法は、流石に予想外だよ。私だっていくつか使えるけど、今のレベルを撃てと言われたら無理だって即答する」

　ゼルフィーさんが、周囲を見回した後で安全を確認してから俺に聞いてきた。俺の魔法を見て、驚いた様子だった。

「お疲れ様でした、ライエル様」

　ノウェムも警戒を解いて俺に近づいてくる。

　プスプスと音を立て、ゴブリンたちが横たわる光景は、見ていて気持ちの良いものではない。

（そう言えば、魔物と戦ったのもこれが初めてだな）

　臭いもそうだ。

　俺は顔をしかめる。

　光景にもそうだが、残り少ない魔力を消費する連中がいるからだ。

『お前には無理だ！　だと？　……プッ。フハ、フハハハ！　見たか！　これがライエルの実力だ！　ウォルト家の麒麟児を舐めるなぁぁぁ！』

（お爺さま、恥ずかしいから止めて）

『あんたらライエルを舐めすぎだ。基本的に王家の血も引いた魔法使いだぞ』

　七代目が初代の真似をし、六代目は呆れた感じで他の面々に言う。

『い、いや……でも、魔法使いってあれだろ。もっと不便な感じが普通だし』

　二代目も驚いている様子だが、三代目は素直に感心していた。

『これは凄いね。確かに実戦レベルではないけど、もっと条件さえ整えば簡単な魔法を使える訳だ。少し見直したよ、ライエル』

　四代目も驚き、そして自分の一族が魔法使いになったのを喜んでいた。

『無理して子爵家から嫁を貰った成果がついに！　本当にウォルト家も真の意味で貴族になったんだね！』

　ただ、五代目はそれらの面々に呆れている。

『この程度で喜ぶってどういう事？　まぁ、この年齢でこれだけ扱えれば優秀ではあるね。確かに、評価を訂正する必要はある』

『……』

　初代は無言だ。

　無言だが――俺は、魔法を使用した後、である。

「ラ、ライエル様！」

「ちょっと！　どうしたのよ！」

　ノウェムとゼルフィーさんの声を聞きながら、俺はその場に膝をついた。息を切らし、心の中で叫ぶ。

（お前らもっと自重しろよぉぉぉ！　こっちは魔法を使用した後で、かなり疲れているんだよ！　頼むから黙ってよ！）

　もっと簡単な魔法で三回。

　少し難易度が上がるだけで、一回が限度。

　それが、俺の魔法に関する今の実力である。難易度がもう少しだけ上がると、使用できなくなるのも今回の一件で理解できた。

（なんか、宝玉が非常に足を引っ張っている気がするのは、俺だけだろうか？）
　魔物の討伐から戻った俺は、フラフラしながら回収した素材の売却、そしてギルドへの報告を行なった。

　基本、魔物の素材に関しては、ギルドは扱っていない。

　ただし、魔物から採取できる魔石と呼ばれる、小さな赤い石だけはギルドが管理している。

　貴重なエネルギー資源であると同時に、ギルドの利権でもあった。

　冒険者は、素材を商人や業者に売り払い、魔石をギルドに売って利益を得るのだ。ギルドは、魔石の取引で利益を得ている。

　もっとも、魔石の利権は大きい。

　ギルドが運営されているのも、莫大な利益を生み出しているからである。

　とはいえ、それは末端の職員には関係ない話だ。

　冒険者としても、魔石の販売ルートを独占しているようなギルドと事を構える理由にもならない。

　いつものようにホーキンスさんの受付に並び、順番が来るまで待つ。

　返り血を浴びたゼルフィーさんは、ギルドの隣にある銭湯でお風呂に入っている。

　ノウェムと二人で並んでいると、心配そうに俺にたずねてきた。

「ライエル様、本当に大丈夫なのですか？　顔色が悪いままですよ」

「大丈夫。さっきよりも回復したし、それに手続きを終えれば帰るだけだし……」

　心配させまいと無理をするが、かえってそれが心配させてしまったようだ。

『やっぱり貧弱じゃねーか』

　初代の声がする。俺のポンコツぶりが嬉しそうだ。

（いや、お前らのせいだからな）

　嬉しそうな初代に、七代目が言う。

『さっきまで顔が真っ赤だったのは誰ですかな？』
『お、俺じゃねーよ！』
『お前には無理だ！　キメ顔で言ったおかげで、恥ずかしい思いをしたようで』

　ニヤニヤとしている七代目の顔が浮かぶようだ。

　だが、俺の魔力をもう少しだけ考慮して欲しい。

「ライエル様、また顔色が……明日は休みましょう。ライエル様は無理をしすぎです。ゼルフィーさんには私の方から伝えておきますから」

「うぅぅ、ごめん」

　魔力が回復する側から使用していくご先祖様たちに、俺は怒っても良いのではないだろうか？

「次の方どうぞ……って、ライエル君！　顔色が悪いですよ！」

　ホーキンスさんにまで心配されてしまった。

「だ、大丈夫です」

「いや、その顔色は大丈夫とは……まったく、ゼルフィーさんはいったい何をしていたんですか？」

　ホーキンスさんに素早く手続きを終えて貰うと、その日は帰ってすぐに横になるのだった。





　魔物退治の次の日は、休日となった。

　本来、外に出て魔物を相手にすると、冒険者は技量にもよるのだが休日を挟む。

　俺たちのように、近場で魔物の相手をする場合は、連日外に出て、一日休む、を繰り返す傾向にある。

　スライムを相手にして、すぐ休んでいては稼ぎが悪いからだ。

　今回はゴブリンの相手をした事で収入が良かったのと、俺の体調不良で休みが決定した。

　借家に戻り、ノウェムの看病を受けている。

「やはり戦闘となると疲れも違いますね。今後は仲間も増やし、ライエル様の負担を減らさないと」

　ノウェムは過保護すぎると言いたかったが、言えない理由がある。それは、ご先祖様たちと同じ意見だからだ。

　ゴブリン七匹を相手にしたが、俺が魔法を使って一掃できた。

　ただ、それはゼルフィーさんという優秀な前衛がいたからだ。

　すぐにカバーに入って貰い、ゴブリンを近づけさせない。攻撃を一手に引き受けて貰ったから魔法も使用できた。

　居間にあった古びたソファーは、表面に傷が入っており、中身が見えている。

　そこに座り、ボンヤリと火のついていない暖炉を見ている。

　いや、考え込んでいた。

（仲間となると、前衛になるのかな？　俺がどこを担当するかにもよると思うけど）

　基本的に、仲間ならどのポジションでもいいのが現状だ。

　後衛がいてもいいし、前衛でも三人なら安定して戦える。

「ゼルフィーさんが最低でも三人で、という訳だ」

「そうですね。贅沢を言えば切りがありませんが、あと一人いればしばらくは安定すると思います」

「戦いは数、って事か」

　俺がそう言うと、五代目がそれに横槍を入れる。珍しい事だ。

　今日は声を聞いていなかったが、五代目が担当しているようだ。

『正しい言葉だが、今のライエルには適切な数というのを理解して欲しいところだな』

（適切な数？）

『数を揃えるのは重要だが、それを維持できるか？　そして必要な人材か？　今後どうやって発展させるのか？　考える事は山のようにある。個人の力量、性格、特徴、背景……人を率いるというのは、規模は違えど難しいという事だよ』

　俺はノウェムを見る。

　居間から出て行き、台所へと向かっていた。お茶を煎れるようだ。

　小声で、五代目と会話をする。

「メンバーに入れる人選はどうしたらいいんでしょう？」

『必要な人材を考えておくといいぞ。だが、優秀な人間は引く手あまただ。希望通りの人材がパーティーに入るなんてそうそうないだろうな』

（やっぱり、難しいのか）

「臨時で組んでみて、相手を知るとかした方がいいんですかね？」

『その辺のノウハウはゼルフィーっていう冒険者に聞けば良いんじゃないか？　俺たちには冒険者のノウハウなんてない』

「そうですよね……」

（冒険者としてのノウハウか……二代目と初代が頼りなんだけど）

　初代、二代目は開拓村を興したウォルト家の先駆けとも言える立場だ。

　冒険者ではないが、近いような事をしてきた実績が二人にはある。

　二代目も言っているのだが、こうした事に関して初代は役に立つスキルを所持しているらしい。

　何しろ、二代目のスキルは他のスキルと併用する事で効果を発揮するスキルだ。

　現状、俺に扱えるスキルがあるとすれば、初代が発現したスキルらしい。

「初代に助けて貰えるのが一番楽なんですよね？」

『だな。単純だけど有用なスキルだった。俺もお世話になったから分かるし。使いやすい上に、二代目のスキルと汎用で戦力が一気に向上するから』

　初代のスキルは、一言で言えば『能力の上昇』だ。

　スキル名は『フルオーバー』。

　単純に能力を向上させ、敵を圧倒する。

　単純だが、これは非常に有用なスキルである。歴代の当主たちが、このスキルの世話になっているのだ。

『初代しだいなんだが……俺たちの時は、そういう事は気にせず使えたんだけど』

　宝玉になり、スキルには意思が芽生えた。

　それが歴代当主の記憶と心である。ご先祖様たちがスキルそのものなのだ。

　つまり、認めて貰えないと使用できない。

『俺のスキルもライエルには負担が大きい。嫌いだからじゃなく、今のお前には負担でしかないから使用させられないからな。地道に魔力でも増やせば可能性はあるだろうが……』

「その方法が分からないんですけどね。普通に成長すれば増えるとは聞いていますけど」

　魔力の増やし方など、魔法を使用して魔力を増やしていくトレーニング方法がある。だが、これが本当に効果的なのか分かっていない。

　効果はあるだろうが、何もしないでも魔力は成長と共に増える。

　迷信の類いでは、魔物を倒せば魔力以外にも成長すると聞いた事があった。

　ただ、それを確認する相手は、俺の周りにいなかったのを覚えている。

『ライエルのスキルが判明すれば、もっと違う方法もあるんだろうな。ま、気長にいけばいいんじゃないか？』

「はぁ……（スキルを使用できるようになる宝玉を持っているのに、何一つ使用できないなんて……）」

　ノウェムがお茶を持って戻ってきたので、俺と五代目は会話を中断した。





　次の日。

　ゼルフィーさんとの待ち合わせ場所に向かった俺とノウェムは、方針転換を告げられた。

　ギルドで手続きを行なうと、そのまま冒険者の多い喫茶店で話をする。

　装備を持っていても入れる店なのか、冒険者が多く利用していた。

　窓際の席が空いており、そこで三人座ってお茶を注文した。ゼルフィーさんは、甘いお菓子も注文している。

「ここは奢るよ。それと、二人には仲間を入れろと言ったのを覚えているね？　あれなんだけど……少し慎重に行動しようか。誰でも引き入れるのは止めて貰う」

「それはどういう意味ですか？」

　ノウェムがゼルフィーさんに確認を取る。

　すると、ゼルフィーさんは理由を説明してきた。

　俺たちの力量を正確に計り、その結果として仲間は慎重に選ぶようにと告げたのだ。

「あんたたちの力量はバランス以前に新米としてはずば抜けている。それこそ、体力面を省けばライエルはダリオンの冒険者でも上位に入るよ。それからノウェム、あんたの聖属性の魔法も実際に見たが……ダリオンでは間違いなくトップレベルだ」

　俺は、その意見に首をかしげた。

　冒険者の駆け出しに優しい街であるダリオンでは、やはり全体的な水準で言えば冒険者の質は低い。

　だが、ダリオンの上位と言えば一人前は確実である。

（評価が高いなら、仲間もすぐに集まりそうなんだけど……）

「それは駄目なんですか？」

　ゼルフィーさんは、困った顔をする。

「悪くはない、が……面倒だという意味では悪いね。あんたたちの事は調べさせて貰った。どこの出身かという情報もね」

　ゼルフィーさんは、俺の実家を調べた――いや、俺がどこの出身かを調べ、それで俺の立場を知ったようだ。

　もっとも、深い事は知らないようだ。知りたくもないだろうが。

「あ、あの、嘘を言うつもりは」

　俺が弁明しようとすると、ゼルフィーさんは手で制す。

「別に悪いと言ってはいないよ。引き受けた仕事は可能な限りやり遂げるのが私のやり方だ。途中で投げ出すつもりもない。違約金だって怖いからね。ただ、事情がある、そして冒険者として才能もあるというならこれからは慎重に考えないといけない」

　俺は、どうやら少し冒険者を甘く見ていたようだ。こんなに早く調べられるとは思ってもいなかった。

　ノウェムも真剣な表情で話を聞いている。

「しばらくダリオンにいるんだったね？　それもいいだろうさ。けど、いつかはダリオンを出るんだろ？　仲間選びは慎重に、そして信用できる奴にする事だ。変な連中に目を付けられてもつまらないからね」

　変な連中とは、冒険者として寄生する連中や、同業者を騙す連中である。

　前者はパーティーに寄生し、分け前だけを貰い何もしない連中だ。

　後者は詐欺師が多い。

「さて、それで今後の方針なんだが」

　ゼルフィーさんがそう言った時だ。喫茶店のドアが勢いよく開け放たれた。

　ドアに取り付けられていた鐘が、大きな音を立てる。

　そして、足音が俺たちの方へと近づいてきていた。

　ノウェムが警戒して立ち上がったので、俺も腰を上げ相手に視線を向ける。だが、相手は俺たちを見ていなかった。

「ゼルフィー……」

　そして、名前を呼ばれたゼルフィーさんは、少し困った表情をして呟いた。

　ただ、そこに初代の声も重なる。

「アリアお嬢様……」
『アリスさん！　どうしてこんなところに……』

「え？　どっち……」

「ライエル様？」

　思わず呟いてしまうと、ノウェムが俺の顔を見る。どうやら、相手に敵意がないので杖を下ろしたようだ。

　俺も、慌てて座ると、二人を見る。

　ゼルフィーさんがお嬢様と呼び、初代がアリスと呼んだ女性は、赤い髪をした俺たちと同年代の少女だった。

　背中まで伸びた赤い髪は、毛先に癖があり跳ねている。

　少しきつめの瞳は紫で、俺たちの前で息を切らしている。相当焦っているようだが、同時に活発な少女に見えた。

　動きやすい恰好をしているのか、割と肌に張り付くような衣服を着ている。

　ただ、ゼルフィーさんがお嬢様と呼ぶのは、少し違和感があった。

　確かに見た目は綺麗だし、どこか品もある。ただ、恰好はお嬢様というにはほど遠い。

「お願いゼルフィー、力を貸してちょうだい」

「いや、その……今は仕事中でして」

　周囲も俺たちのテーブルに視線を向けていたが、特別騒いでもいなかった。小声で、何があったのか話し合っている。

「痴情のもつれか？」
「あの青い髪の野郎、羨ましいぜ」
「というか、あれってゼルフィーの姉御だろ？」
（なんで俺が睨まれているんだ？　関係ないよね）

　妙に俺を目の敵にするような視線に耐えつつ、二人の会話に耳を傾ける。だが、宝玉の方では初代が騒ぎ始めた。

　魔力がゴリゴリ削られていく。

「ロックウォード家の『玉』が盗まれたの！　あれは代々受け継がれてきた大事なものなのよ！　それを取り戻すために力を貸して！」

　興奮しているというよりも、かなり焦っているアリアと呼ばれた少女を見てから、俺は隣のノウェムに視線を向ける。

「これってどういう事？」

「え～と、ゼルフィーさんが過去に仕えていた相手の家族でしょうか？　騎士のようだと思っていましたが、本当に騎士だったのですね」

　ノウェムがそう言うと、ゼルフィーさんが訂正してくる。

「いや、私は騎士じゃなくて、父がね……って！　お嬢様、今の私はロックウォード家の家臣ではありませんよ。それに仕事中で、頼まれても困ります」

　申し訳なさそうに言うゼルフィーさんに、アリアは暗い表情になる。

　そして、俺の方へと視線を向けると頼み込んでくる。

「あなたがゼルフィーの雇い主？　なら少しで良いの。私に時間をちょうだい！　どうしても大切な宝なのよ……ロックウォード家の玉で、二百年以上は受け継いできた宝なの！　お礼はなんだってするから、どうかゼルフィーを貸してちょうだい！」

　すると、ノウェムが立ち上がる。

「急いでおられるのは理解できます。ですが、私たちにも事情があります。ゼルフィーさんには三ヶ月の契約を結んでいますし、少なくない依頼料を支払っています。お気持ちは理解できますが、どうかお引き取りください……それと、頼られて困っているように見受けられるのですが？」

　ノウェムがそう言うと、ゼルフィーさんもうつむき加減だが言い返さなかった。

　アリアさんは、ソレを見て悔しそうにする。

　何かあるのだろうが、それ以上に今は――。

『アリスさんや！　あの頃のままのアリスさんが……俺の初恋は終わってなかったんだ！』

　初代がとんでもなく興奮し、そのせいで俺の魔力がガリガリ削られていく。

（ちょっと待って、今までになく魔力が奪われて目眩が……）

　頭がフラフラする。

　それに二代目も参加し始めた。

『おい！　ライエルがやばいんだけど！　もうフラフラしてるんですけど！　ちょっと落ち着けよ！』
『落ち着いていられるか！　俺の青春は、アリスさんなくしては語られ――』

　そこまで宝玉から声が聞こえたが、途中で声が聞こえなくなる。

　同時に、ノウェムが拒否をした事で、アリアさんが俺の肩を掴む。

「お願いします。何でもしますから、ゼルフィーを貸してください……大事な物なんです」

　目に涙をため、必死に頼み込んでくる女性を前に俺は声が出なかった。

　必死なのか、俺を前後に揺すってくる。頭がグラグラと揺すられ……。

「ライエル様を離してください！　って、ライエル様？　ライエル様!?」

「え？　何……キャァァァ!!」

「ちょっと！　なんで気を失ってるのよ!!」

　意識が遠のく中、俺は思った。

（お、俺のせいじゃない……）
　毛皮を着込んだワイルドな――蛮族だ。

　ボサボサした長い髪に、紫の瞳をした野生身溢れるウォルト家の祖である。

　王都で法衣貴族をしていたウォルト家の三男だった。

　だが、家も継げない初代は、独立するために辺境で開拓村を興したのだ。

　法衣貴族のウォルト家から独立し、辺境の誰も手を付けていない未開の森を切り開いたのが初代である。

　当時、領地の近くには蛮族と呼ばれていた人々もいた。そうした人々も抱え込み、ウォルト家の始まりを作った人物である。

　もっとも、独立した理由は――。

『初恋の人が男爵家だったんだよ。結婚するにはそれなりの地位がいるだろ？　だから、開拓して準男爵になれば迎えに来ようと……』

　会議室では、倒れた俺がいつの間にかその場にいた。

　初代の話を聞かされ、周囲は自分たちの始まりが初代の初恋によるものだと知り複雑な表情をしている。

『つまりアレか？　女に恋をしたから開拓団に志願して、そのまま地方貴族のウォルト家を興した、と？　……道理で結婚してからも微妙な訳だよな！』

　二代目が、初代とその妻との話をする。

　どうやら、夫婦仲が初期は良くなかったらしい。

『王都に戻ってみたら初恋の人が結婚して嫁いでたんだぞ！　悲しくもなるわ！』

　初代が二代目に掴みかかるが、両者は思うところがあるのか一歩も引こうとしない。

『まさかあの家訓の条件って……そのアリスさんが原因だったとか？』

　三代目が言うと、初代は少し照れていた。

『ヘヘ、どうせ結婚できないなら、条件出してクリアできる奴と結婚する、って宴会で言ったんだよ。これはウォルト家の家訓だ、って言うと全員引き下がったし。いやぁ、まさか本当に家訓にするなんて思わねーよ。相手が見つかったのも驚きだけどな』

　笑いながら言う初代に、二代目は叫ぶ。

（魔力が減るから叫ばないで欲しいな。というか、そんな事実は知りたくなかったよ）

『お前はぁぁぁ!!　それで、俺がどれだけ苦労したと思ってんだ！　どいつもこいつも、ウォルト家の家訓だから、って！　お前のせいで結婚が遅れるし、俺はお前が無計画に村を大きくしたからその処理で……アァァァァァ!!』

　二代目が発狂してしまうと、俺は近くにいた七代目に声をかける。

「あの、なんで俺がここにいるんです？　というか、気絶した後に何かありました？」

『う、うむ……実は、な』

　七代目が言うには、この緊急会議を開いたのは初代のようだ。

　なんでも、ロックウォード家の危機を聞いて、助けたいと主張したのである。

　六代目が、初代に言う。

『はぁ、ですが無理です。指導員のゼルフィーを貸し出すのはもっての他。ノウェムが家財道具を売り払った資金を無駄にせよ、とでも？』

　そう言うと、初代が腕を組んで難しい顔になる。

『いや、それはそうなんだが。でもな、初恋の人の生き写しがいて、助けを求めてるんだ……お前らもこの気持ちは分かるだろ？』

　だが、五代目は冷静だった。

『理解できませんね。俺たちに恋愛の自由はないし、領地のために結婚したようなものですから』

『なんて冷たい野郎だ！　お前ら、それでも人間かよ！　いったい、誰のおかげで生まれてこれたと思ってやがる！』

　そう言うと、二代目から順番に――。

『お袋』
『母さん』
『母ですね』
『ママ』
『母です』
『母上のおかげですね』

（うわぁ……珍しく意見が一致したよ）

『お前らぁぁぁ!!』

　初代が叫ぶが、二代目は冷たく言い放つ。

『というかさ、お袋がいたのに初恋の人を助けろ、って言われた俺の気持ちはどうよ？　それにノウェムちゃん怒ってたぞ』

「え、そうなんですか？」

　二代目は俺を見て微妙な顔をする。

『……だってほら、あのアリアって子がライエルを揺すって気を失っただろ？　なんか泣きそうだったよ』

（あぁ、想像できるな）

　俺を運んだ後、家で事情を確認したようだ。

　ご先祖様たちは、そこである程度の事情を確認したらしい。

　俺は、ノウェムが取り乱しているところを想像する。子供の頃は、今と違ってもっと頼りなかった。

「それに助けるっていうと、具体的に何をすれば良いんです？」

　そう言うと、初代が待っていましたと言わんばかりに説明に入る。

『実は、宝を盗んだ連中は盗賊団でな。そいつらがダリオン周辺の廃鉱跡に隠れ住んでいやがる。それで、忍び込んで宝である『玉』を取り戻すんだよ。やってくれるか？』

　俺にやれと言わんばかりに睨んでくる初代に、二代目たちが反対する。

『無理。盗賊団とか、そのゼルフィーって冒険者でも危ういでしょ。というか、情報が少なすぎて危険すぎ』

　三代目も同意見だ。

『騎士団なり、ダリオンの兵士たちに相談すれば良いと思いますよ。というか、それは領主が対処すべき案件ですよね？』

　他も同じような事を言う。

　七代目に関しては、俺の身の安全が第一らしい。

『そもそも、ライエルに賊討伐など論外です。魔法の使用には制限がかかり、その上でライエルとゼルフィーですか？　ノウェムもついて行くと言い出したとして、あの娘にいかほどの兵力があるのか』

　敵は盗賊団という事もあって、数は複数だろう。

　未知数の敵に対して、こちらはどれだけの兵力を持って行けるのか？　不確定要素が多く、ご先祖様たちが反対する。

『助けたいんだよ！　俺は気持ちも伝えられなかった！　そして、今はライエルが助けを求められている……これって運命だろうが！』

『いや、ただの勘違いです』

　四代目がバッサリと言うと、初代が椅子に座って肩を落とす。見ていて悲しくなってくるほどだが、俺に盗賊団を相手にしろと言われても困る。

　というか、人を相手に勝負したのは、セレスとの勝負くらいだ。

　役に立つか立たないかと言われると、立たないと思う。

　だが、ここで初代がボソリと呟いた。

『そうだよな。俺の血、だもんな。所詮は伯爵家になっても、中身は同じだよな』

　ピクリ……そんな音が聞こえた気がした。

『いや、悪かった。お前たちに期待した俺が馬鹿だったんだ。王家の血が入ったとかいうライエルならもしかしたら、なんて淡い期待をしたんだが、そうだよな……所詮お前らは、俺の子孫、だもんな。たかが知れてるよね』

　初代の見え透いた煽りに、全員がイライラしていた。

「え、あの……み、皆さん？」

『……出来るし。ただ、メリットがないだけだし』

　四代目が言うと、二代目も同意する。

『お前と一緒にするなよ。俺らが本気になれば、盗賊団の一つや二つ、すぐに壊滅させてやるよ！』

　三代目も静かに怒りながら言う。

『舐めているよね。これでも領主として兵を率いて賊を討伐してきた身だよ？　初代の時とは時代が違うんだよね』

　すると、初代が更に煽る。

『いいんだって。どうせ出来ないんだろ？　お前らも戦争経験したとか言うけど、基本的に後ろで見ているだけで、部下に任せてたんだろ？　いや、貴族様だから、それで良いと思うよ。無理に前に出られても他の奴が困っただろうからな』

　それを聞いて、五代目が初代を睨み付けた。

『は？　俺ら前線で指揮してきたんだけど？　というか、俺らじゃなくライエルが討伐するんだろ？　それに、出来ないなんて言ってないですけど』

　六代目も同じだった。

『臆病者とは心外ですな。だが、今回はライエルが討伐をするんです。今のままでは難しいとは思いますよ。だが、出来ないと言っていない』

　初代は更に言う。

『気にしてないから。そうやって凄むなよ。というか、弱い奴ほど、っていうのは本当だな。おっと、お前らの事じゃねーからな』

　お前たちの事じゃないと言いながら、ニヤニヤして一同を見渡す。

　椅子から立ち上がった七代目が、初代に指を差しながら言う。

『やってやろうにもあんたが手を貸さないんだろうが！　ライエルに協力しない上に、助けろと命令するのか！』

　すると、初代がテーブルに拳を振り下ろした。

　その場にドンッという音が響くと、全員が黙る。

『アリアって子を助けるなら全力で手助けしてやらー！　俺の持っているスキル、それに応用だってライエルに教えてやるよ！　ただし、助けるなら、だ！』

　それを聞いて、イライラしていた全員の表情がいつも通りになる。

　俺は、ソレを見ていてオロオロしてしまった。

　初代も目を見開いて驚いている。そして、四代目がその場を仕切り出す。

『では、初代はライエルに手を貸すという事で。いやぁ、これでようやく問題一つが解決しましたね』

『……え？』

　状況において行かれる初代。そんな中、三代目が俺に笑顔を向けてくる。

『良かったね、ライエル。これでスキルが使用できるよ』

「は、はい……あ、あの……さっきのは？」

　俺が先程までの状況を聞くと、五代目が疲れたと言いながら説明してくれる。

『いや、こっちを煽ってきたから、それを利用して初代に確約を、な。いくらなんでも、この場で言った事を取り消す気はないだろうし。というか、そんな事をする軟弱野郎ではないですよね、初代？』

『お、男に二言はない！』

　それを聞くと、全員が椅子から立ち上がってそれぞれの部屋に戻る。

　六代目が、俺に今後の打ち合わせについて声をかけてきた。

『ライエルは目を覚ましたらアリアから情報を聞き出せ。それから、ついでに初代にスキルについて聞いておくように。忙しくなるぞ』

　笑いながら部屋に戻るご先祖様たち。

　残ったのは、俺と初代だけとなる。

「……あ、あの？」

『は、謀られたのか……』

　本当に悔しそうにする初代を見ながら、俺は現実ではどのような状況になっているのか気になっていた。





『じゃあ、スキルの説明すっかな』

　全員が自室へと戻った後、俺は初代の部屋に連れて行かれた。

　部屋はどうやら初代が住んでいた屋敷のようだ。俺から言わせると、小屋のような感じである。

「はい。あの、基本的にスキルって一人につき一つですよね？　応用がどうとか……」

　俺は、初代にスキルの説明を聞く。

『元は一つのスキルだ。玉に封じられた状態だと、自分以外のスキルは基本的な使用方法しか使えないだろうな。個人に才能があれば使えるかも、って程度だな。お前の場合は、俺が教えるんだが』

　玉のままでは、保持者が使うほどにスキルの性能を引き出せないらしい。

　ただ、宝玉であれば別であるようだ。

『俺のスキルは知ってるな？』

「フルオーバーだったと」

　初代のスキル、フルオーバーは、単純だがそれ故に有効なスキルである。

『性能的には、一割から二割の能力向上だ。単純に一割から二割強くなると思っておけ』

「はい」

　そして、初代は自身のスキルについて語るのだが、それだけでは盗賊団を相手に出来ないと理解しているようだ。

　腐っても元は領主だけあり、流石にまずいと感じているのだろう。

　なのに、初恋の人にソックリな子孫を助けようとしている。

『その応用で【リミットバースト】ってのがある。限界を超えて身体強化を行い、え～と……回復しつつ戦うスキルだ』

「回復しつつ、ですか？」

『あぁ、詳しい事は知らないが、限界を超えて体を酷使すると普通は壊れるんだと』

　普通は壊れると初代が言うと、まるで初代が普通ではないみたいだ。

（いや、まぁ……普通の人には見えないか）

　蛮族スタイルの初代が、俺を見て睨み付けてくる。

『今、変な事を考えただろ？』

「い、いえ別に！」

『で、説明の続きだが、その限界を超えた強化スキルをお前には使って貰う。だが、お前の体が耐えられるのはだいたい……三分くらいか？』

「え、そこ大事じゃないですか！　曖昧に三分とか言わないでくださいよ！」

　スキルには使用制限が設けられた。

　俺の体が耐えられなくなるから、というのが理由のようである。

『いいか、このスキルは自分に使用すれば強化だが、怪我人に使用すれば怪我の完治が早まる優れものだ。回復力まで強化するからな！』

　確かに凄いスキルだ。

　単純だが、よく考えると破格の性能である。

『そんじゃ、スキル使ってみ』

「……あの、どうやって？」

　こうして、俺と初代との特訓が執り行われたのだった。





　目を覚ましたら、借家の天井が目の前にあった。

　ベッドから起き上がると、体の動きが鈍く感じる。

　近くでは、ノウェムが俺の看病をしていた。

「ライエル様!?」

「ノウェム……俺が倒れてから何日過ぎた？」

　今は少しでも時間が欲しい。

「もうすぐ朝になります。丸一日とは言いませんが、それだけ気を失っていました。本当に心配したんですよ」

「悪かったよ。それと、アリア・ロックウォードさんだったか……呼んできてくれ。ゼルフィーさんもだ。盗賊団退治には向かっていないだろ？」

　まだロックウォードさんもゼルフィーさんも、街にいると思った。

　喫茶店での反応から、ゼルフィーさんは乗り気ではないと思ったからだ。

　流石に、お転婆そうなあのお嬢様でも、一人では盗賊団に挑まないだろう。

「……ライエル様、盗賊団討伐は領主の仕事になります。もしくは自警団が対応するはずです」

　俺の言いたい事が分かったのか、ノウェムは真剣な表情で止めるように言ってくる。

　だが、俺にも理由がある。

（初代に認められるチャンスでもある。それに……）

『良い子だよね、ノウェムちゃん。しっかり領主の仕事だと理解している。さて、ライエル……ここからは僕たちが得意とする分野だよ』

　三代目が俺に言ってくる。

　そう、領主として賊の討伐は大きな悩みの種である。

　歴代当主――特に三代目以降となると、その手の問題に苦しめられてきている。

「ノウェム、これは俺が決めた事だ。悪いが、盗賊団から玉を取り戻す手伝いをする。家で待っていて貰えるか？」

「そんな事はできません。仮に手を貸すなら、私もお手伝いします。ですが、盗賊団の規模も分かっていないというのに」

　そう、分かっていない。

　規模も装備も、そして実力も――。

　なら、調べれば良い。

『まずは盗賊団について調べようか。根城は突き止めてあるから、大した盗賊団でもないようだし。領主が討伐に出向かない理由も調べないと。やる事が一杯だね』

　俺はノウェムに言う。

「ノウェム、力を貸してくれ……それに、これは勝てる“戦”だ」

　それを聞き、ノウェムは黙って頷くのだった。
　目を覚ましてからすぐに、俺はゼルフィーさんに連絡を取った。

　前回の喫茶店で待ち合わせを行なうと、そこでロックウォードさんの依頼を受けると申し出た。

「あんた、頭でも打ったのかい？　仮にも元貴族の跡取りが、盗賊団を相手にするとかよく言えたね。感心はするけど、正しい判断とは言えないよ」

　ゼルフィーさんは、俺を見て呆れていた。

　内心では、俺が実家を追い出されたのも無理はないと思っているのだろう。だが、今はそれでいい。

　ゼルフィーさんは甘いお菓子を注文し、綺麗に食べている。なる程、育ちが良いのだろう。ノウェムが気付いたとおりだ。

（確かに騎士のようだな。戦い方もそうだが、父の影響というところか）

「これは俺の判断です。最悪、ゼルフィーさんには抜けて貰っても構いません。ホーキンスさんには俺の方から伝えておきます」

　そう言うと、溜息を吐いてノウェムへと視線を向けたゼルフィーさん。

「ノウェムは頭が良いと思っていたんだけどね」

「ライエル様が決めた事です。それに――」

「それに？」

「ライエル様が出来ると言いました。問題はありません」

　ノウェムの俺に対する信頼度が高すぎるようにも感じたが、俺には勝算があったのだ。

　ご先祖様たちも、それを了承している。

「……今のロックウォード家は落ちぶれているから報酬なんか出ないよ。お嬢様の恰好を見ただろ？　それに、現当主が駄目だ。先代様辺りまでは真面目で、王都で子爵位と役職を持った立派な法衣貴族だったけどね」

　ロックウォード家は落ち目なのだろう。

　だが、報酬を貰うのはロックウォード家ではない。むしろ、払うのは俺たちだ。

　そして、資金を出して貰うのは、ダリオンの領主である。

「構いません。報酬はこちらが払おうと思っています」

「は？　ちょっと待ちな。あんた、いったい何を言っているんだい？　本当に頭を打ったなら、良い医者を紹介するよ」

　俺は苦笑いをしながら「それなら」と言って、ゼルフィーさんに頼むのだった。

「情報を持っている人を紹介して貰えますか。盗賊団、そしてダリオンの領主に詳しい人物を」

「盗賊団は理解できるけど、領主？」

　ゼルフィーさんが困った顔をすると思った。だが、実際は視線が鋭くなる。

（どうやらご先祖様――三代目や五代目の予想通りかも知れないな）

「えぇ」

　俺は、笑顔で言うのだった。内心では失敗する確率もあると分かっているが、相手に見せてはいけない。

　自信を見せる。そうしないと、誰もついてこない。

「ま、勝てますよ。それに、俺にとっては得意分野ですから。そうだ。ついでにお願いできますかね？」

　得意分野だと嘘をつく。

　本当は賊と戦った事もない。戦った経験があるのは、宝玉の中のご先祖様たちである。

「……何をだい？」

「いえ、こちらは簡単な仕事です。ただ、ゼルフィーさんなら出来る仕事だと思います。ギルドに“も”信用のあるゼルフィーさんに依頼したいんですよね」

　俺は、段々とご先祖様たちの予想通りに物事が進んでいくのを実感していた。





　ダリオンの領主がいる屋敷の前に来ていた。

　ゼルフィーさんから紹介して貰った情報屋から、俺は領主の人となりを知る事が出来た。

　そして、現在のダリオンという街の現状も知る事ができた。

　堅実という言葉が似合う【ベントラー・ロドーニア】は、領主として立派な部類に入るだろう。

　王都に近いという立地は、下手をすると領民が大都会を目指して移住してしまうというデメリットも抱えている。

　領地の発展を意識しても、近くに王都があればどうしても比べられる。

　長い時間をかけ、ダリオンを少しずつ大きくしてきたのがロドーニア一族だ。

　俺は、購入した服の襟元を正す。

「久しぶりだよ、こういう服を着たのは……なんだか随分前のように感じる」

「似合っておりますよ、ライエル様」

　ノウェムも男爵家の令嬢に相応しい服――とまではいかないが、綺麗なドレスを着ている。もっとも、本人の品があるせいか、随分と綺麗に見えた。

（昔からそうだったけど、ノウェムって雰囲気あるんだよな）

　対して、俺は普段着ていた旅人が着るような服ではない。ダリオンの服屋で購入した高価な服――の、古着を着用している。

　稼いだ金をほとんど使用してしまったが、これにはもちろん理由がある。

　今日の担当である六代目が、宝玉から声を出した。

『よし、見た目は問題ないな。さぁ、ライエル……道化を演じる準備はできたかな？』

　宝玉を触り、肯定する返事をした。

『宜しい！　では行こうか……家を追い出された馬鹿息子様が、ダリオンの領主に面会する時間だ』

　六代目に言われ、俺はこちらを警戒している門番を見た。

　警戒していると言うよりも、俺たちの恰好を見て貴族の子弟か何かだと思ったのだろう。

　武器を向けてくる気配がない。

　俺は門番に近づくと、領主に会いたいと言う。

「ライエル・ウォルトと申します。領主様に面会したのですが、確認を取って頂けますか？」

　すると、門番の瞳が少し開かれた。

（やはり知っていたな。ゼルフィーさんが知っていたから、間違いないと思ったよ）

「少々お待ちください。ただいま確認を取って参ります」

　そう言って、門番が門の中にいた兵士に言伝をした。

　ノウェムも俺も、門番に笑顔を向けている。

　しばらくして、中の方から兵士ではなくスーツを着た男が歩いてきた。ソレを見て、面会は可能だと知る。

「ライエル・ウォルト様ですね？　ベントラー様がお会いになるそうです。ですが、今は手が離せません。屋敷の中でしばしお待ちください」

　丁寧な対応に、俺は頷く。

「えぇ、構いません。急な来訪で心苦しく思っている程です。ダリオンの領主様は寛大ですね」

　ノウェムの方は、黙ってお辞儀をする。

「では、こちらに……」

　案内をされ、俺は領主の屋敷に入った。

　領地の規模にしては、屋敷は小さく感じる。

『思った通りだな』

　六代目が言うと、俺も思っていた通りなのでここまでは安心する。

　情報屋の話では、領主は人が良さそうな四十代の小柄で小太りの男だ。領民からの評判は、領主として満足のいくレベルである。

　つまり、領民にとっては良い領主という位置づけだった。

　ただ、優しそうなだけに、そこが頼りなくも感じられる人物でもあるらしい。

　少々頼りないところがある領主――そういう情報だった。しかし、俺とご先祖様の意見は違う。

『門番もスーツ姿の使用人も実に忠実だ。褒めても気を抜かないが、少しはこちらに対する態度が軟化したな。堅実、そして領地がこれだけ拡大したのは、間違いなく領主が優秀だからだな！　実に良い！』

　六代目が嬉しそうだ。

　その理由だが、俺としては少し気が滅入る。

　何故なら、堅実で優秀――領民からも慕われている領主。

　つまり。

『さぞ領地の発展に手を焼いているだろうな！　人手不足に加え、統治に手を抜けない性格だ！　いいぞ！　つけいる隙がある！』

　生き生きとしている六代目は、領主の問題点も理解していた。

　発展著しいという事、そして冒険者に仕事が多く回る環境。そして、領民に慕われながら、盗賊団を放置している。

　理由があると思った。だから調べたのだ。

　ノリノリでご先祖様一同が、情報を精査して領主の人柄や領地の問題、そして現在の状況を確認していた。

『領内に迷宮が二つ発生し、それを討伐するために家臣の騎士と兵を派遣か。領地の端にある村々のために骨を折る……うむ！　立派な領主だ！』

（そんなに褒めても、これから交渉する際にはそこを突くんだよな……）

　盗賊団と繋がっているという線も疑ったが、その盗賊団が最近になってダリオンに流れ着いた情報を手に入れたのでその線が消えた。

（ダリオンに来てからは、盗賊団が暴れ回っていないから疑ったけど）

　領主と繋がっていれば、そのまま交渉して玉を返して貰うつもりだった。

　俺は、屋敷の一室で待たせて貰うと、ノウェムと共にソファーに座りお茶を飲む。

（さて、ここからは実家を追い出された貴族の息子を演じますか）

　あまり間違っていない気もするが、ここからは俺の演技が必要になってくる。それと、ウォルトという家名を十分に使わせて貰おう。

　ご先祖様の許可も取っているので、問題ない――と、思いたい。

『ハハハ！　面白くなってきたな、ライエル！』

　六代目のテンションの高さに、俺はちょっと引いてしまった。





　仕事が一段落した領主が、俺たちの前に現われたのはそれから一時間した後だった。

　だが、今は目を点にして俺を見ている。

「このライエル・ウォルト！　今は実家を追い出された身ですが、必ずや領地を取り戻し、かつての栄光を取り戻して見せます！　つきましては、ベントラー様にもご助力頂きたい」

　実家を追い出された地方領主のウォルト家の元跡取り。

　それが今の俺の評価だ。

　ダリオンまで届いている情報は、そこまで詳しくないと判断した。

　同時に、この機会に俺は、俺という人間の評価を決めてしまおうと思っていた。


『追い出されても仕方のない馬鹿息子――夢想家でもいいな。口だけの夢見がちな元貴族というのが、今のライエルには相応しい』


　これは五代目の意見だ。

　当然だが、他のご先祖様たちは反対もした。

 だが、今の俺にはいつ俺を利用する連中が周りに現われてもおかしくない状況だ。

　ご先祖様たちも、自分たちの時代より情報の伝達が速いと感じている。

　そのため、今回の件で俺を守るために評判を決めてしまおうとしたのだ。

　今の俺に対して動きを見せない実家であるウォルト家。

　それが、これを機会にどう動くのかも調べるつもりらしい。

　騒ぎ立てる俺を始末しに来るのか？　それとも、このまま放置するのか？

　セレスという怪物に支配されているウォルト家の反応を知る機会として、今回の件を利用する計画のようだ。

（本気で暗殺者を差し向けられると、俺が困るんだが……）

　ご先祖様たちが言うには、その問題も初代のスキルが解決してくれるらしい。

　蛮族スタイルの初代を思えば、少し疑わしくも思えた。だが、確かに初代のスキルは凄い。

　目の前の領主――ベントラー・ロドーニアは、俺を見て少し引きつった顔をしていた。

『いいぞ、ライエル。想像以上の馬鹿で困っている顔だ！　油断して表情が出ているぞ、ガハハハ!!』

　興奮している六代目に言われた通りだった。

「ラ、ライエル殿、その協力と言われても急な話で返答が出来ない。それに、このような話はライエル殿のためにもならないでしょう。聞かなかった事にしますので、今日はお帰り頂きたく……」

　聞かなかった事にしたい。つまり、なかった事にしたいのだ。

　ウォルト家は辺境に位置しているが、立派な伯爵家だ。軍事力も持ち、中央である王都にもコネがある。

　俺のような馬鹿息子に絡まれたベントラーさんはこう思うだろう。

『いいぞ、ライエル……爆弾が領内に入り込んだ顔をしているぞ！　お前を追い出したい顔をしているな！』

　六代目の言うとおりだ。

　俺のような厄介者をどう扱うべきか思案している事だろう。ベントラーさんの隣にいる陪臣の男は、動揺を見せる事なく立っていた。

　護衛なのか、腕前は相当なものである。

（立っているだけでこの威圧……凄腕だな）

　そんな部下を持っていると言う事は、それだけで優秀だと言える。

「それとですね、ベントラー様……最近は近くの廃鉱跡に盗賊団がいついたとか？　このライエル、是非ともベントラー様のお役に立ちたいのです。つきましては、討伐の許可を頂きたい」

「許可？　ライエル殿は冒険者になられたと聞いておりますが？」

　ベントラーさんは、俺の事をよく調べているようだ。

　ダリオンに入り、そこから俺の情報が流れてきた段階で調べたのだろう。

　優秀な人だ。

「えぇ、ですが領主様の立場として、盗賊団など放置しておけない、かと。ですので、許可が欲しいのです。何、盗賊団を倒したあかつきには、全て領主様のお手柄にして頂いて結構です！」

　俺が笑顔でそう言うと、ベントラーさんは動揺して視線が動いている。

「そ、それはライエル殿が盗賊団を討伐して頂けると？　誰かを雇うのではなく？」

「ご安心ください。ベテランの冒険者を雇っております。ギルドでも声をかけ、人数も揃えておきますよ」

　大丈夫ですよ、などと言って俺は笑顔を向ける。

　すると、ベントラーさんの表情が少し青くなった。

「……大変嬉しい申し出ですが、やはり領内の事は私に任せて頂きたい。今回はお気持ちだけ受け取らせて頂く形で――」

『よし、ライエル……今だ』

　六代目の合図で、俺は少し悲しそうな表情になる。

「そうですか……では、今回は私個人の意志で討伐させて頂きます。これでもウォルト家の男！　盗賊団の一つや二つ、簡単に討伐させて頂きますよ。おっと、ベントラー様の名前は出さないのでご安心ください」

　方針を切り替える。

　だが、ベントラーさんは困った顔をしていた。

『ライエルは追い出されたとはいえ、ウォルト家の人間……正確な情報が伝わっていないから判断が出来ないのだろうな。このまま見殺しにでもすれば、難癖を付けられるとでも考えたのだろう。いいぞ……楽しくなってきた！』

「……ライエル殿、ハッキリ申し上げる。貴殿も元は付いたとしても一領主の跡取りだったお方だ。余計な手出しはしないで頂きたい。今は冒険者であるならば、冒険者として生きる道を模索すべきです。その手伝いというなら微力ながら力をお貸ししましょう。だが、領地の事に関して手出しはしないで頂きたい」

（微力、ね……金を持たせて支援するとかかな。本当は追い出したいだろうに）

　ベントラーさんの言い分はもっともだった。だが、俺には俺の理由があり、そして盗賊退治をしなくてはいけない。

（申し訳ない気持ちになるな）

「そう言えば――」

　俺がまだ何か言おうとすると、ベントラーさんが話を逸らされて腹立たしいのか眉を動かした。

「何か？」

「いえ、随分と派手に暴れた盗賊団のようですね。領地をまたいでダリオンまで流れ着き、相当な財貨をため込んでいるとか……逃がした領主は、さぞ悔しい思いをしているでしょうね」

「……でしょうね」

　ベントラーさんの表情は変わらないが、忌々しそうにしているのは理解できた。

『周辺の領主も絡めば、さぞ面倒になるな。オマケに兵力を割いたために守りは薄い』

　あまり頭の良くない盗賊団だったが、領地をまたいで荒稼ぎしたせいで領主が手を出せなかったようだ。

　根城が判明しているのに、手が出せない時点で少々怪しかった。その関係で色々と調べたが、面白くない事も判明している。

（とはいえ、今は盗賊団の事だな。少しだけ頭が回ったのか、運が良いのか……）

　他の領地に兵を連れ込むなど、戦争の口実にされてしまう。

　散々暴れ回った盗賊団を逃がした領主は、きっと悔しい思いをしている事だろう。

（というか、盗賊団の頭はそれなりに切れ者だと思ったけど、情報からするに運が良かったんだろうな）

　分かってやっていたのなら、少しは警戒するべき相手だった。だが、調べるとどうにも違う。

　ご先祖様たちの意見で、相手はそれほどの相手でもない事がすぐに分かった。やはり、賊退治をしてきた経験者、という感じだ。

　そんな他の領地で暴れ回った盗賊団が、ダリオンでは大人しい。他の領主たちはどう思うだろうか？

「随分とお忙しいようですね。このライエル、及ばずながらベントラー様の抱える悩みを解決させて頂きますよ。周囲の領地の方々に、変な勘違いをされても面白くないのでは？」

　俺がそう言うと、ベントラーさんが溜息を吐いた。

「はぁ……何がお望みか？　ライエル殿が動いたとして、私にメリットがあるとでも？　デメリットしかありませんが？」

（そんな事はない）

　俺は笑顔で告げる。

「兵力と資金をお貸しください。見事盗賊団を蹴散らしてご覧に入れますよ。ただ――」

「ただ？」

　俺は少しだけ間を置いてから答える。

「俺の名前を使って頂きます。当然だが、盗賊団の財貨は俺が頂く。ベントラー様には兵力と資金を出して頂きます」

　圧倒的に俺が有利な条件だ。

　だが、これにはベントラーさんもメリットがある。自領の盗賊団を倒したのは、俺という事になる。

　冒険者である俺が盗賊団を倒せば、近隣の領主が口を出せなくなる。

　盗賊団の奪った宝の山も、俺の物となりベントラーさんは疑われない。

『盗賊団を利用し、ダリオンの領主は他の領地を荒らし回ってその財貨を回収した……そんな風に思われたくないものな！　近隣との付き合いに問題が出てくるからな！』

　嬉しそうな六代目の声が聞こえる。

「私の現在保有する兵力も大体察しておいでのようだ。だが、言わせて頂ければ兵力とは自領の民たちです。お貸しできるわけがない」

「そうですか。では、資金の方は都合を付けて頂けるので？　（そうだよね。でも、こっちも分かっているんだよ、そんな事は）」

　俺という人間を理解して貰う。そう――『夢想家ライエル』とでも思って貰うために、わざと要求した。

　兵士を貸す、もしくは兵権を貸し出すなど普通はしない。

「えぇ。金貨五十枚をお出ししましょう」

『ふむ、今の金額だと思えば少ないか？　ライエル、つり上げろ。いいか、打ち合わせ取りに……』

　六代目に言われ、俺は資金を強請る。

「盗賊団を討伐し、面倒な問題まで解決できます。金貨二百枚でいかがで？」

　俺の値段のつり上げに、ベントラーさんは笑い出した。

「アハハハ、ライエル殿……少し私を舐めすぎですよ」

　そういうと、隣にいた家臣に指で指示を出した。

　すると、家臣が部屋から出て行く。

　ベントラーさんが想定していたよりも、きっと少ない金額なのだろう。

　ダリオンの街の規模を考えると、端金とは言わないまでも出せる金額だ。

　だが、狙い通りでもある。

『よし、それでいい。世間知らず、そして教育もまともに受けていないと思われただろうからな』

　六代目は納得したようだ。

（自分が駄目に思われるように行動すればいいんだから、楽と言えば楽なんだけど……疲れるな）

　そして、部屋に戻ってきた家臣の手には、革袋が握られていた。

　その中身は、金貨にして二百枚が入っている。

「ライエル殿の名前で賊の討伐を行なう。私は資金を用意しました。ただし、繋がりはなしという事で宜しいですかな？」

「えぇ！　ありがとうございます、ベントラー様！」

『失敗しても問題ないと思っているだろうな。成功すれば、近隣の領主とも揉めなくてすむ、そして失敗しても爆弾のように危険なライエルが消える。もしかすれば、盗賊団も移動するかも知れない。金貨二百枚では安い買い物だろうよ』

　隣で一連の流れを見ていたノウェムは、座って微笑んでいるだけだった。

　ベントラーさんも、女連れの世間知らず、そして馬鹿息子と思っただろう。

（さて次は――）

『ライエル、次は人手を集めるか！』

　嬉しそうな六代目の声を聞きながら、俺は「決して私の名前は出さないように」などと笑顔でいうベントラーさんと笑顔で握手をするのだった。
　ギルドの受付に申請したのは、冒険者に対する依頼書だった。

　ギルドに依頼料や保証金などを支払い、俺は人手を集める事にしたのだ。

　だが、書類を受け取ったホーキンスさんは何度も書類と俺の顔を交互に見る。

「ラ、ライエル君……この金額で間違いないですか？　期間は四日。参加するだけで銀貨二枚。目的地で立っているだけでいいという内容になりますが？」

　疑うのも当然だ。

　金額と仕事内容が釣り合っていないのだから。

「間違いありません。それから、募集人数ですが」

「え、はい……ッ！」

　ホーキンスさんが困っているが、書類の募集人数を確認する。

「百!?」

「二百人までは募集してもいいんですけどね。基本的に目的地……廃鉱跡の周りで立っていて貰うだけですから。あと、報酬を別で払うので、仕事をして貰える人も探しますけどね」

　それを聞いて、ホーキンスさんは何度も書類を確認していた。

『盗賊団の数は情報通りなら二十名前後。過剰とも言えるけど、実際に動くのはライエルたちだけになる。ま、戦争に参加だと思えば悪くない稼ぎだね』

　三代目が言うと、俺も実感する。

（一日働いて大銅貨を六枚から十枚程度。それなのに、銀貨二枚が二日で手に入る。でも、これくらいしないと応募者が殺到しないだろうし）

『金に目のくらんだ連中が集まってくるね。そこで派手にいこうか』

　馬鹿息子として、ね。

　数十名の盗賊団を、数百名で討伐する俺はさぞ滑稽にダリオンの街の住人に見えるだろう。

　それが、俺の居場所をウォルト家――実家にも知られる事になる。もっとも、知っている可能性の方が高い。

　だが、ここまで馬鹿な行動をすれば、どう思うだろうか？

　いずれ暗殺者でも送ってくるかも知れない。

（セレスの気まぐれなら、それぐらいしてもおかしくないか）

　ならば、滑稽に――馬鹿息子が足掻いていると見られればどうだろう？

（基本的に全部賭けになるんだよな）

　ホーキンスさんが書類の不備がないか確認をしていると、俺はついでに言う事にした。

「あ、そうでした。ホーキンスさんに聞きたかったんですけど、質問してもいいですか？」

「はい。答えられる事なら」

　そう言われて、俺はホーキンスさんに確認を取る。

　もっとも、ゼルフィーさんが不満を言わなかったのだ。

　ギルドが否定するとも思っていなかった。

（手札は多い方がいいからね）





　ギルド一階の前。

　人通りが多い場所で、俺は大声で演説をしていた。

「俺はウォルト家――元は伯爵家の跡取り息子だ！　この度、ダリオンの街近くに巣くう盗賊団を退治するために立ち上がる事にした！　我こそはと思う者は、名乗りを上げられよ！」

『ほら、声が小さい。笑われてもいいんだから、ここは派手に行こうよ』

　四代目に指示され、俺は大声で盗賊団退治を宣伝する。

　滑稽に。

　そして、笑いを誘うように。

「貴族様が盗賊団討伐？」
「というか、追い出されたって事は……」
「駄目な奴なんじゃないか？」
「盗賊団なんか領主様に任せろよ」
「迷宮討伐が終わればすぐに戻ってくるだろ。それまで我慢すればいいのによ」

　失笑しながら、冒険者たちが俺の前を通り過ぎていく。

　中にはゲラゲラと笑っている通行人もいた。

「今こそ立ち上がり、騎士としての使命を――（こ、こうなれば自棄だ！）」

　恥ずかしいのを我慢し、俺は大声で冒険者たちに呼びかけるのだった。





　呼びかけが終り、ノウェムと合流した俺は借家に帰ってきた。

　すると、玄関の前で赤い髪の女性――アリア・ロックウォードが仁王立ちで腕を組んで待っている。

　組んだ腕に胸が押し上げられていた。

　いつもとは違うが、今日も精神的にボロボロの俺は、胸を一瞬だけチラリと見てからロックウォードさんにたずねる。

「あの、家に何かご用ですか？」

「ご用ですか、ではないでしょ！　いったい今日のアレはなんなんですか！」

　アレ、とは俺が大々的に宣伝していた事だろう。

「いや、盗賊団退治の募集を……」

「ライエル様、素敵でしたよ」

　ノウェムのお世辞に恥ずかしくなっていると、ロックウォードさんが俺に近づいてくる。

　大股で、とても元お嬢様とは思えない行動だ。

「私はゼルフィーを貸してくれればそれで良かったんです！　そうすれば、伝を借りて少数精鋭で乗り込んで玉を取り返せたのに……あれだけ派手に宣伝すれば、盗賊団にだって伝わってしまうわ！」

　すると、ノウェムがロックウォードさんに言う。

「何か勘違いをされておられませんか？」

「な、何がよ。だって、実際にアレはみんなが馬鹿にしてたわよ」

　そうなるために行動しているのだ。

　だから、間違いではないのに……俺は、何故か悲しくなってくる。

「私たちが行動している理由は、あくまでも私たちにそうする理由があるからです。それとも……貴方のために私たちが行動しているとでも？」

　ノウェムの厳しい言葉に、ロックウォードさんはたじろいでしまう。

　初代の声が聞こえた。

『あ、あのね、ノウェムちゃん……できれば、許して欲しいな、って、俺は思うんだよね。ほら、仲良くしようよ、ね？』

　すると、二代目が言う。

『こいつ、どっちの味方なんだよ。別にご機嫌を取る必要ないだろ。やる事は一緒なんだから』

　俺の目的は、ロックウォード家の玉を取り返す事で間違いない。

　それが、初代の助力を得るための条件でもあるからだ。

　ただ、個人的に助けたいという気持ちも少なからずはあった。

　今回、ご先祖様たちが協力するのは、初代に俺を認めさせるため。そして、俺の安全を確保するためである。

「で、でも、それで盗賊団が逃げ出したりすれば意味がないじゃない！」

「……では、あなたが行動してはいかがです？」

「え？」

　ノウェムがロックウォードさんに冷たく言い放つ。同時に、それはとても正論であった。

「ゼルフィーさんは、ギルドからの依頼で私たちの指導員を引き受けてくださっています。もちろん、私たちは対価として報酬を支払いました。今は別の仕事をお願いしていますが、依頼料は支払っています」

「そ、それは申し訳なく思うわよ。けど、私にはそんな大金なんか……」

　ロックウォードさんの家は、落ち目である。いや、没落していた。

　そんな大金が用意できるなら、旧知のゼルフィーさんを頼ったりはしないだろう。

「自分のできる事をしないで、どうしてライエル様の行動を咎めるのですか？　それとも、ライエル様が成功したら、玉を強請るつもりだったのですか？　どこまで自分勝手なんです？」

「わ、私だって……」

　悔しそうにするロックウォードさんを見て、俺は止めに入ろうとした。だが、三代目が止めに入る。

『ライエル、ここはノウェムちゃんに任せようか。それが、アリアという子のためにもなるから』

　俺が止めに入るのを止めると、ノウェムはそれを確認してロックウォードさんに言葉をかける。

「私は笑われたとしても、恥をかいたとしても努力する方を笑おうとは思いません。見ているだけの人に、何かを言う資格はないと思っています」

　ロックウォードさんも言い返す。

「だから、私だってちゃんと助けを求めて……一人でどうしろって言うのよ！　私みたいな小娘に、何が出来るっていうのよ！」

　俺は二人を見ている。

　三代目は、俺に忠告してきた。

『ノウェムちゃんがライエルの代わりに憎まれ役を買って出たんだよ。本当なら、ライエルが彼女に言わないといけないんだからね』

　初代も俺に言う。

『そうだ！　しっかりしろよ、この野郎！』

　二代目が初代に釘を刺す。

『お前のせいでこんな面倒な事をしてる、って理解しているの？　というか、鏡を見て今の言葉を言いなよ』

　俺は下を向いた後、顔を上げる。

　泣き出し、ポロポロと涙を流しているロックウォードさんがそこにいた。先程までの気の強そうな彼女は、そこにいなかった。

　大事な物を取り戻したい。

　だが、取り戻すのは一人では不可能。

　悩みもしただろうし、焦る気持ちもあるだろう。

　俺はノウェムを引き連れて家に入る事にした。そして、ロックウォードさんの横を通り過ぎる時に、言う。

「明日の朝には出発します。入口で待機している集団に俺を見かけたら、その集団が盗賊団討伐の集団です。後は好きにしてください」

「え？」

　そう言って、ノウェムの手を引いた俺は、家の中へと入るのだった。





　次の日の朝。

　俺は、荷馬車に詰まれた木の棒と板を見て頷く。

「これなら遠くから見れば見間違うな」

『ふむ、これだけの時間で良く揃えたものだ。商人の連中も、相当気にしていたようだな』

　七代目が荷馬車に積まれた物を見て、準備が出来た事を確認する。

　これを集まった冒険者――百三十人に配れば、遠くから見れば兵士に見えるだろう。

（他の物も揃っているな）

『――アリアという娘も来ているな』

　俺が視線を動かすと、そこには赤い髪のロックウォードさんがいた。

　ソレを見て、ノウェムは何も言わない。言わないが、少しだけホッとした様子であった。

「来ない方が彼女のためになるんじゃないのか？」

　そう言うと、ノウェムは首を横に振る。

「彼女は元からそういう性格です。いつか、後悔をしたと思います。その後悔から、道を踏み外すのではないのかと……。勝手な予想なのですが」

　人員のほとんどに仕事はない。本当に雇って目的地に向かうだけ。仕事のある人間は、この中の一割もいなかった。

　本当に目的地で立っているだけの仕事だ。そういう風に宣伝し、大々的に集めたのである。

　もっとも、時間がなかったので、集まった人数は思ったよりも少ない。

『分かっているな、ライエル。もう戦(イクサ)は始まっているぞ』

　七代目の言葉に、俺は無言で頷くのだった。

「さぁ、出発だ」

　俺の言葉に、ノウェムは頷く。







　ダリオン近くの廃鉱跡――。

　そこに、今まで集めてきた宝を背に、一人の男が木箱の上に座っていた。

　手には、赤い玉を持っている。

　それを右手に持ち、眺めている男は笑っていた。

「良い物を手に入れたぜ。こいつのおかげで、この辺に住み着いた魔物どもを一掃できた」

　モサモサとした髭を生やし、背は二メートルを超える大男。

　盗賊団を立ち上げ、各地で暴れ回った男だ。

　二十三名の部下たちは、頭である男にヘコヘコとして笑っている。

「流石は頭です。それにしても、貴族のボンボンも全部筒抜けとは思いもよらないでしょうね」

　部下の一人がそう言うと、大男はガハガハと笑い出す。

　二十三名の部下を前に、討伐隊の事を告げた。

「ギルドで大々的に宣伝してりゃあ、筒抜けにもならーな。それに、俺様の部下が潜り込んでいるとも知らずに、だ。精々、俺たちのために張りぼての兵隊を連れてきて貰おうじゃねーか」

　ライエルたちの情報は筒抜けである。

　部下は全員で二十六名。内、三名はダリオンの街で冒険者をしていた。

　街で必要な物資を買い込み、盗賊団全員を受け入れる準備を整えているところで、ライエルたちの情報が手に入ったのだ。

　手にした情報から、大男は兵力のほとんどがただ木の棒と木の盾を持った冒険者――しかも、大した腕もない連中であると見抜いていた。

「こっちが数に驚いているところで、降伏でも呼びかけるつもりだろうが……そうはいかねーな。俺たちはこんなところで終わる訳にはいかねー」

　大男には野望があった。

　賊などという身分から抜け出し、傭兵団を率いる。

　そして、いつかは国を手に入れるという野望があった。

　傭兵団から領主になった伝説の男たちの列に、自分も並ぶのだという野心がある。

　ダリオンに流れ着き、街の住人と渡りも付けている。少しずつ部下たちを潜り込ませ、集めた宝を売り払って独立のための資金にするのだ。

　彼らが、ダリオンで略奪を行なわなかったのには、傭兵団としてこれから生きていくためであった。

　それを叶えるための手札が、今は自分の中にあった。

「この玉(ギョク)さえあれば、もう怖いものはない。貴族のボンボンが来たら、その首を手に入れてやるぜ」

「頭！　そのボンボンが連れている女がえらく美人ですぜ！」

　部下の一人がそう言うと、大男は笑う。

「そうか！　俺が味見をしたら、お前らにも貸してやるよ」

「へへへ、ありがとうございやす。ギルドで見たときから、気に入っていたんです」

　冒険者ギルドに潜り込んでいた盗賊団の一部が、ライエルたちの行動を知らせていたのだ。

　それを利用し、自分たちの名を轟かせようと目論んでいた。

「俺たちの名を上げるチャンスが向こうから来やがったんだ。野郎共、気合いを入れやがれ！」

「「「おう！」」」

　盗賊団の士気は高い。

　理由は、大男が握る赤い玉にある。

　玉には、近接戦に特化したスキルが記録されているのだ。

　それは、ロックウォード家が代々受け継いできた大事な玉である。

　――ライエルたちを、盗賊団が廃鉱跡で待ち構えていた。
　廃鉱跡を前にした俺は、人が住まなくなって久しいだろう村の跡を見る。

　今では誰も住んでおらず、かつて村だったという痕跡がかろうじて残る場所だった。

「ここが盗賊団の根城か」

　ノウェムも杖を持って俺の側に立ち、周囲を警戒している。

　盗賊団の何倍の数もいるせいか、集団は気が抜けている状態だった。

「ライエル様、士気が低すぎます」

「あぁ、問題だね。もっとも、今回に限ってはそっちの方が良いんだけど」

　油断している兵士の恰好をした冒険者たち。

　欠伸をしている者もいれば、笑いながら報酬の使い道を話し合っている者までいる。

　彼らを見て、銀貨二枚は高いのではないかと最近の俺は思ってしまう。

　真面目に働いて大銅貨十枚もない稼ぎだったのだ。

　少し、理不尽にも思える。

　地味な依頼をこなしてきた今の俺なら、銀貨二枚がいかに破格の報酬か理解できた。

　実感が伴うのは、やはり知識だけとは違うと理解できる。

『こんな集団を率いて戦えと言われたら、普通は拒否するんだが……ま、今回だけはこいつらの雰囲気も大事だな』

　相手がどう出てくるのか？

　それは既に対策を練っている。

　目的地には片道で丸一日かかり到着した。明日は日が昇れば盗賊団に襲撃をかける予定である。

　俺は自分の周囲を見る。

「……ノウェム、一人では行動するなよ。そうだな……ロックウォードさんを呼んで、一緒に行動してくれ。他にも女性陣がチラホラいるから、一緒に動いてくれればいいよ」

　そう言うと、ノウェムは首を横に振る。

「いえ、ライエル様のお側におります。回復の出来る私は、役に立てると思いますので」

　側を離れないつもりらしい。

　もっとも、ご先祖様たちも同じ意見のようだ。

『ライエル、側に置いておこう。人質に取られても厄介だ。ノウェムはお前に近しい人物だと向こうも気がついているだろうし。何よりも、周囲の連中――信用できないからな』

　五代目の言うとおりである。

　急いで集めて廃鉱跡に攻め込んでみたが、中には敵がいるのだ。

　もっとも、これに気がついたのはご先祖様たち全員だ。

『奴らだって馬鹿じゃない。何かしらの対策くらい練るだろうさ。トップがいれば、それなりには動くんだ……そのせいで俺たちがどれだけ苦労させられてきた事か』

　五代目の声が低くなる。

　歴代当主が、盗賊団を憎んでいる。というか、領主にとって賊とは頭の痛い問題だ。

　もしも領民が賊となり、隣の領地に流れようものなら自分たちだけの問題ではなくなるのだ。

「ライエル様、皆さんの準備は整っています」

　ノウェムが俺に伝えてくると、俺は頷いた。

「予定通りに行動しよう。明日に備えて全員に休憩を取って貰おうか。そうだな……ロックウォードさんだけには声をかけておこう。気がついたら終わっていた、というのだと彼女も納得がいかないだろうし」

　俺がそう言うと、ノウェムが頷く。

「一緒に行こうか」

　ノウェムを連れ、俺はロックウォードさんのところへと向かった。

　当然だが、歴代当主が、俺にノウェムを一人にさせるなと忠告してきたのだ。






　廃鉱内――。

「頭！　奴ら来ましたぜ。ノンビリ野営をしてやがります」

　部下の報告を聞いて、大男はニヤリと笑う。

　手に持った赤い玉を握りしめると、近くに置いていた斧を手に取った。

　戦利品として手に入れた、領主の武器である。

　大きな戦斧を握りしめ、左手には紐でくくった玉を持つ。腕に巻き、落とさないようにしていた。

「甘く見やがって。こっちは何度も戦ってきたんだ。本物の戦場って奴を教えてやろうじゃねーか」

　笑いながら言うと、部下の盗賊たちも手に武器を取る。

　冒険者として潜り込んだ部下たちも、報告のために戻ってきていた。

　二十七名の盗賊団が揃った。

「よし！　夜襲をかけるぜ！」

　大男が宣言する。

　だが、部下の一人が下を見て驚いた声を上げるのだった。

「か、頭！」

「なんだ！」

　――すると、全員が集まった場所に、煙が入り込んできた。





『おぉ、煙がよく出るな』

　五代目の声を聞きながら、俺は廃鉱への入口に持ってきた木の枝を運び込んで火を付けていた。

　葉もついており、煙がよく出る事で有名な種類の木だ。

　それも、目がしみるなどの効果もある。

「ノウェム、魔力は大丈夫？」

「はい。まだいけます」

　ノウェムがそう言うと、隣に立っているロックウォードさんが目を大きく見開いて周囲の状況を見ていた。

「ど、どういう事よ。明日の朝に襲撃をかけるんじゃなかったの!?」

　俺は、首を横に振る。

「バレバレなんだから、そんな事をしたら敵に襲撃されるよ。それに、潜り込んでいた敵たちも戻ったところだし」

　ダリオンに潜伏している賊の一味がいるのは、ご先祖様――特に三代目が見抜いた。

　同時に、協力者がいた事も判明している。

　調べている段階で、その名前が出てきたときは少し驚いたが――。

「潜り込んで？　なんでそんな事が分かったのよ！　分かったら捕まえるとか、その……」

『……潰すときはまとめておかないとな。変な恨みを買うのも馬鹿らしい。勿体ないが、そのためにライエルに馬鹿息子を演じて貰い、金もばらまいたんだ。おっと、説明している暇はないか。ライエル！』

　慌てているロックウォードさんに、今は説明している時間がないと言って俺はサーベルを引き抜いた。

『よし、スキルの効果で俺も協力できる。親父……五代目のスキルと同時使用で使え、ライエル』

　六代目が声をかけてくると、俺はスキルを使用した。

　能力を一割から二割上昇させるスキル【フルオーバー】のおかげで、一時的とはいえスキルが使用できるようになったのだ。

　五代目のスキルは【マップ】である。

　そして、六代目のスキルは同時使用推奨の【サーチ】だ。

　マップは、周囲を地図として認識するスキルだ。

　今の俺には、廃鉱内の通路が手に取るように分かる。

　そしてサーチ……これは、周囲の敵や罠などの配置を発見するスキルである。

　どちらもスキルとしては破格であり、とても有用なスキルだ。

　だが、常時使用するのは魔力の消費が激しい。ので、俺はそれを使用したとしても、一定時間だけである。

　周囲の状況を確認する。

　どうやら、廃鉱内に罠の設置は見受けられない。盗賊団だけが廃鉱内で動き回っている。

「やっぱり逃げ道がある、か……すいません、ゼルフィーさんに伝言を頼めますか？」

　俺が頼んだ相手は冒険者だ。

　もっとも、主に賞金稼ぎを生業にしている対人に特化した冒険者――賞金稼ぎとも言う存在だった。

「随分と正確で助かるが……あんた、スキル持ちかい？」

　冒険者の男が、俺が指定した場所を聞くと驚いていた。

　そして、俺は笑ってごまかす。

「さぁ、どうなんでしょう」

　そう言うと、相手は「悪かった」と言ってすぐに走り出した。

　黒いローブを着た冒険者だったが、闇に消えるように走り去る。

「随分と迫力があったわね。あんた、凄腕も雇っていたのね。少し安心したわ」

　ロックウォードさんがそう言うと、俺は首をかしげる。

「雇ってはいないね。協力はしたけど」

「え？」

　ロックウォードさんが理解できないのか、考え込むとノウェムが杖を構えた。魔法を中断すると、新しい魔法を準備する。

　周囲の冒険者たちも、己の得物を構えて敵の接近に備えた。

「割と速いな……前の方から六人来る」

　俺がそう言うと、周囲も少し驚いたがすぐに真剣な表情になる。

『使い方が上手いじゃないか。連続使用じゃなくて、必要なときに使用して魔力の消費を抑える。少し前に覚えたとは思えないな』

　五代目に褒められる。

　フルオーバーというスキルのおかげで、俺はスキル使用に必要な条件を満たす事が出来た。

　未だに三代目と七代目のスキルの使用は無理だったが、それでも他のスキルに関しては一時的だが使用できるようになったのだ。

「初代は偉大だね」

　俺がそう呟くと、初代の声が聞こえた。

『ようやく理解できたか！』

『おい、黙っておく約束だろうが。ほら、ライエル……目の前だ』

　五代目が初代を制すと、俺はサーベルを構えた。

　ロックウォードさんも周囲の状況に流されつつだが、自分の武器を構える。持っていた武器は、お嬢様とは思えない槍である。

「ウインドバレット！」

　ノウェムが魔法を使用すると、煙から出てきた盗賊団の一人が吹き飛んだ。

　威力は押さえてもらっている。

　俺も、斬りかかってきた盗賊の一人を相手にする。

「こ、この野郎がぁぁぁ！」

　そう言って斬りかかってきた相手が持っていたのは、短剣であった。片刃で少し曲がっているタイプで、幅もある。

　俺の細いサーベルで受け止めれば、こちらが折れそうであった。

　そう、受け止めれば――。

「遅い」

　サーベルで短剣を弾いて相手の体勢を崩すと、俺はそのまま相手の腹に蹴りを入れる。今回、俺は相手を殺す事はない。

　それが取り交わした契約であるからだ。

　周囲を見れば、同じように冒険者たちによって盗賊たちが取り押さえられていく。

　そんな中で、冒険者として紛れ込んでいた一人の盗賊が、自分を縛り上げる男を見て叫んだ。

「だ、誰だ、お前！　お前なんか俺は知らねーぞ！」

　その盗賊を無言で縛り上げる男。

　縛り終わると、そのまま拳を盗賊に叩き込んで黙らせる。

「手際が良いね。動きも違う。頼って正解だったね」

「はい、ライエル様」

　ノウェムも同じ意見だった。

　一段落すると、またスキルを使用する。常時使用するよりも、今は必要なときに短く利用するのが、今の俺には合っていた。

「……フルオーバー」

　俺はスキルを使用すると、周囲の状況を確認した。

　頭の中に浮かんでくる周囲の地図、そして廃鉱内で動いている盗賊たち――。

　入口以外にも、抜け穴的な場所が廃鉱跡にはあったのだ。盗賊たちが、廃鉱内へと戻るとそちらを目指して走り出している。

　だが、抜け道の先には既にゼルフィーさんたちが待機していた。

　スキルの使用を解くと、俺は作戦が成功したのを感じる。ただ、宝玉からは五代目の声が聞こえてきた。

『終わるまで気を抜くな。指揮官が気を抜けば、周りも気を抜く。気を抜けるのは、全てが終わってダリオンに到着してからだと思え』

　咳払いをして、俺は集中する。

『そうだ。適度にスキルを解いては良いが、できるだけこまめに確認しろ。本当なら常時確認できればそれがいいんだが、倒れたら元も子もないからな』

　俺は宝玉を触り、了解の意を示した。

　出口が既に冒険者たちに塞がれたと知った盗賊団の動きは、明らかに右往左往しているのが理解できる。

　だが、一人の反応が消えると、動きが段々とまとまりだす。

『見せしめか。どうやらここからは厄介になるな。相手も死にものぐるいだ。ライエル、捕縛が無理ならすぐに相手を殺せ。盗賊だろうが、手を抜いていい相手でもなさそうだ』

　五代目の意見を聞いて、俺はまた宝玉を触る。

　こうした賊との戦闘経験は、五代目が一番経験している。

　ウォルト家が子爵に陞爵し、周囲の寄親として頼られるようになったためだ。

　周囲の助けに応え、兵を出す事も多かったらしい。

　そして、陞爵したばかりで、寄子との関係も微妙だったか、それとも単純に舐められていたのか――ウォルト家に多くの賊が流れ込んだ時期でもある。

　五代目が言うには、周囲の貴族たちから陞爵した事で妬みもあったのが原因だとハッキリ言っていた。

　つまり、周囲の貴族たちがウォルト家の領内に賊を大量に送り出したのである。

　それを潰してきたのが、五代目だ。

『まったく、使わない廃鉱跡なら焼いてしまえれば楽なんだが。入口なんかを塞いでも良いな』

　五代目の怖い発言は置いておくとして、俺は残った盗賊たちがこちらに走ってくるのを感じた。

　ゼルフィーさんたちがいる方向へいかなかったのは、それだけの被害を出したからだろう。

　盗賊たちの反応は五つに減っている。

　俺はスキルを解くと、相手が来るのを待った。俺が構えると、周囲の冒険者たちも得物を構える。

　俺の判断を――敵の接近を知る、スキルの能力を信じたのだろう。

『随分と評価されたみたいだな。ま、俺たちの親子のスキルは、欲しい奴には喉から手が出るほどに欲しいスキルだろうよ。有効に使えよ、ライエル』

（はい）

　心の中でそう返事をすると、少し晴れてきた煙の中から必死の形相で盗賊たちが飛び出してくる。

　その中、斧を持った大男が飛び出してきた。

『あいつが盗賊団のボスだな。……ライエル』

　五代目が言うと、俺はスキルを使用しないままに大男に向かう。周囲も必死の盗賊たちを相手に戦っていた。

　こちらに手を貸す余裕はないだろう。

「ライエル様！」

　ノウェムが魔法を使用するために杖を構える。

　だが、俺はそれを声で制した。

「俺がやる！」

　大男はそれを聞き、露骨に眉をしかめる。そして、大きな斧を片腕で振り回していた。

　両手で振るような大きな斧を、片腕で振り回している。

　いくら筋肉があると言っても、その振り回し方には違和感があった。

「ガキが粋がるんじゃねーぞ、ごらぁぁぁ!!」

　横に振り抜いた戦斧を、俺は後ろに跳んで避ける。そのまま追いかけてくる大男を、戦いにくい木が密集している場所に誘い込んだ。

　しかし――。

「甘ぇ!!　俺にはこいつがあるんだよ！」

　そう言って、左腕を俺につきだしてくる。赤い光が拳の指の隙間から漏れていた。

「玉(ギョク)か？」

　俺がそう言うと、自慢気に大男が言ってくる。

「そうだ。しかもスキルが複数ある一品だよ！　お前なんかすぐにミンチにしてやるぜ！　何せ――」

　片腕で振り回した大男の戦斧が、木々に当たる。普通ならそこで止まるのだろうが、そのまま木を切り倒していた。

　一振りで木を切り倒したのである。

「武器の強度を上げるスキルだよ！　この玉が俺にスキルの使い方を教えてくれるんだぜ！　最高だな！」

　強度を上げただけでは片腕で大きな戦斧を振り回せない。

　案の定、厄介なスキルがいくつもあるようだ。

「筋力を強化するスキル！　そして、刃から……」

『おい！　横に跳べ！』

　初代の声がした。相手の間合いではなかったが、俺はすぐに横に跳ぶ。

　すると、振り下ろした戦斧から、斬撃が飛んできた。木々を数本切り倒し、その威力を見せつけてくる。

「ちっ、勘の良い野郎だぜ。今のが、斬撃を飛ばすスキルだ。だけどよ……こいつは凄ぇぞ」

　大男がニヤリと笑う。笑い、そして俺の視界から一瞬消えた。

　すぐに上から声が聞こえたので、その場から飛び退く。だが、衝撃だけで体の体勢が崩れると、そのまま地面を転がった。

　転がる瞬間に見えたのは、地面が抉れている光景だ。とても、大男がやったとは思えない。

　転がり、そのまま勢いを利用して立ち上がると目の前に大男が迫っていた。

「スラッシュ、っていうとんでもないスキルだ！　こいつのスピード、そして破壊力はいつもの五倍だぜぇぇぇ!!」

　俺は、男が振り下ろす戦斧を見ていた。

　凄い速度で迫ってくる攻撃は、スキルによるものだという。

　周囲から声が聞こえた。

「ライエル様!!」
「ライエル！」

　ノウェム、そしてロックウォードさんの声が聞こえた。

　次の瞬間、俺の脳裏に初代の顔が浮かんでくる。腕を組んで会議室の椅子に座っている姿は、蛮族スタイルだが堂々としていた。

　そして、口元がニヤリと歪むと言うのだ。


『ほら……ぶちかませ、ライエル!!』
『ぶちかませ、ライエル!!』

　初代の声が聞こえると、俺は大男の戦斧が目の前に迫るのに笑う。

　俺の表情を見て、大男は気が触れたと思ったか、それとも気がついていないのか……。

　だが、これで勝負はついた。

「リミットバースト」

　フルオーバーが、自身の能力を全体的に一割から二割向上させるならば、リミットバーストは限界を超えて強化を施す。

　しかし、その強烈な反動を同時に治療も行なう事でチャラにするスキルだ。

　スキルを発動すると同時に、俺の周囲で流れる時間がいつもと違って感じる。

　酷く緩やかで、そして感覚が研ぎ澄まされる。

　予備として持ってきたサーベルを左手で引き抜くと、そのまま相手の斧へと二本のサーベルを当てて攻撃を逸らす。

　ぶつかった衝撃でサーベルから火花が飛び散り、衝撃が俺を襲う。

　それらを受け流し、俺は体をひねって相手に蹴りを打ち込んだ。頭部だ。

「なっ……」

　吹き飛びはしなかったが、転んだ大男は頭に直撃を受けてフラフラしている。

　斧を杖代わりに立ち上がると、俺を見て理解できないといった表情をしていた。

「随分と便利なスキルだね。羨ましいよ」

　そう言うと、大男が斧を構える。

　スキルの効果か、それとも大男が特別打撃に耐性があるのか、それは分からない。どちらかも知れない。

　斧を振り回しながら俺に突撃をしてくる大男は、何やら大声を上げていた。

　だが、それは相手を威嚇するものではない。

　今の一瞬で、俺の動きが変わったのを理解したのだろう。同時に、今まで必殺であった一撃が通用しなかったのだ。

　切り札が効果がないと知ると、焦ったのかも知れない。

「この化け物がぁぁぁ!!」

　自分が敵わないから化け物扱いは酷いと思いながら、また二本のサーベルで相手の攻撃を受け流して蹴りを打ち込む。

　一本では折れてしまいそうだった。

（スキルの効果か……凄いな）

　今度は腹に蹴りを打ち込んだ。

　膝をつく大男は、俺を見て信じられないものを見ているような顔になった。

「なんでだ。こっちはスピードもパワーもあるんだぞ。お前みたいなナヨナヨした女みたいな奴に、なんで……」

　確かに相手の方がスキルの効果もあってパワーもある。

　スピードは俺の方があるだろう。

　もっとも、力など魔力を操作すればいくらか上昇する。そういった訓練も積んできた俺からすれば、相手はパワータイプとは呼べない。

　ただ、一時的にパワーが上がっているだけだ。

　圧倒的に技術が足りない。

　周囲の気配をスキルで探ると、もう盗賊たちが捕縛されていた。

　残っているのは、目の前の大男だけだった。

　俺が歩み寄ると、大男は斧を捨てて両手を上げる。そして、俺に懇願してきた。

「ま、待ってくれ！　き、気に入ったよ、あんた！　俺はあんたならでっかい夢が見られると思うんだ！　な、だから俺を部下にしてみないか？　なんなら、部下たちも兵隊にでもなんでもこき使ってくれて構わないからよ」

　一転して、弱腰の態度になる。

　捨てた斧を見れば、大男の手の届く範囲にはない。

　しかし、初代が言う。

『おい、こいつは小賢しい奴だ。臆病な面がある奴は――』

　俺が視線を少し動かしたのに気がついたのか、隠していたナイフを取り出してスキルを使用する体勢に入る。

　左手に握りしめられた玉が、淡く光っていた。

　大男が下卑た笑みを向けてくる。

「馬鹿が！」

『――武器の一つや二つ、隠しているもんだ』

　すると、五代目が呆れた声で言う。

『もう少し早く言って貰えませんかね？』
『アホか。ライエルには十分だろうが』

　初代の声を聞いた時には、俺は相手に飛びかかり蹴りを放っていた。

　相手のアゴを蹴り上げる一撃で、スキルは不発に終わる。

　周囲を見れば、俺を冒険者たちが囲んでいた。

　少し安心したそぶりを見るに、俺が不意打ちを食らうと思ったらしい。

　気をつけていたが、やはり気を抜いていたのかも知れない。

（スキルのおかげで助かったな。というか、このリミットバースト……こいつも破格の性能だな）

　連続使用に制限があるものの、性能はどれも癖はあるが有用だった。

　スキルを解除し、俺は気絶した大男を見る。

『こんなものかな。ライエル、身柄を引き渡す前に、左手から――』

　五代目が言うと、俺はスキルを解いて気絶した相手の左手から紐を無理矢理引きちぎり玉を回収した。

　赤い玉は、少し輝いて見える。

（こっちの方が凄く便利な気がしてきたんだが）

　玉を見ながら、俺は自分の胸元で輝いている青い宝玉を見た。

　文句を言ってスキルの使用にも制限をかけてくる宝玉。

　使用者を選ばず、スキルの使用方法を教えて自由に扱える玉。

　どちらを選ぶかと言われると、俺なら後者を選んでしまいそうだ。

『……おい、何か言いたそうだな』

　初代が野性的な勘で俺の言いたい事を察したのか、低い声で聞いてくる。

　すると、俺の側にノウェムとロックウォードさんが駆け寄ってきた。

　盗賊団のボスは、周囲の冒険者たちが囲んで縛り上げている。

「ライエル様……お見事です」

　ノウェムは少し涙目だったが、俺を見て笑顔を向けてくる。

　ロックウォードさんは、俺を見るとアタフタとしていた。

　俺が持っている赤い玉を見て何か言いたいのだろうが、自分が何もしていないので口を出せないのだろう。

（不器用な人だな）

　そう思っていると、冒険者たちの方から声がした。

「おい、こいつは酷いな」
「体中から血が出ている？　スキル使用による反動か」
「ま、生きてれば問題ない。おい、連れて行くぞ」

　振り返ると、盗賊団のボスの体から血が噴き出していた。そんな大男に、冒険者たちは薬をかけて傷を癒している。

（ま、生きてないと困るよね）

　スキルの過剰使用。不可に体が耐えきれなかったようだ。

（これを見ると分かるけど、ご先祖様たちが俺にスキルの使用制限を設ける訳だ）

　体中から血を流す大男を見ながら、俺はスキルの使用には細心の注意を払おうと心に決める。

　そして、今度はロックウォードさんから声がかかった。

「あ、あの……」

　非常に困った表情をしながら、俺の手にある玉と俺の顔を交互に見ている。

　ソレを見て、ノウェムが俺に言う。

「ライエル様の目的を果たすときですよ」

　そう言われ、俺は手に持った玉をロックウォードさんに手渡す。投げて渡そうと思ったが、よく考えれば大事な家宝だ。

　手渡しの方が良い。

　両手で俺の手を握るように玉を受け取ったロックウォードさんは、俺の顔を見て泣き出していた。

　真っ赤になった顔で、俺にお礼を言いたそうだった。

「え、あの、私は何もしてないけど、その……」

　言葉が出てこないロックウォードさんに、ノウェムが優しく言う。

「お受け取りください。それがライエル様の望みですから。そうですよね、ライエル様」

　クスクスと笑いながら俺に確認を取ってくるノウェムに、俺は頬を指先でかきながら照れくさいので視線を逸らした。

「まぁ、なんだ……俺の目的は達成した。だから、問題ない。それよりも、だ」

「あ、ありが――」

　ロックウォードさんがお礼を言おうとしたが、それは最後まで言えなかった。

　俺は近づいてきた冒険者がいたので、振り返る。

「邪魔して悪いな。こちらも仕事でね」

「いえ、ありがとうございます。こちらこそ助かりました」

　冒険者にそう言うと、相手はフードを取る。

　目つきも鋭く、雰囲気もただ者ではない男性だった。

　賞金稼ぎというよりも、この人は領主と懇意にしている冒険者だ。

　実力や人柄、そして信用のある冒険者。

　ただし、ダリオンの冒険者ではない。

　ゼルフィーさんに頼んで、協力を申し込んだのだ。

　そのため、ギルドで問題にならないか確認も取っている。ホーキンスさんは、それを聞いて難しい顔をしていたが「表向きは駄目です」と言っていた。

　黙認してくれるようだ。それよりも、本当に協力できるのかを心配していた。

（ゼルフィーさんがロックウォードさんを助けたいと思うなら、積極的に協力すると思ったけど、正解だったな）

　相手に冒険者は安堵の表情をしていた。

「助かったのはこちらも同じだ。これでこいつらを俺たちのホームで裁ける。領主様も大喜びだろうさ」

　そう、盗賊団が暴れ回っていた領地の冒険者たちだ。その中でも腕利きの冒険者たちが、今回の盗賊団討伐に参加している。

「こいつらのかき集めた宝から、こちらが探していたものを引き取りたい。急いで悪いとは思うが、立ち会ってくれ」

　そう言われると、俺は頷いた。

『そうそう、こういう時も迅速に行動しないとね。相手の仕事は終わってないんだから。ダリオンから連れてきた冒険者たちにも事情を説明しようか。欲を出して盗賊団の集めた宝に手を出す奴がいるかも知れないし』

　陽気な三代目の声が聞こえた。

　俺は立ち会いがあるので、冒険者の一人に説明を頼む。

『冒険者に頼る事になるとは……』

　七代目は、冒険者を頼りたくなかったようだ。

　三代目は、七代目に呆れたように言う。

『自分だって懇意にしていた冒険者くらいいるだろうに……。まぁ、気持ちは分からなくもないけどね。冒険者もピンキリだし』

　しかし、俺たちの計画には、凄腕の冒険者は欠かせなかった。

「あの戦斧もいいかな？　領主様の寄子が所有していた物でね。親族が探していたんだ。君に権利があるのは分かっているから、相応の値段を出すはずだ」

　大男が所有していた戦斧を見る。

　確かに立派な戦斧だった。

　俺は使用しないので、値段は任せる事にした。

「構いませんよ。そちらが提示する額でいいです。さて、確認しに行きますか」

「話が早くて助かる。だがいいのか？　相手は代々受け継ぐ家宝のような武器だと言っていたけど？　値をつり上げる事も可能だよ」

　それを聞いて、俺は視界にドキッとしているロックウォードさんが見えた。

「……ま、そういう気分でもないんで（こっちの目的は達成したからな。変に欲を出す必要もないだろうし）」

「そうかい。なら、こっちだ。手を付けられないからまだ廃鉱内なんだ。それと、形見の斧の事は依頼者に伝えておこう。きっと喜ぶぞ」

「それはでも……まぁ、任せます」

　余計な事は言わない方が良いのではないか？　そう思った俺だが、相手の好意なのかと思い任せる事にした。

　冒険者と共に廃鉱内へと向かう。

　ノウェムも俺についてくる。ロックウォードさんは、俺たちを見送っていた。

　というよりも、何をしていいのか分からないのか、立ち尽くしている。

　安心して気が抜けたのかも知れない。

『良かった。本当に良かった。アリスさんの子孫に、アリスさんの玉が戻ったんだ……ちくしょう、涙が出てくるぜ』

　初代が涙を流しているようだ。

　ソレを見て、二代目が言い放つ。

『オッサンが泣いている光景って、どうしてこんなに醜いんだろうな。初代だからそう見えるのか？』
『テメェ！　俺が浸っている時になんてこと言いやがる！　表に出ろ！』
『だから出られねー、って言ってんだろうが！　学習しやがれこの蛮族がぁ！』

　いつものやり取り、だが――。

（おい止めろ！　こっちは戦闘の後で疲れもあって……あ、目眩が）

　俺がフラフラしだすと、すぐにノウェムが体を支えてくれた。

「ライエル様!?」

「おいおい、大丈夫か？　まぁ、あれだけ頑張ったんだ。少し休んでからでも……」

「い、いえ……もう少しですから（お前ら少しは学習しろやぁぁぁ!!）」

　最後まで締まらない。

　これが俺のいつものパターンになりつつあるのが、嫌になる。






　ガタガタと揺れる荷馬車の上――。

　鉄格子に囲まれた盗賊たちは、三台の荷馬車の上で窮屈そうに押し込められていた。

　ダリオンから出て、暴れ回っていた領地に戻されるというのを、彼らは知らなかった。

「ちくしょう、まだ何もやってないだろうが！」
「そうだ！　俺たちはまだお前らの領地で暴れてねーぞ！」
「すぐに解放しやがれ！　宝まで奪いやがって」

　盗賊たちの身勝手な発言だが、周囲の冒険者たちはニヤニヤと笑っていた。

　勝手な事を言う盗賊たちを笑っている、だけとは思えない。これから盗賊たちに待ち受ける事を知っているかのようだった。

　ソレを見て、大男が違和感を覚える。

「おい、こいつらダリオンの冒険者だよな？」

　アゴが痛いのか、さすりながら部下に聞く。冒険者として、ダリオンで情報を集めていた部下である。

「いや、見た事がないです」

　そう言うと、大男が周囲を見渡した。

「……どこに向かっていやがる。領地を越えて連れ出すとか、どういう事だ？」

　それを聞いて、一人の冒険者が鉄格子近くに来た。

　馬に乗り、盗賊たちを見ながら言う。

「いつ、俺たちがダリオンの冒険者だって言ったよ？　お前らはこれから散々暴れ回った領地に戻って裁きを受けるんだぜ」

　それを聞き、盗賊団の顔色が急激に悪くなる。

　領主の力が強い国が、バンセイム王国だ。

　共通の法はあるものの、領地によっては領主の意向が強い。

　そのため、領地を越えた犯罪者たちは、場合によっては見逃される事が多かった。

　やりすぎれば、名のある賞金稼ぎが追って来るという事もあるが。

「ど、どういう事だ！　俺たちはダリオンにいたんだ！　お前らが出てくる理由がないだろうが！」

　錯乱した大男を見て、周囲の部下たちが更に慌て出す。

　ソレを見て冒険者たちが大笑いをした。

「俺たちは、たまたまこちら側に逃げてきたお前らを捕まえただけだ。ダリオンの冒険者たちがこちらに追い込んだから、たまたまその場にいた俺たちが取り押さえた。まったく、困ったもんだぜ、ダリオンの連中も……大きな借りができちまった」

　冒険者たちは、それぞれが依頼を受けている。

　盗賊団に奪われた貴重品を取り戻して欲しい。

　家族の敵を討って欲しい。

　その他様々な依頼を、冒険者たちが一斉に受けてダリオンでの盗賊団討伐に隠れて参加したのである。

　領主と繋がりのある冒険者に連絡を取ったのは、ゼルフィーだった。

「ふ、ふざけるな！　どうしてそんな事をしやがる！　俺たちが悪人だからか？　なら、もっと悪党がいるだろうが！」

　大男の言うとおりだ。

　彼らの罪など、極悪人たちからすれば軽い物だ。

　もっとも、極悪人たちと比べれば、だが。

　彼らの罪も相当重い。

　村を襲撃し、焼き払った。村を治める領主の屋敷を襲撃した。女子供を――。

　様々な罪を重ねてきたのである。

　そんな事をされた領地の領主は、盗賊団に逃げられ手が出せない。そんな事では、領主の面子が潰れてしまうのだ。

　領民の不満も溜まってしまう。頼りない領主、だと。

「知るかよ。運が悪かったんだ。それに、今まで暴れ回っておいて、今更そんな事を言われてもな……お前らが襲撃をした村出身の冒険者だって参加しているんだぜ？」

　それを聞き、大男が周囲を見た。

　笑っている冒険者たちの中で、笑っていない数名の冒険者がいた。

　手に持っている武器を見せつけてくる。

「さ、裁くんだよな？　ここで俺たちを殺したら……」

「は？　何を言ってんの、お前？……一人二人いなくたって、裁けばどうせ全員処刑だ。ある程度の数がいればいいんだよ」

　――盗賊団全員の顔が青くなるのだった。






　ダリオンへと到着した俺たちは、集まった人員を解放し、そして借り受けた荷馬車や道具などを商人へと返した。

　盗賊団がため込んでいた財宝は、ほとんどを返して手元に残ったのは支払いなどを済ませれば金貨にして六十枚である。

（普通にやったら大赤字だな。討伐しても色んな問題が出てきたと思えば、領主は頭が痛いだろうな）

　仕事を依頼する際に、ダリオンからも念のために腕の良い冒険者を雇っていた。

　そのため、かなりの金額を消費している。

　盗賊たちの宝も、換金する場所を探すのが面倒でほとんどを冒険者たちに売り渡していた。

　全てが終り、後はギルドに報告するだけになる。

「これでようやく区切りがつくな」

　背伸びをすると、ノウェムが俺に言う。

「お疲れ様でした、ライエル様。それにしても、ライエル様の本当の目的はなんだったのですか？」

　言われて、俺はどうするべきか判断に困った。

　ご先祖様たちの意思がある宝玉の事を話すべきか、それとも話さないべきか。

（この際だからノウェムには話しておくか。実際、今回の戦闘で俺がスキルを使用したところを見ているだろうし、説得力は少なからずあると……）

　すると、そこに馬を引いたゼルフィーさんが現われる。

「お疲れさん、二人とも」

「あ、お疲れ様です、ゼルフィーさん」

　ノウェムが言うと、俺も軽く返事をする。

「さっさと銭湯にでも行ってからギルドに顔をだしな。ホーキンスの旦那もきっと心配して待っているだろうよ」

　ゼルフィーさんがそう言うと、俺もそうだろうと心配そうにしているホーキンスさんを思い浮かべる。

　短い付き合いだが、あの人は本当に良い人だ。

「そうします。それと、ゼルフィーさんも俺たちに用事があるんでしょ」

　俺の言葉に、ゼルフィーさんが目を丸くした。

　そして、髪をかいてばつが悪そうに視線を逸らす。

「……まったく、ひ弱なガキだと思っていたら、とんでもない小僧だよ、あんた」

　溜息を吐き、ゼルフィーさんが俺に言う。

「ギルドに顔を出した後で一緒に領主の屋敷へ行くよ。あんたたちにだって知っておいた方が良い事もあるだろうからね」

　そう言って馬に跨がると、ゼルフィーさんはその場を後にする。

　ノウェムが、俺に笑顔を向けてくる。

「いつ気がつかれたんです？　ゼルフィーさんがダリオンの領主様と付き合いのある冒険者だと」

　ノウェムの言葉に、俺は両手を挙げて降参を示す。

「たぶん、ノウェムより後だよ。それに、気がついたのは俺の実力じゃないから」

　そう言うと、自慢気に三代目の声が聞こえてきた。

『そう、僕が気付きました。いやぁ、だって優秀で、それでいてすぐに情報を集めてきたんだもの。最初はちょっと怪しいな、こいつ？　くらいだったけど、アリアって子が出てきた辺りから段々と確信に――』
『もう良いから。話が進まないから』

　三代目の自慢話を、四代目が止めると俺はノウェムに言う。

「私は少し怪しいと思っただけです。ホーキンスさんが指導員を薦めて来たときからですけど。もっとも、安い金額を出してもゼルフィーさんが出てきたと思いますけどね」

「最初から怪しんでいたのか!?」

「だって、明らかに訳ありそうな私たちに指導員を薦めてくるんですよ。それに、他の方たちには薦めていないようでしたから」

　クスクスと笑っていたノウェムを見て、それならなぜ高額な依頼料を支払ったのか疑問に思った。

　それを察したノウェムが、俺に説明をする。

「指導員は金額にあった指導をすると思いましたから。ライエル様の大望のために、そこで節約する訳にはいかないと判断しました」

「そうなのか？　（俺の大望？　あれ、俺ってノウェムに何か言ったかな？）」

　少し理解できないところもあったが、ギルドに報告する必要もあるので、俺とノウェムは銭湯に向かうのだった。

　数日分の汚れもあるので、早く洗い流したかったという理由もある。

（……それにしても、俺の大望？　何か言った覚えがないだが……冒険者になったのも、成り行きというか、他に思い浮かばなかっただけだし）
　ダリオン領主の屋敷。

　訪れるのは二度目だが、今回は少し雰囲気が違う。

　前回は道化を演じたが、今回はギルドからの帰りというのもあって服装はラフな物になっている。

　本来なら着替える方がいいのだろうが、ゼルフィーさんに急げと言われていた。

　そして、ゼルフィーさんと屋敷の門をくぐって中に入ると、領主であるベントラーさんが先に部屋で待っていた。

（なる程、急がせる訳だ）

　雇い主を待たせるというのは、ゼルフィーさんにも思うところがあったのだろう。

　お茶を飲みながら笑顔で出迎えてくれたベントラーさんに、俺は挨拶をする。

「この度は支援して頂き、誠に――」

「そういった挨拶は抜きにしましょう。今は冒険者ライエル殿、だと思っていますので」

　つまり、俺が跡取りへと復帰を求めていないと判断されたという事だろう。

（ゼルフィーさんから聞いたのかな）

　俺がウォルト家の人間だと判断した段階で、ゼルフィーさんが報告をしていたのだろう。

（魔法を使用した時にでも、気になって調べたんだろうな）

　今日の担当である七代目が相手を評価する。

『なる程、見た目通りではないという事か。実に優秀だな』

　俺たちがソファーに座ると、ベントラーさんは聞きたかった事を聞いてくる。

　それは、本当の目的だ。

「ゼルフィーから聞いています。お二人は別に貴族になろうとしているわけでもなく、本当に冒険者として生きていこうとしている、と。だが、今回の一件はどうにもそれとは違った思惑で動いている。名を売りたいなら、最初から少数精鋭で動かれるべきでした。今では『元貴族の馬鹿息子』と呼ばれていますよ」

　俺の行動から、周囲がそのように言うのは理解している。

　何倍もの数を用意し、盗賊団一つを討伐するために金もばらまいたのだ。もっと効率の良い方法はいくらでもあった。

　普通にやれば大赤字だ。冒険者としても、貴族の息子としても馬鹿と言われても仕方がないだろう。

　ただ、俺としては目的を達成しており、更には大赤字どころか金貨六十枚も得ている。

　十分にプラスだった。

「その辺は、俺個人の利益のためですかね」

「個人的な利益が今回の盗賊団討伐にあった、と？」

　それを聞き、七代目がボソリと呟く。

『スキルの制限を解くためだ。言っても理解されないだろうが』

　まったくその通りだ。

　俺も七代目の意見に同意する。

　すると、何を思ったのかゼルフィーさんが、ロックウォードさんの名前を出す。

「アリアお嬢様のお願いに心を動かされたのかい？　いや、下心かな」

「え？　いや、そういうのは……」

　すると、一瞬だが凄くゼルフィーさんに睨まれた。話を合わせろという事なのかも知れない。

　七代目が「ふむ」と言ってからアドバイスをしてきた。

『ライエル、このまま流れに乗りなさい。初代がアリアの事で騒ぎ出しても面倒だ』

　分からないままに、俺は肯定した。

「ま、まぁ……その、ほら。……ね？」

　曖昧に返事をする俺は、チラリとノウェムを見る。

　ノウェムは怒るでもなく、お茶を飲んでいた。

（よし、ノウェムもこの流れを理解してくれている！　というか、周囲から見れば確かにロックウォードさんのために動いたようなものだよな）

　そう思った俺は、そのままゼルフィーさんの話に合わせてベントラーさんの言葉に曖昧に肯定を繰り返した。

　スキルのため、と言っても信用されないならば、それらしい理由を用意しないと警戒されてしまう。

「なる程、ライエル殿も男というところですな。いやぁ、若いというのは素晴らしい。欲望に忠実だ」

　笑っているベントラーさんだが、まったく褒められた気がしない。

　俺は話の流れが掴めないままに、今回の盗賊団討伐は俺が一目で気に入ったロックウォードさんのために行なった事、になってしまった。

（なんか嫌な流れだな。ノウェムはなんて思うかな？）

　チラチラとノウェムを見るが、まったく怒った様子がない。

　内心で、かなり呆れられたのかとビクビクしたが、そんな様子もない。

「ふむ。それでしたら、私からの報酬はアリア嬢、という事で宜しいですかな？」

「……報酬？」

　ベントラーさんが、頷いた。

「今回の一件。私にもライエル殿のおかげで利益がありました。そのライエル殿がアリア嬢を欲するなら処分をお願いしましょう。何しろ、ロックウォード家の当主は盗賊団と繋がっていましたからな」

　盗賊団の今までの行動から、ベントラーさんはダリオンに協力者がいると思って調べたらしい。

　結果、繋がりがあったのはロックウォード家だった。

　ソレを知ったロックウォードさんは、酷いショックを受けたようだ。

「スキルを複数持つ玉は、確かに今のご時世では主流ではない。ですが、盗賊団にソレを売り払えば、どのような結果になるか理解できたはず。さらには盗賊団に協力していたとあらば……処罰せねばなりません」

　賊に協力した者がどうなるかを、知らしめたかったのだろう。

　というか……。

『う、売り払っただと……ライエル！　今からのそのロックウォード家の当主をボコボコにするぞ！　アリスさんの玉を売り払うとか、人として間違っているじゃねーか！』

　いつも通りに二代目が初代を止める。

『お前は人の親として間違っているけどね。というか、話を聞けよ。その大事なアリア嬢ちゃんがどうなるか、っていう話だろ』
『そうだった！』

　ご先祖様たちが黙ると、俺はベントラーさんを見る。

「当然だが、家族であるアリア嬢にも責任を取って貰うつもりでした。既に父と娘の二人だけのようですからな。まったく……ゼルフィーが私に手を貸し、その恩恵でダリオンに住めていたというのに」

「失礼ですが、ロックウォード家はいったい何を？」

　ノウェムが言うと、ゼルフィーさんが左手で顔を覆いながら説明する。

「武官の地位を利用して賊と繋がって罪を見逃したのさ。そのおかげでロックウォード家の名声は地に落ちた。もっとも、今の当主様の時から金遣いが荒くてね。私の父親も追い出され、家族で王都を出てダリオンに来たんだよ」

　ゼルフィーさんの説明を、ベントラーさんが引き継ぐ。

「追い出された陪臣の騎士は周囲の目もありますから、セントラルでは居心地が悪いでしょう。ゼルフィーさんの家は大変苦労したようです。何しろ、騎士が冒険者になり家族を養っていたのですから」

　ただ、そこからゼルフィーさんが何とも言えない表情になる。

「アリアお嬢様はその目でロックウォード家の没落を見ている。その上、盗賊団に繋がっていたと知れば、ね」

「それはまた――」

　ノウェムも答えに詰まっていた。

　一代で家を興す者もいれば、一代で家を潰す者もいるという事だろう。

（俺も人の事は言えないんだけどな）

　七代目は言う。

『一族や当事者が処刑にならなかったのは、今までの功績によるものか？　わしの時代なら全員処刑されていたぞ。いや、ロックウォード家は王族派だったか。陛下の恩情というところだろうな』

　どうやら、その辺は事情があるらしい。

　俺だって実家を追い出され、ゼルやノウェムがいなければ今頃は野垂れ死んでいたかも知れない。

　他人事とは思えなかった。

　ゼルに拾って貰えたから、宝玉も手に入ったのだ。

「……ロックウォード家はどうなるのですか？」

　俺が聞くと、ベントラーさんは真剣な表情になる。

　領内の厄介者に対し、これまで寛容に受け入れていた。だが、賊にスキルを複数所有する玉を端金で売り払ったのだ。

　ついでに協力して、ダリオンに盗賊団を紛れ込ませる手伝いまでしていた。

　許す気はないのだろう。

「ゼルフィーさんの頼みでダリオンに住まわせていましたが、それも限界です。爵位も役職も失った面倒な存在を置いておくだけでもデメリットですからね」

　セントラルを追い出されるように、ロックウォード家はダリオンに流れ着いたのだろう。

　住みやすく、そしてセントラルに近い立地だ。

　だが、そんな賊と繋がりのあった武官など、ダリオンも受け入れたくなかっただろう。

　それをゼルフィーさんの願いで受け入れていたというわけだ。

　なかなか、ゼルフィーさんは忠義者のようだ。

「盗賊団との繋がりを持ち、ダリオンに引き込んだのも事実。調べればどれだけ悪事が出てくるか……」

　奪われたと思われた玉は、盗賊団に売られていた。

　しかも、盗賊団と繋がっていたとなると……ロックウォード家の当主の罪は重い。

「当主には鉱山に行って貰う事になるでしょうな。本来なら、アリア嬢もあの容姿と若さですから、余所で娼婦にでもなっていたかも知れません」

　厳しい鉱山で奴隷として重労働を課せられる。

　そして、ロックウォードさんは娼婦になる道が待っていた。

「ですが、私も健気な娘さんをそのように処分したくはなかった。いやぁ、ライエル殿が求めているなら、お任せできます」

　俺はベントラーさんの笑顔を見て首をかしげる。

「……え？」

　すると、ゼルフィーさんが俺の肩をバンバン叩いてきた。

「良かったじゃないか、ライエル！　アリアお嬢様は器量よしだ。本当に良かった。アハハハ！」

「え、ちょっと待って……え？」

　無理矢理に話をまとめに入るゼルフィーさんは、俺の話を聞きそうにない。

　助けを求めるようにノウェムを見る。

　すると、ノウェムは俺に――。

「やりましたね、ライエル様。これで夢に一歩近づけましたよ」

「え、夢？　え？　え!?　あれ？」

　俺が混乱している中、話は進んでいくのだった。

『お、おい……これってどういう事だよ？』

　初代も困惑している。

　二代目も同じだった。

『え、いや……た、助ける流れだろ！　ほら、この場は合わせて、ライエルがアリアって子を娼婦にしないようにする流れ！』

　だが、三代目は二人の意見とは違った。

『そうかな？　なんかそれぞれ思惑があるような……』

　四代目はノウェムの反応に困っていた。

『ノウェムちゃん目を覚まして！　この流れは駄目だから！』

　五代目は、ベントラーさんに文句を言う。

『この領主、自分が騙された仕返しにライエルにアリアを送りつけやがったな。この狸親父、困っているライエルを見て今頃は内心で爆笑しているだろうよ』

　六代目はゼルフィーさんの事を気にしているようだ。

『ゼルフィーという冒険者にしても、必死ですな。しかし、ノウェムの対応は意外でした』

　七代目は、余り気にした様子がない。

『ノウェムもフォクスズ家の娘ですから、妻以外に妾がいても気にしないのでは？　というか、わしとしてはライエルの方が心配なのですが？』

　周囲に俺の味方がいない事が分かった。

　何しろ、領主の隣に立つ護衛の男が、俺と視線を合わせるとニヤリと笑ったのだ。

（……は、謀られたのか？　で、でもどうして？）

　一瞬、ゼルフィーさんがロックウォードさんを引き取れば良いのに、などと思った俺は間違っていないはずだ。

　なのに、今では俺が引き取る事になってしまった。





　久しぶりに家に帰った俺は、ノウェムと話をするために向き合っていた。

　食事の準備が面倒で、外で済ましてきた。

　風呂にも入り、歯磨きもしている。

（き、気合いを入れないと！）

　呼吸を整え、俺の気持ちを伝える事にしたのだ。

　これはご先祖様たちに言われたからではない。

　こんな俺を支えてくれるノウェムに、俺は応えようと思ったからだ。

　何よりも……俺はノウェムが好きだ。

　緊張して汗が出てくる。言葉も上手く出てこない。

「ノウェム……愛してる。こんな俺だけど、結婚して欲しい」

「ライエル様……嬉しいです」

　ノウェムが両手で口元を押さえ、顔を赤くして涙を流している。

「う、うん！　だ、だからね……その……俺は、ノウェムが好きなんであって、ロックウォードさんの事は恋愛とかそういう感情はないんだ。今回の流れも、なんとなく助ける方向に進んだと思うんだよ」

　言い訳している駄目男のような気がするが、今はノウェムに俺の気持ちを伝えるのが先決である。

　ただ、ご先祖様たちが五月蝿い。

　空気を読んで黙っていて欲しい。

　初代と二代目が言う。

『なんて駄目な発言なんだ……もっとビシッと決めろよ』
『初恋の人に声もかけられなかったお前が言っても、説得力の欠片もないからね』

　俺はノウェムに、お前だけが側にいれば良い――そう言おうとした。

「だから、俺の側にずっと側にいて欲しい。二人でその、生きていけたらいいかな、って……」

『まぁ、現状だと締まらない告白になるね。というか、ライエルはもっと雰囲気を作った方が良いと思うよ。プレゼントなり、告白する場所なりをしっかりしないと……』

　三代目も駄目出しをしてきた。

　分かっているのだ。しかし、ここで言わないと取り返しがつかない事になりそうな気がした。

　涙を指でぬぐいつつ、ノウェムが言う。

「ありがとうございます、ライエル様……ですが」

（で、ですが？　あれ、これって拒否の流れ？　で、でも、さっきはうれしい、って！）

「男子たる者。掲げた夢をそう簡単に変更してはなりません。冒険者となり、女性に囲まれ面白おかしく暮らす。……その夢の実現のために、冒険者としてしっかりと実力を持たなくてはいけません。ライエル様の夢を実現するためには、やはり一流の冒険者にならなくてはいけませんよ」

　ノウェムに言われた俺は、何を言っているのか理解できなかった。

　一流の冒険者？

　俺は生きていく糧が欲しいので、冒険者になったのであって、そこまで先の事は決めていなかったのだ。

「……どういう事？」

『ライエル！　お前はそんな野望を持っていたのか！』

　四代目の怒声が聞こえてきた。

　だが、俺はそんな事を言った覚えがない。そもそも、俺はそこまで冒険者にこだわっていた訳でもない。

　ノウェムは続ける。

「私もウォルト家の家訓は知っております。アリアさんはウォルト家の女となるに相応しい人物ですよ。ですから、気兼ねなくハーレムにお加えください」

　ノウェムの発現に、初代が驚く。

『な、なんだと……』

「ストップ。ノウェムさんストップです」

　というか、俺はそんなハーレムなどと――。

　そう思ったところで、三代目が言う。

『あ！　ライエル、言ったよ！　そう言えば言ったじゃないか！』

（言ってねーよ！　大体、これだけ尽くすノウェムを前に他の女に走るとか、そこまで俺も馬鹿じゃねーよ！）
「言ってない。そんな事は言ってない」

「ライエル様？」

　ノウェムが首をかしげる中、三代目が続ける。

『ほら、最初の時だ！　僕たちの存在を知る前に、荷馬車の上でノウェムに言ったじゃないか！』

　それを聞いて、四代目も思い出したようだ。

『あの時か！』

　二代目は困惑しながら確認する。

『で、でもあれは、ノウェムちゃんを家に帰すためだったよな？　あれ？　ノウェムちゃんがそれに気がつかないとかおかしくない？』

　そこまで言われて俺は思い出した。

　ノウェムに俺を幻滅させ、そして家に帰そうとした時だ。


【俺にはそんな意思はない。冒険者になって、女を侍らせて自由気ままに暮らすんだ。実家を追い出された事も、清々しているよ】


「言ってたぁぁぁ!!」

　思い出した俺が、混乱して叫ぶとノウェムが俺を心配して肩に手を置く。

「ライエル様!?　どうされました、ライエル様！」

　初代が低い声で言う。

『お、お前……ヘタレの癖にそんな野望を持っていたのか』

　二代目は初代に――。

『話の流れを考えろ！　ライエルが言った嘘を信じ込んだんだよ！』

　三代目は少し考え込んでいる。

『でも、ノウェムちゃんがソレに気がついていないと思えないんだけど？』

　四代目は俺に駄目出しする。

『ライエル！　お前これからどうするんだよ！　ノウェムちゃんいるのに、あのアリアって子を迎えるのか？　どっちを選ぶかなんて決まっているよね！』

　四代目に、初代が怒鳴りつける。

『アリスさんの生き写しであるアリアちゃんを馬鹿にする気か！　この眼鏡野郎、表に出ろ！』

　五代目は三代目と同じ意見のようだ。

『そうだな。気が付いていないとは思えない。というか、ノウェムにはノウェムの目的でもあるのか？　ライエルに近づいたのもそのためかも知れないぞ』

　五代目の意見は流される。

　六代目はノウェムをこう評価した。

『ノウェムはアレだな……一歩間違うと一流の駄目男を作り上げる女だな』

　七代目は気にした様子がない。

『ライエルは元伯爵家の跡取り。しかも王家の血を引く選ばれた存在ですよ？　フォクスズ家の教育もあるでしょうが、妾の一人や二人で騒がないでしょう』

　七代目の意見に、六代目はボソリと呟いた。

『……お前、そんな事を言っておいて、嫁一人だっただろうが』

　七代目も言い返す。

『父上(六代目)と祖父(五代目)を見て、ハーレムを羨むなどあり得ませよ。まぁ、ノウェムならしっかり奥向きの事を管理するでしょうし、問題はありません』

（今はそんな事より、何かこの場を解決する名案でも出してよ！）

　俺はノウェムの誤解を解くために、立ち上がってノウェムの両肩を掴む。

　頼りにならない連中を無視し、覚悟を決める。

「ノウェム！」
「は、はい！」

　呼吸を整える。

　そして、俺はノウェムの紫色の瞳を見つめた。

「ハーレムなんかいらない。お前がいればそれでいい！」

「ライエル様……申し訳ありません」

　相手が勘違いしないように、ハッキリと俺は告げた。

　曖昧な対応では、駄目だと思ったのだ。

　なのに……。

「え？」

　ノウェムが申し訳ないというと、家のドアに設置している鐘が鳴った。

「もう、アリアさんを呼んでいました。家も追い出されたようで、ゼルフィーさんは婚約者と住んでいるので受け入れられないと言っていましたので」

「俺の意見は！」

　ゼルフィーさんに婚約者がいたのを初めて知ったが、今はそれ以上にロックウォードさんの事が重要だ。

「ですから、申し訳ありません、と。あ、出迎えてきますね」

　俺から離れていくノウェムは、少し笑っているように見えた。

　悪戯っ子のような、それでいて嬉しそうにしていた。

（ど、どういう事？）

　その場に座り込み、俺は両手で頭を押さえて蹲る。

　これだけ尽くしてくれる女性(ノウェム)がいて、俺は家に新しい女(アリア)を引き入れた形になっている。

　端から見れば、明らかに俺は駄目男だ。言い訳のしようもない。


「これって本当に駄目男じゃないかぁぁぁ!!」


　そこに、四代目の言葉が突き刺さる。

『は？　どこから見ても駄目男だよね』
『第一回、ライエル抜きで親族会議～』

　投げやりな四代目が、会議室に集まった面々を前に会議の宣言を告げる。

　普段はあまりやらないのだが、ライエル抜きで今後を話し合う事にしたのだ。

『さて、ノウェムちゃんの件は保留するという事にして、ライエルの今後をどうするか決めましょうか』

　四代目が言うと、三代目が口を挟む。

『それも保留じゃないかな？　だって、ライエルが何を目指すかハッキリしていないし』

　六代目も同じだが、自分の希望を付け加える。

『ですな。もっとも、俺としてはウォルト家を継いで欲しいんですがね』

　七代目も同じだ。

　基本的に、六代目と七代目の意見は一致している。

　六、七代目は領地に固執している傾向にあった。

『セレスが継ぐというと、他家から婿を持ってこなくてはいけません。それは流石に耐えられないと皆も思っているはずです』

　すると、初代は鼻をほじりながら言う。

『別に』

　その意見に、七代目と六代目、加えて二代目と四代目も睨み付けた。

『ここまで築き上げてきた領地を奪われて、あんたは悔しくないのか！』

　七代目が憤慨すると、三代目がこめかみを押さえながら告げる。

『初代が開拓村を興した理由を思い出しなよ。言いたくないけど、目的の達成ができなかったんだから、興味も薄いよね』

　三代目の意見に、初代は否定する。

『馬鹿！　俺だってかなり苦労して広げた土地だぞ。お前らと違って自らの血と汗と涙を流して広げたんだ。思い入れぐらいあるわ！　だがな、ライエルを見ていると、な』

　二代目はボソリと――。

『その涙は、初恋の人が嫁いだときの涙だろ』

　初代は咳をしながら話を続ける。

　どうやら、図星だったようだ。

『貧弱だ、なんだと言ってきたが、確かにあいつには才能がある。というか、なんでアレだけできてナヨナヨしているのか分からねーな』

　その意見に答えたのは、五代目だった。

　会議自体に興味はなさそうだ。そのためか、一番冷静な意見を言えるのかも知れない。

『十歳から冷遇という事は、ライエルにあった教育方針をとっていない、もしくは教育自体が滞っていたかも知れないな。大事な事を教えられて来たようには思えないが……おい、教育方針は俺の時から変えたか？』

　五代目が六代目と七代目を見る。

　五代目が子爵位を得た時から、六代目と七代目は伯爵位を得るために苦労してきた。

『いくつかはオミットしましたよ。伯爵を目指す孫に、戦場で役に立つ知識や経験よりも、大事なのは統治ですから。というか、時間がない』

　六代目が言うと、七代目も同意した。

　初代からすると、ウォルト家は大きくなっている。その関係で、不必要と判断された事は教育から外している。

　代わりに、身分にあった教養を取り入れていた。

『わしの時代で安定に向かいましたから、孫には基礎的な事は教えても、経営方法を重視するように伝えました』

　初代と二代目は、それを聞いて驚いている。

『本物の貴族みたいだな』

『俺たちの時は畑仕事に魔物退治、そして賊退治が必須だったのに……』

　五代目が溜息を吐く。

『本物の貴族だよ。伯爵になれば経験させる機会はあるだろが、そういった事をするよりも屋敷で書類仕事をする方が効率は良いんだよ。部下の仕事を奪うのも良くないからな』

　四代目は話が逸れたので、話を戻す。

『話が逸れましたね。それで、ライエルの今後は保留という形で良いですか？　せっかく、ライエルのために実績作りをしたのに』

　二代目は気が付いていないのか、首をかしげた。

『実績作り？　盗賊団退治は明らかに評判を下げただろうに。というか、実家に対してライエルが空回りしている事をアピールするのも兼ねていた訳だし』

　一番怖いのは、相手が何をするつもりなのか分からない事だ。

　ウォルト家の規模となると、ライエルの情報も集めようと思わずとも入ってくる。

　追い出したとはいえ、息子の動向だ。

　そこで不気味な動きでもしようものなら、追手を出されるかも知れない。今のライエルに、対人戦で腕の立つ者と戦うのは困難だった。

　だから、相手がこれは手を出さなくてもいいと思う行動をしたのだ。

　追い出されてもおかしくない馬鹿息子と思わせる。

　もちろん、全員がウォルト家の評判を下げるため、暗殺される可能性も考えた。だが、それなら最初から殺す方が効率が良い。

　怪物によって正常な判断が出来ていない、もしくは興味がさほどないのか……。

　いずれにしろ、相手がどう動くのかもこの件でハッキリする。そう結論づけていた。　

　六代目は、二代目の疑問を聞いてニヤリと笑う。

『ダリオンでは下がるでしょうが、ライエルが盗賊団を倒したのは事実です。評判など、いくらでも操作できますよ……俺がウォルト家の悪事を全て仕切ってきた、という風に評判を操作したように。そのせいで孫に嫌われましたが』

　肩を落とす六代目に、七代目は肩を叩いて慰めている。

　三代目は笑いながら言う。

『評判なんて当てにならないからね。ダリオンでは盗賊団相手にせっかく支援して貰ったお金をばらまいて、六倍以上の数で圧倒した臆病者だけど。ただ、盗賊団を討伐したのも事実なんだよね。ほら、別にどう倒したかなんて聞かれなければ答えなくていいし』

　全員が、三代目を見ながら頷いていた。

　ウォルト家で戦死した当主である三代目は、世間一般から言えば撤退戦を成功させた義将として有名だ。

　だが、実際はそのような人物にはとても見えない。

『お前が言うと説得力が違うな』

　初代の皮肉に、三代目は「そうですか？」と笑って答える。

　そして、三代目はライエルの今後について発言する。

『ライエルが冒険者で成功を収めるにしろ、ウォルト家に返り咲くにしろ、本人の意思次第ですからね。それより、初代が言っていた怪物ですか？　現実味を帯びてきましたね』

　周囲もそれを聞いて考え込む。

　理由は、ライエルが想像以上に優秀だったからだ。

　スキルの説明を聞いて、訓練を受けたとして数日で使いこなして見せたのだ。まだ拙いが、それでも驚異的と言える。

　初代がふんぞり返る。

『だから言っただろうが！　というか、ライエルが勝てないレベルとなると、セレスはとんでもない奴になるな』

　想像以上にセレスが危険だと感じたのは、その場にいる全員だった。

　初の実戦。ゴブリンと戦う時も、味方がいたとはいえライエルは落ち着いていた。

　盗賊団のボスにしても、慌てる事がなかった。

　色々と経験不足、そして体力や魔力に問題があるものの、才能は非常に高い。

　そして、そんなライエルにすら勝つ怪物はウォルト家が生み出してしまったのだ。

『領地もそうだが、国もこれから荒れるだろうぜ。何せ、怪物の行動は予想が出来ない。そのせいで、俺の爺様たちの世代は相当苦労したからな』

　【怪物セレス】

　それが歴代の当主たちには、大きな問題になりつつあった。

　最初はライエルにも問題があったと思ったのだが、冷遇されてきた事を思えばまともに教育を行なわれていないのも頷ける。

　比べる対象があまりにも規格外だったとなれば、あの卑屈な性格にも説明がつく。

　五年間、そんな環境に耐えたのは評価しても良かった。

　だが、ライエルは優秀である。

　それを歯牙にもかけないセレスの存在が、怪物と言われてもおかしくないと思えたのだ。

　初代の言う怪物という存在を、認識しなくてはいけなくなったのだ。

『圧倒的な力、それに気ままな性格、ね。厄介だな』

　五代目が言うと、六代目も同意する。

『セレスが暴走すれば、ウォルト家も破滅でしょうな。そう思えば、ライエルが放り出されたのは運が良い。血は残りますから』

　初代もソレには同意だ。

『そうだな。冒険者になって金でも稼いだら、また開拓村でも興させるか？　今度はバンセイムから出ても良いだろ。ノウェムちゃんとアリアちゃんがいるんだ。危険な目に遭わせるわけにはいかないからな……』

　ただ、納得している雰囲気でもない。

　この場にいる全員が、どうにか出来るならどうにかしたいのだ。

『ライエルがどんな道を選ぶのかが重要ですね。もっとも、僕はノウェムちゃんが少し気になりますね』

　三代目の言葉に、二代目が呆れる。

『まだ言っているのか？　あんなに良い子が何か裏で腹黒い事でも考えているとでも？　ライエルの嘘を真に受けた純粋な子なんだよ！』

　信じようとしている二代目の言葉に、三代目は少し呆れる。

　だが、五代目も三代目の意見に同意していた。

『ノウェムなりに考えている事があるとして、ライエルに危害を加える事はないだろうから放置で良くないか？　危害を加えるなら、ここまで尽くす理由もないからな。それに、だ……今更アリアを追い出せるか？』

　五代目の意見に、その場の面子が困った顔をする。

　父が盗賊団と繋がっており、奴隷となって鉱山送りだ。その上、何もかも失って家まで追い出されたのである。

　初代は微妙な表情だ。

『初恋の人の生き写しが、子孫と結婚すると思うとなんか凄く微妙なんだが？』

　七代目は言う。

『あんたが余計な事をライエルにさせるから、こんな面倒な事になったんだからな！　さっさと協力していれば、変な事で悩まずにすんだんだ』

　四代目がまたも話を戻す。

『では、ライエルが今後の方針を決めるまで、この件は保留という事で。お疲れ様でした』





　会議室に一人残った初代は、腕を組んで椅子の上にあぐらをかいていた。

　考え込んでいるのは、ライエルの事である。

『純粋な才能に関して言えば、俺たち以上なのは間違いない、か』

　初代が宴会の席で言った一言から始まった家訓。

　それが、ウォルト家の血を磨いてきた――のかも知れない。

　ライエルの実力は、未だに経験不足だがそれでも歴代当主の中で一番の才能を秘めている。

『……こりゃあ、俺の現役時代を簡単に超えるな』

　そう呟くと、飛び上がって床に立つ。

『やれやれ、宝玉の中の七つに加え、自分のスキルも加われば、どんな化け物になるのか……本気でセレスを止められる奴がいるとすれば、もしかしたらライエルだけかも知れないな』

　歩き、自分の部屋に向かう初代――バジル・ウォルトは静かに口元が緩んだ。

『さて、俺も本腰を入れて協力しますかね。三段階目も使いこなす日が来るかも知れないから、その時のために鍛えてやらんとな。……時間もそれほどかからないかもな』

　ドアを開けて部屋に入る初代。

『教え終わるのもそう時間もかからない、か……』

　ドアがゆっくりと閉じる。

　会議室には誰もいなくなった。