ウォーキングライフ　～ぶらり異世界散歩録～「わ～♪　ニンゲンさんだ～♪」

「かまって～！　ほらほら、撫でて～♪」

　森の中を歩いていたら、ワーウルフの少女たちにまとわりつかれた。

　まだ幼い狼っ子たちは尻尾をぶんぶんと振りたくり、撫でて、撫でてと僕に抱きついてくる。ピンと立った耳が、頬を何度もかすめ、少しくすぐったい。

「よしよし」

「ああ～！　気持ちいい～」

　言われた通りに撫でてあげると、狼っ子たちはうっとりと目を細め、僕の手に頭をぐりぐりと押しつけてくる。もっと、ということだろうか。

　僕は、更に狼っ子たちの頭を撫でていく。少しわしゃわしゃとした灰色髪からは、干した麦わらのような匂いがした。

「わたしも、わたしも～！」

「はいはい」

　狼っ子たちは五人もいるんだ。誰かを撫でていると、誰かがせがんでくる。二つの手じゃ、足りそうもないなあ。

　ま、時間にはまだ余裕があるんだ。しばらくはこのままでも、何の問題もない。

　と、思っていたら……。

「何をしているんだ、お前らっ！！」

　雷が落ちた。森の木々を震わせるほどの大声は、僕を囲む狼っ子たちの耳をぺたんと伏せさせた。

　声の出所を探って見れば、少しはなれた所にどかんと埋まっている大岩の上で、腰に手を当てて眉を逆立てている、僕ぐらいの歳の狼っ子がいた。

「お、お姉ちゃん……」

　姉妹なのだろうか。尻尾を丸めて足の間に挟んだ狼っ子たちは、おそるおそる、お姉ちゃんなる人物の前へ出る。

　対して、お姉ちゃんは耳を逆立て、お怒りモード全開だ。

「お前ら、狩りの途中でどこに行くかと思えば、ニンゲン相手に媚を売っているとはな！　それでも誇り高きワーウルフ族か！」

「ご、ごめんなさい……」

　お姉ちゃんが何かを言うたびに、ビクビクと震える狼っ子たち。みんな、目に涙まで浮かべている。

　うちの妹の小さい頃を思い出すなあ。あの子も、おねしょをしてはお母さんに叱られて、こんな顔をしていたっけ。

「さあ、戻るぞ。狩りの続きだ」

「はい……」

　しょんぼりとうなだれて、お姉ちゃんの後に続く狼っ子たち。だらりと垂れ下がった尻尾から、あの子たちの落胆ぶりがうかがえる。

　それが見ていられなくて、僕は彼女らの後についていった。

「いいか？　私が獲物を追いつめるから、お前らがとどめを刺すんだぞ。難しいとは思うけれど、一人前になるには、やらなくちゃいけないことなんだぞ」

「はい……」

　少し進んだところで、狼っ子たちは作戦会議を開いていた。なるほど、大人になるための通過儀礼の途中だったのか。

　それじゃあ、邪魔をするわけにはいかないね。静かに見守っていよう。

「じゃあ、お姉ちゃん、行くからな？　ちゃんとやるんだぞ？」

「はい」

　そう言って、お姉ちゃんは森の奥へと消えていった。とても素早い身のこなしだ。目で追うのがやっとの速さだ。さすが、ワーウルフ。

　妹たちも、狩りとなれば手は抜けないのか、真剣な面持ちでじっと、獲物を待ち構えている。その姿は、まさに狼そのもので……。

「あ、そういえば、獲物って何なの？」

「えっ！？　あっ、ニンゲンさんだ！」

「かまって～！　ほらほら、撫でて～♪」

　ふと気になったことを聞きに茂みから姿を見せると、途端に狼っ子たちにまとわりつかれた。緊張感などとうに霧散し、みんな、尻尾をふりふり、僕に抱きついてくる。

　やあ、これは参ったな。邪魔をするつもりはなかったんだけど……。

「よしよし」

「ああ～！　気持ちいい～」

　あごを撫でてあげると、ちろっと舌を出して、恍惚とした表情を見せる狼っ子たち。なるほど、あごの方がよかったのか。

「よしよし」

「ふわああ～」

「よしよし」

「ああ～！」

「よしよし」

「ガオーーーーーッ！！」

　……今の、何？

　茂みから熊みたいな生き物が飛び出してきて、また、別の茂みへと去っていった。

　狼っ子たちにも予想外のことだったのか、みんな、髪の毛を逆立てて固まってしまっている。

　これじゃあ、わかりようもないか……。

　と、諦めかけたところで、みんなのお姉ちゃんが帰ってきた。

「はあっ、はあっ、どうだっ！？　やったか！？」

「あ、お疲れ様です」

「何でお前がいるんだよおおおおお！？」

　お姉ちゃんに、胸倉をつかまれた。

　僕にまとわりついていた狼っ子たちは、蜘蛛の子を散らすように逃げ出して、木の陰や茂みの中から、こちらをうかがい始めた。

「おい、ニンゲンっ！　お前、帰ったはずだろう！？」

「あ、気になったので、ついてきました」

「何でだよっ！？」

　何でだろう？

「そういえば、さっきのアレ、何ですか？　何か、やたら大きくて黒かったですね」

「大事な大事な獲物だよ……！」

　ああ、アレが。確かに、狼っ子たちに度胸をつけさせるにはちょうどよさそうだ。

「すみません、中断させてしまったようで。ささ、続きをどうぞ」

「いや、帰れよ！？」

「ワーウルフの狩りって、一度見てみたかったんです。以前、旅の人にすごいものだと教えてもらって、ずっと気になってて……」

「うっ……そんな目をするなよ。止めろ、そんな目で私を見るな！　わ、わかったよ！　見てもいいよ！　ただ、じっとしてるんだぞ？」

「はい、わかりました」

　お姉ちゃんのお墨付きをもらった。これで、隠れることなく、堂々と見ることができる。

「じゃあ、お前ら。お姉ちゃんがもう一回、獲物を追いつめるから、今度こそしとめるんだぞ？」

「はい！」

　狼っ子の元気な返事に満足したのか、お姉ちゃんはにっこりと笑い、走り去っていった。

　それから、一分が経過し、二分、三分と過ぎ去ったが、獲物はまだ来ない。

　さすがに退屈だな……それに、おなかもすいた。時間的には、そろそろお昼だろう。何か、食べ物を持ってなかったっけ。

　ごそごそと、ズボンや上着のポケットを探る。すると、ロースト風味のプリッツが一袋だけ出てきた。

　備えあれば憂いなしとはよくいうけれど、これは単に食べ残しだね。みっともないし、ちょうどいいので食べてしまおう。

　そう思って、袋を開けると……。

「わっ」

　いつの間にか、狼っ子たちに囲まれていた。彼女らは、興味津々、目を光らせて、僕の手元のプリッツを見つめている。

「食べたいの？」

　ぶんぶんと、頭を縦に振る狼っ子たち。

「じゃあ、みんなで食べよっか」

「わ～い♪」

　僕が一本だけプリッツを取り出し、ポリポリとかじってみせたら、その通りに狼っ子たちは食べ始める。

　しばしの間、ポリポリ、ポリポリという音が響く。

　ああ、みんな笑顔だ。分けてあげて、よかったなあ。

「グルオオオオオオオオ！！」

　また、変な熊みたいなのが茂みから飛び出してきて、あっという間に去っていった。

　でも、こちらはそれどころではない。最後に残ったプリッツの争奪戦の真っ最中だ。

　狼っ子たちは目と目でけん制しあい、じりじりと距離をつめている。

　勝負は一瞬だ――――来るっ！

「つあああっ！　ど、どうだ！　しとめたか！？」

　プリッツ争奪戦の結末より早く、お姉ちゃんが来た。

「って、お前らあああ……！」

　お姉ちゃんに、また胸倉をつかまれた。狼っ子たちはまた逃げ出した。

「なにのん気に変なもん食ってんだ……！　獲物は！　獲物が来ただろう！」

「ええ。あっちに逃げていきました」

「そういうことじゃねえだろ！？」

　お姉ちゃんは何を怒っているのだろう？　う～ん……ああ！

「プリッツ、食べます？」

「いるかバカ！」

　差し出したプリッツが、粉々に砕かれた。ああ～！　最後のプリッツが！

　どうやら、お姉ちゃんはプリッツが嫌いなようだ。読み間違えたなあ。

「お、ま、えええ……！　邪魔すんなって言っただろう？」

「え？」

「え？」

　言われてないけれど……そうか、邪魔だったのか、僕は。

「すみません。もうプリッツは食べません。じっと見ています」

「てか、もう帰れよ、お前！」

「子どもの頃から、ワーウルフの狩りを見るのが夢でして……」

「うっ、またその目……！　あ～、もう、わかった！　そこにいろ！　た、だ、し！　なんもするんじゃねーぞ！」

「はい、わかりました」

　お姉ちゃんのお墨付きをもらった。もうプリッツはないから、同じ過ちは繰り返さない。これでお姉ちゃんも安心だろう。

「じゃあ、行ってくる！　もう、誘いにはのるなよ、お前ら！」

「はい！」

　狼っ子たちの元気な返事に送られ、お姉ちゃんが走り去っていく。

　うん、狼っ子たちも、今度ばかりは真剣そのものだ。極力、邪魔にならないように、じっとしていよう。この森の木々のように。

　僕は木だ。僕は木だ……。

　お母さんに教えてもらったヨガの木のポーズで、僕はこの森と一体化する。

　僕は木だ。僕は森の木々、そのものだ……。

　木は揺らがない。木は動じない。

　例え、視線の先から、轟音を立てて熊っぽい何かが迫っていても、決して焦らない。

　焦らず、騒がず、地面に根を張るように腰を落として……。

「体落とし！！」

　決まった。高低差を逆手にとっての、体落とし。限りなく熊に近い生物は、勢いよく背中から地面に叩きつけられ、絶命した。

　いやあ、我ながら綺麗に決まったなあ。日頃の鍛錬の成果だね。

　柔道をやっていて、よかった。



　その後、僕は焼肉をごちそうになった。

　お姉ちゃんは頭痛がするらしく、頭を抱えていたけれど、狼っ子たちは鹿討伐シーンを見て大いに興奮し、自前の爪で鹿を解体し、その肉を焼いてくれた。

　鹿。そうだ、鹿だ。驚いたことに、僕が倒した熊らしき生物は、鹿だったらしい。確かに味も、鹿肉っぽかった。

　とっても、ワイルドな味がしました。いや、鹿っぽい味か。つまりはワイルド鹿っぽい味で。

「ワイルド鹿っていうんですか、あの鹿？」

「変な名前をつけるな！　ゴルムスだよ、あれは！」

　なるほど、ゴルムス・ワイルド鹿。やたら強そうな名前だ。体落とし一つで倒せて、よかった。

「さて、お昼ご飯もいただいて、すっかり長居しました。そろそろ、お暇します」

　もう、お昼を回ってしまった。そろそろ帰らなければ、妹はお冠だろう。今日の家事当番は、僕だからね。

「え～？　帰っちゃやだ～！」

「やだやだ～！」

　すっかり仲良くなった狼っ子たちがすがりついてくる。別れは僕も寂しいよ。でも……。

「大丈夫。また、会えるから」

「ニンゲンさん……」

　涙をハンカチで拭ってあげて、僕はもう一度、希望の言葉を口にする。

「また会いにくるよ。だから、泣かないで、お姉ちゃん」

「私は泣いてないだろう！？」

　強がるお姉ちゃんにハンカチを渡してあげて、僕はにっこりと笑い、彼女らに背を向けた。

「またね～！」

「絶対、会いにきてね～！」

　後ろから聞こえる声に手をあげて応える。振り返れば、また長居してしまいそうだ。

「え？　何、この雰囲気！？　あ、あいつ、ホントに来るぞ、この流れだと！？」

　お姉ちゃんの狼狽した声が聞こえる。彼女には、あのハンカチを僕だと思って、強く生きて欲しい。

　そのまま僕は、どんどん歩き続ける。彼女らの声が聞こえなくなるまで。森が開けるところまで。

　歩いて、歩いて、歩き続け……そして僕は、自宅の前に立っていた。

「ただいま～」

　呼び鈴を鳴らすことなく、玄関のドアを開ける。靴を脱ぎ、リビングへと向かう。

　すると、三人がけのソファーに、Ｔシャツパン一姿の妹が寝転がっているのが見えた。

　ああ、我が妹ながら、情けない……。

「ほらほら、ハナちゃん。何か着なさい。風邪をひくよ」

「今までひいたことないからへーき」

　そう言って、うつぶせのまま足をパタパタと動かすハナちゃん。はしたないなあ、もう。

「そういえば、お兄ちゃん、朝からどこ行ってたの？　何かしてた？」

「うん？　ああ、大きな森で、ワーウルフたちとゴルムス・ワイルド鹿を焼いて食べてたんだ」

「はいはい、また散歩ね。散歩」

　嘘は言ってないんだけどなあ。妹は、いつも信じてくれない。

　まあ、いいけどね。
　晩御飯の買い物の帰り、僕は夕暮れの町を一人、歩いていた。

　やあ、夕日に照らされると、見慣れた町もずいぶんと違って見えるなあ。

　陰影や色彩次第で絵画は大きく印象を変えるが、そんな感じだ。見えていなかったものが見えてきたり、存在感を増したり。

　夕日は、日頃意識していないものを浮き上がらせる。

　僕の目の前に建つツリーハウスも、その一つだ。ぐねぐねと曲がりくねった奇妙な木の上に、家が建っている。

　こんなもの、住宅街にあったんだなあ。でも、日照権とか、その辺りは大丈夫なのかな？

　気になって、周囲を見回す。すると、そこには木しかなくて……あれ？

　どうやら、買い物帰りに、森に迷い込んでしまったようだ。

　ああ、またか。ボーっと歩いていると、よくあることだ。

　さて、どこをどう歩いてきたのやら。どっちに行けば帰れるのやら。

　ちょうどいい。ツリーハウスに住んでいる人に聞いてみよう。

　灯りは点いているし、きっと誰かいるだろう。木に立てかけられた梯子を登り、誰かさんのお家にこんばんは。

「こんばんは、佐久間優人です」

「きゃああああ！？　な、なにっ！？」

　ツリーハウスの主であろう少女が、びょいーんと跳ねた。むう、何という跳躍力。

「な、な、なにっ？　ニンゲン？　え？　え？」

「いいえ、佐久間優人です」

「ケイン……？」

　いぶかしげな顔で、僕を見つめる銀色の髪の少女。体をすくめ、「八本の脚」で後ずさる。……八本？

　おや、よく見れば、この子はアラクネじゃないか。上半身は人間で、下半身は蜘蛛そのもの。間違いない。アラクネだ。

　じゃあ、ここはアラクネの巣ってことか。なるほど、ツリーハウスの要所は、強靭でしなやかなアラクネの糸で補強してある、と。考えているなあ。

　おっと。糸が手に付着してしまった。ベタベタするなあ……あれ？　取れないぞ？

　あれ？　脚にもからみついた。取ろうとしているうちに、胴体にも張り付かせてしまった。参ったなあ。身動き取れなくなったぞ。絶体絶命の危機だ。

「へるぷみー」

「あなたがなにをしたいのか、全然わからない！」

　奇遇だなあ。僕にもよくわからない。





「なるほどね。森を歩いてたら迷っちゃったんだ」

「そうなりますね」

　アラクネさんに糸を取ってもらって、無事、生還を果たした僕。

　今は、テーブルを挟んで、アラクネさんと一緒にハーブティーを飲んでいる。

「しかし、中から見ると、意外と広いですねえ。それに、ワンルームなのに多機能だ」

「友だちのワーカーアントちゃんたちに作ってもらったからね。彼女たちは機能的な家作りに長けているから」

「なるほど、道理で……しかし、滑り台まで完備とは思いませんでした」

　壁に隠されたレバーを引くと、壁面が変形して外へと続く滑り台となる。

　せっかくなので、童心に帰って楽しんでみる。風を切って滑り降りる、このスピード感！

「なにそれ！？　私、知らなかった！！　三年も住んでるのに、全然知らなかった！？」

　木の上から、アラクネさんの悲痛な叫び声が聞こえる。それはもったいないなあ。ワーカーアントの人たちも、教えてあげればよかったのに。

「さて、本題ですが……」

「え、ええ、やっとね」

　七回ほどツリーハウスから滑り降りた後、滑り台を元に戻して、また、アラクネさんと向かい合う。

　なぜか、アラクネさんは疲れた顔をしている。早いところ、話を終わらせよう。

「お聞きしたいことがあるんです」

「うん、帰り道だね？　ええと、ここから街へは……」

「いえ、アラクネさんって、一人身ですか？」

「そっち！？　あえてそれを聞くの！？」

「ええ……アラクネさんに彼氏がいるのか、いないのかを考えていたら、夜も眠れなくて……」

「私たち会ったばっかりだよね！？　会ったばっかりだよね！？」

　そういえばそうだった。

「君と話していると疲れるなあ……あ～、私には恋人なんていないよ。これで満足？」

「あ、お茶のおかわりもらっていいですか？」

「聞、き、な、さ、い！」

　むう。アラクネさんが指の先から出した糸でぐるぐる巻きにされた。

　小指ですら、ピクリとも動かせないぞ。絶体絶命の危機だ。

「へるぷみー」

「しばらくそこで頭を冷やしていなさい！！」

　ああ、アラクネさんがそっぽを向いてしまった。お冠だなあ。二杯目はそっと出せばよかった。

「しかし、君も変なニンゲンだよねえ。私を見ても怖がらないなんて」

　アラクネさんは、僕が落としたスーパーの袋を拾い上げながら、呆れたような、安堵したような息を吐く。

「アラクネさんを怖がる人がいるんですか？」

「まあ、こんな形（なり）だからね。ちっちゃい女の子とか、蜘蛛が苦手でしょう？　街を歩いていると悲鳴をあげられるの」

　うん、と伸びをして、窓の外、遠くを見つめるアラクネさん。その先に、街があるのだろう。彼女の目は、どこか寂しげだった。

「でも、男の子には人気でしょう？　それでいいじゃないですか」

「あっはは、なんでよ。男の子も、怖がって近づいてこないよ」

「え……そんな。八本脚とか、タコっぽくてかっこいいのに」

「なんでよっ！？　ねえ、見て！　私、蜘蛛！　タコじゃなくて蜘蛛！」

　それは、見ればわかる。

「かっこいいものが、男の子は大好きなんだけどなあ……」

「なにか間違ってる気がする……」

　アラクネさんがげんなりしている。蜘蛛の下半身とか、気苦労が多そうだからなあ。お風呂での手入れとか。

「ちなみに、僕はいつまでこのままなんです？」

　床に糸がくっついて、転がることもできそうにない。

「はあ～、しばらくそうしていなさいって言ったでしょう？　流されるままにお茶まで淹れてあげたけど、考えてみると、こんな森の奥までニンゲンが来るなんて変だわ。少し調べさせてもらうわよ」

「はあ、どうぞ」

　僕なんかを調べても、面白くも何ともないと思うんだけどなあ。

「んんっ？　なにこれ。お肉や野菜が、透明な袋に入ってる」

　ああ、調べるってそっちからね。アラクネさんは、僕が持っていたスーパーの袋を漁りはじめた。

「果物も入ってる。それに、これは、海魚の切り身？　ねえ、貴方、どこでこんなの手に入れたの？　街は遠いし、海はもっと遠い。でも、どれも新鮮だわ。不思議。ほんとに、どこで手に入れたの？」

　アラクネさんが、ブリの切り身パックを片手に、首をひねっている。

　そんなに不思議なことかなあ。ここからスーパーまで、歩いていける距離だよ？

「ええと、森を抜けたところに販売所がありまして」

「嘘。森を抜けたら、平原しかないわ。森の中には魔物の家や集落はあるけれど、こんなものを売ってる市はない」

「いや、本当なんですよ。現に、僕はそこから歩いてきましたし」

「それも嘘。今の時期、森にはゴルムスがうようよしているのよ。武器も持たないニンゲンが、歩いて抜けることなんてできないわ」

　ゴルムス……ああ、あのワイルド鹿。

「おいしかったですよ？」

「食べたのっ！？」

　アラクネさんが、ショックを受けた顔をしている。あれ？　食べちゃ駄目だったの？　絶滅危惧種だったとか？

「すみません、ワーウルフさんたちにすすめられたので、つい、食べちゃいました。おかわりもしました、すみません」

「あ、ああ、ワーウルフたちに助けてもらったのね。あの種族はニンゲン大好きな子が多いものね。彼女たちの助けがあったのなら、森も歩けるわよね」

　……ああ、ワーウルフたちは狩猟権を持っていたのか！　よかった、彼女たちがいてくれて。またプリッツをあげにいこう。

「さて、話を戻すわ。ありえないはずの食材を持っていて、わざわざ、この時期の森に入る。そして、私の家に忍び込んだ。どうして？」

「晩ご飯の買い物に出た帰りに、迷っちゃったからです」

「嘘はいいから」

　本当なのになあ。

「話を続ければ続けるほど怪しくなるわね……ねえ、ほんとになにをしに来たの？」

　アラクネさんの赤い瞳が妖しく輝く。あわわ、警戒色や！　助けてナウシカ！

　ええい、ままよ！　かくなるうえは……！

「友だちに、なりにきました」

　お父さんはこう言いました。初対面の奴とは、とりあえずダチになっとけ！　そうすりゃあ、たいていなんとかならぁな！　ガーッハッハッハッハッ！　と。

　困ったときのお父さん頼み。アイ、ウォントゥー、フレンド。

「え……」

　あれ？　駄目っぽい。お父さん、駄目っぽいよ。

　アラクネさん、唖然としております。

「え、え……」

　かしゃーん。ふらついたアラクネさんが、机の上のティーカップを落として割ってしまった。かなり駄目っぽい。

　ああ、お父さん。貴方はまた適当なことを言いましたね。もう、単身赴任から帰ってこなくていいです。バイバイ、ダディ。

「それ、ほんと……？」

「え？」

「友だちになってくれるって、ほんと……？」

「ええ、まあ」

　おや？　アラクネさんがもじもじし始めたぞ。おしっこ？

「わ、私ね？　ニンゲンのお友だち、欲しかったの」

「はあ、そうですか」

　両手の人差し指と、前脚の先端を、体の前でちょんちょんと突っつき合わせている。

「ほ、ほんとに友だちになってくれるんだよね？　私、アラクネだよ？　蜘蛛女だよ？　怖くないの？」

「まんじゅうなら怖いです」

「ま、まんじゅう？」

　熱いお茶ならもっと怖い。

「とにかく、友だちになりたいんだよね？　それは間違いないんだよね？」

「はい」

「え、えへへ……」

　なんと、あれほど僕を疑っていたアラクネさんが、糸を解いてくれた。

　お父さん。貴方の友だち理論は正しかったようです。サンキュー、ダディ。

「ニンゲンのお友だち……えへへ」

　はにかんだアラクネさんが前脚で、ちょん、と僕をつついてくる。

　ちょん。ちょん。

　アラクネさんのつっつきは、まだまだ続く。

「そんなに催促しなくても、お菓子ぐらいあげますよ」

「お菓子をねだったわけじゃないよ！？」

　ふう～、しょうがない人だ。お菓子が欲しいなら、そういえばいいのに……。

「はい、プリッツです。どうぞ」

　スーパーの袋からプリッツ（サラダ味）を取り出して、封を切って中身を差し出す。アラクネさんは、興味深そうにパッケージを見てから、プリッツを一本、取り出した。

「かいだことない匂い。おいしいの？」

「物足りないしょっぱさと堅さです」

「おいしくなさそうだね！？」

　ほめ言葉なのに。

「う～ん、でも、揚げパスタに似てるから、食べれないことはないはず……えいっ！」

　おっ、アラクネさんがプリッツを食べたぞ。ふむふむ～、なんて言いながら、もぐもぐと口を動かしている。

「確かに、物足りないね。でも……」

　もう一本、プリッツを取り出したアラクネさん。そのまま、ポリポリとプリッツをかじる。

　気に入ってくれたようだ。安心して、僕も同じ袋からプリッツを取り出し、食べる。

「～♪」

　ニコニコと笑いながら、二人でプリッツをかじる。しばしの間、部屋にはポリポリ、ポリポリという音だけが響く。

「なんだか、いいね、これ。友だちっぽいね」

「これはサラダ味ですよ……？」

「雰囲気のことだよ！？」

　味の感想かと思った。




　その後、妹やお母さんが待っていること、一人でも心配要らないことを告げ、お暇することとなった。

「また遊びに来てね」

　アラクネさんは、少し寂しそうだったけれど、僕も家に帰らなくちゃいけないからね。意識して、スパッと帰らなきゃ。

「はい、また後日、必ず遊びに来ますね。では、さようなら」

　壁を二度叩くと、床の一部がパカッと開いて、そのまま僕は落下する。

「まだ私の知らない機能が！？」

　ツリーハウスからは驚きの声が上がっていた。ああ、玄関から出るべきだったかな。急ぐあまり、礼を失してしまった。

　まあ、でも、早くしなくちゃ妹が飢えた野獣と化すんだ。許して欲しい。

　すっかり日が暮れている。早く帰らなきゃ。

　気持ち早足で、てってこ、てってこ歩く。

　すると、前方に見慣れた灯りが見えてきた。我が家だ。

「お兄ちゃん。何してたの？　散歩はいいけど、買い物の途中に寄り道するのは止めてって言ってるでしょ？」

　玄関の扉を開けたら、妹が腕を組み、仁王立ちをしていました。我が家兼、モンスターハウスだ。

「ハナちゃん。家の中でも服は着なさいって言ってるでしょ？」

　仁王立ちのせいで、Ｔシャツでパンツを隠しきれていない。

「それとこれとは話は別！」

「いいや、おんなじだね！」

　互いに譲れぬ一線。ここで退けば、妹はＴシャツすら着用しなくなるかもしれない。

　天下分け目の大勝負。これは、負けられない……！

「おなかすいた～、早くして～……」

　リビングから、お母さんの声援が聞こえた気がした。



　山沿いの道を歩いていると、蟻の行列に出くわした。

　ううむ、大きい。田舎の蟻は大きいとはよく聞くが、ここまで大きいものは僕も初めて見た。

　まるで、小学校低学年の女の子みたいな蟻だ。

「えっさ、ほいさ」

「よっせ、よっせ」

　六本足の黒蟻さんたちが、列をなして歩いている。

　背中にずた袋まで担いで、ずいぶんと器用な蟻だ。興味を引かれる。しばらくの間、昆虫観察といこう。

「女王さまのためなら、え～んやこ～ら♪」

「赤ちゃんのためなら、え～んやこ～ら♪」

　歌まで歌っている。最近の蟻は、進んでいるんだなあ。ますます、興味深いぞ。

　ううむ、もう少し近くで……。

「あ、獲物発見でアリます！」

「食べでがありそうな獲物でアリます！」

　あれ？　捕まっちゃった。行列に近づきすぎた僕は、女の子のような上半身の巨大蟻に、捕獲されてしまった。

「巣まで運ぶでアリます！」

「そうするでアリます！」

「あ～れ～」

　そのまま、僕は担ぎ上げられ、蟻ちゃんたちに運ばれていく。

　やあ、大きい、大きいとは思っていたけれど、まさか人間まで餌にするとは思いもよらなかったなあ。





「ごめんなさいでアリます！　ごめんなさいでアリます！」

「いやあ、いいんですよ。貴重な体験ができましたから」

　蟻ちゃんたちの行列に捕まってから、一時間後。僕は、蟻ちゃんたちの巣の来賓室で、彼女らに平謝りされていた。

「自分たち、ニンゲンを見るのは初めてで。てっきり、鹿かなにかだと思ったでアリます」

「女王さまに叱られるまで、全然わからなかったのでアリますよぅ……」

　大変申し訳なさそうな顔をする蟻ちゃんたち。でも、僕はそんなに気にしてはいなかった。

「いやあ、いいんですよ。食べやすいように肉団子にされかけるなんて、滅多にできる体験じゃないですから」

「ごめんなさいでアリますうううううううう！！」

　本当に気にしてないのに。

「お詫びとして、自分たちの巣を案内するでアリます。ワーアントの巣は、ニンゲンには珍しいのではアリませんか？　きっと、楽しめると思うでアリます」

「ああ、みなさん、ワーアントだったんですね」

「うん？　なんだと思っていたでアリますか？」

「たやすく踏み潰せる虫けらだとばかり……」

「ほんとは怒ってるでアリますね！？　ごめんなさいでアリます！　ごめんなさいでアリますうううううううう！！」

　ちょっとした冗談なのに。

「あ、案内役は自分が務めるでアリます。ささ、こちらへ……さささ」

「あ、はい」

　一人の蟻ちゃんに背中を押され、来賓室から退室する。

「さあ、まずは食物庫に行くでアリます」

「はあ」

　案内されるがままに、通路を歩く。

　蟻ちゃんたちの巣は地下にあるのだが、土がむき出しにはなっておらず、壁や床、天井は、白く、ざらざらしたものに覆われている。

「コンクリートかな？」

「壁のことでありますか？　それは、白石でアリます。我々ワーカーアントが作ったでアリます」

「ワーカーアント？　ワーアントじゃなくて？」

　この巣には、二種類の蟻ちゃんがいるのだろうか。

「ワーカーアントは、ワーアントの労働階級の者を指す言葉でアリます。他にも、戦士階級のソルジャーアント。女王であるクイーンアントに、赤ちゃんのベイビーアントがいるでアリます」

「そういうことでしたか」

　道理で、やたら強そうな蟻ちゃんが、所々にいると思った。あれはソルジャーアントだったのか。

「でも、これを作ったって、すごいですね。光る石まで埋め込んで、丁寧な仕事ですね」

「お褒めにあずかり、光栄でアリます。でも、我らワーカーアントにかかれば、この程度の仕事、お茶の子さいさいなのでアリます」

　ふんす、と、少し自慢げなワーカーアントちゃん。まあ、確かに、これほどの建築技術を持っていたら、誇れるというものだろう。

「何せ、隠し扉まであるぐらいだからなあ」

　ゴンゴンと壁を叩くと、パカッと開いた。

「なんでわかったでアリますか！？　なんで！？」

「やあ、何となくですよ。おや、ここは女王様のお部屋でしたか」

　ひょいと部屋の中をのぞきこんだら、クイーンアントちゃんが着替えている真っ最中だった。

「きゃあああああああ！？　は、早く出て行きなさ～い！」

「ごめんなさいでアリますううううう！！」

　ワーカーアントちゃんに担ぎ上げられ、女王様の部屋から遠ざけられる。

「勝手に女王さまの部屋に入っちゃダメでアリますよぅ！」

「ごめんなさい。まさか、あんなところにあるとは夢にも思わず……」

「自分も、まさか見つけられるとは思わなかったでアリます……」

　どうやら、女王様の部屋はトップシークレットだったみたいだ。世の中、秘密にしたままの方がいいこともあるよなあ。ポリンキーの三角形とか。

「さて、気を取り直して、食物庫に行くでアリます」

「はい」

　ワーカーアントちゃんの後に続き、地下通路をてってこ、てってこと歩く。

　しかし、全容は知らないけれど、広そうな巣穴だよなあ。通路の幅は余裕たっぷりだし、天井も高い。

　おまけに、空気の流れも計算に入れているのか、地下だというのに、じめじめしていたり、息苦しかったりはしない。むしろ、ほんわか暖かく、地上よりも過ごしやすいように思える。

　すごいなあ。こんな巣を作れるなんて。

「設計はダイワハウスですか？」

「自分たちでアリますよぅ！？」

　そういえばそうだった。

「先ほども申し上げた通り、自分たちワーカーアントは土木、建築技術に秀でているのでアリます。巣穴の拡張、整備はもちろんのこと、依頼を受けて、他の種族の家も建てたりします」

「そういえば、アラクネさんも、自宅をワーカーアントちゃんに作ってもらったと言ってましたね」

「ああ、ニンゲンさんはアラクネさんと知り合いでアリましたか。そうです、あのアラクネさんのツリーハウスは、我々が建てたのでアリます」

　また、ふんす、と誇らしげに胸を張るワーカーアントちゃん。実際、これほどの巣を作れるほどの建築技術の持ち主だ。純粋に、すごいと思う。

「ワーカーアントは、他にも食料の調達や、日常雑貨の製造、巣の清掃などを行うのでアリますよ。とっても働き者なのでアリます」

「ほほう、すごいんですねえ。ちなみに、他の蟻さんのお仕事は？」

「女王様は赤ちゃんを産むのがお仕事で、赤ちゃんはご飯を食べていっぱい寝るのがお仕事でアリます」

　我々は、彼女らのために働くのでアリますと、ニコニコと笑って語るワーカーアントちゃん。

「じゃあ、ソルジャーアントさんのお仕事は？」

「彼女らは、戦うのが仕事でアリます。外敵から、みんなを守ってくれるのでアリます」

「外敵って何ですか？」

「さあ？　見たことないでアリます。この森は平和なので」

「え？　それじゃあ、ソルジャーアントさんたちは……」

「まだ一度も、戦ったことはないでアリますねえ。見回りとかはしますけど、だいたいは巣で待機しているでアリます」

　なるほど、なるほど……。

「つまり、ご飯を食べていっぱい寝るのがお仕事なんですね？」

「人聞きの悪いことをっ！？」

　通路の端に立っていたソルジャーアントさんが、急にスクワットを始めた。理由はよくわからない。

「彼女らは、万が一の時のためにいるのでアリます。みんなに安心を与えている、大事な大事なお仕事なのでアリます。その重さは、自分たちワーカーアントのお仕事と、何ら変わりないのでアリますよ」

「そうでしたか」

　よく考えれば、兵隊さんって、そんなものだよね。兵隊蟻（ソルジャーアント）の名前に、偽りはないってことかあ。

「どんなお仕事にも、意味はあるのでアリます。どれか一つでも欠けると、巣のみんなが困るのでアリます。例えば、この食物庫がなくなれば、みんなご飯が食べられなくなるでアリます」

「ああ、つきましたねえ」

　喋りながら通路を歩いていたら、いつの間にか食物庫についていた。体育館ほどの広さの空間に、食べ物を入れた箱が山と積まれている。

　更には、向かいの部屋で、調理や食材加工が行われている。ここは、僕が肉団子にされかけた部屋だ。

「ガオーーーーーーッ！？」

「あっ、大人しくするでアリます」

「抵抗は無意味でアリます」

　部屋を飛び出してきたゴルムスが、無数のワーカーアントちゃんたちに取り押さえられ、奥へと引きずられていった。直後、ごすり、ぐちゃりと、肉を骨ごと叩き潰すような音が聞こえてきて……。

「今夜はつみれ汁ですか？」

「いいえ、ミートボールでアリます」

「そうでしたかあ」

　つまり、一歩間違えたら僕はミートボールになっていたわけだ。

　よかった。悲惨な未来を、何とか回避できて。どうせなるなら、僕は公務員になりたい。

「安定している方がいいですもんねえ」

「え？　ミートボールは食堂の定番メニューでアリますよ？　すごく安定しているでアリます」

　なんと。ミートボールもめちゃくちゃ安定していた。やっぱり、僕はプロ野球選手を目指そう。安定しちゃったらおいしくいただかれそうだ。

「ちなみに、ここは食肉加工場ですが、隣は魚、反対側は果物と、多種多様な加工所があるのでアリます。更には、地上でドライフルーツや干物を作っているでアリます。そして、出来上がったものは、食物庫に備蓄され、食堂で調理されるのでアリます。種族は数あれど、これほど食生活が充実しているのは、我々ワーアントぐらいのものだと、自負しております」

「すごいですねえ……ちなみに、メニューの数は？」

「２００でアリます」

「すごいですねえ」

　かなりビックリ。まさか、ジョイフルやガストを上回っているとは思わなかった。

「オススメは何ですか？」

「オススメでアリますか？　そうですねえ。旬の果物に、ハニービーやアルラウネの蜜をかけたものなど、人気が高いでアリますよ」

「やあ、それはおいしそうだ」

「食べてみるでアリますか？」

「いいんですか？」

「かまわないでアリますよ。お詫びも兼ねて、早速、食堂に行くでアリます」

　六本の脚で、さささーと僕の前を行くワーカーアントちゃん。僕はそれに続いて、通路を歩く。

　その後、僕は食堂で果物をご馳走になったり、ベイビーアントちゃんを抱かせてもらったり、クイーンアントちゃんの部屋にまた入っちゃったり、色々な経験をした。

　最初はどうなることかと思ったけれど、何だかんだでいい一日だった。




「じゃあ、僕は帰りますね」

　夕暮れの森の中。ワーアントの巣穴の入り口で、僕はワーカーアントちゃんに別れを告げていた。

「もう帰っちゃうでアリますか？　なんなら、一泊されていっても……」

　僕を案内してくれたワーカーアントちゃんが、僕を引き止める。

　彼女とは、すっかり意気投合した。友情に時間はいらないって本当だね。半日しか経っていないのに、今では、ツーカーの仲だ。

「ツー」

「え？」

　違ったらしい。時間がいらないのは、愛情の方だったか。

「まあ、また遊びに来ますよ。それまで、プリッツを食べて待っていてください」

「プリッツ？」

「ええ、これです」

　僕は懐からプリッツ（バター味）を取り出した。そして、それを差し出したら、何故かワーカーアントちゃんは困った顔をして、両手を胸の前でぶんぶんとふり始めた。

「だ、ダメでアリます。ワーカーアントはみんな平等なのでアリます。案内をしたからといって、一人だけ食べ物をもらうわけには……」

　そういうことか。でも、美味しいものだから、是非、受け取って欲しいなあ。

「じゃあ、秘密ってことで。このプリッツは、僕と君との秘密」

「秘密……」

　秘密という言葉に引かれたのか、両手を胸に抱いて、ぐっと押し黙るワーカーアントちゃん。そんな彼女の手を開かせ、僕はプリッツを強引に持たせてあげた。

「じゃあね～。それは、秘密だよ～」

「あっ……！」

　そして、僕はワーアントたちの巣穴を後にした。

　短い黒い髪に、黒い瞳。ワーカーアントちゃんは、プリッツを胸に抱いたまま、ぽーっと突っ立ったまま、後を追ってはこなかった。

「と、いうわけで、ハナちゃんの分のプリッツはないんだよ。ごめんね」

　歩いて、歩いて、家に帰った僕は、妹に謝っていた。

　元々、お菓子を買いにいった帰りだったのだ。ワーカーアントちゃんに捕まったのは。

　だからお菓子を持っていたし、渡すこともできた。でも、一箱全部あげちゃったから、僕や妹の分はなくて……。

「ちがう。私が頼んだのは、ポッキー。なんでいっつもプリッツなんて買ってくるのよ」

「ポッキーなんて、プリッツにチョコレートをかけたようなものでしょ？　いうなれば、プリッツ、チョコ味」

「全然ちがう！　お兄ちゃんは全然わかってない！」

「いいからズボンをはきなさい」

「今、そんな話はしていない！」

　家ではズボンやスカートをはかない主義の妹が、荒れ狂う。

　ハイキックをくりだすパンツ。ローキックをくりだすパンツ。半月蹴りを叩き込もうとするパンツ。

　なんでパンツってあんなに存在感があるんだ……はしたない。

　僕は妹の蹴りを前回り受身でかわしつつ、何とかズボンをはかせようとした。あと、プリッツの魅力について熱く語った。

　こうして、我が家の夜は更けていった。

　近所の神社で流鏑馬をするというので、歩いて見に行くことにした。

　地元民としてちょくちょく参拝に行っていたから実感しにくいんだけど、どうやらあの神社はそれなりに名が知れた神社らしい。

　毎年のように流鏑馬をお披露目するぐらいだ。思えば、そんな神社は、あそこしか知らないわけで。

　敷地が広いだけじゃなかったんだなあ。道理で、毎年人がたくさん集まると思った。

　いや、でも、流鏑馬ってすごいよね。どうやったら、馬に乗りながら矢を放って、的に当てられるんだろう。

　まさしく、人馬一体。馬と一体化するように、呼吸を合わせているんだろうなあ。

　僕にもできるかな？　……う～ん、できている姿を、想像できない。ああいうのは、パッとやってできるものじゃないだろう。そもそも僕は、馬にも乗れないんだ。

　そんなことを考えながら歩いていると、松の林の間に乗馬した人の姿が見えた。

　あれ？　もう少しかかると思っていたんだけど、もうついちゃったのか。

　ドドドッ、ドドドッ、コーン。ドドドッ、ドドドッ、コーン。

　流鏑馬ももう始まっているみたいだ。馬が大地を蹴る音と、的に矢が命中する音が聞こえる。

　出遅れてしまったか。いいポジションを、今から確保できるかな？

　ドドドッ、ドドドッ、コーン。ドドドッ、ドドドッ、コーン。

　それにしても、歓声がないなあ。まだ観客が集まってないのかな？

「その辺り、どうなんですか？」

「何者っ！？」

　他に人がいないので、矢を放っていた人に聞いてみた。

「いつの間に練習場に入り込んだ、ニンゲン」

　金色の髪をポニーテールにまとめたお姉さんだ。この人が、流鏑馬をしていたのか。

　って、すごいぞ。下半身が馬と一体化している。おお、これが人馬一体の極地か。

「ジーグのパーンサロイドみたいですね」

「私の質問に答えろ！」

　怒られた。ほめ言葉なのに。

「僕は、流鏑馬を見に来たんです。ついでに、屋台の焼きイカを食べに来ました」

「ヤブサメ……？　それに、屋台だと？　ここにはケンタウロス族の練習場しかないぞ」

　うん？　ここはケンタウロスの練習場だって？　ああ、どうやら、途中で道を逸れてしまったらしい。

「すみません。道を間違えたようです。お騒がせしました」

　ペコリと頭を下げて、踵を返す。しかし、三歩目を踏み出すか踏み出さないかのあたりで、僕の足元に矢が突き刺さった。

「待て！　怪しい奴……おおかた、ケンタウロス族の秘密を探りに来たのだろう」

　弓に矢をつがえたまま、ケンタウロスさんがパカポコと近づいてくる。

「秘密、ですか？」

「ああ、秘密だ。貴様は、それを探している。そうだな？」

　と、いわれても、僕は流鏑馬を見に来ただけで、ケンタウロスさんに会いにきたわけではないんだ。僕自身にも、心当たりはまったくない。

「ちがいます。僕はそんなこと……」

「嘘を吐くなっ！」

　ビュン！　僕の耳をかすめ、後ろの木に突き刺さる矢。ケンタウロスさんの顔は、どこまでも険しげだ。

「こそこそとのぞき見をしていたことが、何よりの証拠。言え。いったい、何を探っていた」

　腰の鞘から短刀を抜き、冷たい刀身を僕の頬に当てるケンタウロスさん。

　でも、僕には答えようがない。本当に、秘密なんて探っていないんだから。

　僕は、どう答えていいものか、考えあぐねて黙り込んでしまう。

　すると、ケンタウロスさんの目は、どんどん細まっていって……。

「心にやましいことがなければ、己の行いを隠す必要はない。それを言えぬと誤魔化すのであれば、貴様を悪漢や密偵の類と断ぜざるを得ない」

　ケンタウロスさんが、僕の体をぐいと引き上げ、馬の部分の背に乗せる。

「怪しい奴め。貴様は連行する！」

　そして、有無を言わさず、森の奥へ向けて、走り出した。

「あ～れ～」

　僕は、振り落とされないように、彼女の体にしがみつくだけで精一杯だった。





「では、尋問を開始する。まずは名前だ。名乗れ」

　数分後。僕は、どことも知れない湖のほとりで、ケンタウロスさんの尋問を受けていた。

　ケンタウロスさんは槍を構え、僕を絶対に逃がすまいとしている。ここは素直に従うべきだろう。

「僕の名前は佐久間優人です」

「なに？　サクマ、ユウトだと？　サクマが名か」

「いいえ、優人が名前です」

「なるほど、貴様はユウトというのか。けしからん名だ。響きがなよなよしていて、いかにも小ずるい間諜らしい」

　なでり。何故か、ケンタウロスさんは僕のお尻を撫でて、けしからん、けしからんと言う。

「では、次は特技だ。得意なことをいってみろ」

「特技、ですか。これといったものは……」

「嘘を吐くな！　この、しなやかな二の腕の筋肉を、何と説明する。貴様は戦闘訓練を受けている。そうだな？」

　もみもみ。何故か、ケンタウロスさんは僕の右腕をもみ始めた。

「はあ。柔道という、武術は習っていますけれど……」

「やはりな。そうでなければ、その均整のとれた体はありえん」

　なでなで。今度は、腹筋を撫で回された。

「えっと……面白いですか？　僕なんかの体を触って」

　指摘すると、バッと僕から飛び退るケンタウロスさん。

「くっ……何と恐ろしい奴だ。自分の体を使って、私を魅了しようとするとはな。だが、勘違いするなよ？　これしきのことで尋問から開放されるとは、思わないことだ」

「はあ」

　まったくもってけしからんとつぶやきながら、ちらり、ちらりと、僕の体を眺めるケンタウロスさん。

　いったい、何がしたいのだろう？

「次だ。貴様は自分のことを『僕』と呼んでいるな？　それは演技か。それとも、素か」

　また、おかしなことを聞くなあ。

「えっと、僕は、小さい頃からずっと『僕』ですけど……」

　そう伝えると、ケンタウロスさんは体をぶるぶると震わせて、口元を右手で隠した。

「小さな時分から、ずっと『僕』だと……！？　おのれ、純粋培養とは、何と恐ろしい存在なのだ。けしからん。まったくもってけしからんぞ」

　顔が真っ赤だ。いよいよ、彼女は大丈夫なのかと、心配になってくる。

「つ、次だ。貴様が持っていたこれは何だ？」

「あっ、それは」

　流鏑馬を見ながら食べようと思っていた、プリッツうめ味！　いつの間にポケットから抜き去られたのだろう。

「答えろ。これは何だ？」

「プリッツという焼き菓子です」

「ほほう。男のくせに、菓子を持ち歩いていたのか。けしからんな」

　ポンと放られるプリッツの箱。おや？　てっきり、取り上げられると思ったのに、ずいぶんとあっさり、返してくれたなあ。どうしてだろう？

「その菓子は、箱に描かれているような形状なのか？」

「え？　はあ、そうですね。細長い棒状のお菓子です」

　何だろう？　やっぱり、欲しいのかな？

「では、命令だ。その菓子を、今、ここで、食べてみせろ」

「はい？」

　また、よくわからないことを命じられた。プリッツをここで食べろって？　どうして？

「できないのか？　すると、やはりその菓子は、巧妙に加工された毒菓子か何かか。その毒で、何をするつもりだったのだ？」

「いいえ、プリッツが毒だなんて、そんなこと」

「では、食べてみせろ。毒ではないというのならば、できないことではあるまい」

「はあ……」

　プリッツにかけられた嫌疑を晴らすべく、僕は箱を開け、袋を破き、うめの香りがするプリッツを一本、取り出した。

　そして、それをさくさくと、食べきってみせたんだけど……ケンタウロスさんは、もっと、と言う。

「今度は、両手で持って、子リスのようにちびちびと、素早く食べてみせろ」

「はい」

　サクサクサクサク！　と、細かく口を動かして、要求通りに食べてみせる。

「こ、今度は、表面をねっとりと舐めてみろ」

「はい」

　べろり、れろれろと、プリッツを折らないように、舐めてみせる。

「う、うう……今度は、上目遣いで、ゆっくりと食べてみせろ」

「はい」

　上目でケンタウロスさんを見て、しゃく、しゃくと、ゆっくりとプリッツを食べてみせた。

「おのれ、おのれ、誘っているのか……ううう」

　何故か、金髪ポニーテールの馬お姉さんは、鼻血を垂らして僕を凝視していた。

「い、いかん。止めろ。プリッツとやらを食べるのは、そこまででいい」

　これ以上は我慢できなくなると、ケンタウロスさんはプリッツをしまうように指示する。

「少し休憩を挟もう。しばらく、ゆっくりしていろ。私は少し、森の奥へ行っている。だが、逃げ出そうなどと思うなよ。この森は、私の庭だ」

　ケンタウロスさんはそう言い捨て、パカラッパカラッと森の奥へと走っていった。綺麗な人だけど、よくわからない人でもあるなあ。

「しかし、ゆっくりしていろ、か」

　周りには、森と湖しかない。さて、何をして時間を潰したものか。

　湖のほとりには短い草が生えていて、寝るにはちょうどよさそうだけど、あいにく、今は夏だ。日向で寝転がろうものなら、汗と日焼けで大変なことになりそうだ。

　ぱしゃり。魚が、湖の真ん中辺りで跳ねる。

　そうだ、魚釣りはどうだろう？　って、道具を取りに帰ろうにも、ケンタウロスさんが逃がしてはくれないんだったっけ。

　う～ん、どうしたものか……。

「水浴びはいかがかな？」

「あっ、旅の人」

　不意に、かけられる声。振り向けば、リザードマンのお姉さんが立っていた。

　腕や脚を覆う緑の鱗。そして、トカゲみたいな大きな尻尾。そして、パンパンに膨らんだリュックサック。間違いない。旅の人だ。

「夏で、湖とくれば、水浴びで決まり。間違いのないことですよ」

「そうですね。気がつくようで、気がつきませんでした。ありがとう、旅の人」

「いえいえ。では、私はこれで」

　使い古されたリュックを背負いなおし、颯爽と去っていく旅の人。いやあ、あの人はいつも頼りになるなあ。

「では、さっそく」

　すぽぽーんと着ているものを脱いで、パンツ一丁になる僕。夏の日差しが、じりじりと肌を焼いて心地よい。これは、水浴びも気持ちよさそうだ。

　ばしゃばしゃ。まずは、足から慣らす。浅瀬でしばらく歩き回って、水に体を慣らしていく。ああ、ひんやりと気持ちがいい。

「次は、体を沈めて……おお、冷やっこい」

　ゆっくりと水に浸かって、体の動きを止める。顔に降り注ぐ日差しと、体を冷やす水の温度差がいい感じだ。

　しばらく温度差を味わった後に、ざぶんと、一度、湖にもぐってみる。

　とても澄んだ湖だ。中心部は十メートルほどの深さはあるだろうに、底の底まで見ることができる。やあ、人魚たちが手を振っているぞ。僕もつられて、大きく手を振った。

「ぷはー！」

　もっと水中の世界を楽しんでいたいけれど、さすがに息が続かず、浮上する。

　ちょっと無理をしすぎたかな。肺が痛くなるほどに、酸素を求めている。ちょっとだけ、浅瀬で休んでいよう。

　そう思って、波打ち際に腰を下ろしたら……。

「貴様、何をしている」

　後ろから、ケンタウロスさんに声をかけられた。とても険しい声だ。もしかして、怒っているのかな？

「何をしていると聞いた」

「すみません。ゆっくりしているように言われたので、水浴びをしていました。どうにも、暑かったもので」

　ペコリと頭を下げる。しかし、ケンタウロスさんはうんともすんとも言わず、じっと僕の体を見つめている。

「下着一枚で、水浴びだと？　けしからん。実にけしからんな。太ももがまぶしくて、けしからんぞ」

「はあ」

　うん？　気のせいだろうか。何だか、彼女の息が荒いぞ。

　それに、距離が近い。けしからんと言う度に、一歩一歩、近づいてきている。

「誘っているのか？　誘っているのだろう。この下着を脱いで、私を誑（たぶら）かすつもりだったのだろう。けしからん。まったくもってけしからん」

「はあ」

　ケンタウロスさんの顔が真っ赤だ。それに、口を開くほどに息が荒い。大丈夫なのだろうか？

「って、わあ」

　がっしりと、肩をつかまれた。そして、顔が近づいてきている。どうしたんだろう、彼女は。

「け、けけ、けしからんな！　実にけしからん。襲ってくださいと言わんばかりのその格好、実にけしからんぞ！」

　はぁはぁはぁ！　息が荒い。ケンタウロスさんは、何だか興奮しているようだ。それも、すごく。

「けしからん！　貴様が女子を誑かして回る前に、私が成敗してくれる！」

　ひひーん！　といななくように上体を持ち上げ、僕を抱きしめるケンタウロスさん。あわわ、どうやら僕は、成敗されてしまうらしい。

「おたすけ～」

「ああ、ああ、助けてやるとも！　貴様の腐った性根を、叩き直してやる！」

　そう言って、僕のトランクスに指をかけるケンタウロスさん。

　すわ、絶体絶命！　と、思ったとき……。

　どうと、ケンタウロスさんが横に倒れた。

「あれ？」

　見ると、彼女は鼻血をだくだくと流して失神していた。

　揺すってみても、彼女は目覚めない。う～ん、どうしたものか。

　まあ、幸せそうな顔をしているから、大丈夫だろう。

　そう判断した僕は、彼女を寝かせたまま、脱ぎ捨てていた服を身につけ、帰路についた。





「と、いうことがあったんだよ」

「お兄ちゃん、それは痴女だよ」

　家に帰って、妹に今日あったことを話してみたら、痴女に会ったんだね、といわれた。

「でも、それを言うなら、ハナちゃんだって痴女だよ。Ｔシャツとパンツだなんて、社会的にはアウトだよ」

「いいの。家庭は治外法権だから」

　絶対女帝、ハナちゃん。

　どうやら、我が家は、Ｔシャツパンツっ子の支配下に置かれているらしい。

「ズボンぐらいは、はいたほうがいいと思うんだけどなあ」

「いいの」

　何だか、痴女ばかりだなあ。

　今日は、そんな一日だった。


　僕の家は、山を切り拓いて作られた住宅街にある。

　だから、やたらめったら坂が多いし、お店だって少ない。

　かろうじてスーパーや喫茶店、駄菓子屋はあるけれど、コンビニなんてもちろんない。

　市街地に出るにも、車で三十分近くかかるし、バスだって一時間に一、二本だ。

　「ド」はつかないまでも、田舎と言い切って語弊はないだろう。

　それでも、田舎は田舎なりにいいところはある。一つは、市街地と比べて騒々しくないところ。そして、もう一つは、自然が豊富なことだ。

　夏真っ盛りの今頃、野山を歩くと、むせかえるような森の匂いがする。木のような、湿った土のような、自然の匂い。

　花の匂いなど、まったくしない。夏の野山は緑の季節だ。どこか爽やかな感じはするけれど、甘い匂いなど微塵もしない。

　そのはずなんだけど……。

「何だろう、この甘い匂いは……？」

　メープルシロップのような匂いがする。そんな馬鹿な。ここはカナダでもなければ、パン屋の近くでもない。近所の名もなき山に過ぎない。甘い匂いが、するはずもない。

　でも、確かに感じる。甘い、甘い匂いがする。鼻がとろけそうな、いい匂いがする。

「どこだろう……」

　ふらふらと、匂いに誘われるがままに歩を進める。

　こっちからか？　いや、あっちからだ。

　踏み固められた道を逸れ、獣道でもない山道を行く。夏の日差しでシャンと育った枝葉が、腕や頬にピシピシと当たる。

　それでも僕は、かまわず歩いていく。匂いの濃い方へ。甘い香りが誘う方へ。

「うふふ。いらっしゃい。ここまで、いらっしゃい」

　ぼんやりとし始めた頭に、声が響く。まるで、花の蜜を音にしたような、甘い、甘い声。

　僕は、夢遊病にかかったように、ふらふらと歩いていく。

「そう、ここ。ほら、ここよ」

　気がつけば、僕は森の中の開けた場所にいた。短い草しか生えていない、円形の空間。その中央に、巨大な花があった。

「いい子。ほら、もう少し近くに来て」

　閉じていた花が開く。ピンク色の大輪の花が、僕を迎えるようにくぱぁ、と開く。甘い匂いが、更に濃くなる。

「こ、こ。ここに、飛び込んで？　ほら……」

「あ、あああ……」

　迷いはしなかった。僕は、大きな花に倒れこむ。迷う理由など、どこにもなかった。

　だって……。

「クロアゲハ、ゲットだぜー」

「ええええええええええええ！？」

　予想通り、甘い匂いに誘われて、蝶々が集まっていたのだから。

　倒れこむように花に近づき、大きなクロアゲハを難なくゲットした僕。いやあ、これで妹に自慢できるぞ。

「さて、かーえろっと」

「ちょ、ちょっと待ちなさい！」

「え？」

　振り返れば、大きな花の中から、ニンゲンが現れた。いや、緑色の肌に、体に咲いた花。この人は、ニンゲンじゃなくて……。

「やあ、アルラウネさんでしたか」

　そう、花の魔物、アルラウネだ。

　花の精霊とも呼ばれていて、美しいことで有名な種族だ。話には聞いたことがあったけれど、まさかここまで綺麗な人だとは。

「綺麗ですねえ」

「あ、あら、そう？」

　率直な言葉に、ポッと頬を染めるアルラウネさん。

「ええ、とっても綺麗ですよ」

「そ、そんなこと……あるわよねえ～？　だって私、アルラウネだもの」

　ふふん！　と胸を張るアルラウネさん。側頭部についているつぼみが、ぱあーっと開いた。どうやら、機嫌がいいようだ。

「そう、私は、この森一番の美人なの。そんな私とお話できるだなんて、あなた、光栄なのよ？」

「あっ、こら、暴れないで。ああ～、逃げないで～」

「聞きなさいよっ！」

　僕の隙を見事に突いて、クロアゲハが逃げ出した。むう、なかなかできる蝶々だ。

「こ、こら、あんた、聞きなさい！」

　アルラウネさんが、手をぶんぶんと振っている。はて、何か用だろうか？

「ああ、そういえば、為替と株の値動きについて、話していた途中でしたね」

「かすりもしていない！　かすりもしていないわよ、ちょっと！」

　あれ？　もしかして、蕪の方だったっけ？　まあいいや。

「あんたは、私に魅了されていたの！　それで、私を褒め称えていたの！　そこまではいい？」

「ああ、そういえばそうでした」

　確かに、アルラウネさんは綺麗だな、と思っていたなあ。

「じゃあ、話は早いわ。はい、ここに飛び込んできて」

「はい？」

　アルラウネさんが、大輪の花の中心で、両手を広げている。やあ、綺麗な人があんなポーズをすると、ドキドキするなあ。

　何だか、とっても絵になる姿だ。

「ここは記念に、撮っておこう」

「まぶしいっ！？」

　パシャリ。デジカメのフラッシュを焚いたら、アルラウネさんがのけぞった。

「なにするのよっ！？　まぶしいじゃないの！」

「すみません。フラッシュ機能は切っておくべきでした」

「フラッシュ機能～？　なにそれ」

　ああ、アルラウネさんはデジカメを知らないのか。なら、見せた方が早いかな。

「これですよ、これ。この機械についている機能です」

「これは……あら、これ、私？」

「ええ、そうですよ」

　デジカメで写したアルラウネさんの姿を見せてみる。すると、彼女は頬をほころばせて、デジカメの画面をつつつ、と撫でた。

「あら～……これは、写し鏡の魔法かしら？　よく撮れているじゃな～い……うふふ」

「そうですね。とっても美人さんだと思いますよ」

「もう、口ばっかりうまいんだから。でも、本当に、私って美人よね～」

　うっとりと、自分自身の姿に見惚れるアルラウネさん。ギリシアの青年、ナルシスは、水面に映った自分の姿に夢中になったというけれど、まさにそんな感じだ。

　アルラウネさんは、デジカメの角度を変えたりしながら、ただただ、自分の姿に酔いしれている。

「じゃあ、僕はこのあたりで。デジカメは、また今度、取りに来ますね」

「ああ、はいはい。また今度ね～」

　こちらに顔も向けず、ひらひらと手を振るアルラウネさん。ああ、用事があるようだったけれど、そんなこともなかったのか。

　じゃあ、帰ろっと。

「って、待ちなさいよ！　そうじゃない！　そうじゃないでしょ！？」

「はい？」

　やっぱり何かあったのか。

「だから～、私は、あんたの精気をよこしなさいって言ってんの。ほら、変なことしないで、ここに飛び込んできなさい」

　かもーん。両手を広げるアルラウネさん。

「ええ？　でも、そんな、恥ずかしいですよ。初対面の人に抱きつくなんて」

「はあ～？　男は、こういうのが好きなんでしょう？　姉さまに聞いたわよ」

「いいえ、男はかっこいいものが好きなんですよ。タコとか」

「なんでタコ……？」

　かっこいいじゃないか。タコ。

「そもそも、精気なんてどうしようというのです。サキュバスでもあるまいに」

　あんなものを欲しがるのは、てっきり淫魔ばかりと思っていたんだけれど。

「あんた、物を知らないわねえ。アルラウネも、精気を吸って成長するのよ」

「ああ……つまりは、草サキュバス」

「ちがうわよっ！」

「ええ？　じゃあ、花サキュバス？」

「アルラウネにケンカ売ってんの！？」

　なるほど。どうやら、アルラウネとサキュバスは、全然関係ないらしい。大事なところしか隠していない、やたら露出度が高い格好だから、親戚か何かかと思った。

「いい？　私たちアルラウネは、草花の魔物の中でも、別格の存在なの。その美しさは万人を魅了し、馥郁（ふくいく）とした花の香は、生きとし生ける者の鼻腔を蕩かすわ。乳と尻を振りたくって男を誘うような、下卑た淫魔とは違うの」

「そうでしたか」

　そうか、そんなに違うのかあ。

「じゃあ、ご飯とかは、どうしているんですか？」

「え？　そりゃあ、生き物の精気を吸っているのよ」

　そうか。そうか……。

「サキュバスと一緒ですねえ」

「あっ！？　ち、違うのよ！　違うの！」

　何が違うというのだろう。

「わた、私、ほら、光合成もできるの！　むしろ、そっちがメイン！」

「わかっていますよ。花サキュバスさん」

「違うの！　違うんだってば～！」

　生温かい目でアルラウネさんを見守る僕。

　大丈夫。わかっていますよ。あなたが草属性のサキュバスだということは。

「火や鳥、氷や虫に弱い淫魔なんですよね？」

「だから、違うの～！」

　それから、アルラウネさんとのドタバタは、小一時間ほど続いた。





「つまりは、一人前になるために、男性の精気を吸わなければいけなかったんですね」

「そういうことなの」

　何だかんだあって、アルラウネさんの事情を理解した僕。

　彼女は、一人前のアルラウネとして認められるために、動物ではなく、ニンゲンや他種族の精気を吸収しなければならなかったんだ。

　なるほどなあ。ワーウルフちゃんたちと同じで、大人になるための通過儀礼のようなものなのだろう。魔物の多くには、そういった試験があると、旅の人から聞いたことがある。

　さて、事情はわかった。でも、一つだけ、解せないことがある。

「何で僕なんですか？」

　そう。この森には、色んな種族の人たちが暮らしているんだ。男の人も、たくさんいる。

　なのに、何故、僕みたいなひょろっとした奴を選んだのか。それがどうにも、気になった。

「それは～……」

　アルラウネちゃんは、答え辛そうだ。何か、言うに言えない事情があるのだろうか。

「人間でなければいけない理由があったとか」

「そういうわけじゃ……」

　う～ん、何だろう？　僕を選んだ理由は何だ？

「ワーゴリラの男性の方が、精気に溢れていそうですよ？　ほら、すっごくエネルギッシュな感じじゃないですか」

「それがイヤなのよっ！」

「え？」

「あ……」

　しまった、というように、口を押さえるアルラウネちゃん。これは、もしや……。

「もしかして、男性らしい男性が苦手だとか」

「う……そ、そうよ。悪い？」

「いいえ、そんなことは」

　僕は昔から細っこいだの、男らしくないだの言われてきたからなあ。そういった意味では、男嫌いのアルラウネさんにとって、格好の獲物だろう。

「でも、子どももいるじゃないですか」

「子どもから精気を吸ったらかわいそうでしょ」

「なるほど」

　このアルラウネさん、どうやらいい人らしい。だからといって、精気を吸われるのは困るが。

「この森の連中は、あんたぐらいの歳になると、やたらマッチョになるか、やたらワイルドになるか、二つに一つなのよ。そんな奴らに、私の体を触らせるなんてできないし、だからといって、子ども相手はかわいそうだし……そこで、あんたを見かけて、ちょうどいいな～って思ったの」

「そうでしたか」

　確かに、ワーゴリラの男性は、全員ボディービルダー並みの筋肉だものね。慣れない人には、怖いだろう。

「さ、わかったでしょ？　あんたは、ちょうどいいの。大人しく、精気を吸わせなさい」

「う～ん……」

　人助けと思えば……いやいや、精気を吸われると、とっても疲れるんだ。もう、ぐったりとして、しばらくは歩けなくなるくらい。今日はまだまだ歩き足りないし、それはちょっと困るなあ。

　さて、どうしたものか。

「そうだ、代わりに、プリッツはどうでしょう？」

「プリッツぅ～？　なにそれ」

　百聞は一見に如かず。早速、懐からプリッツ（はちみつホットケーキ味）を取り出して、アルラウネさんに差し出してみる。

「これは、焼き菓子？　おいしそうな匂い。でも、精気の代わりになるわけないでしょ？」

「まあ、やってみなければわかりませんよ」

　ヨーロッパではウィスキーとかを命の水というほどだ。人々を依存させてやまないプリッツも、考えようによっては命の棒だ。きっと、精気の代わりになるはず。

「まあ、食べるだけ食べてあげるけど……」

　すいっと、アルラウネさんがプリッツを一本、つまみあげる。

　そして、それをさくりと噛み砕いて……。

「あ、ああ、これは！？」

　なんと。アルラウネさんの体の花が、満開に咲き誇り始めた。

「お、おいしい！　それに、精気が溢れてくる！　なんなのこれ！　なんなのこれ～！？」

　すいっ、さくさく。すいっ、さくさく。

　止まることなくプリッツを食べ始めるアルラウネさん。よかった。どうやら気に入ってくれたみたいだ。

　プリッツを箱ごと渡し、僕はうんうんとうなづく。

「や、止められない！　少し物足りない感じが、とっても後を引く！」

　今度は、サラダ味でも持っていってあげよう。そう決めた僕は、その場を後にした。




「ハナちゃん、ハナちゃん。今日はとっても綺麗な花を見つけたよ」

「なにそれダジャレ？」

　家に帰った僕は、デジカメを操作して、今日出会ったアルラウネさんの写真を妹に見せようとした。

「ほら、これこれ。この写真だよ」

「ふ～ん……で？」

「で、じゃないよ。とっても綺麗な人だろう？」

「はあ？　花でしょ、これ」

「そうだよ、花だよ。アルラウネっていってね、花の……あれ？」

　確かに僕は、アルラウネさんを撮ったはず。でも、デジカメの画面には、大きな花しか映ってなくて……。

「それが綺麗な人とか、どんだけ飢えてるの、お兄ちゃん」

　ふ～む、不思議なこともあるものだなあ。

「それはそうと、シャッターチャンス」

「お兄ちゃん！」

　せっかくデジカメを手にしていたので、妹のＴシャツパンツ姿を激写しておいた。

　拡大プリントアウトして、戒めのためにリビングに飾ろう。そう思ったんだけど、デジカメは妹の蹴りで微塵に砕けたので、実現できなかった。



　みんなはドラゴンって知ってるかな？

　最強生物。絶対的強者。あらゆる生態系の頂点。

　天を裂き、海を割り、地を砕く。

　剣も魔法も、通じない。毒でも細菌でも倒せない。

　そもそも、お風呂代わりに溶岩に突っ込むような生き物だ。多分、核兵器を使われても、髪の毛一本、失わないだろう。

　会ったら逃げろと、人は言う。気まぐれに殺されてしまうぞと。

　決して近づくなと、人は言う。好奇心は猫をも殺すぞと。

　ドラゴンというのは、それほど、恐ろしい生き物だというのだ。魔王やヴァンパイア、古き魔物と同じく、関わってはいけないものの類だと。

　でも、僕はそうは思わない。

　だって……。

「ドラ子さん、優しいですもんねえ？」

「そんなことない」

　僕の知り合いのドラゴンは、とってもいい人だからだ。

　少し無口だけど、穏やかで、優しくて、面倒見がいい。

　僕が知ってるドラゴンは、そういう生き物だ。

「ユウト。角砂糖は二つでいいか」

「ほら、やっぱり優しい」

「……そんなことない」

　ドラ子さん家のソファーで寝転がっていると、自動的にコーヒーが出てくる。しかも、砂糖まで入れてくれるサービスつき。これを優しさといわず、何という。

「やあ、いっつも家ではお母さんや妹にこき使われているからなあ。何かをしてもらうのは、とても新鮮でありがたいなあ」

「そう」

　両手を合わせて拝んでみると、ふいっと顔を逸らすドラ子さん。照れているのだろう。頬が少し赤い。

「ドラ子さん。ほっぺたが赤いですよ」

　つんつんと、頬をつついてみる。

「やめて」

　わたわたと、ドラ子さんが慌て始めた。何だかとってもキュート。クールな女の子が慌てる姿って、いいよね。

「ドーラ子さん」

　だから、もっともっと堪能したくて、彼女のほっぺをぷにぷにしていたのだけど……。

「やめて。やめ、やぁ……やっ！」

「あ～れ～」

　嫌がるドラ子さんが、僕の手を少し強めに払いのけた。

　それだけで、僕はきりもみ回転をしながらドラ子さんちの窓から飛び出し、はるか彼方へと飛んでいく。

　しまった。調子に乗りすぎちゃったなあ。

　彼女はドラゴン。いくら優しいからって、地上最強生物の名は、伊達ではないのだ。





　僕とドラ子さんが出会ったのは、一ヶ月前。

　森を歩いていた僕は、泉で水浴びをしている少女に出会ったんだ。

　美しい少女だった。

　身長はそんなに高くはないけれど、均整がとれているため、とてもスレンダーだ。その体に、濡れた紅い髪がしっとりと張りついて、白い肌が際立っていた。

　見とれていると、時おり、ぱしゃり、ぱしゃりと、水面を叩く音が聞こえた。

　水しぶきをあげていたのは、彼女の翼と尻尾だ。紅くて、しなやかな、翼と尻尾。彼女には、ドラゴンのような身体的特徴があった。

　いや、ドラゴンのような、じゃないな。彼女はドラゴンなんだ。

　泉にたたずむ少女がもつ存在感は、それだけで、彼女が伝説的な生き物なのだということを、僕に理解させた。

　僕の目の前に、ドラゴンがいる。次元が違うとまでいわれる生き物が、すぐそばにいる。

　ならば、僕がすべきことは一つだ。

「サインをください」

　僕は、ドラゴンに、色紙とサインペンを差し出した。

「………………」

　じろり。僕を見て、色紙を見て、また僕を見る裸体のドラゴンさん。

　彼女は、しばらくそうしていたかと思うと、すっと踵を返し、去っていった。

　しまった。ミーハー根性丸出しだった。名前を名乗らずに、いきなりサインをくださいはないだろう。

　失礼なことをしちゃったなあ。これは、お詫びをしなければならないだろう。

「と、いうわけで、やってきました、ドラゴンさんち」

　家に帰り、スーパーで菓子詰めを購入し、また森に来た僕。ドラゴンさんが去っていった方向にずんずん進んでいくと、やがて、小さなログハウスが見えてきた。

　森の拓けた場所にある、丸太組みの小さなお家。その家の庭先に、白いワンピースを着た少女が立っていた。

　いた。ドラゴンさんだ。ドラゴンさんは、洗濯物を取り込んでいる。

　チャンスだ。このまま近づいて、お詫びの品を渡そう。

　十メートル。五メートル。三メートル。

　今だっ！

「サインをください」

　僕はドラゴンさんに、色紙とサインペンを差し出した。

「………………」

　じろり。僕を見て、色紙を見て、また僕を見るワンピース姿のドラゴンさん。

　彼女は、しばらくそうしていたかと思うと、すっと踵を返し、家の中に入っていった。

　しまった。ミーハー根性を捨て切れなかった。げにおそろしきは、ドラゴンのカリスマよ。

「申し訳ありません。今のは違うんです。ほんのささいな手違いでして」

　ログハウスの玄関先で、平謝りする。さすがに、二回連続サインをくださいは駄目だろう。ここは、謝るしか。

　僕は、ただただ、地面に額をこすりつける。

　そして、一分、二分が経過し……三分が経とうというところで、玄関の扉が開いた。

　顔を上げると、赤毛の少女が、目の前で、僕を見下ろしていた。

　彼女は、金色の瞳で僕をじっと見つめ、薄い唇を開いた。

「わかっているの？　私は、ドラゴン」

「僕はニンゲンです」

「……」

　会話が成立したと思ったら、いきなり黙られた。キャッチボール失敗？　馬鹿な。送球には定評がある僕だぞ。

「だから、私はドラゴンなの」

「ええ。僕はニンゲンです」

「……」

　あれ？　自己紹介じゃないの？　ツーときたらカーじゃないの？

　どうにも、ドラゴンさんが黙り込む理由がわからず、首をひねる僕。

「これが最後。いい？　私は、ドラゴンなの」

　ドラゴンさんが、やけにドラゴンであることを主張するなあ。どれだけドラゴンをアピールしたいんだろう。

　……いや、待て。もしや、ここにヒントがあるのやも。

「僕も、小さい頃は友だちから『ライジング・ドラゴン』と呼ばれていました」

　由来は、正座に不慣れな柔道仲間たちの足を、嬉々としてつついて回ったことから。ビリビリと痺れる友人たちは、僕のことをライジング・ドラゴンと呼んで恐れたっけ。

　さあ、これでどうだ！

「………………」

　駄目らしい。先ほどよりも、沈黙が長い。あれ？　ドラゴン仲間に認定してくれないの？

「すみません。ドラゴンさんは、何が言いたいのですか？」

　もう、ここまできたら単刀直入に聞くしかない。ずばりと、核心をついてみた。

「だから、私はドラゴンだと……」

「ええ、知っていますが、それが何か？」

「……ドラゴンなんだ、私は」

「だから、知っていますよ。ドラゴンさんはドラゴンさんなんですよね？」

　駄目だ。彼女がいわんとしていることが、さっぱりわからない。もしかして、ドラゴンって何かの隠語？　そうとまで思い始めたところで……。

「だからっ！　私は、ドラゴンなんだ！」

「お、おお……！？」

　ドラゴンさんが、ドラゴンになった。

　ニンゲンのような形ではなく、おとぎ話の竜そのものに転じたドラゴンさん。見上げるほどの巨体は、間近で見ると、ものすごい迫力がある。

『見ろっ！　これが私の本性だ！！　恐ろしいだろう！！』

　ドラゴンさんが、ガオー！　と吠えた。鼓膜だけじゃなくて、全身がビリビリと震える。

　ああ、これがドラゴンさんの本性か。ドラゴンさんの、真の姿か。

　なんて、なんて……。

　なんて――――かっこいいんだろう！

「サインをください」

　僕はドラゴンさんに、色紙とサインペンを差し出した。

「………………」

　ドラゴンさんは、何故かしゅるしゅるとしぼむように元の姿に戻って、両手両膝を地につけてうなだれた。





「やあ、あれからもう一ヶ月ですか。早いものですね」

「そうでもない」

　ドラ子さんのほっぺたをぷにぷにし過ぎたせいでぶっ飛ばされた僕は、飛んできたドラ子さんに連れ戻され、今、治療を受けていた。

「でも、ドラ子さん。僕は怪我らしい怪我なんてしていないから、包帯なんて巻かなくて大丈夫ですよ」

「念のため」

「はあ、それならば」

　大人しく治療を受けることにする。柔道の真髄、前回り受身のおかげで、傷一つ負っていないというのに、ドラ子さんは僕に包帯を巻きつける。

　まったく、ドラ子さんは心配性だなあ。

　まあ、でも、ドラ子さんはドラゴンなんだ。しかも、優しいドラゴンだ。

　自分の力で他人を傷つけたくないと、普段から孤独に暮らしているような人だ。

　ものの弾みで誰かをぶっ飛ばしてしまったなら、人一倍心配してしまうのも、しょうがないことだといえる。

「治療はできた。じゃあ、もう今日は帰れ」

「え？　まだお昼ですよ」

「いいから、帰れ」

　すっと僕から離れ、背中を向けて、椅子の上で膝を抱えるドラ子さん。

　まったく、ドラ子さんときたら。ものの弾みで力を使い、物を壊したり、人を傷つけたりすると、すぐに落ち込むんだから。

「大丈夫ですよ、ドラ子さん。僕は怪我していません」

「いいから、帰れ」

　ドラ子さんは、僕と目を合わせてくれない。困ったなあ。この調子だと、ドラ子さん、僕が帰った後に一人で泣いちゃうぞ。

　う～ん、どうしたものか。

「じゃあ、ドラ子さん。僕、プリッツを食べたら帰りますね。それまでは、ここにいさせてください」

「……一箱だけだ。それを食べたら、すぐに帰れ」

「ええ、わかりました。一箱食べたら、帰ります」

　僕は、テーブルを挟んだ向かい側の席に座る。ドラ子さんは、ぷいっとそっぽを向く。

　いつも通りの光景だ。この一ヶ月で、何度も繰り返された光景。

　ドラ子さんと知り合ってから、僕は押しかけのような形で、彼女の家に遊びに来るようになった。

　サインが欲しかったからじゃない。何故か、ドラ子さんを放っておけなかったからだ。

　ドラ子さんは、口癖のように僕に「帰れ」と言う。ドラゴンに関する噂を知らないのか、お前も死んでしまうぞ、と。

　でも、僕を追い返そうとするドラ子さんは、決まって、いつも寂しそうで……。だから、どうしても気になって、僕はドラ子さんの家に遊びに来るようになったんだ。

　ドラゴンの怖さは、話には聞いていた。誰もが口を揃えて、恐ろしい存在だと言っていた。

　でも、そんなことはない。ちょっと力が強いだけで、心はみんなと一緒だ。生まれついての暴君だなんて、そんなことはないんだ。

　この一ヶ月で、僕は、そのことを知った。

「ドラ子さん、今日は明太子味ですよ。一緒に食べませんか？」

「いい」

「近所のスーパーでは人気商品で、いっつも品薄なんですよ。珍しいプリッツなんですよ。一本だけでも、どうですか？」

「……じゃあ、一本だけ」

　ドラ子さんと一緒に、プリッツを食べる。約束は、「プリッツを一箱食べたら帰る」だ。すぐには切らさないように、ゆっくり、ゆっくりと食べよう。

「そういえば、お昼でしたね。今日はバジルと干し肉のパスタでいいですか？」

「そんなことはしなくていい。私が作る」

「じゃあ、一緒に作りましょう」

「……うん」

　ようやく、目を合わせてくれたドラ子さん。彼女は椅子から立ち上がり、一足先にキッチンへ向かった。

　僕はにっこりと微笑んで、その後に続いた。




「お兄ちゃん、ご飯」

「お兄ちゃん、ご飯～」

　家に帰るなり、つるぺったんな妹と、ぼいんぼいんのお母さんに、そう言われた。

　おのれ、Ｔシャツパンツ人め。はしたないことこの上ない。

「そんなにお腹すいているなら、自分で作ればいいのに」

　お米を研ぎながら、僕はリビングのソファーにぐでーと寝転がる二人に、提案してみる。

「私、料理の才能ないから」

　見事にハモった。う～ん、さすが親子。

「僕、ドラ子さんちの子になろうかな。ドラ子さん、お茶は淹れてくれるし」

「だ、誰、ドラ子さんって？　ほら、お兄ちゃんがメス猫に取られるよ！　色仕掛けで引き止めて！　ハナちゃん！」

「お母さんがすればいいでしょ」

　やいのやいのと、子猫のようにじゃれあう二人。

　やあ、今日も我が家は平和だなあ。

 「ほらほら、撫でて～！　ナデナデして～」

「撫でて欲しいとあさましくもねだるのは、この尻か。まったく、けしからん」

　僕に甘えてくるワーウルフちゃんたちの頭を撫でながら、口より先に手が出るケンタウロスさんにお尻を撫でられる僕。

「セ、セクハラでアリますよ、ほら、あれ！」

「はいはい、あれぐらいで騒がないの」

　あわあわと慌てるワーカーアントちゃんに、我関せずとばかりに日光浴を続けるアルラウネさん。

「何で私んちの前が会場なの？」

「さあ……私は、狩りの途中で無理やり連れてこられたんだぞ。事情を知っているわけがない」

　首をひねるアラクネさんに、腕を組んで、口をへの字に曲げているワーウルフのお姉ちゃん。

　やあ、だいたい集まったようだね。じゃあ、始めようか。

「焼肉パーティーの、始まり、始まり～」

「いえー♪」　

　歓声を上げて喜ぶワーウルフちゃんたち。呆然とする魔物っ子たち。

　そして、一人、紙吹雪を散らす僕。

　こうして、第一回、魔物の森の焼肉パーティーは幕を上げた。





「しかし、まさかみなさんがお知り合いだとは思いませんでした」

　息巻く五人のワーウルフちゃんたちを先頭に、僕たちは森を歩く。

　焼肉パーティーの第一段階は、食材の調達。狙いはずばり、ゴルムスだ。どこからどう見ても熊にしか見えない生き物は、焼肉にするととてもおいしい。

　でも、狩場はまだまだ先だ。世間話ぐらいは、できるだろう。

「自分はみなさんのお家を作るため、森中の色んなところに行っているのでアリます。顔は広いのでアリますよ」

「ケンタウロス族は建築は不得手だからな。ワーカーアントたちには世話になっている」

　なるほど。ケンタウロスとワーカーアント、接点がなさそうだけど、家は誰にとっても必要だものね。

「私も、みんなの服を作ったり、布や糸を届けたりしているから、知らない人の方が少ないよ」

「ええ、アラクネにはお世話になっているわ。ほら、この服も彼女が作ったのよ」

　ひらひらと、スカートの裾を揺らしてみせるアルラウネさん。ああ、綺麗な服だなあと思ったら、あれはアラクネさんのお手製なのか。

「そして、私は……」

「みんなのアイドルなんですよね？」

「なんでだっ！？　私は、狩りをしているんだ！　ゴルムスなんかを狩って、それを色んな集落に届けているんだよ」

　そうか、ワーウルフさんは狩人だったのか。でも、綺麗な服も似合いそうなのになあ。

「そういうお前はどうなんだ？　ってか、どこに住んでんだ？」

「僕ですか？　僕は、この森を出て、少し進んだところに住んでいるんですよ」

「ええ？　この森の周りに、ニンゲンの集落や村はないでアリますよ？」

「そうよねえ。私も、そこが疑問だったの。ねえ、ほんとはどこに住んでるの？」

　ワーカーアントちゃんとアラクネさんが、不思議そうな顔をする。う～ん、どこに住んでいるって言われても。本当に、この森の近くに住んでいるんだけどなあ。

「言えんのか？　どうした、何を警戒している」

「あんたでしょ、あんた。どうせ、教えたら寝込みを襲うんでしょ」

「なっ！？　ケンタウロス族の誇りにかけて、そのようなことはしない！　ただ、私は、人のベッドの寝心地が気になる性質でな……」

「はいはい」

　ケンタウロスさんの言い分を聞き流すアルラウネさん。いやあ、ほんとにみんな、仲が良さそうだなあ。

「あっちから、エモノの匂いがするよ！」

「ほらほら、こっちこっち！」

「こらこら、あんまり引っ張らないの」

　みんなの仲の良さに感心していたら、ワーウルフちゃんたちにじゃれつかれた。幼い狼っ子たちは、僕の腕や服の裾を引っ張り、森の奥へ、奥へと引っ張っていく。

「おい、お前たち！　もうすぐゴルムスの巣が近い！　あんまり遊び気分で近づくんじゃないぞ！」

「は～い！」

　わかっているのか、いないのか。ワーウルフちゃんたちは、僕の体によじ登ったりしながら、進め、進め、と僕を急かす。

　あらら。お姉ちゃんが、本格的に怒り始めたぞ。いけない、そろそろ、ワーウルフちゃんたちを止めよう。

　そう思った瞬間――――。

「グルオオオオオオオオオオオオオ！」

　空間ごと震えるような雄叫び。前方からじゃない。あちこちから、共鳴するように聞こえてくる。

　まさか、これは……。

「囲まれたな」

　ケンタウロスさんが、みんなをかばうように前に出る。お姉ちゃんが、縮こまるワーウルフちゃんたちを引き寄せる。ワーカーアントちゃんやアラクネさんが、多脚でしっかと大地を踏みしめ、アウラウネさんがすっと目を細める。

　警戒態勢だ。それほどの事態なのだろうか。

「グルオオオオオオオオオオオオオ！！」

　未だ姿が見えない何かが、大きく吠える。茂みの奥から、木々の裏から、こちらを威嚇するように吠え立てる。

「くそっ、まいったな……」

　お姉ちゃんが、小声でぼやく。アルラウネさんが、ふん、と小さくつぶやく。

「グウウウウウオオオオオオオオオ！！」

　見えた。見え始めた。四方八方から、ゴルムスが姿を現し始めた。

　多い。パッと見て、数え切れないほどに多い。ゴルムスたちは、僕らを逃がしはしないとばかりに、絶対的な包囲網をしいていた。

「ああ、これはいかんな……」

　ケンタウロスさんが、眉根を寄せている。手に持つ槍の穂先が、ゆらゆらと迷うように揺れている。

「ど、どうするの？」

「や、やるしかないでアリます」

「でも、この数……大丈夫なの？」

　虫さんたちの声が、不安か緊張かで震えている。アルラウネさんも、視線だけをあちらこちらに向けている。

　やあ、困ったなあ。これはもしかして、絶体絶命の危機なのではなかろうか。

　以前、ヨガパワーと体落としでゴルムスを倒したことはあるけれど、あの時は相手が一体だった。

　今回は、少なく見積もって３０体以上。更に、遠吠えまで聞こえているということは、まだまだ増えるのだろう。

　この乱戦で、僕は生き残れるのだろうか。みんなを守れるのだろうか。

　ああ、ハナちゃん、お母さん。僕の命運は、ここで尽きてしまいそうです。

　でも、一人でも多くの魔物っ子を逃がそうと思います。だって、あの子らは、僕の友だちだから。

「さあ、かかってこい！」

　なけなしの勇気を振り絞り、魔物っ子たちを背に、ゴルムスの群れと対峙する。

　その勢いに触発されたのか、最前列のゴルムスたちが、僕に襲いかかってきた。

　負けない。負けるもんか。柔の技を、見せてやる！

　熊のようなゴルムスたちの、鋭い爪が迫る。

　くっ……見切った！

　でも、一体のゴルムスに技をかける前に、他のゴルムスたちが襲ってきて――――。

「おい、何でそんなに意気込んでんだ？」

　ゴルムスたちは、お姉ちゃんの腕の一振りに吹っ飛ばされ、木に激突して絶命した。

「……あれ？」

　おかしいなあ。お姉ちゃん、すごく余裕そう。

「大漁でアリます！　大漁でアリます！」

「有象無象が！」

　ワーカーアントちゃんがスコップで、ケンタウロスさんが槍で、次々とゴルムスを葬り去っていく。アラクネさんと、アウラウネさんは、糸や蔓（つる）でゴルムスを絞めつけている。

　あれ？　あれれ？　絶体絶命じゃなかったの、僕ら。

「怖いよ～、怖いよ～」

　ワーウルフちゃんたちが、僕にすがりついてくる。これが正しい反応じゃないのだろうか。だって、さっきまで、みんな、怯えてたんじゃ……。

「ほんとに、どうしよう。食べきれるのかなあ、この数」

「千載一遇の好機！　やるしかないでアリます！」

「イヤだわ、太っちゃいそう」

　ゴルムスとの戦いよりも、食事とその後の心配をする魔物っ子たち。

　う～ん、まさかとは思うけれど、もしかして……。

「もしかして、ゴルムスって弱いんですか？」

「ああ、弱いぞ。熊ぐらいの弱さだ。慣れれば、誰にだって倒せる。ほら、お前たちもやるんだ」

「やだ～、いっぱいい過ぎて、怖い～」

　僕から離れようとしないワーウルフちゃんたち。ああ、つまりは……。

「体落とし！」

「ゴアアアアアアア！？」

　ワーウルフちゃんたちの手をそっと解き、近くにいたゴルムスに体落としをかける。ゴルムスは絶命した。

「体落とし！　体落とし！　体落とし！」

　迫り来るゴルムスたちに、片っ端から体落としをしかけていく。すると、僕の後ろにどんどん肉塊が積みあがっていく。

　なるほど。つまり、ゴルムスって集団でも弱いんだ。

「体落とし！　体落とし！　体落とし！　変化をつけて背負い落とし！」

　襲いかかるゴルムスを、ひたすら倒し続ける僕と魔物っ子たち。

　作業のようなその行為は、ブロイラーの鶏が工場で首ちょんぱされる光景を、僕に思い起こさせた。




「いや～、おいしかったでアリますねえ～」

「こんなに食べたのは、久しぶりだねえ」

「冗談抜きで、太りそうね……」

　ゴルムスたちを一方的に狩ってから、数時間後。僕たちは、狩りたてのゴルムスをひたすらに焼いて食べた。

「焼肉を食べ、精をつけてどうしようというのだ。けしからんな」

「お前の頭がけしからんわ。これだから、ケンタウロスは……」

　おいしかった。刺身も、焼肉も、どれもおいしかった。でも、一つだけ気がかりなことがあった。

「あれだけ狩っちゃって、大丈夫なんですか？　ゴルムス、絶滅したりとかは……」

　どう考えても１００体ぐらいは狩った。森のゴルムスを根こそぎ狩ってしまったのではなかろうか。

「ああ、大丈夫、大丈夫。ゴルムスはな、繁殖力がハンパないんだ。森の魔素濃度が上がったら、どこからともなくポンポン生まれてくるんだよ」

「魔素？」

　魔素って何だ？　酸素の仲間？

「なんだ、知らないのか？　魔素ってのは、命の源なんだ。大気に満ちて、万物に宿っていて、私たちは、これを摂取して生きているんだそうだ」

「は～、それは初めて聞きました。お姉ちゃん、学者さんみたいに物知りですね」

「な、なんだよ。学者扱いなんて、照れるじゃないか」

「花丸シールをあげましょう」

「子ども扱いじゃねえか！？」

　差し出した花丸シールが、バシッとはたき落とされた。ちびっ子ウルフたちが、それを拾い上げ、取り合いを始めた。

「こらこら、ケンカはいけないよ。みんなの分も、ちゃんとあるから」

「わ～い♪」

　ペタリ、ペタリと、ひまわりのシールをワーウルフちゃんたちの服に貼りつけていく。

「お姉ちゃんの分も、ちゃんとありますからね」

「だから、いらねえっつってんだろ！？」

　恥ずかしがり屋さんだなあ、お姉ちゃんは。

「さて、魔素についてはわかりました。じゃあ、次に、このゴルムスはどうするんです？」

　くるりと後ろを振り返る。すると、そこには、山と積まれたゴルムスたちがいた。

　何体かは解体して食べたけれど、まだまだお肉はたくさんある。ここに置いていても、腐らせてしまうだけだろう。本当に、どうしよう。

「ああ、それは、我々が森の集落に届けて回るでアリます」

「我々？」

「はい、我々でアリます」

　振り向けば、胸を張るワーカーアントちゃんの後ろに、ワーカーアントちゃんたちがいっぱい並んでいた。

「おお、これは見事なゴルムス」

「今日はミートボールでアリますね」

　１００人近くはいそうなワーカーアントちゃんたちは、次々とゴルムスを担いでは、運んでいく。おお、さすが蟻ちゃんたち。運搬にこそ、真価を発揮するということか。

　あれだけあったゴルムスが、あっという間に消えていく。

「おっと、一体だけ、残しておいてくれるかな？」

「はい？　いいでアリますけど。ニンゲンさんも、持って帰るでアリますか？」

「うん。ちょっと、持って行きたいところがあるんだ」

「了解したでアリます」

　ワーカーアントちゃんは、ズビッ！　と敬礼をして、一体のゴルムスを、選り分けてくれた。

「ありがとうね」

「どうということはないでアリます。ニ、ニンゲンさんには、プリッツをいただいたので、これしきのことは……」

　ワーカーアントちゃんは、ささやくような声で言ってから、さささーとどこかへ行ってしまった。お礼のお礼をされるなんて、何だか不思議な気分。

「さて、僕はそろそろお暇するね。じゃあ、みんな、またね～」

「うん。また遊ぼうね」

「また来なさい。今度はちゃんと、プリッツを持ってくるのよ」

「うん。じゃあね～」

　ゴルムスを背負って、みんなに別れを告げる。何故かケンタウロスさんが後をつけてきたけれど、ワーウルフのお姉ちゃんに叱られて、どこかへ連れて行かれた。

　僕は、一人、森の中を歩く。

　ある場所を目指し、ずんずんと歩いていく。

　やあ、背中の重みと獣臭さは、たまったもんじゃないなあ。森の中を歩いているのに、森の香りを感じられないや。

　苦笑しながら、まだまだ進む。あの子の家は、森の奥深くだ。まだまだ。まだまだ、歩かなきゃ。

　魔物っ子のみんなと別れた僕は、一時間ほど、ずーっと歩き続けた。

「はい、とうちゃーく」

　歩き続ければ、いつかは目的地につくものだ。

　森の奥の拓けた場所に建てられた、ログハウス風のお家。ドラゴンのドラ子さんちに、僕はついていた。

「ドラ子さーん。遊びに来ましたよー」

　ゴルムスを地面に置き、僕はドラ子さんちの玄関扉をノックする。

　それからしばらくすると、扉がすうーっと開いた。そして、中から、赤毛の少女が現れた。

「ドラ子さん、遊びにきましたよ。お土産もあります」

「獣臭い。お風呂に入れ」

「わっ、わっ」

　ドラゴン・パワーで担ぎあげられ、浴室に放りこまれた。ドラ子さんは、有無を言わさず、魔法の蛇口を全開にする。途端に噴き出す、少し熱いぐらいのお湯。

「湯がたまったら、入れ。服は出しておけ。洗濯しておく」

「はい」

　まあ、確かに自分でも獣臭いと思っていたから、ちょうどいい。お風呂をいただくことにしよう。

　ささっと着ているものを脱ぎ、脱衣所のかごに入れておく。そして、浴室の扉を閉め、何度かかけ湯をしてから、ざぶんとお風呂に浸かった。

「はふ～」

　今日の疲れが、お湯に染み出していくようだ。ゴルムス狩りは、それなりに骨が折れた。

「今日は、大変だったんですよ、ドラ子さん」

「そうか」

　脱衣所に服を取りに来たドラ子さんの姿が、すりガラス越しに見える。僕は、彼女に向かって、今日の出来事を話して聞かせた。

「ゴルムスがいっぱい出ましてね。それをみんなでちぎっては投げて、ちぎっては投げたんですよ」

「そうか」

　ドラ子さんは、脱衣所に立ったまま、動かない。

「その後、みんなでゴルムスを焼いて食べたんですよ。おいしかったです」

「そうか」

　ドラ子さんは、すりガラス越しに背中を見せたまま、動かない。

「みんなといると、楽しいですよ」

「そうか」

　ドラ子さんは、動かない。

「まだ怖いですか？　森のみんなに会うのは」

「……」

　ドラ子さんは、答えない。

　その沈黙は、彼女の本心だ。力があり過ぎるせいで、みんなに怖がられるのを怖がっている、ドラ子さんの本心だ。

　何とかしてあげたいと思う。彼女の不安や怖れを、どうにかしてあげたいと思う。

　でも、今は……。

「いい湯加減ですねえ」

「そうか」

「今日も夕焼け空がきれいですねえ」

「そうだな」

「僕がお風呂からあがったら、一緒にゴルムス料理を作りましょう。お茶を飲むのも、いいかもしれません」

「……うん」

　すりガラス越しに、こくりとうなづくドラ子さん。

　今は、これでいいと思う。

　ゆっくり、のんびり。まるで散歩をするように。

　決して急がず、近道もせず、ドラ子さんの不安や怖れを、解していこう。

　だから、今は……。

「今は、二人で、ゆっくり歩きましょう。例えば、一緒にお風呂に入るとか」

「それはダメ」

　お風呂はダメかあ。指水鉄砲で遊びたかったんだけどなあ。

　まあ、いいや。今はこれでいいや。

　僕はそう思いながら、お湯で温まった肺の空気を、はふ～と吐き出した。





「ラブ臭い。お兄ちゃん、ラブ臭いよ」

　家に帰るなり、だぼっとしたＴシャツ姿の、だらしないお母さんにそう言われた。

「ハナちゃ～ん！　お兄ちゃんが、お家の外でラブってきた～！」

　泣きながらリビングに駆け込むお母さん。後に続くと、お母さんはリビングに寝転がる妹に泣きついていた。

「え？　嘘。お兄ちゃん、彼女できたの？　っていうか、そもそも、女に興味あったの？」

「失礼だなあ、ハナちゃんは。僕も男だ。女の子には、人並みに興味はあるよ。彼女はいないけれど」

「ええ？　じゃあ、どんな子がタイプなの？」

「そうだなあ。家でもちゃんと、ズボンやスカートをはく子かな」

「戦力外通知！？　ハナちゃん！　どうやら、お母さんルートも、ハナちゃんルートもないみたいよ！」

「なくていーじゃん」

　やいのやいのと騒ぎ続けるお母さんと妹。

　相変わらずの、我が家だった。
　お昼過ぎぐらいに裏山を歩いていると、変な建物を見つけた。

　お城っぽい建物だ。ドイツとか、その辺りの、西洋風のお城。

　それが、森の木々に隠れるように、建っている。

　あれ？　こんな建物、裏山にあったっけ？

　今まで見た覚えがないなあ。どうにも、気になる存在だ。

「おじゃましまーす」

　だから、入り口まで回り込んで、中に入ってみた。抑えきれない好奇心。たぎる少年ハート。

「あれ？　すみませーん！　誰かいませんかー？」

　でも、最低限の礼儀は忘れちゃいない。正門を開きはしたけれど、玄関ホールで足を止め、住んでいる人が来るのを待った。

　でも、何度呼んでも、誰も来ない。僕の声は、かなりの広さのホールに反響して、そのまま消えていった。

「おかしいなあ。灯りは点いているのに」

　煌々とホールを照らすシャンデリアの光。壁には炎を模ったランプが備えつけられ、窓が少ないにも関わらず、暗さを感じさせない。

「すみませーん！　お留守ですかー？」

　誰かが今までここにいた。そんな気配はするんだけど、待てど暮らせど、誰も来ない。さすがに変だ。

「う～ん、何かおかしいなあ」

　おかしい。裏山にこんなに立派なお城があったこと自体おかしいけれど、管理人や住んでいる人がいないのは、もっとおかしい。

「ちゃんと手入れがされているのになあ。階段の手すりなんて、ほこり一つついてないし」

　玄関ホールの正面、二階に続く大階段は、素材の石材もそうだが、手すりがまた、お金がかかっていそうだ。

　つやつやと輝きながらも、どっしりとした色合いの、とても渋い木製手すりだ。目に見える範囲のものだけで、ウン百万円かかっていそうな感じ。

「うん、やっぱりきれいだ」

「ありがとうございます」

「え？」

　女の人の声に振り返ったけれど、僕の周りには誰もいなかった。おかしいな。誰かの声がしたと思ったんだけど。

「おや、ニンゲンか。珍しい」

「どこから迷い込んだのでしょうねえ」

「ええ？」

　今度は、階段の上から声が聞こえてきた。しかも、男の人と女の人、二人が会話をしているように聞こえた。これは、絶対に空耳なんかじゃないぞ。

「すみませーん。誰か、いらっしゃいますかー？」

　しーん。返事の代わりに、耳が痛くなるほどの静寂が返ってきた。

　でも、僕は、負けじと声を張り上げる。

「すみませーん。誰かいませんかー？」

　しーん。広々とした玄関ホールに、僕が発した声の残響が染みこんでいくようだ。

　う～む、あちらこちらから視線を感じるから、絶対に誰かいるはずなんだよなあ。どうして、隠れたまま、出てこないんだろう。

「出てこないというのなら、僕、この大きな階段で、エクソシストごっこをしますよ」

　シャカシャカシャカ！　ブリッジをしながら、猛烈な速度で玄関ホールの階段を昇り降りする僕。

「悪い子はいねがー」

「ひいいいいいいいいいい！？」

　何か間違えた気がするが、まあ、住人らしき人物が出てきたので、よしとしよう。

「なんですか、あなた！？　なんですか、あなた！？」

　どこに隠れていたのやら。階段を降りきったところで、メイドさんが尻餅をついていた。

「こんにちは。僕の名前は佐久間優人です」

　シャカシャカシャカ！　メイドさん目がけて、高速で階段を駆け下りる。

「ブリッジはやめてえええええ！」

　おっと、悪魔を抜け切れていなかった。ハンドスプリングで、直立二足歩行の人間フォームに変形する。

「何ですかあ、ニンゲンさんが、このお城に何の用なんですかぁ……」

「悪意はなかったんです」

「悪意しか感じませんでした！　悪魔そのものでした！」

　しまった。エクソシストごっこで、すっかり怖がらせてしまったようだ。今後、悪魔憑きのふりをするのは自重しよう。

「で、出てってくださいよう。ここは、高貴なお方が住まうお城なんですよ。あ、あなたのような変な人に、好き勝手やらせるわけには……」

「まあ、いいじゃないか。せっかく、ニンゲンさんが来てくれたのだ。そう無碍に扱うこともあるまい」

「セバスさま！」

　二階から、カツコツと足音を響かせて、執事服を着た中性的な男性が降りてきた。銀髪をオールバックにまとめ、片目にはモノクル。う～ん、美形だなあ。

「こんにちは、サクマユウト様。私、ミッドナイト城の諸事を任されております、セバスと申します。以後、お見知りおきを」

　セバスさんは、胸に右手を当て、頭を下げる。その一つ一つの動作が、とても洗練されている。思わず、見とれてしまいそうだ。

「あ、はい、こんにちは」

　ボーっとしてばかりもいられない。こちらも、できる限りの礼儀を示すため、ビシッと背筋を伸ばし、前方ななめ三十度に体を傾けた。

「これはご丁寧に。その礼一つで、ユウト様のお人柄がわかるというものです。これなら、問題なさそうですね」

「セバスさま！？　先ほどのブリッジを、見ていなかったのですか！？　あれは、悪魔の如き所業ですよ！」

「ユニークな方ではないですか」

「ユニーク！？　ユニークで片付けちゃうの！？」

　何だかもめている。置いてけぼりな僕。でも、イケメン執事、セバスさんは、そんな僕を放ってはおかない。さすがの気配りだ。

「ああ、すみません。この子はまだ雇われてから日が浅いものでして。しつけがなっておらず、いやはや、お恥ずかしい。モニカ。姿を消していなさい」

「うう、は～い……」

　あれ？　メイドさんが、いきなり薄くなって、そのまま消えちゃった。ええ？　何が起きたんだろう。

「おや、ゴーストの透明化を見るのは初めてですか？」

「ゴースト？　ああ、メイドさんは、ゴーストだったんですね」

　ゴースト。それは、その名の通り、幽霊みたいな種族のことだ。

　浮かぶし、消えるし、壁はすり抜ける。不思議な力で物を浮かせられるし、人によってはテレパシーや瞬間移動も使えたりするらしい。

　彼ら、彼女らは、その力を最大限に発揮し、視界の端にチラッと映ってみたり、夜中に変な音を立ててみたりと、人々にホラー体験を提供し続けているそうだ。

「この前、部屋の中に真っ黒い人が立っていたんですが、あれもゴーストですか？」

「ああ、それは本物ですよ。ゴーストはそのようにあからさまで、品のない真似はいたしません」

「そうでしたかあ」

　あれは本物の幽霊だったのか。

「まあ、それはさておき、先ほどから声しか聞こえなかった理由がわかりました。みなさん、姿を消しているんですね」

「ええ、そうです。ミッドナイト城は、ゴーストの城なので」

　話している間にも、僕の視界の端で、誰とも知れない人たちが、チラチラと現れては消えていく。

　家具がふわり、かたかたと動き、絵画に描かれた男性が、ぎょろりと僕をにらみつけた。

　なるほど、確かに、話に聞いた通りのゴーストだ。あっちにきょろきょろ、こっちにきょろきょろと視線をさ迷わせれば、その度に何らかの変化を見て取れる。

　やあ、これは面白いな。何かのアトラクションみたいだ。

「お気に召していただけたようで何より。みなも、久方ぶりのニンゲンの来客に、張り切っております」

　にこりと、セバスさんが微笑んだ。

「でも、何だか悪いですね。僕ばっかり楽しませてもらって」

「気が引けますか？　ユウト様」

「ええ、ちょっぴり」

　セバスさんが、我が意を得たりとばかりに、白い手袋をはめた両手をパンと打ち合わせる。

「では、こうしましょう。我々は、ユウト様を楽しませます。その代わりに、ユウト様は姫様の遊び相手になってください」

「姫様？」

「ええ、我らが主、ルサルチカ様です。ここで出会ったのも、何かの縁。ユウト様には、ルサルチカ姫と遊んでいただきたく存じます」

「ルサルチカ様、ですか。いいですよ。今日は暇でしたし、お姫様と遊ぶなんて、滅多にできないことですからね。むしろ、喜んでやらせていただきます」

　僕は、さして悩むことなく、承諾の意を伝えた。すると、セバスさんはにっこりと微笑んで……。

「ありがとうございます。では、姫様が参りますので、しばしのお待ちを」

　一礼して、姿を消した。

　一人、玄関ホールに取り残された僕。今は、視界の端に誰も映らないし、何の怪奇現象も起きない。どうやら、セバスさんに続いて、みんなどこかへ行ってしまったようだ。

「お姫様、か」

　どんな人なんだろう。かわいい子かな。背の高い子かな。ううん、ゴーストのお姫様だもの。もしかすると、テレ○みたいな子かもしれない。

「あ、それはかわいいなあ……って、あれ？」

　頭にお姫様テ○サを思い浮かべていると、ふっと、玄関ホールの灯りが消えてしまった。

　いや、それだけじゃない。まだ昼のはずなのに、窓から光が差し込んでこない。真っ暗だ。

　一体、どういうことだろう。

『くすくすくす……』

　どこからともなく聞こえてくる、鈴を転がすような笑い声。誰だ誰だと辺りを見回してみれば、暗闇に包まれた玄関ホールに、ぼうっと浮かびあがる人影があった。

『くすくすくす……』

　レースやフリルがふんだんにあしらわれた白いドレスに、透きとおるような薄青色の髪。まだ幼い顔の口元に小さな両手を当てて、くすくすと笑う少女。

　おお、ふわふわと浮かんでいるぞ。想像とはだいぶ違ったけれど、この子がお姫様なのかな？

『ねえ、かくれんぼをしましょう？　うふふ』

「あ、はい」

　ふわり、ふわりと漂いながら、僕に笑いかけるお姫様。彼女は僕に、かくれんぼをしようという。

　やあ、かくれんぼだなんて、久しぶりだなあ。最後にやったのはいつ頃だったろう。小学校高学年までだったかな。

　懐かしい響きに、去りし日に思いを馳せていると、突然、お姫様がふっと消えた。

　光源がなくなり、また、暗闇に包まれる玄関ホール。

「あれ？　お姫様、どちらへ行かれたんです？　まだじゃんけんしてませんよ」

　呼んでみても、彼女は姿を現さない。代わりに、お姫様の可愛らしい声が、辺りに響く。

『まよなか城は、いつもくらやみ。さがして、みつけて、月あかり』

　声は、城の奥へと遠ざかっていき……語尾をたなびかせて、ふっと消えた。う～ん、これは開始の合図か何かかな？

　と、すると、僕が鬼ということなんだろうか。あらら。一方的に決められてしまったぞ。

　まあ、ちっちゃい子は、年長者に鬼をさせたがるもんだよね。妹も、ちっちゃい頃はそうだった。

「じゃあ、探しますか」

　軽く腕を回して、探索を開始する僕。でも、こうも暗かったら、歩くのも一苦労だよ。まずは、明かりを探すのが先かな。

「おや？」

　そう思った矢先に、正面階段の両サイド、通路の奥に、光が灯った。

　いや、そうじゃないな。あれは、部屋から漏れているんだ。だって、ここからかすかに見える程度の、頼りない明かりだもの。

「でも、ちょうどいいや。あそこで、明かりになるものをもらおう」

　そう決めて、一歩踏み出したら……。

　ごろん、ごろんと音を立てて、階段の上から何かが転がり落ちてきた。

　何だろう。暗くて、よく見えないけれど……大きさ的には、サッカーボールだよね。

「ヘーイ、ナイスパース」

　そう判断したので、反射的に蹴り飛ばしてしまった。

「ぬあああああああああっ！？」

　あれ？　サッカーボールがしゃべった？

　まさか。どこの世界にしゃべるサッカーボールがあるというのだろう。確かめようにも、球は暗闇のどこかへ飛んでいってしまった。明かりを手に入れたら、後で探そう。

　てくてくと、一階玄関ホールの奥へ歩き出した僕。光源に近づけば近づくほど、廊下や、そこに置かれた家具、装飾品の細部が鮮明になっていく。

　やっぱり、人間、明かりがないとね。電気って大事だよなあ。

「あれ？　ここって、電気の明かりでしたっけ？」

「い、いや。ランプやシャンデリアで、魔素を燃やしている」

「そうでしたかあ」

　魔素については、この前、ワーウルフのお姉ちゃんに聞いたけれど、このような形で生活の役に立っているなんて。ゴルムスの元だけじゃないんだなあ。

　親切にも教えてくれた、僕の後ろをひたひたとついてきていた黒い人影に頭を下げ、僕はまた歩き出す。

　目的の部屋までは、もうすぐだ。木製のドアからは、明かりと共に、誰かの笑い声や、喧騒が漏れている。先ほど姿を消したセバスさんたちが、いるのかな？

「すみませーん。……あれ？」

　結構な数の人たちが騒いでいた。扉を開く前まではそう思っていたんだけど、いざ部屋に入ってみたら、誰もいなかった。

　それどころか、扉を開けた途端に明かりも消えてしまい、また、暗闇に逆戻りになってしまった。

　来た道を振り返っても、部屋の中を見回しても、通路の奥に目をこらしても、見えるのは、闇、闇、闇。

　まるで、目隠しをされたみたいだ。何も見えやしない。

「でも、気配はするなあ。メイドさんの気配が」

「ひっ！　な、なんで……！？」

　暗闇の奥から、先ほど出会ったメイドさんの声がした。

「ああ、そこにいるんですね。すみません。明かりをください」

　食堂らしき部屋のテーブルや椅子にぶつかりながら、メイドさん目がけて進んでいく。

「ひゃあ！？　き、来た！？　あわわ、にげ、逃げるよ～、みんな～！」

「あれ？」

　食堂中からガタガタと慌ただしい音が聞こえ、一気に静かになる。どうやら、ここに隠れていたみんなが、一斉に壁抜けでいなくなったみたいだ。

「困ったなあ。明かりが欲しいんだけどなあ。あの、あなた、持っていません？」

「い、いや、私は夜目がきくので」

「そうですかあ。このランプを壊してもっていくわけにも、いきませんよねえ」

「止めて！？」

　しかたがないので玄関ホールに戻ると、一つだけ壁のランプが灯っていた。

　その脇に、いかにも誰かが入っていそうな甲冑が立っていたので、話しかけてはみたんだけど、結局、明かりはもらえなかった。

　まごまごしているうちに、ランプは消え、甲冑もどこかへ行ってしまった。

　う～ん、困ったなあ。

「どうやって、お姫様を探そう。う～ん……あ、そういえば」

　お姫さまが、最初に、何か言ってたっけ。月明かりを探せとか、何とか。

「月明かり？　月明かりっていっても……あ！」

　よ～く見回してみると、階段を昇った二階の通路の奥に、薄ぼんやりとした明かりが見える。もしかして、あれが月明かり？

「うん、きっとそうだ。あれを目指せばいいんだ。ヘーイ、ナイスパース」

「ぬあああああああああっ！？」

　また、階段を転がり落ちてきたサッカーボールを蹴飛ばし、僕は二階に向かった。

　暗闇の中、壁や手すりに沿って、二階の廊下の奥へ、奥へと向かう。近づくほどに、はっきりとわかる。間違いない。あれは、月明かりだ。

　僕は、廊下の突き当たりを目指して、てくてくと歩いていく。

　途中で、血まみれの女の人が廊下の脇に立っていたので、ハンカチを渡してあげたり、お腹が空いたようと泣いている、ガリガリの女の子がいたので、プリッツサラダ味をあげたりした。

　そうこうしているうちに、廊下の突き当たりに到着した僕。そこには、大きな扉が一つあって、わずかに開いた隙間から、月明かりが漏れていた。

　暗闇に慣れた目では、仄かな明かりでも眩しく思え、中途半端にドアが開いているのに、その先が見えない。

「お姫さまは、ここに隠れているのかな？」

　ドアノブを、グッとつかむ。そして、ゆっくりと、バルコニーか何かに通じていそうなドアを開けると……。

「おかえり、お兄ちゃん」

「あれ？」

　そこは、見慣れた我が家だった。

「どうしたの、お兄ちゃん。ボーっとして」

「ええ？　あれ、ここは……」

　振り返る。すると、そこには真夜中の城ではなく、さんさんと太陽が降り注ぐ、住宅街の道路があって……。

「熱中症？　早く家に入りなよ」

「あれ？」

　妹に手を引かれるまま、靴を脱ぎ、リビングへと向かう。見慣れたテレビに、見慣れたソファー。テーブルは、四人がけ。うん、間違いない。我が家だ。

「夢でも見ていたのかなあ」

　かりかりと、後ろ頭をかく。妹のいう通り、散歩の途中で熱にうかされたのかなあ。

　念のため、水分補給をしておこうと、冷蔵庫のドアを開く。すると、耳元で声がした。

『くすくすくす……こんなに驚かないニンゲンさんは、はじめて。おみやげも用意しておくから、また、遊びにきてね』

「お姫様？」

　振り返っても、そこには誰もいなかった。
　僕は散歩が好きだけど、走るのも案外、好きだったりする。

　走るといっても、全速力とか、そんな走りじゃないよ。

　のんびり、のんびり。一定のリズムで、頭をからっぽにして、走る。いわゆる、ジョギングというやつが好きなんだ。

　だから、僕が所属している一ノ瀬高校柔道部の練習に、走りこみが多いのは結構嬉しかったりする。

「一ノ瀬～！　ファイ、オッ、ファイ、オッ！」

「ファイ、オッ、ファイ、オッ！」

　キャプテンのかけ声に合わせ、僕ら平部員も声をあげる。

　声にリズムに乗って、どこまでも続いていそうなあぜ道を、僕ら柔道部員は一列になって進んでいく。

　一ノ瀬高校の周りは山と田んぼしかないからなあ。当分、このままだろうね。

　でも、それがいいんだ。変化が少ないほうが、ジョギングには向いている。目まぐるしく景色が変わったりしたら、のんびり走りを楽しむこともできないよ。

　このままでいいんだ。たった十人の部員仲間たちと、変化に乏しい田舎道を走っていく。

　一定のリズムでかけ声をあげながら、ひたすらに走っていく。それがいいんだ。

「ミッドナイト～！　ファイ、オッ、ファイ、オッ！」

　そうそう、こんな感じにね。

「ところで、山田くん。何で甲冑なんて着ているの？」

　目の前を走っている山田くんが、ちょっと目を離した隙に西洋甲冑を身につけていた。

「しかも、首がないよ。大丈夫なの、それ？」

　首なし山田くんは答えない。代わりに、グッと親指を立てて応えてくれた。

　なぜハンドジェスチャー？　ああ、頭がなければ喋れないか。

　しかし、前から自分の体に頓着しない人だとは思っていたけれど、まさか頭をなくしても大丈夫と言い張るとは。さすがにまずいんじゃないだろうか。

　ここは一つ、先輩方に注意してもらおう

「って、先輩方もですか」

　山田くんの更に前を走る先輩方も、みんな甲冑姿に首なしだった。おかしいなあ。いつから西洋甲冑は柔道の正式ユニフォームになったんだ？

　たずねようにも、みんな頭がなくては言葉を交わせない。

　……いや、かけ声を出していた人がいたはずだ。その人に聞けばいい。

　そう思って、列の先頭まで回りこんでみた。

　すると、そこには女性用の甲冑を着込んだキャプテンがいた。

「キャプテン、練習中に女装はよくないと思いますよ」

「いきなりなんだ、お前は。失礼な奴だな。私は生まれたときから女だ」

「あれ？」

　よく見ると、キャプテンじゃない。兜の下の顔は、確かに女性のそれだ。

「むっ、貴様、ニンゲンか？　何用だ？」

　走りながら、甲冑姿の女性が問いかけてくる。

「いや、僕、練習中だったんですけど……いつの間にか、みんな鎧を着込んでいて」

「何を言うか。我らデュラハン、いついかなる時も甲冑を身につけるのは当たり前のことだ」

「え？　デュラハン？　デュラハンというと、あの首なし騎士の……」

「そうだ。我ら死霊騎士団、第二小隊は、全員デュラハンだ」

　ほら、と、自分の頭を取り外してみせるデュラハンさん。おお、アンパンマ○みたい。

「アンパン○ンみたいでかっこいいですね」

「そうか？　よくわからんが、ありがとう」

　頭を元の位置に戻しつつ、デュラハンさんが礼を述べてくる。

　しかし、この走りこみをしている人たちは、柔道部のみんなじゃなかったのか。

　いつの間にはぐれたんだろうか？

「今度は君の番だ、ニンゲンの子よ。ミッドナイトは死霊の国。見境のない悪霊も多くいる。なぜ、ニンゲンがそのような軽装で生きていられるのだ？　仲間はいるのか？」

「はぐれたんです」

「そうか、キャラバンか何かからはぐれたか。それは難儀だな」

　本当に、みんな、どこに行っちゃったんだろう？

「全隊～、止まれっ！」

　先頭の女デュラハンさんが急に立ち止まり、号令を発した。すると、後続のデュラハンたちが走るのを止め、ぞろぞろとこちらに集まってくる。

「緊急事態だ。訓練は、一時中止とする。今は、この子をどうするか、考えよう」

『了解』

『かしこまり』

『ニ、ニンゲンの男の子だぁ！　お、お姉さんと遊ばない？　ぐへへ』

　ずらりと整列した九人のデュラハンたちが、一斉にプラカードを掲げる。ああ、なるほど。頭がない時は、こうやって意思の疎通を図るのか。よく考えられているなあ。

「改めて、紹介しよう。我ら、ミッドナイト王国所属、死霊騎士団、第二小隊。見ての通り、構成員は全員デュラハンで、私は彼らの隊長だ」

　かぽりと、頭を取り外してみせる隊長さん。脇に抱えられた頭の、セミロングの白髪が、さらさらと風になびいている。

「あれ？　他のみなさんの頭は、どこにあるのですか？」

　先ほどから、デュラハンらしく頭をつけたり外したりしているのは、隊長さんだけだ。他のみんなは、ずっと首なし状態のまま。

　鷹にでも持っていかれたのだろうか？

「ああ、訓練や任務中に頭を装着できるのは、隊長格の者だけなんだ。普段は、遠隔操作の訓練も兼ねて、頭は城や砦に保管している」

「遠隔操作？　みなさん、遠隔操作で体を動かしているのですか？」

　『イエス』、『その通り』と書かれたプラカードが、バッと挙げられる。すごいなあ。自分の体を、ラジコンみたいに遠隔操作できるだなんて。

「じゃあ、ラジコンヘリみたいに、空も飛べるんですか？」

『それは無理』

『かなり無理』

『お姉さんがお空に連れて行ってあげるわ！　ハァハァ』

　どうやら空は飛べないようだ。ちょっとだけ、期待してしまった僕がいた。

「さて、次は君の番だ。君は、どこの国の者で、誰と一緒にミッドナイトに来たのだ？」

　隊長さんが、ずいと顔を突き出して聞いてくる。

「僕は、極東の島国、日本の人間で、先ほどまでは、先輩たちと一緒にいました」

「なるほど、極東か。遠い所から来たのだな。しかし、先輩たちだと？　キャラバンの仲間ではなく？　先輩たちとは、何の先輩だ」

「柔道部の先輩です」

「ジュードー？」

「東洋の武道の一種です。前回り受け身と、エビ、逆エビを繰り返して、強くなります」

　くるん、すたん、と前回り受け身をやってみせる。そこから、後ろに倒れ、エビのような動きで頭上の方へ進む。更には、肩と足で地面を蹴り、足の方へも進んでみせた。

「エビはともかく、逆エビとやらは、どのあたりがエビなのだ……？」

　そこを突かれると、つらい。

「しかし、所属しているのがキャラバンではなく、武道家集団だったとはな。ミッドナイトには、修行の旅の途中で立ち寄ったのか？」

「日本で走り込みをしていたら、いつの間にかこの国にいました」

「東洋からここまで走ってきた！？　化け物の集団かっ！？」

　首なし騎士さんに、化け物だと言われた。

「い、いや、しかし、君はそこまで強そうには見えない」

「はあ。よく言われます」

「だから、先ほどの話も信憑性が薄いな」

「と、言われましても」

　本当のことしか、言ってないんだけどなあ。

　ぐむむと、僕に疑わしげな目を向けてくる隊長さん。う～ん、どうやったら、信じてもらえるんだろう。僕も頭を悩ませる。

「なあ、お前たちはどう思う？」

　部下に意見を求める隊長さん。それに応え、プラカードがバッと挙がる。

『晩飯の話ですよね？　肉がいいです』

『焼き魚を希望』

『極東の男の子、テイクアウトで』

「そうか、お前ら、死にたいらしいな」

　すらりと鞘から抜かれる、白い刃の長剣。部下デュラハンたちは、『あひー！？』とプラカードで叫びつつ、全力で土下座をした。

「まったく、これだから、お前たちはいつまで経っても頭持ちになれないのだ。まだまだ、精進が足りんぞ」

　剣を鞘に戻し、パチンと留め金をかける隊長さん。うちのキャプテンもそうだけど、リーダーっていうのも、大変そうだなあ。

「しかし、どうしたものか。砦に連れて帰るか？　それとも、少し遠いが、街まで連れていくか。君はどうしたい？」

「あれ？　砦？　みなさん、お城から来たんじゃないんですか？」

「ああ、我が隊は、砦に駐屯しているのだ。ミッドナイト城には、親衛隊でなければ、勤めることはできんな」

「そうでしたかあ。近くにいるのなら、お姫様に挨拶をしようと思ったのですが」

　僕がそう言うと、デュラハンたちが『わはは！』と笑った。隊長さんも、困ったような顔をして、苦笑している。

「え？　どうしたんですか、みなさん」

　知らず知らずのうちに、おかしなことでも言ってしまったのだろうか。

　僕は困った顔をしていたのだろう。隊長さんが、口元から手を離し、説明をしてくれる。

「君、我らが姫君、ルサルチカ様には、おいそれと出会えるものではないのだよ。我々でさえ、式典の際にしか、お目にかかることはできない」

「ゴーストは透明ですからねえ」

「いや、それは関係なくてだな」

　あれ？　じゃあ、なんで？

「ルサルチカ様は、唯一の王族だからだ。ルサルチカ様には、親も兄弟も親類もいない。彼女がいなくなれば、千年続いたミッドナイト王家は途絶えてしまう。だから、普段はセバス殿たちに守られ、王城の奥で過ごされておられるのだ」

　ええ？　お姫様って、そんなに偉い人だったの？

「でも、僕、前にお姫様とかくれんぼしましたよ」

「……え？　いや、ははは、まさか」

　隊長さんに続き、『ないない、ありえない』、『ないわー』と、否定の言葉を示すデュラハンたち。

　う～ん、本当のことなのになあ。

「ああ、話が逸れていたな。ともかく、そうだな。君のように華奢な者では、砦で無骨な騎士たちに囲まれるのも辛かろう。少し時間はかかるが、街まで行こうか。君は、持久力ならありそうだ」

「ええ、長い距離を走ったり、歩いたりするのは、得意です」

「決まりだ。では、これより我が隊は、訓練も兼ね、この子を街まで護送するぞ！」

『了解』

『かしこまり』

『了解であります！　街の連れ込み宿まで、しっかりエスコートします！』

「さあ、私に続け！」

　頭をはめ直し、颯爽と走り出す隊長さん。重たそうな甲冑が、ガチャガチャと鈍い金属音を立てている。さすが、騎士さんだなあ。あれだけのウェイトを身につけて、重さを感じさせない走りができるんだから。

「ミッドナイト～！　ファイ、オッ、ファイ、オッ！」

「ファイ、オッ、ファイ、オッ」

『ファイ、オッ、ファイ、オッ！』

　隊長さん、僕、デュラハンさんたちが列になって、山と山に挟まれた道を走る。うん、このペースならば、無理なくついていけそうだ。

「大丈夫か、君。ついてこれるか」

　隊長さんも心配してくれていたのか、頭だけを後ろに回し、声をかけてくれる。

「はい、大丈夫です」

「よし、それなら、しばらくはこの調子でいくぞ。疲れたら、遠慮なく声をかけるんだぞ」

「はい、ありがとうございます」

　それきり、隊長さんは前を向き、一定のペースでかけ声を発し始める。やあ、まるでキャプテンみたいだ。キャプテン・デュラハン。なんか上位種っぽい。

「ミッドナイト～！　ファイ、オッ、ファイ、オッ！」

「ファイ、オッ、ファイ、オッ」

『ファイ、オッ、ファイ、オッ！』

　僕たちは、山道を抜け、平原にさしかかっても、ペースを落とさず、ただただ、走っていく。見渡す限りの大平原は、吹き抜ける風がとても爽やかだ。

　やあ、一時はどうしようかと思ったけれど、こんなところを走れるだなんて、災い転じて福となす、というやつだね。

　僕は、ある種の充足感に浸りながら、たったったっ、と、地面を軽く、蹴り続けた。

　すると……。

「おい、佐久間。佐久間！」

「あっ、キャプテン」

　隣に顔を向けたら、キャプテンがいた。

「あれ？　キャプテン。どこに行っていたんですか？」

「それはこっちの台詞だ。お前は何で、走っている最中にふっといなくなるんだ。イリュージョンの練習なら、よそでやれ」

　なんと。消えたのはキャプテンたちじゃなくて、僕の方だったのか。薄々そんな気はしていました。

「いや、でも、僕、デュラハンさんたちに混ざって、走り込みをしていたんですよ。ねえ？」

　振り向いて、隊長さんに説明してもらおうと思ったら……そこには、デュラハンたちは誰もいなかった。それどころか、大平原から、学校の周りの田んぼ道に戻っている。……イリュージョン？

「さあ、馬鹿なことを言っていないで、練習を続けるぞ。まずはエビと、逆エビだ」

「あ～れ～」

　角刈りマッチョのキャプテンに道着の襟をつかまれ、ずるずると引きずられていく僕。

　柔道の練習は、別に嫌いじゃないけれど、もう少し、あの平原を走っていたかったなあ。

　まあ、次の機会まで、楽しみに待っていよう。





「首なし騎士～？　それって、どんなの？」

「こんなの」

　家に帰った僕は、妹に今日あったことを話していた。そこで、デュラハンについての説明を求められたので、僕は柔道着を頭から被って、首なし騎士を演じてみせた。

「デュラハンだぞ～」

「……ジャ○ラみたい」

　あらら、襟元から顔が出てしまっていたか。失敗、失敗。

「ほら、お兄ちゃん。馬鹿なことしてないで、ご飯つくって。プリッツじゃ、お腹はふくれないよ」

「あ、こら。ハナちゃん、晩御飯前にお菓子を食べるんじゃありません」

　ソファーに寝っ転がって、明太子味のプリッツをポリポリとかじる妹を叱る。

「いいの。お菓子は別腹」

「太っても知らないよ？」

「いいの。私は太らない体質だから」

　確かに、ハナちゃんはスタイルがいいけれど……う～ん、ご飯を残されるのも、嫌だなあ。ええい、プリッツは、僕が片づけよう！

　プリッツの袋をひったくり、ザラザラザラー！　と、中身を口の中に落とす。そして、バリボリ、むしゃむしゃと食べ尽くす。

「ああ～！？　お、お兄ちゃん！」

「はなひゃんのはめはよ（ハナちゃんのためだよ）」

　もごもごと口を動かしながら、ポコポコと僕の背中を蹴ってくる妹を連れて、台所へと向かう。

　うん、今日は焼き魚にしよう。そう決めた僕は、冷蔵庫から、鮭の切り身を取り出した。

　僕が散歩をするのは、何も昼間に限ったことではない。

　早朝だって、夕方だって、どんな時間だって、僕は歩き回るんだ。

　それでも、特に風情があるな、と思うのは、夜の散歩。

　日が沈み、人々が寝静まった頃にそっと家を抜け出して、人気のない住宅街や、田んぼと畑に挟まれた田舎道を、静かに、ゆっくりと歩く。

　月明かりは頼りないけれど、空気が綺麗な田舎は、星の光が降り注ぐからね。懐中電灯なんて、必要ない。

　しばらくの間、あてどなく歩き続ける。げこげこと、蛙の鳴く声。りーん、りーんと、鈴虫の音色。

　夏と秋の音が混ざり合い、僕の耳に優しく響く。

　ああ、こんなに良い夜は、きっとあの子が来るだろう。

　金糸のような髪に、血のように紅い瞳。黒いマントに、長い牙。

　夜の支配者、ヴァンパイアが、きっと僕に会いに来るだろう。





「こんばんは。いい夜ね」

「こんばんは。いい夜ですね」

　田舎道を少し外れた場所にある東屋で座っていると、闇から少女が現れた。

　月と星の明かりに照らされながら、一歩、また一歩、僕に近づく少女。

　アクシエラさん。高校生ほどの歳に見える、自称１７歳の吸血鬼だ。

「僕の血を吸いに来たのですか？」

「ええ、貴方の血を吸いに来たの」

　くすりと微笑み、アクシエラさんはしなやかな人差し指で、僕のあごをつつつ、となぞり上げる。

　そして、今度は首筋を撫で、また、くすりと笑った。

「耳に入っているわよ。貴方、ミッドナイト城に迷い込んだそうね」

「ええ。お姫さまと遊んだんです」

「遊んだ？　何をしたの？」

「かくれんぼをしました」

「まあ、かくれんぼを……うふふ」

　にんまりと微笑んで、アクシエラさんは僕の隣に座った。妙に距離が近い。どうやら、ご機嫌なようだ。

「知ってる？　ゴーストとかくれんぼをしたら、ゴーストにされちゃうって話」

「それは知りませんでした」

「ゴーストになったら、困るわよね？」

「いいえ。子どもの頃から、一度、透明人間になってみたいと思っていたんです」

　アクシエラさんが、口元を押さえ、くすくすと笑い始める。

「うふふ。そういえば、まだちっちゃい頃に、そんなことも言ってたわね」

「ええ、そういう話を、しましたね」

　アクシエラさんとは、長い付き合いだ。彼女とは、こういった昔話にも、花を咲かせることができる。

「でも、駄目よ。ゴーストになったら、血が吸えなくなるじゃないの」

　吸血鬼の少女の瞳が、夜闇の中、ぼんやりと紅く輝く。赤い舌でちろりと唇を舐め、しなやかな指で僕の腕の血管をなぞりあげる。

　本当に、この人は昔から変わらないなあ。出会った時から、僕の血を狙い続けている。でも……。

「すみません。僕、注射は苦手なので、吸血も遠慮願いたいです」

　どうにも、チクリとした刺激は苦手だ。注射器を見ただけで体が強張るのに、首筋に牙を突き立てられるなんて、想像しただけで背筋がひゅっとする。

「大丈夫。吸血鬼の牙は、とっても気持ちいいの。怖がることは、ないのよ」

　アクシエラさんが、僕の腕を持ち上げて、はぷ、と口にくわえてみせる。そして、はみはみとあまがみをされると、くすぐったいような、気持ちいいような、変な感覚が肌をくすぐった。

「うひゃあ。くすぐったい。くすぐったいですよ、アクシエラさん」

　たまらず声を上げると、アクシエラさんは口を離してくれた。

　唾液で湿った唇を、つつつ、と人差指でぬぐってみせる吸血鬼。彼女は、また、くすくすと笑う。

「吸血鬼にあまがみをされて、『くすぐったい』で済む人間なんて、そうそういないのよ？　貴方って、本当に変わっているわね」

「そうですかねえ？」

「そうよ。うふふ……」

　どうやらツボに入ったらしく、静かに笑い続けるアクシエラさん。

　う～む、普通の人なら、吸血鬼にあまがみされると、どうなるんだろう。

「かゆくなったり、するんですか？」

「しないわ。吸血鬼は、モスキートじゃないのよ」

「ですよねえ」

　幼い頃に出会ってから、十年。ヴァンパイアは、まだまだ謎が多いなあ。

「そうだ。吸血鬼繋がりで、思い出しました。いいものを持ってきたんですよ」

「あら、何かしら」

　サイドバッグのファスナーを開き、中に入っていたものを東屋のテーブルに置く。

「じゃーん。プリッツでーす」

　通常の箱型パッケージとは違う、底広の袋パッケージ。そこに描かれた、瑞々しい赤い果肉。これぞ、新発売の細切りプリッツ、トマト味だ。

「ああ、また、それ。私、プリッツって、あんまり好きじゃないのよ」

「でも、これはトマト味ですよ？　アクシエラさん、トマトがお好きでしたよね？」

　はふー、とため息をついて、テーブルに肘を突くアクシエラさん。そのまま、指先で、ちょん、ちょんとプリッツの袋をつつき始める。

「トマトは、あくまで血の代用品よ。私が好きなのは、本当は血なの。なのに、代用品の、代用品を持ってくるなんて……」

　アクシエラさんのテンションがだだ下がりだ。いけない。これは、早くプリッツを投与しなくては。

「まあまあ、アクシエラさん。これは、よく出来たプリッツなんですよ。トマトらしさがないのに、トマトっぽい味がする不思議なプリッツです」

「それは、けなしているの？」

「いいえ、とんでもない。ほめ言葉です」

　食べればわかる、この素晴らしさ。僕は袋をやぶいて、アクシエラさんに差し出した。

「そこまでいうならば、食べてみるわ。でも、大したものでなければ、貴方の血をいただくわよ」

　ギラリ。吸血鬼の瞳が、剣呑な光を帯びる。

「ええ、かまいません。どうぞ、食べてみてください」

　でも、僕には自信があった。十年間のつきあいは、伊達じゃない。彼女が好きそうな味は、何となく、わかっていた。

「ふ～ん……トマトそのものの味はしないけれど、確かにトマトみたいな感じはするわね」

「でしょう？」

　さくさくと、プリッツを食べたアクシエラさんは、可もなく、不可もなくといった態で、頬づえをついた。

　しかし、その手は、また、プリッツをつまみ上げていて……。

「おいしいですか？」

「微妙」

　そうは言いながらも、プリッツに伸ばす手を止めないアクシエラさん。気にいってもらえたようで、よかった、よかった。

「僕もいただきますね」

「貴方が持ってきたのだから、好きにすればいいわ」

　そして、僕らは、月夜の東屋で、ぽりぽり、さくりと、プリッツを食べ続けた。





「今日は本当に、いい夜ですねえ」

「そうね、いい夜だわ」

　プリッツを食べ終わった僕らは、腹ごなしも兼ねて、その辺りをぶらぶらと歩き回っていた。

　近所の小川に沿って、僕とアクシエラさんは、交わす言葉も少なく、歩き続ける。

　そこまできれいな川じゃないから、蛍の光はないけれど、代わりに、カエルがげこげこと鳴いて、僕らの散歩に音を加えてくれた。

「桃の香りがするわね。どこかで育てているのかしら」

「そういえば、アクシエラさんとここまで来たのは初めてでしたね。この近くには、桃畑があるんですよ。ほら、あの紙袋がぶら下がっている木が、そうです」

　街灯にわずかに照らされた桃の木が、少し遠くに見えた。ここからでも香る、桃の甘い匂い。

「あの紙袋はなに？　たくさんぶら下がっているけれど」

「あれは、全部桃です。一つ一つに、紙袋をつけているんですよ。何でも、虫や鳥に食べられるのを防ぐためだそうです」

「ふ～ん、よく考えているのね。私の領地でも、試してみようかしら」

　足を止めて、じっと桃の木を見つめるアクシエラさん。しばらく待っていると、「ごめんなさい、行きましょう」と、また歩き出したので、僕も並んで歩きだす。

　そこからは、また、無言の時間が続いた。

　古くからの友人の彼女に、話したいことはいっぱいある。彼女もきっと、そうだろう。

　でも、何も言わずに、月夜の晩に、ただただ、歩く。

　それが、言葉を交わすよりもずっと満ち足りた時間だと、僕らは知っているんだ。

　だから、僕らは、歩き続ける。

　夜の闇を、月明かりの晩を、どこへ行くでもなく、歩き続ける。

「あの桃って、おいしいのかしら」

「とてもおいしいですよ」

「そうなの」

「そうなんですよ」

　時々、一言、二言、言葉を投げかけ合う。

　どうということはない、他愛もない会話だ。でも、僕とアクシエラさんはにっこりと笑う。

　そして、また柔らかな沈黙に浸り、歩き続ける。

　くらーい夜を。幽かな光の晩を。カエルと虫の音が響く宵闇を。

　吸血鬼とともに、ただただ、歩き続けた――――。

「で、気がついたら朝になっていた」

　しまった。時間も忘れて、夜の散歩を楽しみ過ぎた。

「午前様！　午前様ね！　ハナちゃーん！　起きてきてー！　お兄ちゃんが、また午前様だったわ！」

　玄関のドアの開け閉めに反応して、一階の部屋から、お母さんが現れた。そして、おもむろに二階に声をかけ始める。

「んも～……朝からうるさいなあ。お母さん、こんな時間に騒がないでよ」

　しばらくすると、二階から妹が降りてきた。ぶかぶかのパジャマに、黒いショーツ。お母さんと同じスタイルだ。

　家の女性たちは、なぜズボンをはかないのだろう。

「いいじゃん。お兄ちゃんがどっかでよろしくしてたとしてもさ。私には関係ないよ」

「お兄ちゃんが盗られるかもしれないのよ！？　関係アリアリよ！」

　お母さんは妹を巻き込んで、やいのやいのと騒ぎだす。やあ、朝から元気だなあ。僕は逆に眠たいから、昼まで眠るとしよう。そう決めて、階段を昇り始める。

「くそ～！　あの吸血鬼め！　私のかわいい息子は、渡さないわよ！」

　僕がアクシエラさんに会うと、お母さんがやたら荒ぶる。何でかは、よくわからない。「すみません、少しいいですか？」

　月のない夜、住宅街を歩いていたら、誰かに呼び止められた。振り返ると、そこには首のない人がいた。

「デュラハンさんの仲間ですか？」

　首のない知り合いは、あの人しかいない。もしやと思って、聞いてみる。

「いいえ、私は騎士様のように立派なものではありません」

「はあ。では、どちら様で？」

　デュラハン以外で、首なしの種族？　何だろう。パッと思いつかない。

「私はですね……」

　するすると着ていたコートを脱ぎ始めた女の人。きゃっ、エロス。

　月明かりの下、目にもまぶしい大腿骨や、あばら骨が露わになっていく。

　って、んん？　骨？

　骨ってことは、もしかして……。

「スケルトン、なんですよ」

「ああ、スケルトンの方でしたか」

　コートの下には、骨しかなかった。スケルトンだもの。当たり前だよね。

「それで、スケルトンさんが、僕に何の用ですか？」

「あの、それがですね……」

　開いていたコートを閉じ、もじもじとするスケルトンさん。ずいぶんと言いづらそうだなあ。

「ああ、トイレなら、あそこの公園にありますよ」

「いえ、トイレではなくてですね」

「ああ、骸骨だったら、おしっこなんてしませんよね」

「ですです」

　いやあ、これはうっかり。てんで的が外れたことを言ってしまった。ちょっと恥ずかしい。

　しかし、トイレじゃないとすると、何なんだろう？　スケルトンさんは、まだもじもじとしている。

　言ってくれなきゃわからないが、また迂闊なことを聞いてしまうのもさけたい。う～ん、どうしたものか。

「こらこら。女性の言いたいことぐらい、察してあげなきゃ駄目ですよ」

「あっ、旅の人」

　聞き覚えのある声に振り返れば、大きなリュックサックを背負ったリザードマンさんがいた。緑の鱗に、金色の瞳。間違いない。旅の人だ。

　旅の人は、スケルトンさんに会釈をした後に、僕の耳元に口を寄せた。そして、大事なことを、そっと囁いてくれた。

「いいかい、ユウト君。彼女は頭がい骨がないから、困っているんだ。でも、スケルトン族が、大事な大事な頭がい骨をなくしたとあっては、大きな恥。だからこそ、助力を求めたくても、自分の口からは言えなかったというわけですよ」

「ああ、そういうことだったんですか。僕も、頭がい骨がないのはおかしいと思いました」

　旅の人はにっこりと微笑むと、僕の頭をポンと撫で、使い古されたリュックを背負い直した。

「自分の直感を、大事にしなさい。それは、大切なことですよ」

「はい、気をつけます。いつもいつも、ありがとう、旅の人」

「いえいえ。では、私はこれで」

　トカゲのような尻尾をゆらゆらと揺らし、森の方へ去っていく旅の人。やっぱりあの人は、頼りになるなあ。

「お待たせしました。スケルトンさんが何に困っているのか、わかりましたよ。ずばり、頭がい骨のことでしょう？」

　胸の前で両手をきゅっと握り、うなづくような仕草を見せるスケルトンさん。

「ええ、そうなんです。恥ずかしい話なのですが、月光で虫干ししている最中に、野良わんこに持っていかれてしまったのです」

「それは災難でしたね」

「はい……このままだと、私の頭がい骨が、わんこのおやつになっちゃいます」

「骨っこにされちゃうんですね」

「ぶるぶる……それだけは、勘弁してもらいたいです」

　悲惨な未来を想像したのだろう。スケルトンさんは、全身の骨をカタカタと鳴らして、震えていた。

　何だかかわいそうだなあ。うん、ここは手伝うしかないね。

「わかりました。僕も、スケルトンさんの頭がい骨を探すのを、手伝いますよ」

「ほ、本当ですか！？　ありがとうございます！」

　深々と頭を下げるスケルトンさん。頭がないのに、頭を下げるとはこれいかに。

「さて、探すのはいいとしても、手がかりがなければ、どうしようもありませんね。何か、あてはあるのですか？」　

「あ、はい。私の頭がい骨なので、だいたいの場所はわかるんですよ。でも……」

「でも？」

　位置がわかれば、他に問題点なんてないんじゃないかな？

　スケルトンさんは、またも言いよどむ。

「あ、もしかして、地面に埋まっているとかですか？　任せてください。ダウジングは得意です」

　Ｌの字に曲げた金属棒を二つ、取り出してみせる。みょんみょんみょん。むっ、凄い反応だ！　地下に巨大な建造物が、埋まっている！

「いえ、そうではなくてですね」

「そうですかあ」

　ダウジングはいらなかったのか。今夜はどうにも勘が鈍っているなあ。気まずさからいそいそと金属棒を懐に戻し、後ろ頭をかいた。

「実はですね、私の頭がい骨は、町にあるのですよ」

　やがて、腹をくくることができたのだろう。スケルトンさんが、頭がい骨の場所を教えてくれた。

「町？　町というと、駅前のことですか？」

　あそこまで行くとなると、ちょっと遠いなあ。

「いいえ、鎖骨町です。私の頭がい骨は、どうやら鎖骨町にあるみたいなんです」

　おや？　まったく知らない町の名前が出てきた。鎖骨町なんて町、この近くにあったっけな。

「それにしても、鎖骨って何だかえっちい響きですね」

　こう、そこはかとないエロスを感じる。

「はあ～……ニンゲンのあなたも、そう思いますか。そうなんですよ。実は、鎖骨町は、響きの通り、えっちい町なんです」

「ええ！？　えっちい町って、年がら年中サンバとかしているんですか！？」

「はい。グラマラスな骨格のスケルトンたちが、服も着ずに踊り狂っているんです。他にも、お骨酒っていって、女スケルトンの骨盤にお酒を注いで飲んだりするんですよ」

　きゃっ、エロス。なるほど、鎖骨町とは、色街だったのか。

　しかし、すごい町だなあ。そんなところに、スケルトンさんの頭がい骨はあるのか。

「今ごろ、頭がい骨を杯にされていたりして」

「いや～！　考えたくないです！」

　このままだと、金箔まで貼られてしまうかもしれない。そうすると、スケルトンさんが、黄金バッ○みたいになってしまう。

　いけない！　急がなくちゃ！

「さあ、行きましょう。鎖骨町とは、どこにあるのですか？」

「ああ、よかった。ついてきてくれるんですね。男の人がいれば、私も安心して、あのみだらな町を歩けます。さあ、来てください。鎖骨町は、こちらです」

　スケルトンさんに腕を引かれ、僕は夜の住宅街を歩く。

　路地を右に曲がり、左に曲がる。そして、ポストの周りをぐるりと回って、また左に曲がると……。

　目の前に、にぎやかで煌びやかな色街が広がっていた。





「ボウヤ、遊んでいかない？　お姉さんの肋骨、触らせてあ・げ・る」

「ボク、そんな首なし女よりも、私と一緒にいいことしない？　ねえ、この骨盤の張り、スゴイでしょう？」

　鎖骨町は僕の想像以上に刺激的で、数分も歩かない内に、くらくらしてきた。

　表通りを歩けば、グラマラスな骨格のお姉さんたちが陽気なリズムに乗って腰をふりたくっていて、脇道にそれれば、セクシーな骨格のお姉さんたちが僕を誘惑してくる。

　これがスケルトンだらけの色街、鎖骨町か。妹やお母さんのせいで、女性の際どい姿には見慣れている僕だけど、本格的なアダルトは、まだ早過ぎるようだ。

「鼻血が出そうです」

　鼻をつまみながら、夜空を見上げる。すると、宿の二階の窓から顔を出していた、頬骨がかわいらしい女の子と目が合う。にこりと笑って、手をふってくるスケルトン少女。何だか妙に、かわいらしく見える。

　あわわ、どこもかしこも、刺激でいっぱいだ。さすが色街。さすが鎖骨町。

「ほ、ほら、ユウトさん、行きましょう！」

「あ、すみません」

　スケルトンさんが手を引いてくれなければ、僕はこの街に漂う色気に負けていただろう。う～む、恐ろしいことだ。鎖骨の魅力、恐るべし。

「ええい、負けてなるかー！　スケルトンさん、早く頭がい骨を探しだしましょう。捜査に集中すれば、雑念は跳ね除けられるはずです」

「ユウトさん！　そっちはサンバストリートです！　言ってることとやってることが違いますよ！」

「おっとっと」

　もう一度、情熱的なサンバが見たくて、つい。

　悪気はなかった。反省している。

「私の頭がい骨はこちらです。こちらに、来てください」

「はい、わかりました」

　スケルトンさんに手を引かれ、僕は町の奥へ、奥へと進んでいく。

「うう、お酒臭い……」

　スケルトンさんが肩をすくめ、歩調をわずかに緩める。それもそのはず、奥に進むにつれて、治安が段々と悪くなっていく。

　道端には、全身を真っ赤に染めた、酒瓶を抱えたスケルトンが転がっているし、客引きのお姉さんたちの骨にはタトゥーが目立ち始める。

　肋骨を鋭く磨き上げたパンクなお兄さんはいるし、ぶっとい骨の、用心棒みたいなおじさんまでいる。

　これは、何だかきな臭くなってきたぞ。

　そう思った矢先のことだ。僕らがスケルトンたちに襲われたのは。

「きゃあ！？　な、何をするんですか！？」

「おわっと。乱暴だなあ、もう」

　突然、後ろから突き飛ばされ、少し広めな袋小路へと追いやられる僕とスケルトンさん。

　何だ何だと見回してみれば、そこには十人ものスケルトンたちがいた。

　いったい、何の用だろう。

「おい、姉ちゃん。お前、これを探しているんじゃねえのか？」

　黒い革ジャンとジーパンを身につけ、シルバーアクセサリをジャラジャラと装着しているスケルトンがいた。

　彼は、右手で一つの頭がい骨をつかみ、僕らに見せつけた。

「あっ、そ、それは、私の頭！」

　どうやらあれが、僕たちが探していたもののようだ。無事に見つかって、よかった、よかった。彼にはお礼を言わないとね。

「すみません、保護してくれていたようですね。助かりました」

　ぺこりと頭を下げる。すると、一拍置いて、ドッとスケルトンたちが笑いだす。

「おいおいおい、お前、今の状況がわかっているのかよ！」

「え？　それを返してくれるのでは、ないのですか？」

「ちげーよ、バーカ！　俺たちはこれを使って、面白いアソビをすんだよ！　ニンゲンは黙って見てろ！」

　革ジャンスケルトンが、スケルトンさんの頭がい骨を、バスケットボールのようにくるくると回し始める。

　ええ？　いったい、何が始まるんだ？

「おう、姉ちゃん。お前、いいとこのお嬢ちゃんみてーだな？　骨の白さが、俺らとは全然違うぜえ」

　これ見よがしに、頭がい骨を撫で回してみせる革ジャン。隣に立っているスケルトンさんが、ゾゾゾ、と身震いしていた。

「わ、私の頭がい骨を、どうするつもりなんですか？　お、お金なら払うので、返してください」

　か細い声で、頭がい骨を返してというスケルトンさん。でも、革ジャンはそんな彼女を笑う。

「金ぇ？　金なんていらねーよ！　この街じゃあ、金なんてなくても、面白おかしく暮らせるんだ。そんなもんが欲しくて、これをゴミ捨て場から拾ってきたわけじゃあねえんだぜ」

　革ジャンはカラカラと高笑いをする。スケルトンさんの震えが、大きくなる。

「俺はな……お前みてえなお嬢さんの、下品な姿が見てえのさ。それも、とびきりのな」

　そう言うや否や、革ジャンが、懐からスプレー缶を取り出した。それを見て、スケルトンさんは鋭い悲鳴を上げた。

「ああっ！？　や、止めて！　それだけは止めて！」

　革ジャンは、そんな彼女の悲痛な叫びを聞いて、にんまりと笑った。

「どうやら察しがついたみてえだな？　おお、そうさ。これから俺は、お前の頭がい骨を……」

「やだ、やだあ！」

「ドギツイ金色に染めてやる！」

「いやああああああああああ！！」

　よほど嫌なのだろう。スケルトンさんは、がくりと膝を突いて泣き叫ぶ。

　見ていられない。可憐な少女であるスケルトンさんを黄金○ットにするなんて、どうかしている。そんなことは、止めてもらおう。

「革ジャンさん。スケルトンさんが嫌がっていますよ。止めてくださいよ、こんなことは」

「ああ！？　止めるわけねえだろ！　無垢なオンナを、サイコーに下品な見た目にしてやれるんだぜ！　こんな面白いこと、誰が止めるかよ！」

　革ジャンは、今にもラッカースプレーを吹きかけそうだ。もう、迷っている時間はない。どうにかしなくちゃ。

「本当に、止めてはくれないんですね？」

「くどいぞ！」

「ここにお米券があります。これと引き換えては、もらえませんか」

「それも魅力的だが、断る！　俺はパン派なんだよぉ！」

「交渉、決裂ですね」

　やはりパン派は、血も涙もない鬼だ。もう、容赦などしていられない。

　ならば――――！

「こーーーーーーーい！　竜巻号ーーーーーー！」

　僕は、呼んだ。対スケルトンにおいて、猛威を振るうであろうあの子を、呼んだ。

　そして、あの子は、僕の呼びかけに応えてくれた。

「アオーーーーーーーン！」

「げええっ！？　あ、あれは！？」

　したっぱスケルトンたちが、慌てている。だけど、もう遅い。猛獣は解き放たれた。さあ、行け！　竜巻号！

「わんわん！」

「い、い、犬だあああああ！」

　薄暗い路地裏に、こげ茶の塊が駆けこんでくる。我が家の番犬、竜巻号だ。

　精悍な顔立ち。くるりと丸まったしっぽ。豆柴らしい小さな体には、生命力がみなぎっている。

「わううううう！」

「や、止めろ！　俺の大腿骨は骨っこじゃねえ！　止めろ！　止めろお！　コリコリするなああああ！」

　竜巻号は、容赦を知らない。呼んでしまえば、敵に未来はない。ほら、今もまた一人、どうと地面に倒れ伏した。体中に刻まれた歯型が、何とも情けなく見える。

「お、俺が悪かった！　頭がい骨は返す！　な、な？　それで許してくれえ！」

　最後に残った革ジャンが、地面に這いつくばって命乞いをする。だけど、もう遅いんだ。竜巻号は、まさしくトルネードだ。一度動き出したら、止まらない。

「ごめんね」

「やめ、やめっ！　ああ、ああああああ！！」

　革ジャンに竜巻号が飛びかかった。

　竜巻号は、やっぱり、容赦なんてしなかった。




「すみません、助けていただいて。本当に、恩にきます。わんちゃんも、ありがとうね？」

　チラリとスケルトンさんを見て、また前を向く竜巻号。うちの豆柴ちゃんは、あんまりよその人には媚びないんだ。だから、代わりに僕が返事をしておく。

「竜巻号は、気にするなって言っています。僕もそうですよ。大したことじゃないので、気にしないでください」

　実際、活躍したのは竜巻号だしね。僕は何もしていない。

「いいえ、貴方がいなければ、私は今ごろ金色スケルトンでした。本当に、恩を感じているのですよ」

　スケルトンさんが、頭を下げる。今度はちゃんと、頭つきの礼だ。言葉通りの行動になっている。

「このご恩は、近いうちに必ず返しに行きます。では、私はこれで」

　軽く会釈をして、夜の闇に去っていくスケルトンさん。本当に、お礼なんていいのにな。

「さて、僕らも帰ろうか、竜巻号」

　リードを軽く引いてやると、スッと立ち上がる豆柴ちゃん。やっぱり、この子は賢いなあ。それに、いつも助けてもらっている。

「帰ったら、骨っこをあげようね」

　ぴこりと、一度だけ尻尾を揺らす竜巻号。あれ？　反応が薄い。

「ああ、そうか。ごめんね。骨は、さっき散々かじっていたね。じゃあ、ささみジャーキーをあげよう」

　今度は、ふりふりふりと、機嫌良さそうに尻尾をふる、我が家の愛犬。

「竜巻号は、ささみが好きだもんね？」

　竜巻号は、答えない。代わりに、ふりふりと尻尾を揺らす。

　そんな物静かな豆柴ちゃんと一緒に、僕は家路を、ゆっくりと歩いた。
　夜、友だちと花火をした帰りに田んぼ沿いの道を歩いていると、宙に浮かぶローブを見つけた。

　茶色い、ボロボロのローブだ。初めは、電線にも引っかかっているのかな、と思ったけれど、どうやら違うらしい。ローブは何に吊り下げられることなく、ふわふわと宙に浮かんでいる。

　おかしなものもあったものだと、手を伸ばしてみる。すると、ローブは僕の手を避けるように、スッと後退して、また、ふわふわと宙に浮かんだ。

　手を伸ばす。後退する。

　手を伸ばす。後退する。

　……大きく、踏み込む！　大きく、後退する！

　駄目だ。これじゃあ、イタチごっこだ。近づいた分だけ、相手が遠ざかる。どうやっても、つかめそうにない。

「じゃあ、燃やそう」

　しゅぼぼぼおおおおおお！

　殺虫剤を噴霧し、ライターで火をつける。

「熱っ！？　熱うっ！？」

　即席火炎放射を受け、炎に包まれるローブ。しかし、すぐにつむじ風が巻き起こって、炎のみが空の彼方へ飛んでいった。

「やあ、すごいなあ」

　まるで打ち上げ花火みたいだ。これはいいものを見させてもらった。

「ふう、満足、満足」

　余韻に浸ったまま、僕は帰路につく。ローブを追いかけているうちに、どことも知れない墓場へと迷い込んでしまったようだ。けど、まあ、歩いていたら帰れるだろう。

　そう判断した僕は、墓場の外へと歩き出して……。

「おい、待て！」

　ぐいと肩を引かれて、強引に振り向かされた。あれ？　人なんていたっけ？

「お前、いい度胸をしているな！　いきなり私に火炎魔法を発射するなど、勇者でもしなかったぞ」

「おや」

　誰だと思ったら、ちみっちゃい女の子が宙に浮いていた。青い瞳と、ふわっふわの金髪が、とってもキュート。

　でも、何で、ボロボロのローブしか着ていないんだろう。うちの妹やお母さんじゃあるまいに。

「しかも、はしっこが少し焦げているじゃないですか。もうちょっと身なりには気をつかった方がいいですよ」

「お前に燃やされたからだ！　おのれ！　おのれ！」

　むきー！　と、空中でじだんだを踏むちびっ子。ずいぶんと器用なことをするなあ。

「まったく、人に向けて火炎魔法を使ってはいけませんと、お母さんに習わなかったのか」

「あ、はい、習いました」

「そうだろう？　それなのに、今、お前がしたことはなんだ？　反省しろ、反省を！」

「すみません、軽率でした」

　まさか、宙に浮かんだボロボロのローブが人だったなんて、思いもしなかった。そんな言い訳は通用しない。大いに反省しよう。

「やはりニンゲンとはろくなものではないな。ミッドナイトでは珍しいと思って観察してみれば、これだ」

「あれ？　あなたはニンゲンじゃないんですか？」

　ふわりふわりと浮いてはいるが、ゴーストのように透けてもなければ、ヴァンパイアのように牙が生えているわけでもない。この子は、何の種族なんだろう。

「私がニンゲンだと？　馬鹿なことをいう。私はな、高貴なる種族！　アンデッドの王！　闇の支配者！」

　両手を広げ、ばさりとローブをひるがえし、やたら芝居かかった仕草で説明をするちびっ子。そして、ぐっと間を置いたかと思うと、一際大きな声を出した。

「そう、私はリッチだ！」

「僕は中流家庭です」

「……ん？」

「家のローンも、残っていまして」

「んんん？」

　そうか、この子はリッチなのか。ぼろ布一枚の見た目からは、全然わからなかった。

　よく、お金持ちの人が理解できないようなファッションセンスを示すことがあるけれど、あの類かな。

「どれぐらいリッチなんですか？」

「お、おお。私はリッチの中のリッチ。リッチ・オブ・リッチーズだ！」

「なるほど」

　それなら、一周回って、ボロボロファッションに目覚めることもあるだろう。もしかしてあれかな。ダメージドジーンズとか、そんな感じなのかな。

「そう考えれば、この焦げ目なんて、実に乙な感じで……」

「それはお前がやったんだろう！」

　大変申し訳ありませんでした。反省はしています。

「まったく、これだからニンゲンは……しかし、ニンゲンなど本当に珍しいな。我が家に何の用だ」

「え？　我が家？」

　ぐるりと辺りを見回す。なだらかな丘には、いくつもの朽ちかけたお墓があり、まばらに生えている木には、葉っぱが生えていない。

　クロワッサンのような三日月が、煌々と墓地を照らしているが、そのせいで逆に寂しげな印象を覚えてしまう。

　こんなところに、家だって？　それらしいものは、どこにもないじゃないか。

　……はっ！？　も、もしかして……。

「あの木のうろに、住んでいるんですね？」

「はあっ！？」

　丘の上に生えている、一際大きい枯れ木の中ごろには、ちびっ子ならもぐりこめそうな穴が開いている。

　あれで雨風をしのいでいるのだろう。リッチだと言っていたのは、精一杯の強がりだったのか。なんて不憫な。

「あの、プリッツをあげます。強く生きてください」

「な、なんだ、その優しい目は！？　止めろ！　私を濡れた捨て犬を見るような目で見るな！」

　ああ～！　サラダ味のプリッツをはたき落されてしまった。まだ袋を開けていないから、セーフとしておこう。

「この墓地は庭で、あの木は玄関だ。勘違いをするんじゃない」

「いいんですよ。泣いたっていいんです。強がらなくていいんです」

「だから、その優しい目を止めろ！」

　ああ～！　また、差し出したプリッツがはたき落された。今度は、中身が折れてしまったかもしれない。

「くそ、説明するよりも、見せた方が早いな。喜べニンゲン。お前を我が家に招いてやろう！」

「わっわっ」

　巨人につまみあげられたかのように、僕の体が宙に浮く。そして、リッチちゃんの後に続いて、すいーっと木のうろに飛んでいく。

「なんだ、【レビテーション】をかけられたのは初めてか？　体を楽に、心を落ちつかせろ。あまり暴れられると、コントロールが狂う」

「わかりました。天井の染みを数えています」

「天井……？」

　あれ？　違った？　体を楽にしろ、と言われた時はこう返せと、お母さんに教わったんだけど。

「まあいい。ほら、入るぞ」

「わ～」

　三日月が空に浮かぶ、寂しげな丘の上の墓地で。

　僕は、枯れ木のうろに、テュポン！　と呑みこまれた。





「あれ？　ここはどこですか？」

「ここは、我が家だ。あの墓地から一瞬にして移動してきたのだ」

　木のうろに入ったはずなのに、僕は石造りの部屋の中にいた。

　本や巻き物がごちゃごちゃと散らかった、十畳ほどの部屋。奥には机と本棚が、左右には扉があった。

　振り返れば、ぽっかりと壁に開いた穴が。まっ黒くて、向こうが見えないけれど、おそらく、ここから入ってきたのだろう。

「ワープみたいなものですか？」

「む？　空間転移のことか？　そうだ、その通り。私の魔法で、墓地と次元の狭間をつなげているのだ」

　おや？　聞き慣れない言葉が出てきたぞ。

「次元の狭間？」

「そう、次元の狭間だ。どの世界にも属さない、いわゆる異次元空間というやつだ。ここでは、空間の概念が存在しない。部屋を拡張し放題、散らかし放題だから、とても便利なのだよ」

　ドラ○もんの四次元ポケットの中みたいな感じだなあ。それは確かに、便利そうだ。

「でも、いくらなんでも散らかし過ぎじゃないですか？　天井に蜘蛛の巣がはっていますよ」

「リッチらしくていいではないか」

「ネズミもいます」

「うむ。リッチらしくて、実にいい」

　リッチな人の感性って、よくわからないなあ。

　でも、少し歩いただけで、本の山が崩れてしまうのはどうなのだろうか。日常生活に支障をきたしそうなほど、ごみごみしているんだけど。

「掃除はしないんですか？」

「リッチは掃除などしない！」

　おお、いかにもリッチらしい発言。でも、自分で掃除をしないなら、メイドさんを雇えばいいのに。

「さて、せっかく招いてやったのだ。もてなしの一つもしなければな。ニンゲンには珍しいものを見せてやる。こちらについてこい」

「あ、はい。おっとっと」

　本の山に難儀しながら、左の部屋へとついていく。いいなあ、リッチちゃんは。宙に浮かぶことができて。

　あ、また本が崩れそうだ。あらら、巻物が落ちた。おっと、その弾みで、向かいの本の山が倒れた。

　そして始まるピタゴラスイッチ。

　本の山のドミノから始まり、巻物が宙を舞い、ネズミが走り回り、羽ペンが落下する。

「まさかこんなことになるなんて」

　なぜか、最後にはリッチちゃんが本の山に埋もれてしまっていた。

「な、何故こうなった」

「しっかり。傷は浅いですよ」

　ずるずるとローブを引っ張ると、ローブだけが本の山から出てきた。

「い、いやああああああ！！」

「あれ？」

「返せ！　私の一張羅を返すんだ！」

　本の山からにょっきりと生えてくる白い腕。ああ、僕はリッチちゃんの最後の砦を奪ってしまったのか。

　これは申し訳ないことをした。急いでその手にローブをのせる。

「まったく、どうやったらこうなるのだ。狙ってやったんじゃないだろうな」

「とんでもない」

　本の山がごそごそと動く。白い肌を、茶色いローブで隠しているのだろう。う～む、下着や服を着るという選択肢はないのだろうか。

　まあ、ファッションセンスは人それぞれだよね。この前なんて、レディーススーツをビシッと着こなした中年男性が深夜の町を歩いていたぐらいだ。裸ローブも、ありといえばありなんだろう。

「ほら、こっちだ。今度は余計なことはするなよ」

「はい」

　ローブの前までしっかり閉じたリッチちゃんが、僕の手を引いてくれる。すると、今度は本の山を崩すことなく、左の部屋へ辿り着くことができた。

「おや？　この部屋はなんですか？」

　書斎風の部屋とはうってかわって、左の部屋は研究室のような様相を見せていた。

　本棚の代わりに薬品棚が設置され、部屋の中央の長机には、ビーカーやフラスコがいくつも置かれている。

　小さなビーカーを一つ、手にとってみる。すると、中身の黄色い蛍光色の液体が、ポン！　と軽い音を立てて、紫色の煙に変わった。

「ここは、実験室だ。私は日夜、ここに籠って、新薬の研究をしているのだ」

　リッチさんがピンと立てた人差指をくるくると回すと、立ちこめていた紫煙がビーカーの中へと集まり、元の蛍光色の液体に戻った。

　おお、映像の逆再生を見ているみたいだ。すごいなあ。

「ふふふ、これしきのことで驚いているようでは、肝心の薬の効能について知れば、倒れてしまうかもしれんな」

　宙に浮かんだリッチちゃんが、長机の上に置かれているフラスコを手に取った。

「例えば、これなどは、飲めば誰でも空を飛べるようになる」

「おお、スゴイですねえ」

「そうだろう？　また、これは、飲めばニンゲンが獣に、獣がニンゲンになる薬だ」

「スゴイですねえ。これは全部、リッチちゃんが作ったんですか？」

「ああ、そうだ。ここにある薬は、私のような天才にしか作れんのだ」

「おお～」

　パチパチパチと、惜しみなく拍手を送る。リッチちゃんは、へへーんと胸を張り、鼻を高くしている。

　うん、それも当然だね。こんな薬、見たことも聞いたこともないや。実際、誇るべきことだと思うよ。

「いよっ、大統領」

「ふふふ、そうだ、私はアンデッドの王なのだ！　とっても偉いのだ！」

「きゃー、すてきー」

「うわははは！　そんなにほめるでない！　このような薬を作るなど、私にとってはどうということはないことなのだ」

　そうは言うものの、リッチちゃんはとてもご満悦のようだ。胸を張り過ぎて、ローブの頭巾部分がずり落ちてしまっている。

　やあ、何だか微笑ましいなあ。

「ふふふ、お前はニンゲンにしては見る目があるようだな。よし、褒美として、ここの薬をくれてやろう。さあ、好きな薬を一つ選べ」

「あ、はい」

　そんなつもりで褒めたんじゃないんだけどなあ。でも、もらえるというのなら、遠慮はしないでおこう。実は、興味津々だったんだ。

　う～む、しかし、迷うなあ。長机の上には、ざっと見ただけで、２０もの薬があるぞ。

　どれも、綺麗な蛍光色をしていて、いかにも効きそうな見た目をしてる。さて、どれを選んだものやら。

「ほれほれ、早く決めるがいい」

　リッチさんも急かしている。うん、優柔不断はいけないよね。

　じゃあ、僕は、この白黒マーブルの薬を飲みます！

「ん？　あ、それはっ！？」

　手に持つなり、グイッとフラスコをあおる。何だか、杏仁豆腐のような味がする液体を、ごくり、ごくりと飲み下す。

　すると、お腹の中が、カッと熱くなり始めて……。

「おお。これは、『お腹の中がカッとなる薬』だったのですね」

「違う！　それは、実験段階の、異世界転移の薬……」

「はい？　何の薬ですか？」

　フラスコを長机の上に置き、リッチちゃんへと向き直る。

　するとそこには、真っ赤なポストが立っていた。

「……あれ？」

　リッチちゃんが、やたら赤くて四角くなった姿、というわけではなさそうだ。

　どこからどう見ても、郵便ポストにしか見えない。しかも、とても見覚えのあるものだ。

「あれ？　いつの間に、こんなところに来たんだろう」

　よくよく辺りを見てみれば、ここは僕が住んでいる住宅街だった。

　それも、家から五分とかからない距離だ。

　う～ん、いつの間に移動したのか。

「まあ、いいや。かーえろっと」

　結局、あの薬は何の薬だったんだろう。

　今度会った時に、聞いてみよう。







「今日はリッチな人の家に遊びにいったよ」

「へ～、どれぐらいリッチだったの」

　家に帰った僕は、晩御飯の準備をしながら、今日あった出来事を話す。

　すると、ソファーに寝そべった妹は、気だるそうに雑誌を読みながらも、話にのってくれた。

「えっとね、天井には蜘蛛の巣がはってて、ごちゃごちゃしたものがいっぱいあって」

「ん？　んんん？」　

「それで、住んでる女の子は、ローブしか着ていないんだ」

「それってリッチなの？」

「リッチの中のリッチなんだって」

「へ～……お金もってる人のセンスは、よくわからないね」

　ごろりと仰向けになって、うん、と伸びをするＴシャツパンツ姿の妹。そんなに伸びたら、パンツどころか、おへそまで丸見えだ。

　似たようなかっこうのハナちゃんなら、リッチちゃんのファッションセンスも、わかると思ったんだけどなあ。「あ゛あ゛～」

「お゛お゛～」

　気がつけば、僕は夜の町を、数多くのゾンビとともに歩いていた。

（しまったなあ。変な町に迷い込んだと思ったら、ゾンビに引っかかれちゃったぞ。頭がぼんやりして、腕を前に突き出したくなる）

　湧いてくる衝動に抗わず、僕は腕をだらりと突き出した。そして、あ゛～あ゛～言いながら、ずりずり足を引きずって歩く。

　やってみると、案外、楽しい。

「かゆ……うま……」

「生肉～！」

　元気なゾンビが、スプリンター真っ青な速度で駆けていった。道端では、うつろな目をしたゾンビが、日記帳を書いている。

「ネイルハンマーこわいよう」

　血のように赤い涙を流して、ゴミ箱に落ちている釘抜きハンマーを怖がっているゾンビがいる。

「あと二十八日かあ」

　カレンダーを見ながら、屈伸や伸脚など、柔軟体操にいそしんでいるゾンビがいる。

「パプアニューギニアに、行きたいかー！？」

「お゛お゛～！」

　街角に集まったゾンビたちなんて、クイズ大会まで開いている。

　やあ、ゾンビだなんて、あ゛～あ゛～言いながら徘徊するだけだと思っていたけれど、色んなバリエーションがあるんだなあ。

　むう、これは僕も負けていられないぞ。何か新しいゾンビっぷりを示してみよう！

「空を飛んでみるとか」

「あ゛あ゛～、そういうのは、もういるねえ」

「そうですかあ」

　カフェテラスで生肉を食べているお爺さんが、親切にも教えてくれた。そうか、そうか。空を飛ぶゾンビは、もういるのか。

「犬のように四つん這いになって、高速移動するとか」

「それも、もういるなあ。ほら、あそこ」

「ああ、本当ですねえ」

　隣を歩くお兄さんが、大通りの脇を指差す。そこには、犬のようなゾンビが、四つん這いになって生肉を食べていた。

　う～ん、さすがゾンビの町。僕みたいな新参者が考えることは、すでに誰かが実行しているということか。

「お前、見ない顔だが、新入りか？　新入りはなあ、変にひねらず、王道ゾンビをしてりゃいいんだよ」

「はい、そうします」

　後ろを歩いていたおじさんゾンビが、助言を与えてくれた。なるほど、王道ゾンビか。何事も、基本は大事だよね。

「王道ゾンビっぽく……こうですか」

　体の色んなところから、触手を出してみた。

　うじゅるうじゅるとうねり狂う、触ったら即感染しそうな触手。逃げてブ○ッドー。

「ば、馬鹿野郎！　お前みたいなガキに触手は十年はええ！」

「しまえ！　は、早くしまえって！　こんなところで触手を出すなんて、何を考えてんだ！」

　お兄さんゾンビやおじさんゾンビが、慌てて僕の姿を隠そうとする。やあ、触手はマナー違反だったのかな。お恥ずかしい真似をしました。

「すみません、触手は駄目だったんですね」

「ああ、こんな道路の真ん中で触手なんか出したら、警察の『星ズ』が飛んでくるぜ。気をつけな」

「はい。ご忠告、ありがとうございました」

　親切な人たちに別れを告げ、僕は大通りから離れる。

　まだゾンビに不慣れな僕は、そうとは気づかず、やっちゃいけないことをやっちゃうかもしれない。

　まずはゾンビについて知るんだ。

　そう考えた僕は、この町を歩いて回ることにした。





　この町の名前は、『シティ・オブ・ザ・デッド』というらしい。

　ゾンビの、ゾンビによる、ゾンビのための町。世帯数は３０００と、さほど大きな町ではないが、一通りの施設はそろっている。

　警察署に、病院に、ショッピングモール。町外れの森の中には、観光名所の洋館まであるという。

　町の中央広場にある案内看板からは、そこまでを読み取ることができた。

　じゃあ、次は、自分の足でこの町を歩き回り、住人たちと話をしよう。異種族について知るのは、これが一番だ。

「あ゛あ゛～」

　発音練習も兼ねて、あ゛～あ゛～言いながら歩く。とりあえず、何だかお腹がすいたので、ご飯が食べられるところに行ってみよう。

　そう決めた僕は、中央広場から東の大通りに入り、看板の地図に示されていたレストラン街を目指す。

「はい、生肉、生肉！　うまいよ、うまいよ～！」

「血も滴る生肉だ！　ここで喰わなきゃ、いつ喰うってんだ！」

　むむ、東の大通りは、どうやら屋台通りのようだ。道の両脇にたくさんの屋台が店を構え、威勢よく客引きの声を出している。

　う～ん、生肉かあ。なんだかおいしそうだなあ。ちょっとのぞいてみようかな。

「すみません。ここではどんな生肉を売っているのですか？」

「うちはゴルムスだよ。うまいよ、うまいよ！」

　ゴルムスはこの前、お腹いっぱいになるまで食べたからいいや。

　お店の人に軽く会釈をして、隣の屋台に移る。

「ここは何の生肉ですか？」

「うちで売ってるのは、ミロロッパ・モロンロだねえ。コリッとして、うまいよ」

「ミロロッパ・モロンロ？」

「そう、ミロロッパ・モロンロ」

　何だろう、聞いたことない名前だ。興味がそそられたので、試しに一つ、買ってみる。

　う～ん、白っぽい肉が、四つ、木の串に刺さっている。これがミロロッパ・モロンロか。少しお高めの値段だったから、高級な肉なのだろうか。少し楽しみ。

「じゃあ、さっそく。いただきま～……ん？」

「じ～……」

　僕のすぐそばで、かわいいゾンビっ子が、こちらをじっと見ていた。

　まだ十歳ちょっとぐらいの、ちっちゃいゾンビだ。青白い肌に、白いワンピース。手足に巻かれた包帯。白だらけの子なんだけど、唯一、長く伸ばしている髪は黒かった。

　そんな子が、僕を見ている。何だろう。何の用なのかな。

「サインが欲しいのかな？」

「ん～ん」

　ぷるぷると、首を横にふるゾンビちゃん。

　どうやら違うらしい。まあ、ドラ子さんならまだしも、僕なんかのサインなんて、誰も欲しがらないか。

「手品が見たいのかな？」

「ん～ん」

　また、首を横にふられた。

　手品じゃなかったのかあ。でも、せっかくなので、懐に仕込んでいた鳩を飛ばしてみた。すると、ゾンビガラスが飛んできて、鳩は捕食されてしまった。さすがゾンビの町。

「わかった。うちのわんちゃんの写真が見たいんだね？」

「ん～ん」

　財布に入れている竜巻号の写真を取り出そうとしたら、否定された。かわいいのになあ、うちの豆柴ちゃん。

　さて、どうにもこの子が何を求めているのか、わからないぞ。いったい、何が言いたいのやら。

「じ～……」

　ゾンビちゃんはただ、黙って僕の手元を見るばかり。

　……ん？　もしかして、これかな？

「君、もしかして、これが欲しいの？」

「ん～！」

　手に持った、ミロロッパ・モロンロの串を見せてみる。すると、ゾンビちゃんは目を輝かせ、首を縦にぶんぶんとふった。

　なるほど。これが欲しかったのか。

「うん、いいよ。じゃあ、僕と半分こしよう」

「あお～♪」

　ぴょんとはねて、喜ぶゾンビちゃん。うんうん、子どもは元気で、少し遠慮がないぐらいが、かわいいね。

　近くのベンチに誘導して、ゾンビちゃんと並んで腰かける。そして、僕は、串肉を差し出した。

「じゃあ、君から食べなよ。僕は残ったのでいいから」

「おお～？」

　ゾンビちゃんは、いいの？　と、首をかしげて聞いてくる。

「いいよ。この世は何事も、レディーファーストらしいからね」

　って、妹とお母さんが言っていた。

「あう」

　ぺこりと頭を下げて、串肉にかぶりつくゾンビちゃん。一口では頬張れないのか、がじがじと肉を噛み切ろうとしている。

「あれ？　硬い肉なのかな？　結構高かったんだけど」

「あい～」

「なるほど。コリコリ、さっくりとした、心地よい硬さなんだね」

「あお！」

　そういえば、屋台のおじさんも、コリコリしてるって言ってたっけ。

　コリコリ。コリコリ。

　しばらくの間、僕はゾンビちゃんが、ミロロッパ・モロンロの肉をコリコリと食べていくのを見ていた。

　ずいぶんとおいしそうに食べるなあ。分けてあげた甲斐もあったし、これから食べる分の期待も高まるというものだ。

「あお」

「はい、ありがとう」

　やがて、串に刺さった二つの肉を食べ終えたゾンビちゃんが、僕に串を返してくれた。

「おいしかったかい？」

「あい！」

「そう。よかったね」

　にこにこ笑顔のゾンビちゃんの頭を撫で、僕もさっそく、ミロロッパ・モロンロの肉を食べてみた。

　むっ、これは今までにない食感だぞ。生肉らしく、ぷりっとしてはいるんだけど、噛むとコリコリ、さくりと噛み切れる。何て小気味のいい食感だろう。

　それに、味付けがうす塩というのもいい。味付けがうす味だからこそ、口の中でずっと食感を楽しめる。よく考えているなあ。

「あう？」

「うん、これはおいしいね。ゾンビちゃんの好物だってのも、うなづけるよ」

「あい♪」

　ゾンビちゃんの頭を撫で撫で。口の中では、お肉をコリコリ。

　やあ、ゾンビというのも、案外悪くはないものだなあ。ゆっくり歩いて、のんびり過ごす。なかなか、性に合った生活かもしれない。

「ゾンビちゃんはこの町の人？」

「んん」

「そうなんだ。この町っていいよね。ここに来てから一時間ぐらいしか経ってないけど、すっかり気にいっちゃったよ」

「あお♪」

　ベンチに座ったまま、ゾンビちゃんとお話を続ける。

　自分の町がほめられて嬉しかったのだろう。ゾンビちゃんは、にこにこと機嫌よさげだ。

　ゾンビちゃんの頭を撫でながら、僕は改めてこの町を見る。

　あ゛～あ゛～言いながら町を歩くゾンビたち。威勢のいい声で、彼らに生肉をすすめる屋台の店主たち。

　遠くに見える警察署や病院からは銃声が聞こえ、東の大通りの突き当たりにあるショッピングモールでは、黒山の人だかりができていた。

　ああ、ほどよい喧騒に満ちているなあ。こういう雰囲気、僕、好きだなあ。

「将来、住むとしたらこんな町がいいかな」

「あう」

「ん？　慣れないうちは、毎日お祭り騒ぎで、少し疲れちゃうかもって？　う～ん、確かに。住むのは田舎で、たまに出てくるぐらいが、ちょうどいいのかも」

「あい」

「そうだね。でも、やっぱり、いい町だよね」

　それからしばらく、僕とゾンビちゃんはベンチに並んで、道行く人や、町の様子を眺めていた。





「あう～」

「うん、またね～」

　何だかんだで結構な時間が過ぎてしまったので、僕は家に帰ることにした。

　手を振るゾンビちゃんに別れを告げ、僕は『シティ・オブ・ザ・デッド』を後にする。

　あ゛～あ゛～言いながら、腕を前に突き出し、ずりずりと足を引きずって、町の外の荒野を歩く僕。

　さて、家まではどれぐらいかかるかな。いつもと歩くペースが違うから、ちょっと見当がつかないな。

　でも、たまにはそういうのも、いいものだ。月明かりの下、どこまでも、どこまでも歩いていく。そんな気分を味わうのも、悪くない。

　僕は焦るでもなく、のんびり、のんびり、荒野を歩く。

　ただ、一つだけ、気がかりがあった。

「僕は今、ゾンビなわけだけど、ハナちゃんたちに移っちゃったらどうしよう」

　僕も元は人間だったけど、ゾンビに引っかかれてゾンビになったくちだ。

　同じように、ものの弾みで、家族をゾンビにしてしまうかもしれない。

　ハナちゃんは、ちっちゃい頃はケーキ屋さんになりたいと言っていた。そんな妹を、ゾンビにしてしまうのは、できれば避けたい。

「ゾンビは生肉しか食べないからなあ」

　一人ごちて、僕はとぼとぼと歩く。さて、どうしたものか。

「それにしても、お腹がすいた」

　どうやら、ゾンビって燃費が悪いようだ。生肉を食べたのにも関わらず、すぐにお腹が減ってきた。

「プリッツ、食べられるかな」

　懐から、細切りプリッツ、ハーブチキン味を取り出す。

　生ではないけれど、肉の味だから、ゾンビでも食べられるかもしれない。

　そう思って、僕はプリッツの袋を開け、そっと匂いを嗅いでみた。

　すると……。

「っくしょん！　くしょん！」

　どうやら駄目みたいだ。匂いを嗅いだだけで、拒絶反応が出た。

　猛烈なむずがゆさを感じ、くしゃみを連発する僕。体を折り曲げ、何度も何度も、くしゃみをする。

「あ～、駄目みたい。このプリッツは、ハナちゃんにあげよう」

　くしゃみをしているうちに、いつの間にか家の前まで来ていたようだ。僕は鼻をすすりながら、玄関の扉を開ける。

「ただいま～……」

　時刻はもう深夜だ。帰宅のあいさつもひそやかに、僕はまず、洗面所へと向かった。

　僕はもうゾンビだからね。なるべく体を清潔にしていないと、家族に迷惑をかけてしまうかもしれない。

　そう思って、念入りに手を洗おうとしたんだけど……。

「あれ？　治ってる？」

　洗面台の鏡に映った僕は、人間そのものだった。死人のように肌が青白くなければ、瞳が濁っていたりもしない。

　そういえば、さっきから体が軽いな。あ゛～あ゛～言いたくなる衝動も襲ってこない。

　さっきまで、絶対食べられないと思っていたプリッツも、普通に食べることができる。

「う～ん、くしゃみをしたから、治ったのかな？」

　考えてみても、答えは出そうにない。

　だから僕は、くしゃみでゾンビ化が治ったことにしておいた。「お兄ちゃん、手紙が来てるよ」

　夕方、家に帰ってくると、妹が指で挟んだ手紙をピラピラと揺らしていた。

　それを受け取り、僕はソファーに腰を下ろす。

「うん？　誰からだろう？」

　何だか、妙に高級感溢れる封筒だなあ。

　白く上品な紙に、赤い封蝋。わずかに散らされた金色の飾りも見事だ。

　こんなセレブっぽい手紙を受け取ったのは、生まれて初めて。いったい、送り主は誰だろう。

　封を切って、中から手紙を取り出す。なになに……。

『サクマユウト様。　まんげつの夜に、お茶会をひらきます。めずらしいおかしに、ここでしか飲めないようなお茶を用意して待っているので、ぜひ、来てください。　ルサルチカ・アルムース・ミッドナイト』

　ルサルチカ？　ああ、あのゴーストなお姫様かあ。

　まだ知りあって間もないのにお茶会に呼んでくれるなんて、嬉しいことだ。これは是非、行かなくっちゃね。

「それにしても、満月っていつだろう」

　テーブルの上にたたんで置いてある新聞を広げる。さて、次の満月は、っと……。

「って、今日じゃないか」

　今月、月が満ちるのは、今夜だそうだ。とんだサプライズに、思わず苦笑した。

　ずいぶん急な話だなあ。単なる思いつきなのだろうか。それとも、僕を驚かせるため？　

　どうにも後者っぽいな。お姫様の悪戯っぽい微笑みが頭に浮かぶようだ。

「誰からの手紙だったの？」

　ソファーに寝転がったままの妹が、僕の太ももに頭をのせながら聞いてくる。

「お姫様からだったよ。今晩、遊びに来ませんか、って」

「はいはい、お姫様ね、お姫様。夜遊びはほどほどにね」

　うわ、すっごい生返事。本当の話なのになあ。

「と、いうわけで、僕は出かけるので、お留守番をよろしく。ご飯は作っておくから、残さず食べるんだよ」

「お肉なら食べるよ」

「今日はお魚です」

「え～！」

　ぴしぴし僕の膝を叩く妹の頭を軽く小突き、立ち上がる。

　そして、台所に移動しながら、何を作るか考える。

　今日は鮭のホイル焼きにでもするかな。これならハナちゃんも、残さず食べてくれるだろう。

　メインのおかずを決めた僕は、冷蔵庫の中から秋鮭の切り身を取り出した。





「確か、この辺りに……ああ、あったあった」

　家から歩いて五分の裏山を、しばらく歩きまわる。日が沈んでいて、ちょっとわかりにくかったけれど、何とかミッドナイト城を見つけることができた。

　やあ、相変わらず立派なお城だなあ。

　僕の背丈をはるかに越える観音開きの正門に、つんと尖った四つの塔。窓から漏れる光の柔らかさと、燃え盛って外壁を照らす、松明の光の激しさの対比も面白い。

「門の両脇に置かれた、二つの甲冑も見事だなあ。まるで狛犬みたい」

『我々はデュラハンです』

　頭のない甲冑たちが、サッとプラカードを掲げる。

「ああ、デュラハンさんでしたか。これは失礼を」

『いえいえ』

　お気になさらずと手をふるデュラハンさんたちに頭を下げ、僕は正門から城の中に入った。

　二階まで吹き抜けの玄関ホールは、シャンデリアとランプで明々と照らされている。そして、正面の大階段まで道を作るように、メイドさんが左右にずらり。

　おお、圧巻だ。さすが、お姫様のお家。お出迎えが、とても王族っぽい。

「ようこそいらっしゃいました、ユウト様」

「ああ、セバスさん。こんばんは。お招きいただき、ありがとうございます」

　正面階段前にひかえていた、麗しの執事セバスさんと、挨拶を交わす。

　う～ん、相変わらず美形な人だなあ。わずかにキラキラと輝いてすら見える。

「輝かせているのですよ」

「そうでしたか」

　ゴーストってすごいなあ。そんなこともできるのか。

「さて、ユウト様。姫様方がお待ちです。こちらへどうぞ」

「方？　他に誰かいるんですか？」

「ええ、ルサルチカ様と親交のあるお嬢様方が、四名、おいでになっています」

「は～、四人も」

　てっきり、お姫様と二人でお茶を飲むものだとばかり思っていた。

　でも、考えてみれば、僕はお茶会にお呼ばれしたんだ。「会」というからには、それなりに参加者がいてもおかしくはないよね。

「わかりました。行きましょう」

「ええ、こちらへどうぞ」

　セバスさんに案内され、僕は玄関ホールの正面階段を昇る。そして、突き当たりで左右に分かれた階段を右に曲がり、僕は二階へと上がった。

　そして、長い廊下を抜け、大きな扉をくぐると、甘い香りがぷんと鼻をくすぐった。

　どうやらお茶会の会場は、ここらしい。

　広々としたバルコニーには長テーブルが設置され、その上には様々なお菓子が並んでいる。

　空中にはティーポットが浮かんでいるし、宙を舞う人魂が、ケトルに入った水を温めている。

　やあ、いかにもゴーストのお茶会って感じだ。なかなかのご趣向だなあ。

「しかも、面子がすごい。みんな、どうしてここにいるの？」

「あう♪」

　ぼふっと僕のお腹に抱きついてきたのは、先日知りあったばかりのゾンビちゃんだ。

　青白い肌に巻いた包帯はそのままだけど、黒いドレスでおめかししている。何だか、いいとこのお嬢様みたいだ。

「それはこちらの台詞だ。異世界に消えたはずのお前が、どうしてここにいるのだ。もしかして、薬は失敗作だったのか？」

「リッチさんまで」

　お金持ちで、薬を作るのが得意な女の子が、僕の体をペタペタと触ってくる。

　この子は前に会った時と同じ、ボロボロのローブだけを着ている。やはりこの服装は、王城でも通用するようなリッチなファッションなのだろうか。

「それに、スケルトンさんに、アクシエラさん。みなさん、お知り合いだったのですか？」

「ええ、そうなんです」

「みんな、お姫様のオトモダチなの。ふふっ」

　椅子に座ったままこちらに会釈をしてくるのは、骨格標本みたいな女の子、スケルトンさんだ。

　金糸で刺繍がほどこされた青色のドレスで、骨の白さが引き立てられている。

　逆に、アクシエラさんはいつも通りの服装だ。

　白いシャツに、黒いズボン。裏地が赤い、黒マント。赤い宝石を金具にあしらったポーラー・タイ。いかにもヴァンパイアといった装いだ。

　いつも通りではあるんだけど、むしろ、それがいいと思えるほどにきまっている。

　例えるならば、あんぱんと牛乳。どちらも、これしかない！　という組み合わせだ。

「あら、私はあんぱんにはお茶派よ？」

「ええ？　じゃあ、あんまんにもお茶ですか？」

「ええ」

　信じられない……同じ人間とは思えない。

　あ、アクシエラさんはヴァンパイアか。

『くすくすくす。アンパンってなあに？』

「わっ、お姫様」

　アクシエラさんのとんでも発言に愕然としていたら、背中に誰かがのしかかってきた。と、同時に、首に回される手。

　抱きつかれているのに体重を感じない。しかも、腕がひんやりと冷たい。間違いない、ゴーストのお姫様だ。

　お姫様は、くすくすと笑いながら、僕の顔を横からのぞきこんでくる。

『アンマンってなあに？　ねえ、教えて？』

　澄んだ緑色の瞳が、問いかけてくる。知らないことを教えてと、小鳥のようなさえずりで、僕の耳をくすぐってくる。

　うちの妹も、昔はこんな感じで無邪気だったなあ。

　お姫様のささやきに、ほんの一瞬、遠き日に思いを馳せた。

　すると、首に回されていた手が、するりと解かれる。あれ？　あんぱんについては、もういいのかな？

　不思議に思って振り向いてみたら、お姫様はセバスさんに抱きあげられていた。

「姫様。そうみだりに男性に抱きついてはいけませんよ」

『そうなの？』

「ええ、そうです」

『そうなんだ。くすくすくす……』

　笑い声とともに、すうっと消えるお姫様。しかし、次の瞬間には、横から僕の腕を引いていた。

『さあ、お茶会をはじめましょう。おいしいおかしが、いっぱいあるの』

　お姫様に誘われ、僕はお茶会の席へとつく。向かいの席にはゾンビちゃんが座り、左隣にはリッチさんが座った。肝心のお姫様はというと、ふわふわと空中を漂っている。

　一応、上座が用意されているんだけど、座らなくていいのかな？

「姫様は、一つところにじっとしているよりも、宙に浮かんでいる方が気が楽なんだそうです。だから、このお茶会も、堅苦しいものではないんですよ。好きにおしゃべりをして、好きにおかしを食べていいんです」

「そうなんだ」

　向かって右斜め前に座るスケルトンちゃんが、丁寧に教えてくれた。

　お城のお茶会だなんていうから、少し息苦しそうなものを想像していたんだけど、何てことはない。実質は、友だちで集まって遊ぶのと、そう変わりはなさそうだ。

「そうとわかれば、さっそくお茶をいただこうかな。少しのどが渇いちゃって」

　空のティーカップを、軽く持ち上げる。すると、宙に浮いていたティーポットが、すいーっと滑るようにやってきて、お茶を注いでくれた。

　おお、これはすごく便利だ。

「念力とかで動かしているんですか？」

「いや、これは人が動かしているんだ。透明になったゴーストが、茶器を持っているだけ」

「人力でしたか」

　隣のリッチさんが教えてくれた、まさかの真実。感動を返して欲しい。

「ん……でも、お茶とお菓子は感動的だなあ。これなんて、すっごくおいしい。何ていうお菓子だろ？」

　真っ白いサイコロのようなお菓子を、もう一度、口に入れてみる。

　噛むと確かな弾力で歯を押し返してくるんだけど、噛み切ってしまえば、ほろほろと口の中で崩れてしまう。

　甘さも上品だし、後味も爽やか。今までに味わったことのないお菓子だぞ、これは。いったい、何て名前のお菓子だろう？

「あう～」

「え？　ミロロッパ・モロンロだって？　そうか、焼くとこんな味になるんだ」

　お向かいのゾンビちゃんが、謎のお菓子の正体を教えてくれた。なるほど、これはミロロッパ・モロンロだったんだ。

　生の時とは、まったく違った味わいになるんだなあ。とても興味深い食材だ。

「でも、よく知ってるねえ、ゾンビちゃん。やっぱり、好物だから？」

「ふふ、何を言っているの。ミロロッパ・モロンロはね、彼女が住んでいる市の名産品なのよ。しかも、市長の娘なら、詳しくないはずがないでしょう？」

「え？　ゾンビちゃん、市長の娘だったの？」

「あい♪」

　えっへんと胸を張るゾンビちゃん。そうだったのか、この子は市長の娘だったのか。道理で、お姫様とも接点を持てるはずだよ。

「あれ？　だとすると、スケルトンさんも偉い人の娘さんなんですか？」

　やはり、お姫様の友だちともなると、それなりの身分が求められるのだろう。物怖じせず、こくりとうなづくスケルトンさん。

「ええ、私も、父がそれなりの身分でして」

「スケルトンで、それなりの身分？　……ああ、お父さんは、黄金バッ」

「違います」

　ばっさりと切り捨てられた。

「ええと、リッチさんはリッチだから」

「何かニュアンスが違うような気がするが、まあ、その通りだ。リッチはリッチというだけで偉いからな」

「アクシエラさんは、トマト農家で、大地主だから」

「……正しくは、大地主で、手遊びにトマトを育てている、ね？」

　うん、やっぱりみんな、ここにいるだけの理由や地位を持っているんだなあ。

「ちなみに僕は、我が家のお料理大臣です」

「……あ～、うん」

　何故か、僕の右肩にアクシエラさんが手を置いた。

「あ、お掃除大臣や、洗濯大臣でもあります」

「そ、そうか……今日ぐらいは、ゆっくりしていけ。なっ？」

　左肩には、リッチさんの手が置かれる。

　何だろう、これは。人の肩に手をのせるのがブームなのかな。

「あう～」

「こ、これ、食べてください。おいしいですよ？」

　何だか、ゾンビちゃんやスケルトンさんまで、やたら優しくなった。僕、何かしたっけ？

『気にしない、気にしない。くすくすくす……』

「そうだね。うん、そうだ」

　お姫様の言う通り。今宵は満月のお茶会だ。細かいことは、気にしないに限る。

　おいしいお茶と、おいしいお菓子。そして、友だちとのおしゃべり。ここでは、それが全てだ。

「おっと、プリッツも欠かせないよね」

『おかし？　わたしにも、くれる？』

「いいよ。はい、あ～ん」

『あ～ん……ふふっ』

　お姫様とプリッツを食べて、にこにこ笑顔。

　プリッツが食べられない代わりに甘えてくるゾンビちゃんを膝にのせ、リッチさんとおしゃべりをしたり、アクシエラさんと昔話に花を咲かせたり。

　スケルトンさんの歌を聴いたり、とっておきの手品を披露したり。

　僕はお茶会で、そんな時間を過ごした。





「あ～、楽しかった」

　満月が中天にかかるころ、お茶会はお開きとなった。

　僕はみんなに別れを告げ、一人トコトコと帰路につく。

　お茶会だなんて、生まれて初めて呼ばれたけれど、いいものだったなあ。お茶もお菓子もおいしいし、みんなとの話も楽しかった。

　次は、また月が満ちる日に開催するそうだ。是非、予定を開けておこう。

「こら、そこの君。ニンゲンがこんな時間に何をしている」

「はい？」

　帰り道の森の中で、誰かに声をかけられた。顔を向けると、そこには首のない甲冑が立っていて……。

「ああ、隊長さんじゃないですか」

「何だ、君か」

　誰かと思えば、デュラハン小隊の隊長さんじゃないか。よく見てみれば、左手に頭がのっていた。

「君は本当に神出鬼没だな。この間、急に消えたと思ったら、こんなところに現れるとはな」

「ああ、その節はご迷惑をおかけしました」

「いや、かまわんよ。人々の安全を守るのも私の仕事だ。君が無事なら、それでいい」

　やっぱり隊長さんっていい人だなあ。器も広いし、気配り上手だ。何より、優しい。

「騎士オブ騎士ズですね」

「いやいや。私など、先輩方に比べればまだまだ」

　謙虚なところも、騎士っぽい。さすが隊長さん。

「でも、どうして隊長さんがこんな森の中にいるのですか？　部下のみなさんはどうなさったんです？」

「ああ、今日はルサルチカ様がお茶会を開かれていてな。城の周辺に危険があってはならないと、いつも以上に警備を厚くしているのだ。私も、部下も、身回りの最中なのだよ」

「そうだったんですか」

　なるほど。道理で、前はいなかったデュラハンが、正門の両脇にいたわけだ。

「危険な生き物の駆除も行ったから、安全だとは思うが、ニンゲンに夜の森は厳しいだろう。城下町まで送ろうか？」

「いえ、慣れていますので」

「む？　そうか？　なら、いいのだが」

　「くれぐれも気をつけなさい」と心配してくれる隊長さんに別れを告げ、僕は夜の森をてくてくと歩いていく。

　しばらくすると、近所の田んぼ道に出た。森の木々が遮っていた視界は開け、初秋の夜空が僕の頭上に広がっていた。

　喧しいほどのセミの鳴き声はすっかり消え去り、代わりに響くのはちりちりと鳴く鈴虫の音色。

　うん、やっぱり、夜の散歩もいいものだ。出会いもあるし、風情もある。

「また夜遊びしてきてー！　んもー、ラブ臭いよ、お兄ちゃん！」

　でも、お母さんに叱られるので、ほどほどにしておこう。　猫が嫌いな人って、この世にいないと思う。

　かわいいよね、猫。抱き上げて、肉球をぷにぷにすると、だるそうな顔をするのがとってもキュートだ。

　僕が住んでいる町にも、野良猫がたくさんいてね。その子らを散歩の途中に可愛がるのは、密かな楽しみだったりする。

「よっと。おお、かわいい、かわいい。肉球もぷにぷにだ」

「にゃ、にゃにするにゃー！？」

　しまった。猫と間違えて、猫妖精を可愛がってしまった。

　僕の腰を越えるか越えないかの身長。黒が混じった茶色のショートヘアーに、ピコピコと動く猫耳。そして、僕の体をぺしぺしと叩く長い尻尾。

　間違いない。この子は、猫じゃなくて、猫妖精、ケット・シーだ。

「そうとは知らず、失礼しました」

「何で謝りながら尻尾をにぎにぎするにゃ！？　謝る気、ナッシングにゃね！？」

　誠意を示せるかな、と思ったんだけど……尻尾はおさわり禁止か。覚えておこう。

「まったく、にゃーを猫扱いするなと、何度言えばわかるにゃー」

「すみません、ピケットさん。次は気をつけます」

　僕の手から逃れ、ポンチョの乱れを直しているのは、ケット・シーのピケットさん。

　全国チェーンの小売店『ケット・シー商会』の会員で、様々な種族の人たちが暮らす『ボールスの町』で店をかまえている店長さんだ。

「ほら、ユウト。次のお家へ配達にいくにゃー」

「了解です」

　ピケットさんに促された僕は、商品が積まれた台車を転がし、彼女の後を追う。このペースだと、午前中は、ずっと配達だろうな。

「おっと、すみません」

「わわっ、こちらこそすみません」

　曲がり角で、蛇のような下半身のラミアさんとぶつかりそうになった。お互い、ぺこりと頭を下げて、また前を向く。

　ボールスの町の路地は、狭くて複雑だ。大通りならまだしも、住宅街の中では常に、誰かにぶつからないよう、気をつけなければいけない。

「その点、ピケットさんはいいですね。塀の上とか、屋根の上とか歩けて」

「そ、そんなとこ、歩かないにゃー！　猫と一緒にするにゃー！」

　僕の腕にぴしぴしと猫パンチをかましてくるピケットさん。やっぱり猫っぽいと思うんだけどなあ。

　でも、こう見えても、僕の雇い主だ。ちゃんと敬意を払わなくっちゃね。

「かつおぶし、食べます？」

「だから、にゃーは猫じゃにゃいにゃー！」

　口では否定しつつも、ちゃっかりかつおぶしのパックを受け取るピケットさんは、やっぱり猫っぽいな、と思った。





　僕がアルバイトを始めたのは、ちょうど夏休みが始まった頃だった。

　別に、お金に困っていたわけじゃない。ただ、魔物っ子たちの町で、買い物がしてみたかったんだ。

　プリッツを買うに困らないだけのおこづかいはお母さんからもらっているんだけど、魔物っ子たちが暮らしているような町では、何故か日本円が使えない。

　だから、前々から、魔物っ子たちの通貨『ノル』が欲しかったんだけど、円とノルとでは両替することもできなかったんだ。

　かくなるうえは、働いて手に入れるしかない！　

　そう思っていたんだけど、まだまだお子さまな僕を、アルバイトとして雇ってくれる人なんて、どこにもいなかった。

　でも、やっぱり高校生ともなると、少しは大人に近づいたということなのだろう。

　夏休みの初めにぶらぶらと町を歩いていたら、ピケットさんの方から、うちで働かないかと声をかけてくれたんだ。

　以来、僕は週に二回、『ケット・シー商会　ボールス支店』にアルバイトに来ている。

　お給料は少ないけれど、やりがいのある仕事だ。ちょっとした食べ物や、日常品を売るのは、とても楽しい。

　望む人の元へ、望むものを。お客さんの笑顔を見ていると、『ケット・シー商会』の理念も、正しいものだな、と実感できる。

「おう、ありがとうよ。またくらあ」

「毎度あり～」

　今も、ミノタウロスの男性に、チョコレートと角みがき粉が売れた。僕もミノタウロスさんも、にこにこ笑顔。商売とは、かくあるべきだなあ。

「な～にいっちょ前の顔をしてるにゃー」

　木製のレジにお金をしまっていると、店の奥で帳簿をつけていたピケットさんがやってきた。ポンチョ姿のケット・シーは、「まだまだにゃね」と指をふる。

「ユウトはまだ甘いにゃー。にゃーなら、今のお客に、二倍の商品を売りつけることができたにゃー」

「ええ？　ほんとですか？　ピケットさんって、すごいんですね」

　さすが『ケット・シー商会』の会員さんだね。商売に関しては、得意中の得意ということだろう。

「にゃふっふっふっ。まあ、見ているにゃー」

　タイミングよく、新しいお客さんがやってきた。石の翼をもつガーゴイルの女性は、小さなコンビニ程度の店内を、ぐるりと見渡す。

　その様子を見たピケットさんは、カウンターをするりと抜け出して、ガーゴイルさんへと近づいていった。

　その顔には、貼りつけたような営業スマイル。しっぽは媚びるように、ゆらゆらと揺れている。

「いらっしゃいませ！　『ケット・シー商会』へようこそ。何かお探しでしょうか？」

　ケット・シー訛りもどこへやら。ピケットさんはハキハキと接客を始める。

「ええ。石用のワックスを探していて……」

「石用のワックスでございますね？　当店では、ゴーレム社、ドワーフ社、サイクロプス社のものを取り揃えておりますが、いかがいたしましょう」

「じゃあ、ゴーレム社のもので」

「従来のものとは別に、秋用の新作が入荷しております。すでにお使いになられたガーゴイルのお客様の評判も上々です。合わせて、こちらもお買いになられてはいかがでしょうか？」

「う～ん……でも、新作のワックスって、高いんじゃない？」

「ご安心ください。いままで通りのワックスと、新作のワックス、合わせてお買いになられたら、定価から二割引きさせていただきます」

「あら、お得ねえ。じゃあ、娘の分もついでに買うわ。二セットもらえるかしら」

「二セットでございますね。お買い上げ、ありがとうございます！」

　お金と引き換えに、商品を入れた紙袋を差し出したピケットさん。彼女は、深々と頭を下げて、ガーゴイルさんを見送った。

「ふふん、どにゃ？」

　そして、すがすがしいまでのどにゃ顔を、僕に向けてくるピケットさん。

「よくできましたね。偉いですよ。かつおぶしをあげましょう」

「子ども扱いにゃっ！？」

　パシッとかつおぶしのパックを払いのけるピケットさん。ああ～！　枕崎のおいしいかつおぶしなのに～！

「まったく、ユウトは年長者に対する敬いが軽いにゃー」

「あれ？　ピケットさんって、僕より年上でしたっけ？」

「にゃーはどっからどう見てもユウトよりお姉さんにゃー！　二十歳のお姉さんにゃー！」

「なんと」

　一ヶ月ほど前に雇われた時から、ずっとこども店長だと思っていた。これは失礼なことをしちゃったなあ。

「すみません。お詫びの品として、お納めください」

　懐からかつおぶしのパックを取り出して、両手で差し出す僕。

「やってることがさっきと同じにゃー！」

　今度もまた、かつおぶしのパックは払い落された。





「えっほ、えっほ」

　ガーゴイルさんがワックスを買ってから、しばらくの後。

　今度は、接客とは打って変わって、僕は店の倉庫で商品整理をしていた。

　輸送されてきた様々な商品を、棚に置いたり、木箱の中に移したりする。

　その際のポイントは、背が低いピケットさんが後で困らないようにすること。

　重たい商品は地面に近いところに置き、売れ筋商品は見やすいところにまとめておく。

　そうすることで、僕がいない時もピケットさんが苦労せずに済む。

「せっかく雇ってくれたんだもの。出来る限りのことはしなくっちゃね。よいっしょっと」

　猫の肉球がスタンプされた木箱から商品を取り出し、店の倉庫に元から置いてある木箱に移す。

　これはゴルムスの干し肉。

　塩だけで味付けされた干し肉は、おじさんたちだけでなく、子どもたちも喜んで食べる一品だ。

　これはハニー・ビーの蜜。

　ホットケーキにかけて食べると、とてもおいしいと聞いたことがある。でも、その分、値段はちょっとお高めだ。

　これはマーマンの潜水薬。

　鼻に塗ると、水の中でも息ができるようになる薬だ。ちなみに、効果は二十四時間。これもちょっと欲しいなあ。

　う～ん、物欲ばかりが刺激されて、ついつい手を止めてしまう。いけないなあ、集中しなくちゃ。

　頭を振って、僕は次の木箱を開いた。すると、そこには白くて丸いボールがぎっしりと詰め込まれていて……。

「はて、これは何だろう？　見たことないぞ」

　野球のボールかと思ったけれど、硬さが違う。とってもぷにぷにとして、何だか触っていて気持ちがいい。

　はて、この感触。どこかで味わったことがあるような……。

「ああ、やっぱりこれだ。肉球と同じ感触ですよ、ピケットさん」

「にゃにするにゃー！？　に、肉球を触るにゃー！」

　カウンターの中にいたピケットさんをひょいと抱きあげ、肉球をぷにぷにする。うん、間違いない。あの白いボールは、肉球と同じ感触だ。

「いや、ピケットさん。こんなものが届きましてね。確認のために、触らせてもらいました」　

「なんにゃ、確認って。それに、そのボールは……にゃにゃ！？」

　白いボールを目にしたピケットさんが、露骨に嫌そうな顔をした。はて、彼女はこのボールが何か、知っているのだろうか。

「ピケットさん、これって何なんですか？」

「それは、肉球ボールにゃ……肉球と同じ感触がするだけの、使い道がにゃいボール。それが届いたにゃんて……数は？」

「大きめの木箱いっぱいにありました」

「ま、またかにゃー！？　本店の連中が、また在庫を押しつけてきやがったにゃー！」

　頭を抱えて憤慨するピケットさん。どうやら、よほど肉球ボールが嫌いらしい。

「でも、僕なら買いますよ、肉球ボール」

　だって、ぷにぷにしているし。

「そんなのユウトだけだにゃー。普通はこんなの売れにゃいにゃー」

　しっぽをピンと立て、にゃーにゃー言いながら店内をうろつくピケットさん。肉球ボールを売りさばく算段を立てているのだろう。口元に手を当て、にゃごにゃご呟いている。

「抱き合わせ商品……いや、抱き合わせる商品がもったいにゃいにゃ。くじびきのはずれとして……店の評判が悪くにゃるにゃ。通常販売……誰も買いっこにゃいにゃー！」

　天を仰ぎ、膝をついて、にゃー！　と叫ぶピケットさん。

　が、何故か、ビビン！　と大きく震えて、カッと目を見開いた。

「どうしたんですか、ピケットさん。足がつりましたか？」

「馬鹿にゃこと言うんじゃにゃいにゃー！　名案！　名案を思いついたんだにゃ！」

　ピケットさんは、満面の笑顔で立ち上がった。おお、何だか自信に満ちた顔だ。よほどの策を考えたのだろう。

「いいかにゃ？　これは、誰も損をしない完全無欠の商売にゃ」

　ピケットさんが、僕にそっと耳打ちしてくる。完全無欠の商売だって？　何だか、響きからしてすごそうだ。

「それはすごいですねえ。どんな商売なんですか？」

「にゃふっふっふっ。聞いて驚くにゃよ？　まず、五人ほどのお客に、肉球ボールを売るにゃ」

「はい」

「そして、その五人に、新しいお客を連れてこさせるにゃ」

「ええ？　でも、お客さんが、そんなに簡単に協力してくれますかね？」

「そこにゃ！　新しいお客を紹介してくれた人には、バックマージンを支払うにゃ。そうすると、紹介すればするほどお客は金を稼げるし、紹介されたお客も、自分も紹介してみようと、新しいお客を連れてくるにゃ！」

「そうすると、たくさんの人がお金を稼げますねえ」

「そうにゃ！　だから言ったにゃ。誰も損をしない、完全無欠の商売にゃって！」

　にゃーっはっはっ！　と、高笑いをするピケットさん。彼女は僕に、お客さんを集めるように指示をする。

「大々的に宣伝するにゃよ！　広場にいって、『絶対にもうけさせます！』と言って回るにゃ！」

「はい、わかりました」

「これは絶対、儲かるにゃ！　本店の誰よりも、売上に貢献できるにゃー！　にゃふふふふふ……次期会長（ネコの王）の座は、いただきだにゃー！」

　ピケットさんは肉球ボールを、金の卵のような目で見ていた。僕は、肉球ボールが売れること、ピケットさんの商売が成功することを信じて疑わなかった。

　僕らは一丸となって、新しい商売に取り組んだ。

　僕とピケットさんは、明るい未来を信じて疑わなかった。

　しかし、その日の夕方。

「にゃんでにゃー！？　にゃんでこうにゃるにゃー！？」

「不思議ですねえ」

「おら、黙って歩け」

　僕らは、ブルドックのおまわりさんに捕まっていた。

　手錠をかけられ、留置場へと連行される僕たち。町の人たちの視線が、僕らにグサグサと突き刺さる。

「にゃんでにゃー！？　どうしてだにゃー！？」

「にゃんででしょうねえ」

　絶対、うまくいくと思ったんだけどなあ……。

「おら、ちゃっちゃと歩け」

　僕らは揃って、おまわりさんに引っ張られていく。

　視線を落とせば、地面には長く伸びた影が三つ。

　ああ、もうすぐ夜が来るんだな。

　地平線に消えゆく夕陽は、とても綺麗でした。　セールをしていた街の電器屋で、風船が配られていた。

　何となく受け取り、そのまま、歩いて家まで帰る。

　市街地から僕の家までは、徒歩二時間だ。でも、まあ、大した距離じゃない。十分、歩いて帰れる。

　むしろ、帰り道を変えて楽しむ余裕すらあるぐらいだ。

　問題ないない。全然大丈夫。どの道も、何度も通ったよ。

　と、思っていたんだけど……。

「さすがに、虹の上を歩くのは、初めてだなあ」

　帰り道をどこで間違えたんだろう。ふと気がつくと、僕は虹の上を歩いていた。

　七色に輝く、大きな、大きな、アーチ状の橋。

　思ったよりも幅が広いな。それに、結構硬い。

　虹の橋に座り込んで、コンコンと地面を叩いてみる。すると、そこから波紋が広がって……おお、虹が揺らめいている。幻想的な光景だ。

　やあ、また道に迷ったのかと思ったけれど、これはいいかもしれない。

　どこをどう歩けば帰れるのかはわからないけれど、とりあえず、向こう岸まで行ってみよう。

　そう決めて、僕は天空にかかった虹の上を歩き出したんだけど……。

「ね、ねえ？　キミ、何で虹の上を歩けるの？」

　十メートルも進まないうちに、隣から、ものすごく心配そうな声をかけられた。

　横を見ると、両腕の代わりに翼を生やした女の子がいた。

　翼や太ももに生えた羽毛は空のような薄青色なのに、髪と瞳は大地のような土色だ。その対比が、とても印象的な子だった。

「こんにちは、ハーピーさん」

「え？　あ、はい、こんにちは……？」

　ハーピー。

　翼人とも、鳥人とも呼ばれる、空の民だ。両腕両脚が鳥のような彼女らは、見かけ通り、空を自在に飛ぶことができる。

　そんな彼女らと、同じ高さを「歩いて」いる。これは、なかなかできる経験じゃないぞ。帰ったら、妹に自慢しよう。

「ね、ねえ、だから、なんで虹の上を歩けるの？」

　ハーピーさんが、また、心配そうな声をかけてくる。んん？　彼女は何が言いたいんだ？

「え？　もしかして、虹って歩けないんですか？」

「そりゃあ、そうだよ！　歩けるわけないじゃん！」

「でも、僕、歩いてますよ？」

「え？　あ、うん、そうだ、ね……？」

　納得していただけたようだ。よかった、よかった。

「では、僕は家に帰る途中なので。さようなら、ハーピーさん」

「あ、うん、じゃあ……」

　翼をもつ人が羽ばたき続けるのは、いかにも疲れそうだ。

　だから、空の上で長話はいけないな、と思い、僕はハーピーさんに別れを告げた。

　そして、また虹の上を歩きだす。

　やあ、空気は澄んでいるし、景色は綺麗だし、まるで登山に来たみたいだ。

　思いもよらない場所に迷い込んでしまったけれど、これはいいなあ。

　定番の散歩コースに決めても、いいかもしれない。

　そう思っていた矢先に……。

　パーン！

　手に持っていた風船が、割れた。

「あれ？」

　前方には、もの凄い速度で遠ざかっていく渡り鳥の群れが。

　ああ、彼らが僕を追い越して、その際に、くちばしか爪が当たったのか。

　電器屋さんでもらった風船は、糸と残骸だけになってしまった。

　妹にあげようと思っていたんだけど……まあ、いいか。ハナちゃんには、代わりにプリッツでもあげよう。

　気を取り直し、僕はまた、前に向かって一歩踏み出す。

　そして、虹の橋から落ちた。

「……あれ？」

　いや、違うな。落ちたというよりは、すり抜けたという感じだ。

　虹の橋をすり抜けて、僕は今、地上へ向かって真っ逆さまに落下している。

　はて、さっきまでは問題なく歩けていたんだけどなあ。もしかして、風船が割れてしまったからだろうか。

「あ～れ～」

　余計なことを考えている時間は、あまりなさそうだ。みるみるうちに、地面が近づいてきている。

　さて、いったいどうしたものか。ハーピーさんが追いかけてきてくれているけれど、間に合いそうにないや。

　激突まで、残り五秒ぐらいかな。

　四、三、二、一……。

「前回り受け身！」

　くるん。すたん。

　柔道の基本、前回り受け身で、事なきを得た僕。

　うん、今のはうまくきまったぞ。土がついたぐらいで、どこにも怪我はない。

「やあ、人間、やればできるものだなあ」

「キミ、絶対、ニンゲンじゃないでしょ……！」

　会心の前回り受け身に、片手でガッツポーズをきめる僕。

　遅れて降りてきたハーピーさんは、冷や汗をびっしょりとかきながら、へたりこんでいた。





「本当にキミ、ニンゲンなの？　実はゴーストとかじゃないの？」

「違いますよ。でも、前回り受け身に失敗していたら、危うくゴーストになるところでしたね。あはは」

「怖がってすらいない……やっぱりニンゲンじゃないんだ」

　何故かげっそりとした顔のハーピーさんと並んで、僕は街道を歩く。

　目指すは、ボールスの町。そこからなら、家までの帰り道がわかるからね。晩御飯までには、何とか帰っておきたい。

「でも、いいんですか？　道案内をしてくれるのは嬉しいんですけど、ハーピーさん、仕事中でしょう？」

　隣を歩くハーピーさんに、そっと尋ねる。

　そう、彼女は、郵便配達の途中なんだ。

　自慢の羽で、町から町へ、家から家へと手紙を運ぶ、空の郵便屋さん。

　少し話を聞けば、先ほども彼女は、仕事のために飛んでいたらしい。

　そんな仕事中の人に付きっきりで案内してもらうのは、ちょっとだけ、気が引ける。

　だから、僕は遠回しに、かまうことはないですよ、と伝える。

「いいの、いいの。今日の配達はあと一つしかないからね。それも、この道の途中にある小屋が宛先だから、大した手間じゃないよ」

「でも、ハーピーさんって、空を飛べますよね？　わざわざ歩いたら、その分、帰るのが遅くなるんじゃ……わっ！？」

　こしょこしょこしょ。

　空色の羽で、僕の鼻先をくすぐるハーピーさん。たまらず、くしゃん、くしゃんとくしゃみをすると、彼女はからからと笑って、僕から離れる。

「あははっ、子どもがあんまり遠慮しないの。ここは素直に、お姉さんに甘えときなさい」

　晴れ空のような笑顔で胸を張る、ハーピーお姉さん。やあ、これは頼もしいなあ。

　って、んん？　お姉さんだって？

「失礼ですが、お歳は？」

「歳？　１６だよ」

「なんだ、やっぱり同い年じゃないですか」

「うそっ！？」

「本当です」

「うそぉ……！？」

　ハーピーさんは、愕然としている。そんなに意外だったんだろうか。

　確かに僕は童顔だけど、同い年の子に子ども扱いされたのは初めてだなあ。

　働いている人は、学生が幼く見えるそうだけど、ハーピーさんもそうなんだろうか。

　でも、僕は本当に１６歳だ。

「その証拠に、犬笛も持っています」

「犬笛？」

　ポケットから、小さな笛を取り出してみせた。銀色にピカピカと輝く、シンプルな犬笛だ。

「これを鳴らすと、我が家の愛犬が来てくれるんです」

「それはすごいと思うけれど……それじゃ、１６歳の証明には、ならないよ？」

「そうなんですか！？」

　竜巻号が、「１６歳のお祝いです」ってくれたものだから、てっきり１６歳の証しか何かだと思っていたんだけど……そうか、違うのか。

「しかし、せっかくなので、使ってみます」

「なんで！？」

「あおーん！」

「ひいっ！？　ほんとに犬が来た！」

　なだらかな丘の向こうから、弾むようにこげ茶の塊が走ってくる。我が家の愛犬、竜巻号だ。

　竜巻号は、名前に恥じない速さで走ってきたかと思うと、僕の足元でちょこんとお座りをする。

　息も乱れていないし、へろへろと舌を出してもいない。いつも通り、凛々しい豆柴ちゃんだ。

「おお、よしよし。いつもかわいいね、お前は」

　よくできたわんこを、ひとしきり撫で撫でする。

　すると、竜巻号は、「用がないなら、帰ります」とばかりに、一度だけしっぽを振って、去っていった。

「しまった。竜巻号に、僕が１６歳だってことを証言してもらえばよかった」

「キミが１６歳とか、そうじゃないとか、もう、どうでもよくなってきた……」

　何故かハーピーさんはげっそりしているし、人生ままならないものだなあ。





「見えたよ。あそこだ」

「ああ、あれが」

　墜落地点から歩き続けて、二十分くらい経っただろうか。

　僕たちは、街道から少し離れたところにある、森の入口に来ていた。

　まだ秋の到来を感じさせない緑の木々の奥から、煙が立ち昇っているのが見える。

「この手紙は、この森で炭焼き職人をしている、グリットニーさん宛てのものなんだ」

　ハーピーさんは、肩に下げた赤いバッグから、一通の手紙を取り出した。

　分類的には絵葉書になるのだろうか。封筒にも入れられていない手紙には、けっしてうまくはない絵が描かれ、みみずがのたくったような字が記されていた。

「子どもからの手紙、ですか？」

「ううん、お孫さんから。グリットニーさんは、お爺ちゃんなの」

「なるほど」

　鳥のような脚で軽快に歩くハーピーさんの後を追い、僕も森へと入っていく。

　きっと、できあがった炭を台車に載せて、街道経由で町へと持っていっているのだろう。炭焼き小屋への道には、一対の轍（わだち）が刻まれていた。

「グリットニーさーん！　おーい！　手紙を持って来たよー！」

　しばらく歩くと、開けた場所に出た。

　大きな炭焼き窯に、木材置き場。そして、丸太で組まれた家が、森の中にぽっかりと開いた広場に並んで建っている。

　そして、広場の中央にある切り株に腰を下ろし、炭焼き窯をじっと見つめているのは、年老いたオーガだ。

　彼は、ハーピーさんの声に振り返ると、厳しい顔をくしゃりと歪めた。

「おう、おう、すまないな。また、孫からの手紙を、持ってきてくれたか」

　白髪の鬼は、しわがれた声でハーピーさんを出迎える。

　そしてハーピーさんは、歌うように弾んだ声で、彼に手紙を手渡した。

「はーい、郵便でーす♪　お孫さん、ちょっとだけ絵がうまくなってますよ？」

「はは、世辞はいいよ。あいつは、俺に似て、絵がヘタクソなんだ。なのに、いっつも描いてきやがって……ふふふ」

　顔のしわを更に増やして、老オーガはにこにこと笑う。

　大きな手で、小さな手紙を受け取り、本当に嬉しそうに笑う。

　ハーピーさんも、つられるように笑っていた。

「さて、せっかく来てくれたんだ。茶でも淹れようか」

　手紙を懐に入れ、どっこらせ、と切り株から腰を上げる老オーガ。それを、ハーピーさんが慌てて止める。

「ごめん、グリットニーさん。わたし、この子を町まで連れていかなきゃいけないから、今日は長居はできないんだ。ほんとにごめんね」

　そう言われて、初めて僕に気づいたのか。老オーガは、目をしぱしぱと瞬かせて、僕を指差した。

「おい、こいつぁ、お前さんのいい人かい」

「へえ！？　ち、違うよ！　なに言ってんの、グリットニーさん！」

　顔を真っ赤にして否定するハーピーさん。その様子を、老オーガは面白そうに笑う。

「ははは。相変わらず、色恋沙汰に免疫がねえなあ。そんなんじゃ、行き遅れるぞ」

「も、もう！　知らない！　行こ、キミ」

「あ、はい。さようなら、グリットニーさん」

「おお、さようなら」

　僕は、赤面したハーピーさんに手を引かれ、炭焼き場から遠ざかっていく。

　手を振る老オーガが段々と小さくなり、やがて視界から消えても、ハーピーさんは歩調を緩めない。それどころか、街道に戻っても、ずんずんと進み続ける。

　う～ん、どうにも歩きづらい。ここらで一つ、声をかけてみるかな。

「すみません、ハーピーさん。子どもが見ています」

「ひゃっ！？」

　乗り合い馬車から、インプの子どもたちが、こちらをじっと見ていた。その視線に気づき、ハーピーさんは飛び跳ねるように僕の手を放した。

「手を繋ぐのはいいんですけど、後ろ向き、というのは、少し歩きにくかったです」

「うっ……ごめんね。グリットニーさんが変なことを言うから、恥ずかしくなっちゃって」

　また、カーッと顔を赤く染めて、うつむくハーピーさん。よく赤面する人だなあ。

「もしかして、男の人が苦手なんですか？」

「いや、男の人は平気だよ？　ただ、愛とか、恋とか、そういう話、わたし、苦手なんだ」

「そうでしたか」

「はい、わかったら、この話はもう止め止め！　はい、おしまい！」

「わかりました」

　ハーピーさんは、「あ～、もう」とつぶやいて、自分の羽で自分をあおいでいた。

　そして、うんと伸びを一つ。彼女は街道に向き直り、サイドバッグをポンと叩いた。

「わたしは、仕事ができれば、それでいいの。町から町へと、人から人へと。気持ちがこめられた手紙を運ぶの。恋人とか、考えたこともないよ」

　たったったっ、と、リズミカルに丘を登るハーピーさん。僕も続いて、丘を登る。

「ねえ、見て？　あれがボールスの町。それから、ずっと向こうに見えるのが、ミナルナの町。森の中にはいくつも集落があるし、ミッドナイト王国との国境も近い」

　近くに背が高い建造物も、山もないせいか、小高い丘からは、広い世界が見渡せる。

　ハーピーさんは、両腕の翼を広げ、僕に世界を指し示す。

「ここから飛んでいける距離に、これだけの町があるんだ。そして、そこにはたくさんの人が住んでいる。恋なんてしていたら、その人たちの手紙を届けられないよ！」

「わっ、わっ」

　ハーピーさんは、ばさりと飛び上がったかと思うと、大鷲のような両足で、僕の腕をがっしりとつかんできた。

「ほら、力を抜いて。このまま、一気にボールスまで飛ぶよ！　この丘は、いい風が吹いているんだ」

「おお～」

　まるでグライダーのようにふわりと浮きあがり、そのまま宙を滑るように飛んでいく僕たち。

　まさに、風を切って進んでいるようだ。耳にはごうごうと風の音が響き、周りの景色はあっという間に流れていく。

「あはは、どう？　空を歩くんじゃなくて、飛んでいる気分は？　気持ちいいでしょ？」

「最高ですねえ」

　うん、悪くないぞ。空を飛ぶというのは、こんなに気持ちいいことだったのか。

　走ったり、自転車に乗るのとは、全然違ったスピード感、爽快感がある。

　まるで風になったみたいとは、よく言ったものだ。

　ただ、難点を挙げるとすれば……。

「腕がめちゃくちゃ痛いです。爪が喰いこんでいます」

「え？　ああああ～～～～～っ！？」

　薄地の半袖の服では、ハーピーさんのごつい爪を防ぐことはできなかったようだ。

「鷹匠も、素手では鷹を扱わないって言いますしねえ」

「ごめん！　ノリで飛んじゃって、ほんとにごめん！」

　空中でぺこぺこと謝るハーピーさん。ぽたぽたと血を垂らす僕。

　とんだフライトになったけれど、何だかんだで空を飛ぶことができて、僕はけっこう、満更でもなかった。　僕がアルバイトのために通っているボールスは、町としては小さい方なんだそうだ。

　草原の真っただ中にある、人口一万人程度の町。僕は小さくはないと思うのだけど、住民はそろって、都はもっと大きい、ボールスは小さいよと笑う。

　それでも、食べ物屋からアクセサリーショップまで、お店はたくさんあるし、観光名所もいくつもある。

　大通りには屋台が出ているし、市民広場では大道芸人が飛んだり跳ねたりしている。

　うん、やっぱり、この町は大きいと思う。少なくとも、一日や二日で、町の全てを見て回るなんて、できそうにない。

　だから、僕は今日もこうして、ボールスの町を歩いている。

　歩くたびに新鮮な発見がある町を、楽しんでいる。

「こんにちは、ハーピーさん。郵便配達ですか？」

「ええ、ちょっと隣の村までね」

「こんにちは、ピケットさん。無事釈放ですか？」

「や、やっと許してもらえたにゃー……」

　時おり、住人たちと言葉を交わし、僕はのんびり、町を歩く。

　オープンカフェでは、ゴーレムの老夫婦や、犬や猫の獣人たちがお茶を飲んでいる。

　ドワーフの若者が、道端に座り込んでアクセサリーの露店を開いている。

　僕をかすめるように駆けていったのは、リザードマンや、レッサーデーモン、マタンゴなど、様々な種族の子どもたちだ。

　きゃらきゃらとはしゃぐ彼らの声が、町の喧騒にとけていく。

　うん、やっぱり散歩はいいなあ。心が満たされていく感じがする。

　慣れ親しんだ道を歩くのもいいけれど、馴染みのない道も、またいいものだ。

　そこには新たな発見や、人々との交流がある。予期せぬ出来事や、思わぬ出会いがある。

　例えば、ほら、こんな風に。

「あっ……」

「おっとと。すみません」

　町の曲がり角で、女の子とぶつかった。どさりと音を立てて、尻もちをつく藍色の髪の少女。

「すみません、大丈夫ですか？」

「あ、えと……はい」

　つば付きのニット帽を目深に被った少女は、蚊が鳴くような声で返事をした。

「ぼーっとしてました。本当にすみません」

「いや、そんな。わたしの方こそ……」

　何故か、帽子の位置を気にしながら立ち上がる女の子。

　おお、けっこう身長があるなあ。１７５ｃｍはあるんじゃなかろうか。男の僕よりも、ほんの少しだけ高いぞ。

　軽くうつむいて、何だか妙におどおどした人だけど、シャンと背を伸ばせば、もしかすると、１８０ｃｍにも届くのではなかろうか。

　う～む、僕も負けてはいられないな。

「あ、あの。何をしているのですか……？」

「つま先立ちです」

「は、はぁ」

　つま先立ちをしている僕ならば、彼女の身長にも負けはしない。

　ぷるぷると震える足に檄を入れ、僕はいつもより少しだけ高い視界を確保し続ける。

　が、すぐに耐えきれなくなって、後ろ向きに倒れてしまった。

「あたっ」

　運が悪いことに、僕の真後ろには、民家のレンガ塀があった。

　ゴチンと鈍い音が響き、視界に星が瞬き始める。

「あいたたた……」

　たまらず後頭部を押さえ、その場にしゃがみこむ。すると、ニット帽の少女が、心配そうな声で近づいてきた。

「だ、大丈夫ですか……？」

「いや、なんのこれしき。エイリアンの幼体が生まれてきそうなこぶができただけで、大事はありません」

「大丈夫じゃなさそう！？」

　男の子の強がりも、女の子のピュアハートの前では型なしだ。

　精一杯の笑顔を浮かべた僕を、少女は軽々と背負い、走り出す。

「た、大変！　救急箱、救急箱……！」

　高身長が生み出す長いストライドは、そのまま大きな振動へと直結し、背負われた僕はがっくんがっくんと上下に揺さぶられる。

　あいたたた……何だか頭痛がひどくなってきたぞ。本当にフェイスハガーが生まれてきそうな痛みだ。

「だ、大丈夫ですから……！」

　女の子はそう言うが、どう考えても大丈夫じゃなさそうですから。

　遠ざかる意識。軋む頭がい骨。痺れる脳髄。

　よく、頭をうった人を激しく動かしてはいけません、という話を聞くけれど、あれは本当だったんだなあ。

　まさか、自分の体で実感するとは、思いもよらなかった。





「すみません……」

「いえ、自業自得のことなので、お気になさらず」

　女の子の背中で揺らされること十分。僕は、鍛冶工房『コバルト』というお店に来ていた。

　ここは彼女……クロッカさんのお家だそうだ。彼女は、家庭用の救急箱を、家の奥から持ってきてくれた。

「で、でも……すみません」

　もにゅもにゅと謝罪の言葉を口にしながら、湿布と包帯を取り出すクロッカさん。

　彼女は、おっかなびっくり、僕の後頭部にできた大きなたんこぶに、湿布を貼ろうとしている。

『キシャー！　チェストバスターだっ！！』

「ひいい……！」

　しまった。場を和ませようと幼体エイリアンの声真似をしたら、クロッカさんが腰を抜かしてしまった。

　ううむ、どうやらチェストバスターは嫌いなようだ。

「あ、頭がっ！　頭がかち割れそうだ！　あ、ああ、ぼ、僕の頭を突き破って、何かが生まれてくるっ！」

「お父さん！　お父さーん！」

　しまった。発想の転換で、エイリアンに寄生された人間を演じてみたら、ますます怯えられた。人生うまくいかないものだなあ。

「どうした」

　お店の奥から、ドワーフのおじさんが現れた。ああ、お父さんってこの人のことなのか。

「お、お父さん！　ちぇすとばすたーがっ！　ちぇすとばすたーがっ！」

「落ちつけ」

　背の高い娘を見上げるお父さん。ドワーフ特有のごつごつした大きな手を、クロッカさんの肩にのせている。

「客か」

「はい？　僕ですか？」

「お前しかおらんだろう」

　ひげ面をもごもごと動かして、僕に問いかけてくるお父さん。クロッカさんは、精一杯縮こまり、彼の背中に隠れている。

「ええと、僕は客じゃないです。佐久間優人です」

「そうか。俺はドワッゾだ」

「モビ○スーツみたいで、かっこいい名前ですねえ」

「そうか」

　いかにも職人さん、って感じだなあ、ドワッゾさんは。寡黙だけど、頼りがいがありそうな人だ。実際、娘さんが頼りまくってるし。

「それで、ユウトはうちに何の用だ」

「特に用はないんですよ。僕はクロッカさんに連れてこられただけです」

「そうなのか、クロッカ？」

　ドワッゾさんは、自身の背後に隠れる娘さんに問いかける。すると、クロッカさんはあわてながら、とっかえつっかえ、彼に説明を始めた。

「あ、あの、わたし、彼とぶつかって、わたし、しりもちついちゃって、あ、その、彼がね、頭をごちーんってぶつけちゃって、あ、壁なんだけど、それで、大きなたんこぶができて、湿布を貼ろうとしたんだけど、ちぇすとばすたーがきしゃー！　って……」

「わかった」

　ドワッゾさん、コミュニケーション能力が高いな。今の説明でわかるなんて……さすが親子。

「すまんな。うちの娘が迷惑をかけた」

「あ、いえ。僕もぼーっと歩いていたので、お互い様ですよ」

「そう言ってもらえると、助かる」

　軽く頭を下げるドワッゾさんに合わせ、僕も頭を下げた。

　そして、僕が顔を上げるのに合わせ、クロッカさんも頭を下げたんだけど……。

　その拍子に、ぽろりと帽子が落ちた。

「あっ！？」

　見えそうで見えなかった、クロッカさんの顔の上半分が御開帳。

　そこには、鉄のような色をした、綺麗な瞳が一つだけあって……ん？　一つだって？

「やあ、クロッカさんはサイクロプスでしたか。ドワーフにしてはおっきいな、と思っていました」

「ぁあ、ひああ……！？」

　一つ目小僧みたいな単眼に、高身長、人並み外れた膂力。そして、鍛冶と関わりがあるとすれば、間違いなくサイクロプスだ。

「あう、あわわ……！」

　クロッカさんは、何故か落ち着きがない。何だろう。ビームでも放つんだろうか。

「ひぅ……」

　結局、クロッカさんは顔を真っ赤にして、また、ドワッゾさんの後ろに隠れてしまった。

　ドワッゾさんは、表情こそは変わらないものの、どこか呆れたように、ため息を一つ、吐いてみせた。

「すまんな。うちの娘は、人見知りがひどいんだ。まったく、１２歳にもなって……」

「クロッカさん、ううん、クロッカちゃんって、１２歳だったのか」

「はぅ……」

　衝撃の事実が判明。ひょっとすると、僕より年上かもしれないと思っていた女の子が、実は年下の女の子だった。

　う～む、人は見かけによらないとはいうけれど、まさかクロッカちゃんが、僕の妹と同い歳だったなんて。

　やっぱり、サイクロプスって大きいんだなあ。

「しかし、こいつが男を連れてくるなんて、珍しい。ちょうどいいから、話相手になってくれ」

「はい？」

　ドワッゾさんは、ぐいとクロッカちゃんを僕の方へと突き出すと、店の奥へと戻っていった。

　それから、さほど時間を置かずに、カーン、カーンと、金属を打つ音が聞こえてきた。

　おお、何て鮮やかな放置プレイ。

「お、お父さん……」

　置いていかれたクロッカちゃんは、おろおろと立ちつくしている。

　時々、僕と目が合うけれど、その瞬間にふっと視線をそらされる。人見知りが激しいって、本当なんだなあ。

「でも、僕は怖い人じゃないよ。マッチョでもなければ、お化けでもないです。別に取って食ったりはしないよ」

「そ、それは、なんとなくわかりますけど……」

　それでも、びくびく、おどおどとするクロッカちゃん。いったい、何が原因なんだろう？

「歳の割りに、高い身長が気になるの？　大丈夫。僕の知り合いには、もっと大きい人がいるよ」

「ちがいます……身長は、別に気にしてません……」

　あれ？　これも違うのか。

「じゃあ、目からビームが出せないから？」

「元から出せません……」

「特注のコンタクトを落としちゃったから？」

「目はいい方です……」

「わかった。お昼ごはんに嫌いなものが出たんだ」

「人見知りと関係なくないですか……？」

　おっと、脇道に逸れてしまっていたかな。反省、反省。

　しかし、本当に、何故だろうか。１２歳にもなって、ここまでひどい人見知りをする子は、初めて見た。生まれもっての性格だろうか。

　でも、何かちがう気がする。クロッカちゃんは、どちらかというと、人と接することよりも、人に見られることを嫌がっているような……。

　そこで、ふと、クロッカちゃんが胸に抱いた帽子が目に入った。普通のものよりも、つばが大きめに作られているものだ。

　あれを被った状態では、顔がよく見えないんだよなあ……ん？　もしかして。

「目が、気になるの？」

「はい……そうなんです」

　どうやらそれが答えのようだ。クロッカちゃんは、単眼であることが恥ずかしいらしい。

　サイクロプスは、どう頑張っても一つ目だからなあ。みんなとちがうことが、恥ずかしいという感情につながっているのだろう。

「でも、気にすることはないと思うよ。他の人は他の人、みんなはみんな。それでいいじゃないか」

「でも、でも……」

　うん、そうだよね。簡単には割り切れないよね。コンプレックスというものは、かくも根深いものだ。

　うちの妹も、秘かに胸が小さいことを気にしているようだし。無駄だとわかっていても、割りきれない何かがあるのだろう。

「でも、目って、多い方がいいんですよね？　１００個ぐらいあった方が、魅力的なんですよね？」

「大丈夫。きっと、そのうち、気にならなくな……え？　何だって？」

「だから、目の数です……。多い方がかわいいですよね……」

「え？」

　この子はいったい、何を言っているのか。ちょっとよくわからないです。

「わたしがもっとちっちゃな頃に、ヘカトンケイルさんってアイドルが町に来たんですよ。あの人は、かわいかったなあ……目なんて１００個もあって、ぜーんぶ、キラキラ輝いているんですよ。それに比べて、私なんて、一つしか目がないから……何だか、はずかしくなっちゃって」

「そういうことだったのかあ」

　ああ、なるほどなあ。ヘカトンケイルさんはかわいいものなあ。僕の友だちも、彼女の歌を聞いては、あの目に見つめられ、あの腕に抱かれたい！　って叫んでいるぐらいだし。

　それだけ、ヘカトンケイルさんは魅力的だ。不動の人気を誇るアイドルだというのも、うなづける話だ。

「だけど、一つ目も、かわいいよ？」

「え……」

　きょとんとしたクロッカちゃんの顔。その目は大きく見開かれ、瞳は鉄色に輝いている。

「うん、やっぱりかわいい」

「そ、そんなことないです……」

　そそくさと店の奥へと引っ込んでいくクロッカちゃん。あらら、恥ずかしがらせちゃったみたいだ。

　う～ん、彼女のコンプレックスが解消されるのは、いつになることやら。

　まあ、気長に待っていれば、そのうち消えてなくなるんじゃないかな、とも思う。

　あれだけかわいい子なんだ。きっと、僕意外にも、彼女の単眼をほめてくれる人も出てくるだろう。

「だから、強く生きるんだよ、ハナちゃん」

「なんでわたしの胸を見ながら言うの？」

　妹の怒りのハイキックは、とても痛かったです。　ミナルナの街を歩いていると、おいしそうなココナッツを売っている屋台が目に入った。

　氷の体のアイスゴーレムちゃんが、「おいしいですよ～。ひえひえですよ～」と、宣伝している。

　う～ん、確かにおいしそうだ。どろりとした甘さを避けたくなる昼間の暑さならば、ココナッツジュースの薄い味もちょうどいいかもしれない。

「一つくださいな」

「は～い、まいどあり～」

　手に提げていた鞄を下ろし、ポケットから財布を取り出す。そして、銅貨五枚と引き換えに、ひんやりと冷たい椰子の実を受け取った。

「ああ、おいしい」

　ちゅーと、ストローでココナッツの中身を吸い上げる。うん、この水っぽさ。残暑払いには最適だね。

「さて……あれ？」

　下ろしていた鞄を持ち上げようとしたんだけど、肝心の鞄が見当たらない。どこにいったのだろうか？

「へへーん！　ボーっとしてんなよ、兄ちゃん！」

「うん？　ああ、僕の鞄が」　

　声のする方を見ると、トンボのような、蝶のような、透き通った羽を生やした小さな子どもが、僕の鞄を抱えて飛んでいた。

　その子は、そのまま、路地裏へと去っていく。まるで風のようだ。

「お客さん～。やられましたね～。あれは、いたずら者のフェアリーですよ～」

「フェアリー？」

「はい～。近ごろ、街に住み着いたみたいで～。いたずらばっかりする子で、みんな困っているんです～」

「なるほど、そういうことでしたか」

　フェアリーか。なるほど。いたずら好きというのも、種族のサガかな。

「でも……」

「お客さん～？　ヒッ……！？」

　でも、あの子は、やっちゃいけないことをした。

　あの鞄には、僕の大事なものが入っている。他のものだったら、あげてもよかったけれど、アレだけは譲れない。

　許せない。許してはおけない。捕まえなくてはならない。

　ぐしゃん！

　手の中のココナッツが砕け散る。アイスゴーレムちゃんが、また、短く悲鳴をあげる。

「すみません、店先を汚しちゃって……片付けますね」

「い、いえっ！？　いいんです、いいんです～！」

「そうですか？　本当に、すみません」

　ペコリと頭を下げて、アイスゴーレムちゃんのココナッツ屋台を後にする。彼女には、後で改めてお詫びに来よう。

　でも、今は……。

「フェアリーちゃん。君だ」

　僕は、いたずら者の妖精の後を追い、路地裏に足を踏み入れた。





「筆入れに、ノートに、菓子か。ちぇっ、しけてらあ」

　ボールスの町は路地が多く、その上、それらは複雑に入り組んでいる。

　袋小路も至るところにあり、上空だと、まるで迷路のように見えるらしい。

　泥棒フェアリーちゃんがいたのは、そんなところだ。

　彼女は、路地の奥の奥、薄暗い袋小路で、僕の鞄をひっくり返していた。

「あ～あ、オレが欲しいのは金だよ、金。菓子じゃねえってば」

　そうは言いながらも、僕のプリッツを勝手に食べるフェアリーちゃん。

　どこにそんなに入るのか、サラダ味のプリッツは、ちっちゃな体の妖精さんの胃袋へとどんどん消えていく。

「ねえ、おいしい？」

「びみょー。薄味過ぎんだろ、これ」

「へえ～」

　人のプリッツを勝手に食べておいて、その言い草。やっぱりこれは、おしおきが必要だね。

「ねえ、おしりぺんぺんと足の裏こちょこちょ、どっちがいい？」

「ああ？　なに言ってんだ、おまえ……って、げえっ！？」

　ここにきて、ようやく、僕の存在に気がついたようだ。

　フェアリーちゃんは、大きく目を見開いて、びょいん！　と空中へと飛び上がった。

「お、おまえ、何でここにいんだよ！？」

「追いかけてきました」

「ニンゲンがどうやって……ええい、くそっ！」

　空へと向かって、トンボのように飛び上がるフェアリーちゃん。

　兎にも角にも、逃げるつもりなのだろう。せっかく盗んだ僕の鞄を放り出して、一目散に飛び去っていく。

　彼女は、建物の上まで上昇したら、今度は空に線を引くように、一直線に南へ向かった。

　あっちは繁華街がある方だね。なるほど、雑踏や、煩雑な市場の中に紛れようというわけか。

　なかなか、頭が回る子だなあ。

「ぜはっ、ぜはっ、ああ、こ、ここまでくれば……」

　やがて、フェアリーちゃんは、大市場の隅に着地した。

　彼女が背中を預けている屋台では、色とりどりの果物が売られている。ちょうどいいや。水気が多そうなのを、一つ買おう。

「のどが渇いたみたいだね。これ、食べる？」

「あ、ああ、すまねえ……んぐっ、んぐっ、ぷはー！」

　僕が手渡した桃っぽい果物を両手で抱え、かぶりつくフェアリーちゃん。

　果汁たっぷりなのだろう。じゅるじゅると音を立てて、ちっちゃな妖精さんは、ひたすらに口を動かしていく。

　やがて、まるまる一つを平らげた頃、彼女は少しだけ大きくなったお腹をさすりながら、僕に礼を述べてきた。

「どこのどいつかはしらねえけど、ありがとよ。おかげで、のどをうるおすことが……って、おまえはっ！？」

「はろー」

　僕がひらひらと手を振ると、フェアリーちゃんは大げさに反応して、バッ！　と空中へと飛び上がった。

　彼女は、油断なくかまえ、僕を凝視してくる。

「ニンゲン、だよな？　なら、なんで追いかけてこれるんだよ。ありえねえ……！」

　いつでも飛び出せるぞ！　という姿勢のまま、彼女は僕に問いかけてくる。

「やい、ニンゲンっ！　お前、どうやってここまで来たんだ！」

「歩いてきたんだ」

「うそをつくなっ！」

　本当のことなのに。

「くそっ、嫌な予感がしやがる。ここは逃げの一手だ！」

　また、ぴゅーっと飛び去っていくフェアリーちゃん。

　やはり、素直に捕まる気はないようだ。彼女は、全速力で僕から遠ざかっていく。

　でも、あれなら十分に追いつけると思う。

「むしろ、結構いい運動になるかもしれない」

「ひいっ！？　また来たぁ！」

　東の住宅街で。

「まだまだいけるよ、僕は」

「な、なんでここまでっ！？」

　北のスラムで。

「しかも、先回りとかしちゃったり」

「もう勘弁してくれよぉ……！」

　西の歓楽街で。

　僕は、フェアリーちゃんを追いかけ続けた。

　それが功を奏したのか、いたずら者の妖精さんは、がっくりとうなだれて、両手を前に突き出してきた。

「って、何、そのポーズ？」

「決まってるだろ……おまわりにオレを突き出すんだろう？　さあ、やれよ。オレはもう降参した。手ぐらい縛って、連行しろ」

「んん？」

　この子は何を勘違いしているのだろう。僕は牢屋に入れたくてフェアリーちゃんを追いまわした訳じゃないのに。

「ちがうよ。僕は……」

「へっ？」

　彼女が暴れないように、ガシッと体を掴む。小さな妖精さんが、僕の手で拘束される。

　準備はできた。後は実行あるのみ。

「僕は、いたずらっ子におしおきするために、君の後を追いかけていたんだああああ！」

「えっ、あ、やめ、あっ、あっ、あああああああああ！」

　そして始まる、足の裏こちょこちょの刑。

　かの暴君ハナちゃんですら、この刑の前では白旗を上げた。

　果たして、フェアリーちゃんは何秒でいい子になるかな？

「そ～れ、こちょこちょこちょこちょ」

「やめっ、んあっ！　ああはははははは！　やめっ、ひー！　止めてくれええええええ！」

　容赦なくいたずら妖精の足の裏をくすぐり続ける僕。涙とよだれをたらし、笑い、叫び続けるフェアリーちゃん。

　それから数分後。

　そこには、僕の手の平の上で、ぐったりと横たわるフェアリーちゃんの姿があった。

　彼女の瞳は、どこまでも虚ろだった。





「で、君はどこの誰なのかな？」

　そのまま放っておくのもなんだから、近くの喫茶店へと場所を移して、話を聞くことにした。

　別におしおきが完了したのだから、そのまま帰ればいいんだけど、どうにも気になることがあった。

　それは、彼女の外見だ。

　よくよく見てみたら、フェアリーちゃんはけっこういい身なりをしている。

　さらさらとした金色の髪を留めている琥珀のヘアピン。体にフィットした薄緑色の絹の服。小さな足を包んでいるのは、実に丁寧な造りの青い靴だ。たぶん、オーダーメイドの品だろう。

　多少は薄汚れてはいるけれど、素材の良さは隠せはしない。どれもこれも、引ったくりをするような者には、似つかわしくない品だ。

　いったい、彼女は何者なのか。あれこれ考えてみるものの、しっくりとくる答えが出ない。

　だから、本人に聞いてみたら……意外な答えが、返ってきた。

「オレはさ、妖精王の娘なんだ」

「へ～」

　ぶすっとした顔のフェアリーちゃんは、片手に持ったクッキーの欠片をかじりながら、さらりと答える。

　そうか、妖精王の娘さんだったのか。道理で、いい服を着ていると思った。

「お父さんは元気？」

「って、知り合いなのかよ！？」

　ズビシッ！　とツッコミを入れてくるフェアリーちゃん。あれ？　知らなかったのかな？

「そうだよ。妖精王さん、毎年お中元に蜂蜜をくれるんだ。代わりに、家のお父さんが桃のゼリーを送っているんだ」

「あのゼリー、お前んちが送ってたのかよ……！」

　どうやら食べたことがあるらしい。おいしかったのなら、何よりです。

「それで、妖精王さんの娘さんが、どうしてこの町で置き引きなんてしていたの？」

　妖精王さんは、その名の通り、妖精の王だ。その娘ならば、彼女は王女ということになる。置き引きとは最も無縁そうに思えるんだけどなあ。

「え？　おまえ、知らないの？」

「うん、知らないよ」

　妖精王さんに娘さんがいたこと自体、初めて知った。そんな僕が、妖精の王家の事情に詳しいわけもない。

　それでも、推測するならば……。

「もしかして、クーデターでも起こった？」

「ぶ、物騒なこと言ってんじゃねえ！」

　ちがったか。はて、だとすると、何が原因なのだろうか。

　視線で問いかけると、フェアリーちゃんは、ばつが悪そうな顔をして、とつとつと語り始めた。

「オレはさ、家出中なんだよ。親が花嫁修業をしろ、おしとやかになれってうるさくてさ。しかも、婚約者まで用意したとかぬかしやがるから、カッとなって、着の身着のままで城から飛び出したんだ」

「そうだったの。勝手にお婿さんを決められたら、嫌だよね」

「だろ！？　だから、もう、絶対に言うことを聞いてやるかって思ってさ。この五日間、城にも帰ってねえんだ。でもさ……」

「でも？」

「もう、限界かもな。ニンゲンに捕まるようじゃ、妖精族の名折れだ。ろくなもん食ってねえから、知らない内に弱ってたのかもしれねえ。金もねえし、寝床もねえ。伝手もねえときたら、もう、家に帰るしか……」

「だけど、家には帰りたくないんでしょ？」

「当たり前だ！　あんな親のところになんか、絶対に帰ってやるもんか！」

「でも、お金も住むところもない」

「うっ……！」

　強がっていても、痛いところは痛いのか、顔をしかめるフェアリーちゃん。

　強気なフェアリーちゃんが、自分を曲げてまで家に帰ろうと考えるぐらいだ。やはり、流浪の身は厳しいものがあるのだろう。

　でも、ここでフェアリーちゃんを帰してしまえば、悔いが残ると思う。

　正論だけで相手を諭して、籠の中に押し込めるのは、できればしたくないことだ。

　さて、どうしたものか。

「にゃにゃ？　こんなところで会うなんて、奇遇にゃね、ユウト」

「ピケットさん」

　猫の妖精、ケット・シーさんが、喫茶店へと入ってきた。

　配達の途中なのだろう。重たそうな木箱を抱えて、よたよたと歩いている。

「ふ～、やっぱりにゃーには力仕事は似合わないにゃー。ユウト、バイトのシフト、増やさないかにゃ？」

「週三が限界ですねえ」

「そうかにゃ。ああ、どっかに力自慢のアルバイターが転がってないかにゃー」

　ぼやきながら、店の外に置いた荷台から、えっちらおっちらと荷物を運んでくるピケットさん。

　彼女の姿を見ていたら、ふと、名案が思いついた。

「そうだ！　ねえ、ピケットさん。この子、住み込みで雇ってもらえませんか？」

「うにゃ？」

「はあ！？」

　お金もない、家もないフェアリーちゃんが、まともな生活を送れるようにするには、これしかない！

　ピケットさんに頭を下げて、頼み込む。

「ほら、君も頭を下げて。雇ってもらえれば、家も、お金も手に入るよ」

「マジかよ！？　じゃ、じゃあ、お願いします！」

「お願いします」

　ぺこぺこと頭を下げる、僕とフェアリーさん。しかし、ピケットさんはただ苦笑いをするばかりだ。

「いやいや、ユウト。にゃーが欲しいのは、力仕事ができる奴にゃ。こんな、木箱より小さい妖精なんて、お呼びじゃにゃいにゃ」

　ふすー、と、鼻からため息すら吐いてみせるピケットさん。

　しかし、彼女の言葉を、行動をもって否定する者がいた。

「はっ、こんな木箱、軽い、軽い」

「にゃにゃーっ！？」

　そう、ピケットさんに非力だと鼻で笑われたフェアリーちゃんだ。

　彼女は、荷台に積まれた木箱を片手で持ち上げてみせる。

「オレの魔法はこんなもんじゃないぜ。ほら、よっ、とっ」

「にゃにゃにゃーっ！？」

　五つあった木箱が、全て、ふわりと浮きあがり、フェアリーちゃんが持つ木箱に積み上がっていく。

　それを支えるフェアリーちゃんは、涼しげな顔で、ピケットさんの周りを飛んでみせた。

「どうよ？」

「採用！　採用にゃーっ！」

　即断即決。

　こうして、僕にもバイト仲間ができました。





「その、なんだ。あり、ありがと、な……。お前の鞄をパクったオレに、よくしてくれて」

「ううん、気にしなくていいよ」

　夕暮れの町角で、僕はフェアリーちゃんとお話していた。

　出会ったばかりのトゲトゲしさは鳴りをひそめ、夕焼けに染まったフェアリーちゃんは、しおらしく頭を下げてくる。

　うん、やっぱりお家って大事だね。どんなに小さくても、あるとないとじゃ、精神的な余裕がちがうのだろう。

「じゃあ、またなー！」

「うん、さよならー」

　僕もお家に帰ろう。フェアリーちゃんと別れの挨拶を交わした僕は、夕映えの町を、一人、歩く。

　妹とお母さん、家族のことを思いながら、ただただ、歩く。

　すると、気がつけば、目の前には僕の家の玄関があって……。

「ただいまー」

「おかえりー」

「おかえり」

　帰宅した僕を、こんな感じで家族が出迎えてくれる……はずだったんだけど。

「あれ？　何が起きたの？」

「う゛う゛～ん、う゛う゛～ん……」

「痛いよう！　お兄ちゃん、ぽんぽん痛いの～！」

　リビングに転がる、妹とお母さん。その周りを、心配そうにうろつく竜巻号。

「もしかして、変なものでも食べた？」

「お腹すいたから、お母さんが作ったご飯を食べた……」

「なんて無茶な」

　お母さんの料理を食べるだなんて、紐なしバンジージャンプと同じだ。結果はわかっていただろうに……。

「今晩はおかゆにしようね」

「え～！」

「え～！」

「二人とも、わがまま言わないの」

　救急箱から正露丸を取り出して、嫌がる二人に飲ませておいた。

　あとは、消化にいいものを食べさせればいいだろう。

「ちなみに、何を作って食べたの？」

「ミディアムレアの鳥肉」

「なんて無茶な」

　今度から、晩御飯には間に合うように家に帰ろう。

　僕は、そう心に決めて、棚から土鍋を取り出した。