マタギの孫をなめんなよ！　～魔獣を狩る者たち～（ばぶー……って。ここはどこ、あなたはダレ？）

　現代日本で平凡な中学生だったオレが、この異世界へ転生したのは五年前のことだった。
　気がつくと赤子状態だった自分を抱きかかえた男と視線が合う。

　男＝筋肉隆々の怪しい大男

　よく日焼けした顔には禍々（まがまが）しい呪（まじな）いの戦化粧が施されており、オレの反応を見てニィと笑みを浮かべる。

（ひ、人食い蛮族！？）

　そう声を出そうにも泣き声しか出なかった。
　無力な赤子状態のオレは、そのまま男に抱きかかえられ薄暗い木造の住居から外に出る。

（んっ……森の中？）

　そこで目にしたのは原始的な集落。周囲から湿った森の香りがする。
　見渡す限り周囲には密林が生い茂り、頭上から野鳥の鳴き声が響く。

（もしかしたら現代地球の未開の密林の村とか……かな？）

　ここが中南米や東南アジア辺りのジャングル地帯。そんな希望的観測もあった。
　だがこの森は“普通”では無かった。明らかに地球上の環境とは違う森の雰囲気。

（なんだ……この超巨木は……）

　それを決定的にしたのは巨木の存在であった。
　村の中央部には鎮座する“精霊母樹（マザーツリー）”と呼ばれる超巨木の事実が

　“精霊母樹（マザーツリー）”は天を突き刺すように上に向かって生え、その高さは目測で百メートル以上はある。
　形状的には明らかに地球上にはない代物だ。

（ハッハハ……こりゃ“異世界”確定だな）

　その真実に衝撃を受け唖然とする――――だが一方でオレの心は躍った。

　“異世界転生”

　その言葉に心が躍らない者は少なくないであろう。まして自分のような思春期の中学生ならなおさらだ。
　どんな冒険が待ちかまえているのか！？　想像しただけで興奮した。

（とにかく、この身体が大きくなるまでは、目立たないように気をつけて生きていこう……）

　こうして決意を決めたオレは、異世界の子どもとして生きていくことを決意したのだった。

　◇

　しばらくしてから理解したが、ここは“大森林”と呼ばれる広大な森の中だった。
　そしてオレたちは森の中だけで生活をしている部族だ。。

　“オレ”……

　そういえばオレにはまだ《名》が無い。
　これは自分だけではなく他の同じ年ごろの子どもたちも皆そうである。

　これは幼い頃は未熟者として“名”を付けない、この部族の習慣だ。

　名が無い間の呼び方は“○○の息子・娘”といった感じで、親の名を頭に付けて呼ばれる。
　だいたい七歳くらいで親から認められ、それに相応しい“名”が与えられる習慣だ。

　ちなみにオレは“拾われ子”でそれすら無い。
　転生して気づいた時には、例の大男に抱きかかえられていた。

　それでも親がいなくても飯以外の不自由は無く、“拾われ子”として村の大人たちの共同育児にここまで育てられてきた。

　あっという間な五歳ともなれば、この部族ではもう立派な半人前の扱い。
　先の通りに水くみなどの多くの仕事が割り当てられるのだ。

『働かざる者は食うべからず』

　前世での自分のマタギな爺ちゃんは、よくそう言っていた。

　そんな訳で五歳児であるオレは、村の仕事に従事する毎日を過ごしていた。
　いつの日か美味い飯を腹いっぱい食べるために。

  ◇


（おっと。ボーっとしていないで、次の仕事に行かないと）

　思わずこの異世界へ転生した時のことを思い出していた。いつの間にか水くみが終わったので次の仕事だ。

「よし、森へ行く準備をしてこい。急げ！昼飯を抜きにされたいのか」

　水くみが終わると女頭から次の指示が飛んでくる。
　次は森の恵みの採取のために村の外へ出かける準備をする。

（毎回なことながら、この準備はドキドキするな……）

　粗末な共同部屋に戻り、心躍らせながら村の外へ出る準備をする。
　朝の半裸状態から通気性の良い衣類に着替え、子どもには似合わぬ大きな籠（カゴ）を背負う。
　この籠は採取した山菜・キノコ・木の実・樹皮などを入れるためだ。
　革製の腰帯に小刀の鞘（さや）と手斧をくくりつける。小刀は万能道具としてこの村の子どもたちには配布されていた。

（相変わらず変な紋様の手斧だよな……）
 “手斧”――――それはなぜかオレだけ長老から渡されていた。
　なんでも赤子で拾われた時に自分の側に置いてあった物だという話だ。
　形状的に手斧と呼んでいるが、実はコレには刃がない。
　切断するはずの刃は丸く削られた指を当てても少しだけ感触があるだけだ。
　実用面では全く使えない。だが手元にあるだけで不思議と落ち着く。

　現代でいうところの“守り刀”みたいな感じてオレはお守り代わりにしていた。
（よしこれで完成だ）
　最後に手斧を腰帯に下げ準備万端だ。

（へっへ……やっぱりかっこいいなよな、オレ。こうしたら立派な戦士にも見えなくないぞ）
　鏡で自分の全身を見ることが出来たなら、かなり勇ましい姿であろう。本当は蛮族だけども。

（おっと危ない、早く集合場所に行かないと）
　自分の勇姿に見とれている場合ではなかった。
　もたもたしているとあの女頭(おんなかしら)のお姉さんに叱られてしまう。
　飛び出すように部屋を出て集合場所へ向かう。

「お、お待たせしました」

「相変わらず遅いぞ、お前は。まったく……」

　村の門の隣にある広場にたどり着く。
　そこにはオレ同じように装備を整えた数人の子供たちと、弓矢や山刀で武装した大人の女性たちがいた。
　彼女たちは子供たちの引率者であり万が一の護衛でもある。

「よし全員が揃ったか…行くぞ」

　女頭の号令と共に一団は門を出て深い森の中へと進む。
　道中は周囲に警戒しながら目的地までやや急ぎ足だ。
　武装した大人の女性たちが前後を固め、オレたち子どもは真ん中だ。

　大型の肉食獣に襲われないように警戒し無駄口を叩かずにひたすら歩く。
　体感的に三十分くらいであろうか。この日の目的地へたどり着く。
　この場所は村から比較的に近い場所にある手頃な採取場だ。
　地形的に危険も少なく木の実や薬草・山菜が多く自生している。

「よし、行け。だがムリはするなよ、お前ら」

　集合時間と笛の合図を再度確認し、子供たちは森の恵みを求めて数人一組で森の中に散って行く。
　採取というと気軽に聞こえるが、ここでは皆が生きる為には必死に勤しむ。
　朝に村を出た男衆の狩りが不猟だったときには、森の恵みが村人全員の生命線と成りえるのだ。

「あ、あった」
「こっちにも、あったよ」
　採取をはじめてから少し時間が経つと、深緑の森の中に子どもたちの声が響く。
　見つけた森の恵みは色と匂いを確認し、大丈夫なら背中の籠（かご）放り込む。
　生息物の中には有毒な植物も多くこの部族では小さい頃からそれ身をもって厳しく学ばされる。
　更には危険な場所や肉食獣に遭遇した時の対処法など覚えることは沢山ある。

「見て、こんなに採れたよ」
「僕も…今日はついているね」

　ふと周りを見ると同じ組の子供たちが必死で採取に励んでいる。五歳なので外見は幼稚園児くらいだろう。
　こんな幼い子供を働かせるなんて幼児虐待だと最初は思った。

　だが何度も言う。この部族では“働かざる者食うべからず”だ。
　誰もが生き残る為に必死で働く姿、それは美しい光景だ。

「よし、このぐらいにしておこうか…」
「そうだね、あんまり取り過ぎるとまた怒られちゃうから」

　ある程度の量の森の恵みを採ると終了だ。
　村での昔からの決まりで過度に採取はご法度だ。
　山の幸や植物の若芽、また子どもの獣も禁猟とされる。
　森の生態系を守るために、自然とそう取り決められたのであろう。

　最初の頃はオレも食い意地全開で過大に採取してしまった。
　女頭に痛いゲンコツで森の掟を教えられたものだ。

「さて、そろそろ集合場所に戻ろうか」
「うん、そうだね」

　ちょうどその時、遠くで集合の笛の音が鳴る。
　オレも同じ組の子供たちに声をかけて集合場所に急いで戻る。
　森での行動は数人一組が基本だ。大人も子供も。
　欲を出さずに決して無理追いはせずに集合場所へ急ぐ。

　集合場所へ戻ったオレはたち、背負い籠（カゴ）の中身を大人の女性たちと確認する。
　毒で食べられない植物や危険な植物は大人たちの籠に入れる。
　何でも村の“精霊神官”と呼ばれる呪（まじな）いを取り仕切る婆さんが、何かの薬の調合に使うのだという。

「おい、お前……この茸（キノコ）は何だ」

「いや～、なんか美味しそうだと思って……」

「どう見てもこれは猛毒性があるだろうが。どれ、私が預かろう」

　オレの籠の一番底に隠していた茸（キノコ）が見つかってしまった。
　七色に輝く禍々しい見た目に女頭も目を細める。
　見た目が派手な菌類は間違いなく毒性があるのだと。

　だがオレは知っている。この毒キノコは実は美味であることを。
　あまりにも美味しそうな色合いをしていたので、前回の採取で隠れて食べてみたキノコだった。
　特に体調の悪化もなく快調そのものだった。

　だがその茸が食べられることはその後も誰も信じてくれなかった。哀しいものだ。

「おい、村へ帰るぞ。戻ったら次の仕事だ」
　妄想に浸ってオレの頭にまたゲンコツが落ちてきた。
　怒られたのもだいぶ慣れてきたが痛いものは痛い。
　そんな感じで引率者の号令でオレたち子供衆は村へと戻る。

　森の部族もいろいろと忙しいのだ。
「よし、お前ら、採ってきたものを分別して食糧小屋へ持っていけ。あと腐りやすいものは下処理も忘れるなよ」

　オレたちは森の恵みの収集から村へ戻って来た。
　休む間もなく大人の女頭（おんながしら）の指示の元に次の仕事にかかる。

　収穫した物は直ぐに下処理を行い、長く保存できるようにそれぞれ分別し保管しておく。
　岩塩漬けや天日干し、不猟などに備えてなるべく日持ちする様に加工を行う。
　先日の雨季のように獣の肉や植物の収穫量が減る季節を前に、こうした保存食は多いに越したことはない。

　採取後の作業がひと通り終わると、昼の食事を済ませ各班に分かれ午後の仕事に入る。もちろん昼飯の配給も質素だ。

　まず今日オレが行ったのは、前に大人たちが仕留めた獣の毛皮を鞣（なめ）す作業だ。
　鞣（なめ）しとは、獣の生皮から不要な肉や脂肪を取り除き、処理して耐久性・耐熱性・柔軟性をもたせる事だ。

　獣から取れる皮は鎧や衣類・日用品に使う一番重要な素材だ。
　また毛が長い獣毛で糸を作り、衣類に織り込んだりする。羊毛みたいな感じだ。

　それ以外にも学ぶことは多い。
　木の加工や植物の蔓（つる）の編み物などは、狩りに行けなくなった年配者の手伝いをしながら多くを学ぶ。
　なんと繊維質の多い樹皮を加工して、通気性の優れた衣類まで編むのだ。木製産業は奥が深い。

　（この鞣（なめ）しや木細工の時間は、学校の工作の時間みたいで結構好きだな…）

　単純作業が好きなオレはツル編みをしながらそう思う。
　この森の民では自給自足が基本であり、皆が小さな頃からこうして手伝いし手に職を付ける。
　成人し狩りが出来るようになっても、人は必ずいつかは衰える。また怪我などで獣を得られなくなる時が必ず人には訪れる。
　そういった老後のために幼い内から手に覚え込ませるのだ。

「よし、子供衆は作業を中断し、村長の館の大広間に集合しろ」

　午後の内職作業をしばらくしていると、女頭（おんながしら）から召集がかかる。

　次は“勉学”の時間だ。
（勉強か…苦手じゃないけど、好きじゃないんだよな…）

　なんと、この森の部族には"勉強をする”という概念があったのだ。
　この部族では幼少期から、文字や簡単な計算を大人から教わるの。

（文字の読み書きに、足し算引き算…簡単な掛け算と割り算まで教えるのか…蛮族なのに）
　最初にこの制度を体験しオレは内心驚いた。

　何しろ獣を狩り、木の実を食べて暮らす原始的な部族に、小学生レベルの教育が施されているからである。
　大人たちの話では、この制度は数十年前から行われているのだという。
　この大森林に数多ある村を統治する先々代の“大族長”から指示だったというと。

　（その先々代の大族長っていうのは何者なんだろう…まあ、とにかく文字があってオレは助かるけどな…）

　日本語と全く違う古代文字（ルーン）は新しく覚える必要があったが、この幼い体の脳はあっという間に文字を会得した。
　日本の義務教育を一応受けていたこの頭脳をなめないでほしい……いや、実は他の同年代よりオレは少し遅れてだけど。

　さて、眠くなる午後の勉学の時間だ。

「次は訓練所へ行け…って、言う前から行ってしまったか…」
　女頭（おんながしら）の指示がある前から、勉学の時間が終わると子供たちは大喜びで村の端にある“訓練場”に集合する。

　ここではベテランの教官から短弓や剣槍術を教わる。
「的をただ狙うのではない。動きを予測してその先を射るんだぞ」

　特に糧を得る狩りの実践的な訓練が中心だ。
　獣の形を模した遠くにある的に、様々な状況で矢を射る訓練をする。
　ほふくしながら、木の上から、強風降雨など、どんな状況からでも獣を狙う鍛錬だ。

「よし、次は対人訓練だ…って、そこ。勝手に始めるな」

　また槍や剣による対人訓練の時間もある。
　訓練用なので木製だが、当たり所が悪ければ命さえ失う。
　だが勇敢な部族の子どもたちは物おじせずに、ぶんぶんと木剣を振り回している。
　これは何より朝から根気のいる仕事が多かった子供たちにとって、一番人気の時間だ。

　オレはまだ五歳児がだ、もちろんぶんぶん振り回す。
　将来はこの森を抜け出て、外の世界にあるという王国で剣士や騎士になるのだから。

「ぷぷっ、君って本当に下手よね、剣は」

　同年代の対戦者にオレは苦笑される。
　あまり上手く剣は振れないけど、五歳児だから仕方がないだろう。


「おい、お前」

「ぼ、僕ですか」

「ああ、この午前にお前が採取したこの猛毒のキノコを、精霊神官様の館へ持って行ってくれ」

「はい、わかりました…」

　楽しかった木剣の訓練が終わると、女頭（おんながしら）にオレは呼び止められる。
　何でもあのキノコを神官に献上するから、当人が行ってこいというのだ。

◇

「確か…ここの辺だったよな…」
　村の中央部にある“精霊母樹（マザーツリー）”の根元にオレはやってきた。
　相変わらずの巨木だ。枝が天空に向かって聳（そび）えており、根が大蛇の様に大地を這（は）っていた。
　この樹を中心にこの村は興され、森の精霊の母なる加護を受けてきたという。

　こういった“精霊母樹（マザーツリー）”がこの大森林には点々とあり、その麓に他の村も興されているのだという。

「よし、あったここが入り口だ…」

　太い幹を回り込みながら目的地であるこの村の精霊神官の館に辿り着く。
　館といっても一人暮らし用の小さな小屋だ。
　地表に荒々しく飛び出した“精霊母樹（マザーツリー）”の根の隙間に保護されるようにその館は建てられていた。

「す、すみません…失礼します…」

　大自然の草木の蔓（つる）が絡まり、ようやく玄関だと認識できた扉をこっそり開ける。
　この蔓（つる）のおかげで毎回場所が分かり辛いのだ。

　返事が無いので無断で中に入る。窓も草木でおおわれているので中は薄暗い。
　何度かお使いで来たことがあるが相変わらず不気味な館だ。お化けとか出てきそうだ。

「…ん？」

　暗闇に慣れて自分の目の前に誰かがいることに気づく。
　精霊神官の婆さんかな？　いや違う、もっと小さな子だ。

「あなた、だれ…」

　その子は消える様な小声でオレに問いかけてきた。

「ぼ、僕ですか…僕はこの村の者で、今日は精霊神官さまにこのキノコを届けに来ました。女頭（おんながしら）さんに言われて…」

　そこにいたのは女の子だった。この村では見た事が無い顔の子だ。
　年頃は自分と同年代くらいだろうか。
　この部族では貴重な真っ白な生地な神官着を身につけていた。
　恐らくは見習い神官か何かであろうか。

「そう…わかったわ」

　表情を変えずにその子はうなずく。
　無表情で愛想がない……でも、どこか気になる。

（変わった子だな…これまでにこの村で見たことがないような…）

　同年代の少女というだけなら、この村にも何人か女の子はいる。
　基本的にはオレたちと同じように採取に勉学に訓練と男女の差はなく育っている。

　だがこの少女はこの世界に来て…いや、現世も合わせて初めて見るタイプの女の子であった。

（微かな照明に照らされて…透き通るような…白い肌の子だな…）

 　第一印象で思わず目を奪われてしまった原因はそこだった。

　暑い地域に属するこの大森林で、日焼けした健康的な素肌は標準装備だ。老若男女を問わずにだ。
　だが目の前の少女はまるで生まれてから一度も、日の下に出たことが無いと思ってしまう程に透き通った白い肌をしていた。

（か、可愛い子だな…）

 　そして目を奪われた最大の理由・・・オレの率直な感想はソレだった
　少し伸びた髪を二つに結い、大きな瞳でこちらをジッと見つめている。
　深い森の碧色（みどりいろ）のつぶらな瞳だ。

「あなた…なにか、へんね…」

「えっ、ぼ、僕ですか…」

　その子はオレを見つめながら小さく呟く。
　初対面で失礼な言葉だが、この子が発するとなぜか心地良い。

「…………」

「…………」
　この薄暗い部屋の中で微かな光を浴び、雲ひとつない闇空に幻想的に輝く月の様に…そんな神秘的な趣きさえ醸し出している。


「なんじゃい、またお前か。何用じゃ」

　そのとき奥の扉が開き、しゃがれた老婆の大きな声が響く。

「あっ、精霊神官さま。このキノコを届けに来ました、女頭（おんながしら）さんに言われて…」

　神官の婆さんに不意をつかれオレは急いで用事を伝える。無断侵入ではないことを。

「ふん、“熊殺王茸（くまころす おうのきのこ）”かい…相変わらず、希少種を見つけてくるの…森豚か、お前の鼻は。ほれ、そこの棚にでも置いておけ」

　老婆は遠目でオレの持ってきたキノコの品種を鑑定し指示をだす。
　相変わらず偏屈で口の悪いバアさん。オレは少し苦手だ。

「……」

「ん。用が済んだら帰れ、小僧」

「こ、この子は、神官様のお子さんとかお孫さんとかですか…」

　こんな子は前までいなかったはずだ。どうしても気になるオレは控えめに尋ねてみる。

「ふん、小僧のくせに、もう色づきかい。残念ながらそうじゃないね。この子は知り合いに頼まれて、少しの間だけ預かっているのさ…さあ、用が済んだなら、帰った帰った。お前にいると“精霊”が乱るんじゃ」

　まるで塩でもまかれる勢いでオレは精霊神官の館から出される。
　オレが何をしたというのだろうか。最初から特に厳しい。

（それにしても…変わった…可愛い子だったな…また、会えるかな…）

　先ほどの邂逅（かいこう）を思い出す。この村の子じゃなかったのか。それに少しの間だけだって言っていたな。
　思い出すだけで胸がじんじんする。

　もしやこれは初恋だとでもいうのだろうか。

　五歳児のオレは、高まる胸を押さえながら館を後にするのであった。



　
　「おお、男衆が帰ってきたぞ」

　「日帰りとは…これは期待できるわね」

　その日の夕方になり、朝一で狩りに出ていた男衆が帰って来た。
　見張り者の知らせが広まり、朝の見送りの時と同じように村人総出でお出迎えだ。その目当てはもちろん今日の獲物の結果だ。
　男衆の狩りは長いときで数日かかる。だが、一日で帰ってこられたということは、一定の量を仕留めたという証である。

　精霊神官の館から戻ってきたオレも、急ぎその出迎えに加わる。どんな肉（えもの）があるのかが気になる。

　よく日に焼けた屈強な男衆が、ぞろぞろと村の中に帰って来る。その隊列の中央には木製台車が二台引かれている。その上に乗った獲物の膨らみを見ると、今日はかなりの大猟だったようだ。

　「今日の猟果だ」

　村の広場で獲物を被う布を外される。

　「けっこうな量ね…ありがたいわ」
　「あっちはかなりの大物もいるわよ」

　出迎えの女性陣から感嘆の声があがる。
　一台目には野良ウサギ・野鳥など小物が乗っていた。内臓と血が抜かれキレイに下処理されている。

　「おお、なんだ、あれスゲーぞ」
　「“大猪”だなんて、久しぶりね…」

　布が全部外され最後の大物がお披露目されると、集まった村人中から声が上がる。まずは子供たちが歓声と共に群がり、間近でその大物を見ようとする。控えめなオレは少し遠いところからこっそり見る。
　大人たちの言葉からも分かる様に、今日はなんと“大猪”までいたのだ。

　この獲物が豊富な大森林でも“大猪”は滅多に捕れない。
　今宵に食べるにしろ今後のために保存食にするにしろ、皆の腹が膨れる事は間違いない。森の民にとって野生の獣の肉は貴重なタンパク源であり、ビタミン・鉄分などの豊富な栄養源なのである。

　（“大猪”…前に見たのより大きいな…ちょっとした“化け物”だな…これは）

　オレは目の前に積まれたその“大猪”を見て内心で驚きを隠せない。
　それ程までに、この“大猪”の大きさは、常識の域を外れていたのだ。

　前世で自分が見た動物の“普通の猪”の数倍の体躯、更には口元には鋭く突起した牙が二本生え、その凶暴性を体現している。

　大人の話では、何でもその毛皮下は分厚い脂肪に覆われ、ちょっとした刃物なら簡単に跳ね返す。更には重量を活かした突進は大樹さえもへし折る破壊力を備え持つ。
　人間ならかすっただけでも重症、まともに喰らえば即死であろう。

　（でも、こんな大物を原始的な弓や槍剣だけで倒せるんだから、この部族の“力”の方が“人外”なのかもしれない…）

　オレは懐に入れておいた“クルミ”に似た木の実を取り出す。数少ない子供たちへの配給（おやつ）であり、携帯食料でもある。野性味があり殻の硬さは、普通の倍はある。

　（ふん）

　オレが軽く力を入れただけで固い殻を粉砕され、中身の香ばしい実が出てくる。

　（五歳のオレですらこの握力か…相変わらず驚異的な力だな、この部族の身体は…）

　そう、この森の部族は“普通の人”に比べて、遥かに身体能力が優れていた。

　優れているといっても平成の前世で、未開発の大陸住民の視力が５．０あったり、マラソン大会で好成績を出せる、という低レベルではない。

　力自慢の大人は巨木を一人で軽々と担ぎ、また身の軽い者は高い木のから平気で飛び降りる。全身の筋力や運動神経、反射神経が常人を遥かに凌駕しているのだ。

　（数年前にその光景を見たときは、心臓が口から飛び出るかと思ったな…）

　小さいころに何気なく精霊神官バアさんに聞いた話だと、これはこの森の民の全て与えられた“森の精霊の加護”が要因だという。この険しき森で暮らす事を運命づけられた、民への加護だと。
　森の外の平地に暮らす者たちにはそれほどの“力”はないらしい。中には武勇に優れた者もいるようだが

　「さあ、みんなのんびり眺めてないで仕事だよ!急いで小屋に運び込んで夕飯の支度さ」

　女頭（おんながしら）の指示する声で、オレは意識をむける。ここ数日は不猟で不機嫌だった彼女も、今夜ばかりは上機嫌だ。

　「今宵は宴だな」
　「ああ、村長のジイさんに、秘蔵の“木の実酒”も解禁にしてもらうとするか…」

　雑然とした中でその日の夕食の準備が始まる。
　男衆が命を賭けて獲ってきた獣の肉が中心（メイン）だ。数人がかりで大木に吊るされた大猪が、見事な手際で解体され小分けされる。女衆もその力も尋常ではない。

　それをいくつかの大鍋に分けて入れ、キノコや木の実と一緒に煮込む。森の恵みはオレたちが午前中に採取した採れたてだ。
　肉やキノコから出汁（だし）と旨味が溢れ出た、“森猪鍋”といったところか。

　「美味いな…腹に染み渡る」
　「男衆に感謝しなきゃね…」
　「なに、お前たちが村の留守を、守ってくれていたお蔭だ」
　「子供たちも今宵ばかりは遠慮しないでいいからね」

　夕食の宴が始まる。
　宴といってもささいなものだ。それでも村長の館の大広間に、喜びの声と笑顔が溢れる。
　今日は久方ぶり大猟という事もあり、酒も解禁。配分量もいつもより多めで、成長期である子供たちは、食い溜めと言わんばかりに凄い勢いで食べる。もちろんオレもだ。

　（ああ、本当に美味いな。転生したての当初は期待していなかったけど、この部族の食事は基本的に美味いんだよな…）

　伸び盛りであるオレは黙々と食事を口にする。
　平気で生肉や生葉を食べるこの森の民だが、調理は意外とまともだ。数種類のキノコや木の実、香草（ハーブ）なんかを組み合わせて料理をおこなう。味と香りのバランスが考えられている。

　更に旨味の決め手となるのが、深い味わいのある“大森林産の岩塩”だ

　なんでも山岳地帯に近い森の村では、大量の岩塩が採取されるという。それが定期的に各村に“無料”で配給される。はるか昔から大族長によって代々統治されているこの森は、村同士が助け合う一個の共同生命体と考えられているのである。
　雨季が続きこの村でも塩不足だが、近日届く予定だ。

　余談だが、血抜きされた“獣の血”もこの部族では愛飲食されている。鉄分に塩分など栄養価は高そうだが、未だにオレは慣れない。生肉は食べるけど。

　（ここの味付けは悪くないんだけど…やっぱり、日本の味が恋しくなるな…たまに…）

　元日本人であるオレとしては、醤油や味噌など日本の味が時おり恋しくなる。もちろんそんな物はこの森の中には一切ない。

　（この森を出た所にあるという“王国や街”には、そんな調味料はあるのかな…）

　噂では石製の城と街の西洋風な暮らし。
　そんな平地の王国には恐らくは、醤油と味噌はないだろう。でも恐らく大豆に似た豆くらいはあるかもしれない。醤油と味噌確の原材料は豆なので、自分でも作れるかもしれない。

　（でも、醤油や味噌の作り方をオレは知らない…まあ、何とかなるだろう）

　自分はまだ幼い五歳だ。
　凶暴な獣が闊歩するこの大森林を、自由に出歩けるくらいに成長しないと話にならない。とにかく死なない様に生きるんだ。

　（よし、オレも早く一人前になろう）

　そう思いイノシシ鍋のお替わりを試みる。だが、オレの前にある大鍋は既に空になっていた。一体、誰が食べてしまったんだろう。

　（ん…オレなのか…これを食べちゃったのは…）

　オレと同じく鍋を囲む村人たちの視線が厳しい。
　どうやら味噌と醤油に想いを馳せていたオレが、無意識的に鍋の具をつついていたらしい。あとでみんなに謝っておこう。殴られる前に。

　森林部族の食糧状況は厳しいのだ。


・・・・・・
　「おい、お前」
　「ぼ、僕ですか」
　「ああ、そろそろ精霊神官様の食事の時間だ。この小鍋を館へ持って行ってくれ」
　「神官の館…は、はい。わかりました」

　いつもの女頭（おんながしら）にオレは呼び止められる。
　拾われ子で“名無し”なオレはだいたい『おい、お前』と呼ばれる。敬語をあまり気にしない部族なので、オレも特には気にしていない。

　午後に行ったオレがまた行くのに都合がいいのだろう。精霊神官の婆さんは気難しいことで有名だから。

　（ふふふ…よし）

　オレは小鍋の中身を道中でこぼさない様に、気を付けながら精霊神官の館へ向かう。暗い夜道で神経の使う移動だったが、内心はうきうきだ。

　（もしかして、まださっきの女の子はいるのかな…いや、いるはずだよな）

　色白の碧（みどり）色のキレイな瞳の少女のことを思い出し、オレは慎重に道を急ぐ。

　（それにしても、今宵はいつもに比べて結構な量な夕食だな…）

　小鍋と言いながらもその量は軽く数人分はあった。
　年配の神官の婆さんの食事はいつも質素で、数日に一回届けるだけでも足りていた。だが、今宵は大猟の祝いもあるが、それ以上に食事が多い。

　「すみません…失礼します…」

 　そんな事を考えながら歩いていると目的地にたどり着く。

　先ほどと同じように草木の蔓（つる）が絡まった扉をこっそり開ける。返事が無いので無断で中に入る。この部族にはノックをするという習慣もない。
　相変わらず部屋の中は薄暗い。

　「あなたは、さっきの…」

　暗闇に慣れて自分に声がかけられる。さっきの色白の少女だ。
　思っていたとおり、まだいたのだ。

　「しょ、食事を持って来ました、神官様に」

　緊張した声でオレは目的の説明をする。言葉が少ない子が相手なので言葉を選んでしまう。

　「そこに置いて。あとは帰って」
　「は、はい…そうします」

　相変わらず無表情で不愛想な子だ。でも神秘的な見た目と相まって、もはやそれすらも可愛らしく感じる。これだけでも今夜は収穫だ。
　オレは指示通りに小鍋を部屋の真ん中へ置き、館を出る準備をする。

　「これは…肉…」
　「は、はい、大人衆が捕って来た“猪鍋”です…あれ、肉は大丈夫ですか?」
　「うん…好き」

　鍋の蓋（ふた）を開け中身を確認し、少女は口元を緩めた。薄暗くてよく見えなかったが一瞬だけ笑みを浮かべたのかもしれない。可愛い。

　「そういえば…私…明日、この村を離れる」
　「えっ…そ、それは随分と急な…」

　少女の笑顔の断片を見られ、オレは有頂天になりかけていた。だがその子の言葉で、一気に谷底に落とされた気分になる。

　「“大村”へいくの」
　「そっか…大村か…」

　“大村”…聞きなれない単語だったが、沈むオレはただ言葉を繰り返す。

　「また、会えるかな…君と」
　「大村に来られたら…」

　その返事にオレの沈む心はパッと晴れ渡る。上がって下がって、また上がる。会える可能性が見つかったのだ。

　「そっか…ん」

　その時、館の奥の部屋からごそごそと人の気配がする。恐らくは口うるさい神官の婆さんが、この部屋に来るのだろう。

　「じゃあ、僕は戻るから、またね」
　「…うん、また」

　少し間があり、少女はコクリと返事をくれる。相変わらず無表情だけど、最初よりは会話が成り立っていた。

　そして、婆さんが来る前に、オレは館を勢いよく飛び出ていく。

　（へっへっへ…また会う約束をしちゃった。大村か…あっ、あの子の“名”を聞くのを忘れちゃった…まあ、いっか）

　お使いが終わり、暗闇の中をオレは勢いよく駆けて行く。

　想いをよせた少女と、再会を約束できたのだから。“大村”という村がこの森にはあるのだろう。



　だが、この時のオレはまだ知らなかった。

　この森の部族の少年にとって“大村”に行くということが、どれほど苦難の道であるかを。

　そして、あの神官着の少女と自分の運命（さだめ）に気付かずにいたのだ。

　「ああ…そういえば、走ったら、また腹が減ってきたな…」

　どうやらこの身体の燃費が悪い。
　それでもここの、森での生活も悪くはない、と最近思えるようになっていた。

　そんな事を思いながら、オレは深い森をを駆けるのだった。






------五歳の日　終------









オレは七歳になった。

　いよいよか！という感じである。というのも現代日本でいうと小学校低学年だが、部族ではこの年齢では半人前の頭数に数えられる。

　仕事の量や内容も格段に増え、更に小さな子の面倒をみてと色々大変だ。だがそれに伴い食事の量も増えるのはかなり嬉しい事だ。

　何でもこの部族では十四歳からが成人らしく、そこからは誰もが一人前の扱いを受ける。十四歳からは酒を飲め、何と“結婚”も出来る。

　生存競争が激しい草食動物が産まれた瞬間に歩ける様に、危険な森に住む民は肉体的にも精神的にも現代の子供よりは大分進んでいた。

（七歳か・・・いいな・・・）

　自分で言うもの何だが、オレも最近は結構成長したと思う。

　五歳からのここ二年間は通常通りに植物採取の仕事をして、更に短弓や短剣、木登りや隠密活動など少しずつ狩人や戦士の訓練を積んできた。憧れの剣槍（木製）を調子よく振り回してしょっちゅう叱られたものだった。

　この二年間で同年代の他の子供と比較した結果。どうやらオレは

・身体の大きさや筋肉の強さは中の上くらいで普通

・剣の才能はあまりないようだ
（悪くはないが優れてもいない）

・弓技の才能は結構あるようだ
（大人用の練習の的にも難無く当てられる）

・見た目が地味なので、隠密行動は得意だ


　というのが客観的に見た七歳の自分の能力状況だ。もちろん若干の私見はあるかもしれないがその辺は大目に見て欲しい。

　そして気付いた事がもう一つ。

　残念ながら自分には異世界に転生して得た“雛形（テンプレ）的チート能力”というモノが、全く備わっていなかった事である。魔法に無尽蔵な魔力、底辺能力だけど実はチートだったぜ、みたいなものは全部試してみたが何も発揮されずだ。

　聞いた話ではこの世界には“魔法”的なものは存在しないという。森で信仰されているのは“精霊術”というものだが、それはあくまでも自然の力を借りて高めるというモノらしい。勿論それも試してみたが自分には“適正無し”だった。

　そんな訳で異能の力は幼い内に早々に諦め肉体の鍛錬に日々勤しむ。

　特に自分が力を入れたのは“剣”の稽古だ。

　勇者や騎士と言えばやはり剣士でしょう。これでも結構真面目に訓練に勤しんでいたが、才能がまだ開花していないのか中々上達しない。

（うーん、なかなか上達しないな・・・もしかして才能が無いのか・・・）

　そんな事を考えずに日々鍛錬に精を出す。なかなか上達しないといっても、オレ自身も一般的な子供には有り得ないような身体能力が身についていた。

　高い壁や木を猿の様に駆けあがり、重量の有る満載の水桶を何個も両手に持ち運べる。集中すると落ちて来る木の実がスローモーションに見えたり、遥か遠くの小さな声も聞こえたりする。

（おお、これはチート能力か！？）

　そう最初は思ったが、よく考えるとこれはこの部族全員の身体能力が高いからである。まあ、今後はあまり無理して背伸びをせず、のんびり長所を伸ばしていこうと思う



・・・・・・



　そんなオレだが七歳になりいよいよ大人の狩りに同伴することになった。

“低学年で危険な狩りに同伴”

（大人達もオレの隠された天分の才能にようやく気付いたか・・・・）

　と喜んでいたのも束の間、どうやらこの部族では七歳で狩り初陣は当たり前の年齢らしい。数人のベテラン狩人に対して子供二人位が同伴するのが初陣の普通の組み合わせだ。


　子供達に狩りの結果を求めている訳ではなく、今後の為に慣れさせる意味合いが殆どだろう。そんな大人の事情も露知らず、オレは大物の獣を夢見て気合を入れる。

　当日の朝は興奮し過ぎて普段より早起きして準備を行う。これまでの女子供だけで行った森の採取とは違い、今回はかなりのしっかり装備だ。

　革を煮固めた子供用の硬い革製胸当てに革帽子に小手と脛当てを身に紐でくくり着ける。解体用の小さな手斧に短刀、そして矢筒を背負いメイン武器である短弓を手に持つ。

（おー！ザ・狩人装備だ）

　鏡が無いのでその姿を自分で見られないのは残念だが、結構カッコイイぞ、これは。

　自分の夢的には異世界で金属鎧や騎士剣盾なんかを装備したかったが、この狩人装備もいぶし銀で渋いかもしれない。今のところはとりあえず我慢してやる。




　こうして準備も整いいよいよ初狩りに向かう。







　異世界で森の部族に転生した“オレ”は七歳になり、初めての狩りに参加する事が許された。

　住んでいる村から感覚的に一時間以上は歩いただろうか。そろそろ今日の狩場に近付いてきたようだ。

　今回の“狩り組”は自分を含めて大人六人に子供二人の八人編成だ。オレともう一人の少年以外は村の大人狩人が脇を固めている。

　装備的に重装備の戦士が二人、大型弓の狩人が三人、軽装の斥候役が一人、そしてオレたち見習い小僧二人をいった組み合わせだ。戦士といっても皆弓に長け、また狩人たちも剣に秀でている。

　危険が多いこの森の部族では、余程の事がなければ弓剣の万能型の能力が求められおり、それに従って幼い頃から訓練と教育を受けていた。雛形（テンプレ）的な“魔法使い”も“僧侶”も居ない少々バランス悪い組み合わせだが、“魔法”が無いこの世界では致し方が無い。

　オレたちは“狩りの心得”を歳が近い青年たち学びながら、ひたすら歩き深い森の中を進む。いつもは採取の時だけ村近辺に出かける事が出来たが、今回の様に遠出をしたのは生まれて初めてだ。

　場所が変わると生えている植物や地形も変化し、逐一教わりながら頭に叩き込んでいく。そんな道中も自生している貴重な木の実や山菜・薬草の採取も忘れてはいけない。

　狩りは獲一日掛けても全く遭遇する事が出来ない事も多々あり、そんな時に手ぶらで村に帰らない様に採取も必要なのだ。

“当たるも八卦当たらぬも八卦”か。

　爺ちゃんっ子だったオレはついつい年寄り臭い言葉を使ってしまう。今のオレは前途明るい七歳児だ。若々しくいこう。

　道中は指導係りでもある青年狩人が色々と教えてくれる。狩りでの心構えや各種獣の危険性、現場での役割分担など、理論から実践的なものまで詳しく教えてくれる。

　物覚えの悪いオレはいつも“ゲンコツ指導”をされるのが多いが、この道中に限っては楽しく学んで行く事が出来る。実戦で実力を発揮するタイプなのかもしれない、たぶん。

　そんな和やかな雰囲気の道中だったが、狩場が近づくと徐々に緊張感が出てくる。いつの間にか隠密が得意な軽装の斥候役の大人がいなくなり獲物を探す。

　七歳になり隠密行動はオレも訓練しているが、彼の動きはまさに森の木々に巣食う忍者のよう感覚だ

　暫くして斥候役が獲物を見つけ戻りって来た。その情報を元に狩りの入念に準備を行う。オレともう一人の少年は今回あくまでも初陣で体験組なのであまり無理はさせない方針らしい。

　危険が少なく助かるが、早く大人になりたい自分としては悔しい気持ちも多分にあるの。まあ七歳なので仕方がないか。

　今回の獲物は“森鹿”の群れを狙うという事だ。

　“風下からの追い立て係”“待ち伏せして仕留める係”“周囲の警戒及び予備係”の三班に分かれ行動を起こす。

　今回オレは“周囲の警戒及び予備係”という事だ。特に危険性や大きな役割分担も無いが、いかんせん初めての狩りでその緊張感は半端ではない。

　というのも、この森の野生の獣は例え草食動物であっても危険が大きいのだ。先日見た“大猪の”様に現代の野性の動物に比べて体格が大きいのだ。その巨体から繰り出される体当たりや足蹴りなどは、屈強な大人でもそれを食らうと重症を負う危険性があるのだ。

　まだ七歳児のオレなら一撃で死の危険性もある。

（異世界に転生してまだ何もしていないのに、下手したら死んでしまうのか・・・）

　そう思うと足がガクガク震え、背中に気持ち悪い汗が流れてくる。

（よし、とりあえず、欲を出さないで無理はしないようにしよう）




そう心に近い、いよいよ初めての狩りが始まる。





　初めて参加した“狩り”が終わった。



　まだ興奮で腕がプルプル振るえている。

　今は村に帰る道中で、ふと目をやると組み立て式の手引き荷台の上には、息絶えた森鹿をはじめ数匹の獣が横たわっていた。

（ふう、何とか無事に終えて尚且つ成果も出せたな・・・）

　結果として本日一番の大物である森鹿はオレが仕留めた。自分は予備の待ち伏せ係だったが子供を守る親森鹿が予想外の動きをして、こちらに向かって来てしまったのだ。

（ま、マズイ・・・こっちに来た）

　今回は出番がないだろうと高を括り油断していたオレは少し気が抜けていた。

　そして、そこに突如現れた巨大な森鹿。

（逃げるか・・・いや、ここで逃げたら美味い飯にあり付けないな）

　事前に教わった様に雄（オス）の鹿に標的に選び、更に狙いを定め心の臓がある部分に狙いを付ける。動物園の檻の中にいた現世の鹿の倍以上はあろう野生森鹿が、こちらに荒あらしく全力疾走して来る。

　森鹿と目が合う。オレと隣にいた少年の姿を見て、鹿もここが突破しやすい場所と直感したのだろうか。

　その太い前脚で蹴られただけで子供であるオレは即死するだろう。そう考えると恐怖でチビりそうになるが弓に集中すると自然とそんな雑念も消えていく。

（美しいな・・・）

　荒あらしい森鹿を見てふとそんな事を思ってしまう。生きる為の必死であるその姿は恐ろしくもあり、そして美しくもあった。

（爺ちゃんが言っていたな・・・食べる為に生きるために“命を頂戴する”と）

　何故かその事が思い出される。そしてオレは不思議と落ち着いた気持ちで矢を放つことが出来た。それは幼い頃からの厳しい訓練の賜物（たまもの）だったか、ここが異世界だからなのか分からない。

　静かな斉射音と共に、自分の放った矢は森鹿の急所である心の臓に深々と突き刺さる。それでも突進は止まらずオレの隠れていた木に激しく激突する。

　森鹿はそのまま倒れ込み、口から大量の血の泡をパクパク出し苦しんでいた。

（楽にしてあげなきゃな）

　自然とそう思い、オレは腰の手斧に手をかけ森鹿に止めを刺す。


（ん？）

　雌と子鹿は絶命したその雄からしばらく離れようとしなかった。オレは弓を構え森に去るように威嚇する。森の民の掟で余程の事がない限りは雌や子の獣は狩っていけないのだ。

（もしかしたら、この雄は自分を犠牲にして家族の鹿を逃がしたのかもしれない・・・）

　そんな感傷に耽（ふ）けっていると、大人たちが雄鹿を眼下に置くオレの側に急ぎ集まって来た。まさかの森鹿の行動で連れてきた子供たちが心配になったのだろう。

　だが、大人達は牡鹿の心臓に刺さった子供用の短矢を確認し、それから信じられないような目でオレを見てきた。

（まさか小さな子供が大きな森鹿を一撃で絶命させとは・・・・）

　そんな事が表情から読み取れる目つきだった。因みにオレの隣にいた同年代少年は、先ほどの森鹿の恐怖で未だ腰を抜かしてその場に座り込んでいた。

「目を瞑（つぶ）って、がむしゃらに矢を射ったら、偶然当たったんだ」

　大人たちの疑念の反応に困ったオレは、七歳児らしい反応をしてその場を誤魔化す。変な事で目立ってしまうと、静かな異世界ライフを満喫するオレの計画に支障が出てしまうのだ。


　結局その日のオレの狩果はその森鹿一頭と森鳥二匹、森兎五匹だった。この“狩り組”の成果の半分以上をオレが仕留めたことになる。

　同行した大人の狩人達も「よくやったな！」と口では褒めてくれたが、内心は驚いたようだ。なにしろそれを仕留めたのはまだ七歳の子供で今回が初狩りだったのだ。

　最初に森鹿を仕留めたのは自分でも偶然だと思うが、その後の鳥や兎は自分でも意識し狙い澄まし射っていた。感覚的なモノなのだが、森の中に隠れる獲物の場所が“なんとなく”分かるような気がしたのだ。

　獲物を見つけたら後は訓練で教わった様に、こちらも気配を消し死角から急所を静かに射る。

（狩りって結構簡単なのに、なぜ同行した大人達は手こずるのだろう・・・）

　内心そう思うが声にしない。でも初心者運（ビギナーズラック）という可能性もあるので、あまり調子に乗らずに狩り後の獣の後処理を教わり実践する。

　仕留めた獣はその場で血抜きをして腐りやすい内臓を取り出し、持って来た組み立ての台車に乗せて村に帰る。持って帰れない程の大物は、木に吊るしたり小川に沈めて後ほど村人総出で回収に来るらしい。

　足の早い腐りやすい内臓は狩った者達がその場で食べるのが通例だ。オレも今回は初体験でそれを頂く。

　どうやらこの森の住人は胃腸も強く、獣の内蔵はほぼ生で食べる。確か生肉はビタミン鉄分などの栄養価も高かったような気がする。

　オレも恐る恐る生で内臓を食す。

（う、美味い！最高だ！）

　現世では“生肝臓（レバー）”とかは禁止になっていたので、生内臓を食べたのは久しぶりだったが、捕れたての内臓はクセも無く本当に美味い。

　今回は大型の森鹿もいたので内臓だけでもその量も多い。この世界に来て初めて腹いっぱい食べたような気がする。

　気付くと他の大人達が残していた内臓まで全部食べてしまった。

（その小さな身体のどこに入ったのだ・・・）

　そのオレの食べる量を見て大人達は若干引いている。

「あー美味しかった、育ち盛りは怖いね、これで暫く食べなくても平気だね」

　七歳児らしく、無邪気に笑ってその場を何とか誤魔化す。

　そんな感じで今日の狩りも終了だ。あまり多く狩り過ぎると生態系を壊し森に獲物がいなくなる。森と共存する為にはあと少し、を我慢するのだ。

　そんな訳で先の通りに、台車に獲物を乗せ村へ戻る。

（あの新鮮で美味い内臓が毎回食べられるのなら、この森での狩猟生活も意外といいかもしれない・・・）

　それ程までに新鮮な肉に強烈な衝撃をオレは受けていた。





“早く森を出て大きな街に行って勇者や騎士になる”



その夢の実行はもう少し後にしておこう。




　「ふう…何とか帰って来られたか…」　　

　オレにとって初めての狩りが終わり、無事に村に戻って来た。

　予定していた時間よりは早い帰還だったので、村での出迎えの女子供たちも驚いていた。
　不測の事態がおきて狩りを中断してきたのか、それとも別の理由があるのかと。

　オレも以前まで迎える側だったので、その気持ちは良く分かる。

　「おお、“森鹿”の群れを仕留めてきたのか」
　「見て、あの牡鹿はかなり肉付きのいいわ」

　最初は怪訝な顔をしていた村人だったが、荷台上に乗っていた大量の獲物を見て歓声を上げる。子供たちは間近でひと目見ようと群がり、女衆は男の狩人たちに労（ねぎら）いのの言葉をかける。

　「これでしばらくは美味い肉が食べられるわね」
　「流石は村でも期待の若者衆だ」

　狩組の大人たちは盛大な歓迎を受けていた。どうやら村人たちはこの獣の大部分を、幼いオレが仕留めたとは夢にも思ってはいないようだ。

　（…まあ、いいか）

　オレは村の皆に褒められることを期待していただけに、少しガッカリだ。
　だが新鮮な獣の内臓を腹一杯に食べられたので、今日のオレは寛大だ。

　「さあ、みんなのんびり眺めてないで動きな。小屋に運び込んで夕飯の支度さ」

 　女頭（おんながしら）のいつもの指示で皆が動き出す。
　出迎えも解散、村人総出で仕留めた獲物の解体と保存の処理を行う。相変わらず見事な連携作業だ。

　「さあ、今日は久しぶりの大猟だから宴だな」
　「村長の秘蔵の果実酒を、皆に振る舞うように頼んでおくか…」

　普段は質素な生活をしている分だけ、こういった日は皆の心は浮かれ陽気になる。
　日が暮れはじめ、一日の一番の楽しみである夕食の時間となった。村人たちは続々と村長の屋敷の大広間に集まる。

　この森の部族の食事の時間は、基本的に村で一番大きな“村長の屋敷”に集まり、焚き木を囲みながら全員で食事をとる。

　それ以外でも皆で炊事洗濯をし、お互いの子どもの世話をする。寝る時も長屋の様な部屋で、いくつかの家族が一組となり夜を明かす。
　食料や生活物資も皆の共有物であるという観念であり、村一つが一個の生命体に近い。

　「さあ、みんな腹いっぱいお食べ。今日ぐらいはさ」

　女衆が腕を振るった“鹿鍋”が村人に振る舞われる。
　今宵の主肉（メイン）はなんといっても、オレたちの狩組が仕留めてきや“森鹿”だ。
　久しぶりのご馳走に村人たちも皆笑顔がこぼれる。

　年がら年中、“鍋”ばかりを食べているような気がするが、ご馳走はご馳走である。
　昼に食べた生の内臓も美味かったが、香菜・キノコや芋と煮込んでダシが出た鍋もまた格別だ。

　「“お前”はもっと食ってもいいぞ。その資格がある」
　「は、はい…それでは」

　初狩りで成果を出たという事で、今宵はオレもお替わりを許される。だが、他の同年代の子供たちの目もあるので、少し控えめにお替わりだ。いつもより。



・・・・・・・・・


　「ねえねえ、今日の狩りの話をして！」
　「どんなんだったの！？」

　夕食の片付けも終わると、子供たちは狩組の大人たちに群がる。たき火を囲みながらいつもの狩りの武勇伝会が始まるのだ。

　この時間は子供たちにとっては特別な時間だ。
　いや娯楽のないこの村で、女衆や村に残った者たちにとっても最高の楽しみの時間であろう。

　「かの森に深い茂みに潜めし狩人がおった…」

　口が上手い語り部が饒舌に語り出す。
　それに合わせ太鼓や打楽器（だがっき）、笛などの演奏が自然とはじまる。獣の皮や筒枝などを使った原始的な楽器だがその音色は心地良い。

　「よし、一緒に踊ろう」
　「う、うん…喜んで…」

　今日は酒も入っているので、その音に合わせて踊り出す若者たちもいた。

　見たことも無いような獣を命懸けで倒した話、狩りの途中で秘境と呼ばれる神秘の場所に辿り着いた話。また罠を張り賢い獣の裏をかいて仕留めた話など、村に伝わる英雄譚を交えての語りは心高ぶる。

　この森で優秀な狩人は英雄だ。
　未婚の女性たちはうっとりとした目で彼らの武勇伝を聞く。ここではどんな風貌の男でも狩りが上手ければ女性に好意を持たれる。

　「そこでまだ幼きこの者が、果敢にも牡鹿に立ち向かい…」

　いつの間にか語りも佳境へ。いつの間にかオレたちの話になっていた。

　「こんな小さな子供が、あの森鹿を仕留めたなんて…」
　「将来が楽しみじゃの…」
　「まさにアノ男の再来かもしれんな…」

　宴にざわつきの音色が混じる。
　多くは称賛の声である。
　この辺境の村で、数年に一人は狩りの才能がある子供が産まれるらしい。森の精霊に愛され、幼いころか獲物を仕留めるという。

　（まあ…オレの場合は半分まぐれなような気がするけどね…）
　それも合わせて実力なのかもしれないが、地味な自分には身の丈に合わない代物だ。

　「あいつ普段は目立たないのに…」
　「意外と有望株かもしれないわね…」
　「今のうちに手を付けておいた方がいいかしら」

　同年代の女の子たちはオレを羨望（せんぼう）の眼差しで見てくる。まだ七歳のこの身体だが、こんな熱視線も悪くはない。

　「けっ、生意気な奴め…」
　「まぐれに決まっているさ」
　「明日の訓練でいっちょ遊んでやるか…」

　だが、同時に逆の意味で気になる視線もある。
　同じく同年代の男子も、オレに熱視線を送ってくる。まあ、睨（にら）んでいると言っても過言ではないどうろう。これは見なかったことにする。

　「では、皆の衆。明日も朝早い。語りもここまでじゃ」

　村長のジイさんの言葉でもお開きとなる。
　村の朝は早い。今宵も早寝だ。


　オレも長屋にある共同の寝床に戻る。
　（明日の狩りも楽しみだ…どんな獲物を仕留められるのだろう）

　身体を横にして休む。
　だが興奮してなかなか寝付けない。

　（というか、相変わらず固いベッドだよな…というか床だけど…）

　この部族には布団やベッドという概念はない。
　固い木板の上に、毛皮を敷いのが寝床の基本だ。最初は気持ち的に慣れなかったが、今はこれが当たり前だ。慣れとは恐ろしものだ。

　（でも、気持ち的には“ふかふか羽毛布団”が恋しいな…もしかしたら、森の外の世界にはあるのかな…）

　そんなことを夢見ていると、いつの間にか自分のまぶたをも閉じる。
　今宵見るのは、中世風な天蓋（てんがい）ベッドの夢であろうか。


　そう思いながらも、オレが毎晩見るのは“食い物”の夢だった。





　初狩りのその後も“オレ”は大人たちに同伴し狩りに行く。

　初めての時の様に森に潜む獣を仕留める事もあれば、低空を飛ぶ野鳥の群れを射落した時もあった。まだ筋力の無い子供の身体という事もあり遠距離まで矢は飛ばせない。だが“何となく”獣が潜む場所や無規則に逃げる獣の姿が見え仕留める事が出来ただの

「アイツ、また仕留めて来たな」

「こりゃ、いよいよ本物かもしれんな」

　最初は怪訝そうにしていた村の大人たちも、次第に幼いオレの狩りの腕を認めてくれてきた。実力主義のこの森の部族では年齢性別はあまり関係ない。より強く、より多くの獣を狩る事が出来る者が生き残っていくのだ。



そんなある日

　質素な朝飯を済ませ、今日もオレは狩りの準備をする。

（今日はどこの狩場に行き、どんな獣に出会えるだろう。そして、どんな肉が・・・）

　そう思うと口の中に涎（よだれ）が溢れてくる。村のみんなの為に、そして自分の胃袋の為に今日も一日頑張ろう。

　集合場所の村の広場に行くと、狩りに出る青年大人たちが今日の班分けをしていた。実力や獣の危険度を考慮しながら村長が編成を行う。

「おいお前、今日はコイツ等と行け」

　高齢の村長の指示によると、どうやら今日は今までと違う狩組に配属になるらしい。オレがその“狩組”に入ると分かり集まった大人たちがざわつき始める。

「おい、見ろよ。まさかアイツ、《流れる風》さんと一緒の組になるのか！？」

「《流れる風》の狩組・・・“魔の森”の遠征から帰って来ていたのか・・・」

「幾らなんでも村長、無謀ではないか？」

　そんな大人たちの声が嫌でもオレの耳に入って来る。半分は驚き、後の半分は可哀想にという憐れみも入っていた。


「どうも初めまして、よろしくお願いします」

　指示された狩組の所に行く、オレはペコリと子供らしく頭を下げて挨拶をする。

「ふーん、コイツがあの噂の・・・」

「思っていたより小さいな」

「強い戦士に歳は関係ない」

　挨拶したオレを値踏みする様な視線と共にそんな声が耳に入る。挨拶を終えオレもチラリとその新しい狩組の大人たちを観察する。

（これは確かに腕利き感（オーラ）が半端ないな・・・）

　この森の民は男女問わず全ての者が身体能力に優れ逞（たくま）しい。だがそれ以上にこの新しい狩組のメンバーが醸し出す強者感は飛び抜けている。

　村人たちの話ではこの狩組は普段は危険な猛獣や“魔獣”と呼ばれる危険な獣を専門に狩っており、援軍として遠い村まで遠征している事が多いのだという。

　全員がこの村の出身であったがその姿を見られる事は滅多になく、村の子供や青年たちにとっても憧れの狩人であるのだ。そんな彼らがオレの事をまだ爪先から頭の上まで観察している。

（オレはまだ七歳児の幼気な男の子に、そんな熱視線を送られても困るんですけど・・・）

　オレはエヘヘとその視線に子供らしい愛想笑いで返す。過度の期待をされても困る、少し子供らしくいこう。

「おい、そろそろ行くぞ。お前（ガキ）も遅れるんじゃねぇぞ」

　それまで腕組をして一言も話さなかった男がそう狩組に指示を出す。ひと目見て分かった、この人がこの狩組のリーダーであり先ほどから名前が挙がっていた《流れる風》だろう。

　巨漢の戦士も多い森の民の大人の中でも、それほど大きな体躯ではなく見た目も普通だ。だが全身から隠せない程に溢れ出る威圧感（プレッシャー）は自分が今まで感じた事がないものだった。

「はい、分かりました。皆さん改めてよろしくお願いします」


　最後にそう子供らしく挨拶をして、オレはその《流れる風》率いる狩組に付いて行く事になった。




　深い森の中を進むその集団は口数も少なく、どこか皆ピリピリしている。

　森の民は基本的に前向きで陽気だ。どんなに生活が苦しく、厳しい狩りの道中であっても笑顔を絶やさず上を見て生きている。

　だが今回“オレ”の参加した狩組の雰囲気は緊張感に溢れていた。比較的口数が多い大人の狩人から聞いた話では、どうやら今回は大物で危険な獣を狙うようだ。

　どうやら近隣の村からのオレ達の住む村へ、救援の要請が来たという。ちょうどこの《流れる風》の狩組が帰郷していた事もあり今回派遣される事となった。

　何でもその近隣の村の近くに、凶暴な獣が住みつき貴重な植物や野生動物を根こそぎ喰い荒あらし困っているという。勿論その村からも討伐隊を差し向けたのだが、逆に返り討ちあい撤退したという。

　それ以降も貴重な食糧の生命線である狩りや採取にも行けず、その村は困窮して困っている。今のところ村に襲いかかっては来ないが、万が一その獣が村に侵入して来たらそれこそ被害は拡大する。

（信じられないな・・・この民の大人たちでも狩れない獣がいるなんて・・・）

　前にも言ったがこの部族は身体能力と戦闘能力に優れている。それこそ巨大な大戦斧を振り回し、幹さえ貫通する剛弓すら軽々引き絞る集団なのだ。

　確かにこの森の獣も現世の野生動物に比べて遥かに巨大で獰猛だ。それを差し引いてもたった一匹の獣に一つの村が壊滅の危機にあるとは考えられなかった。恐らくは自分がまだ見た事もない様な凶暴な獣がこの森にはいるのかもしれない。

　まだ子供の身体でどこまで役に立つか分からないが、そんな事を考えつつオレも少し気持ちを締めて足を進める。

　行動範囲の広い森の民の隣村までの距離は意外とあり、途中休憩を挟みながらの移動となる。

　その行程で今回オレが特に注目していたのは長（リーダー）である《流れる風》だ。

　村の大人たちの話ではこの男は大森林でも有数の狩人であり、尚且つ“英雄”と敬われている戦士だという話だ。今は休養の為に一戦を退いてはいるが、かつてはこの森の危機を救ったまで謳（うた）われている

チラッ

　移動休憩中、そして昼食中の至る場所でその男をチラ見する。

　ぱっと見は三十代位で不精ひげを生やしボサボサ頭だが、その目つきは鋭くよく見ると結構いい男だ。自然体だがその身のこなしに隙が無く、目線や気配が読めない掴みどころのない感じだ。

　だが観察しているととある事に気付く。

（ん？たまに、誰にも悟られないように、同じ狩組の露出の多い女狩人の人の身体を見ている様な・・・まさか、気のせいかだよな・・・・）


　亜熱帯な気候なこの森の部族の女性達は肌の露出も結構多い。

　今回は凶暴な獣を狩りに行くという事で女狩人も流石に軽装ではないが、休憩中に流れる汗を拭く為に服の隙間から素肌を布で拭いていた。刹那のその瞬間を見逃さず女狩人のチラ見する素肌を見ているようだ。

（見られている本人はおろか、他の腕利きの戦士たちも悟られていない・・・何という技術だ・・・・）

　恐らくはコレは、“目”が異様に優れている自分にしか気付かない程の“高等チラ見”なのであろう。この緊張感のある中でこんな技術を自然に使うとはやはり只者ではない、《流れる風》。

（だが、この“チラ見技”は使える・・・）

　オレはその技を盗見るように《流れる風》をこっそり観察する。

ゴンッ

　気配を消して見つめていると、後ろから突然ゲンコツがオレの頭に落ちてきた。

（うっ・・・頭が割れそうだ・・・いや、割れただろう、これは）

　自制心で何とか声を出さずにその場にうずくまる。痛みから回復し後ろを見ると、この狩組の熊のような大男がそこに静かに立っていた。

「集中しろ」

　巨躯なその男は終始口数が少ない。その言葉を解釈すると、余所見をしないで任務に集中しろという事らしい。

　先に口で注意してくれてもいいのに皆直ぐに手を出してくる。これだから森の荒くれ者どもは困る。

　だがオレはまだ七歳の純真無垢な子どもだ。素直に謝りまた周囲の森の見張りに集中する。

（“チラ見”の習得は徐々にしていこう。それにしてもさっきは気配を全く感じずに後ろに立たれたな・・・）

　一応警戒はしていたつもりなのに、無防備な背後に立たれたのが子供ながらに悔しい。流石はこの地域でも腕利きが揃った狩組の大人たち。

　森の中の歩き方や周囲の気配の配り方、休憩や見張りの仕方などもとても勉強になる。

『目で盗め』

　村にそんな格言があったような気がする。どっかの職人の言葉のようだが口うるさい職人気質は異世界でも変わらないのだろ。


・・・・・・



　そうしている内に救援要請のあった隣村に近づく足を一度止める。偵察の斥候を出し状況を確認するのだ。

　オレ以上に地味な偵察役の小男が霞のように森に消えていく。目の前にいたのに視線の隙を狙い消えていくようだった。

（これは凄い・・・成る程）

　オレはその消え方も目に焼き付けおく。何しろ地味分野では自分の将来性も負けてはいない。

　しばらくして偵察の小男が帰ってきた。

　全員で集まりその内容に耳を澄ます。何でもこの先の洞穴に大きな“赤熊”が居ついているという。そして今回の狩る目的はその獣で間違いないという事だ。


“赤熊”

　村の大人たちの話ではこの大森林に生息する熊の中で最大級の巨躯を持ち、知恵も働き性格は凶暴で底なしの雑食で、一度現れたなら周囲の木の実や動物を貪欲に食べつくしてしまうという。

　巨大な身体の割に移動速度も早く、全身を固い毛皮と分厚い皮下脂肪に守られ刃や矢も通り難く、腕利きの狩人でも仕留めるのにはかなり苦労する大型獣だという。

「くそっ、やっぱり“赤熊”か・・・」

「一撃でも喰らったら終わりだな・・・」

“赤熊”と聞いて何人かの大人たちが顔をしかめる。これ程の歴戦の狩人が揃ってもやはり“赤熊”は手強いのだろう。

　そんな危険な獣が相手では七歳児のオレは何も出来ないような気がする。何しろまだ身体の筋力が十分に出来ていないので単純な力は弱い。

　日頃の鍛錬の成果で的に弓矢当てるのは得意だが、そんな分厚い大型獣に致命傷を与えられるとは自分でも思えない。

（ここは大人たちに任せて、頑張るふりをして静観してようかな・・・・）

　そんな呑気な事を考えていると、また大男のゲンコツが背後から頭に落ちてくる。本日二度目。

「うぐぅ・・・」

　声にならない声が漏れる。

　ズルはいけない、真面目に集中しろということか。

　流石に森の男はカンが鋭い。超能力者（エスパー）並だ。

　傍観作戦が通じないと分かり、オレは気持ちを入れ替え真面目に《流れる風》が立案する作戦を聞く。


　作戦の流れは意外と簡単だった。

　赤熊の巣穴の近くに罠を設置し、そこに追い込み毒矢と毒槍で仕留める。

（珍しいな・・・毒を使うのか）

　オレがそう思う様に普段の狩では滅多に毒は使わない。何故なら“食べる”獣しか基本的この森の民は狩る事はしない。

　だが村の者たちは薬草だけではなく毒の精製にも通じている。それは今回の様に手におえない凶暴な獣に対しては躊躇（ちゅうちょ）なく毒を使い退治する為だいう。

（毒で仕留めた赤熊肉は食べられるのだろうか・・・・オレは毒キノコも何故か食べられたからイケそうな気もするが・・・）



　まだまだ成長期

　まだ見ぬ赤熊の肉に心が躍る。





「さあ、行くぞ」


　リーダーである《流れる風》の掛け声と共に、いよいよ危険な“赤熊”狩りに七歳児のオレも向かう。



「よくもまあ、こんな獣を倒せたもんだ・・・」

　眼下に横たわる赤く巨大な毛皮の塊を眺めながら“オレ”は一人そう呟く。その周りでは大人の狩人たちが解体作業に掛かっている。

「これで今回の“赤熊”退治の任務は完了か・・・」

　もう一度そう呟く様に、結果としてオレたちは近隣の村を蹂躙していた“赤熊”を倒す事に成功した。

　言葉にすると簡単なひと言だが、それこそかなりの激闘であり死闘であった。

　何しろ赤熊はこの巨体だ。

　立ち上がるとちょっとした二階建ての建物より大きい。現代の熊の数倍の大きさで、それに比例した分厚い皮下脂肪と鋭い巨大な爪を持ち合わせていた。

　これを狩る為に大人の狩人たちは色々準備をした。

　偵察役が見つけた赤熊の巣穴の出口周囲に罠を仕掛け、燻（いぶ）り出す為の焚き木も用意した。更には毒虫と毒キノコから調合した痺（しび）れ玉を燃やし横穴の中に放り込む。

　暫くすると地鳴りの様な咆哮（ほうこう）と共に巨大な影が穴から飛び出て来る。その勢いで出口に設置してあった罠は粉砕され、ついでに激突した木は根元から折れその突撃の破壊力をオレたちに見せつける。

  まるで巨岩が攻城用の投石機から発射された様な恐ろしい威力だ。

「これは予想以上だな・・・」

「ちっ、少し“混じって”やがる」

　オレの近くにいた大人の狩人たちが愚痴るような呟きが耳に入ってくる。恐らくは想定して赤熊より巨大な個体なのだろう。“混じっている”という言葉の意味はよく分からないが恐らくはいい事では無さそうだ。

「散れ、距離を取り弓で弱らせるぞ」

　この狩組の頭である《流れる風》の指示を出す声が森の中によく響き渡る。その指示に従い大人の狩人たちは赤熊と距離を取り矢を射り始める。

　木に激突し当初は混乱していた赤熊は、突然の敵の襲来に驚きながらも再び雄叫びを上げこちらを威嚇してくる。その叫びを聞いただけでオレは思わず尻餅をつき立てなくなってしまう。

「気を付けろ最初に注意したが、赤熊の叫び声には心弱き者の心の臓を止める力があると言われている。心を強く持て」

　側にいた大人の狩人は立てなくなったオレの手を取り、助けながらそう伝えてくる。

（確かに注意はしていたえど、これ程とはね・・・心臓を直接手で鷲掴みされた様だった）

　深呼吸して心を落ち着かせ状況を確認する。

　見るとオレから少し離れた所では、赤熊が大人の狩人へ突進していた。途中何か所かにこちらが仕掛けた罠は全て粉砕され、まるで意味を成していない。

　大人たちも素早い動きでその突進を躱し再び距離を取り弓矢で攻撃を加える。かなりの数の矢を当ててはいるが赤熊の動きには全く変化は無く、むしろ今まで以上に凶暴に突進している。

（ま、マジかよ・・・）

　その現実にオレは驚愕を覚える。

　聞いた話では赤熊の毛皮は硬く、その下にある皮下脂肪はかなり分厚いという。普通の弓矢は効果が薄く槍や剣の突きですら押し止める程だと。

　だがこの森の戦士の力は凄まじい。

　剣や槍は樹木を貫通し、大斧に至っては岩さえも砕く者もいる。そして一番の主要武器である弓矢も特殊で、大人の狩人が戦力で射ったなら何層もの盾さえも貫くのだ。

　先ほどからこの巨大な赤熊はそれを何矢も喰らっていても何事も無かった様に動いている。矢じりの先端には猛毒も塗ってあったはずだ、つまりは全ての矢は筋肉や内臓に到達していないのだろう。

　その状況に大人の狩人たちも驚きながらも冷静に対処している。時折り無防備な赤熊の目や口中を狙い矢を射っているが、あまりの凶暴さに性格に射止める事は出来ていない。

　更にはこの赤熊は突然変異種で賢いのか、自分の急所を巧みに守り大人たちに攻撃している。

「ちっ、しょうがねぇな・・・接近戦で仕留めるぞ」

　この狩組の班長である《流れる風》から陣形の変更の合図が出る。それまで距離を取り弓を射っていただけの大人達は陣形を変え始める。

（あ、あんな巨大な赤熊と直接戦うのか・・・）

　二階建て建物程の巨大な赤熊の間の前に、二人の大人の狩人がゆっくりと歩み寄って行く。


　一人は班長である《流れる風》

　軽装の革鎧に身を包み、森の中でも取り回しが効く短槍を手に持ち腰には帯剣をしている。

　もう一人はこの狩組で随一の体躯を持つ巨漢の男《岩の盾》

　全身を頑丈な硬革鎧（ハードレザー）で固め、左手に甲殻類の甲羅を重ねた巨大な盾、右手に槍と斧を組み合わせた大戟（ハルバード）を持っている。その姿は狩人というよりは最早重戦士の出で立ちだ。

「ちっ、まさか休養気分で来たこんな辺境で“魔混じり”の赤熊の相手をするとはな」

「これ程の赤熊は“魔の森”でもなかなか居ない。《流れる風》油断するな」

「ああ、分かっている」

　《流れる風》は少し面倒臭そうにそう呟きながら赤熊の直ぐ目の前まで進む。その歩みは隙だらけに見えて、異様な雰囲気を醸し出している。

　赤熊もそれを察したのか《流れる風》の力量を野性の本能で観察している。

「ガァルルゥゥウ！！」

　先ほどのよりも巨大な叫びを上げ、赤熊はその鋭い爪を振り降ろし目の前の矮小な生き物を引き裂こうとする。

「ハッ、遅せぇよ」

　それを難無く掻い潜り、尚且つ赤熊の懐に槍の一撃を食らわす。そしてそのまま一撃離脱で間合いを取る。

「ふん！！」

　赤熊が怯んだ隙に重戦士の《岩の盾》が、重量感溢れる大戟（ハルバード）を振りかざし強烈な一撃を繰り出す。更に怒りに燃える赤熊の一撃を左手で持った大盾で防ぎ相手の動きを止めた。

「よし今だ！」

　その瞬間を狙い距離を取っていた他の大人たちは、赤熊の急所を狙い弓矢で斉射する。それを受け更に怒り暴れ回る赤熊。《流れる風》と《岩の盾》は再び懐に飛び込み相手に強烈な一撃を繰り出し連携を取る。

（す、凄いな・・・）

　村の他の大人たちと何回か獣の狩りに行った経験はあったが、この狩組の大人たちは格が違う。体術・弓術・槍術とどれをとっても段違いに優れており、その中で別格なのは前衛を務める《流れる風》と《岩の盾》の二人だ。


《流れる風》はその人間離れした速さと体術で赤熊の強烈な爪や突撃を躱し、更には離れ際に赤熊の皮下脂肪の薄い部分を狙い強烈な一撃を食らわしている。

　一方の《岩の盾》の力はもはや人を超えていた。大木すら薙ぎ倒す赤熊の強烈な爪の振り降ろしを大盾で受け止め、尚且つ右手の大戟（ハルバード）で確実に傷を負わせている。

　何でもあの大盾は甲殻類の“魔獣”の硬甲羅を重ねた特製の盾で、あまりの重量に普通の大人は持ち上げる事も出来ないという。

　そんな人外の怪力で、ここに来る道中に何度もオレの頭にゲンコツを喰らわせたのだから、今思うと本当生きていてオレよかった、だ。

（それにしても赤熊は、恐ろしい程の耐久力（タフ）だな・・・）

　こんな人間離れした戦闘力を持つ二人を有するこの狩り組でも、今のところまだ赤熊に致命傷を負わすことが出来ずにいた。

　赤熊の毛皮と皮下脂肪の防御力が、こちらの攻撃力を僅かに上回っているのだろう。賢いこの赤熊は自分の身体の特性をよく理解し、致命傷を避けながら深追いせずにこちらを攻撃している。

「ちっ、刃が悪くなって来やがった。こんな事なら“自前の剣”を持って来りゃよかったぜ」

「あれはまだ許しが出ていない、諦めろ」

　一撃離脱で何度も距離を取り直す《流れる風》は相方の《岩の盾》にそう愚痴りながら、切れ味が悪くなってきた手元の剣を確認する。赤熊の毛皮の下にある分厚い皮下脂肪は、こちらの刃物の切れ味を段々と悪化させるのだ。

　本来ならそうなる前に接近戦で仕留めたかったのだろうが、状況は悪くなる一方だ。この部族の大人は体力も人間離れしているが、それでも野生の獣の体力はそれを上回る。

　こちらの攻撃は致命傷を与えられず、反対に赤熊の攻撃を運悪く一発でも受けたら人は即死だろう。

「くそっ！」

　まだ幼いオレもただ見物していた訳ではない。

  身を隠し距離を取りながら自分の短弓で援護射撃をしていた。だが大人の狩人たちの弓ですら、効果的な傷を負わせられないのだ。自分のこの短弓では赤熊にとっては蚊に刺されたにも等しいだろう。

（このままではマズイな・・・）

　この場の全体の状況を客観的に分析し、オレはそう心の中で呟く。

　事前の作戦では最悪の場合“退却”も有り得ると言っていた。

  だがこの手負いの赤熊を放置しておけば、その怒りは近くの村に向けられるだろう。そうなれば非戦闘員である子供や老人を抱える村の被害は甚大になるだろう。

　それ程までにこの赤熊はこの大森林においても規格外の獣であった。

（よし！）

　意を決したオレはダメもとで赤熊の“頭部”を狙うことにする。

　先程までも赤熊の頭部に狙いをつけてはいたが、何しろこの戦いの中で荒れ狂い激しく動く頭部を狙うのは至難の技だった。

　だがこの赤熊に致命傷を与えるには、今や頭の急所を狙うしか術が無かった。

（どうせ子供のオレは今回の戦力には全く入ってはいなのだろう・・・それならダメ元だ！）

　これまで以上に集中し矢を射る。

　一本目の矢は外れ森の奥へ消えて行く。

（これじゃダメだ・・・相手の動きを予測してその先に当てないと・・・）

　だが二本目も外してしまう。やはりかなり難しい。

　だが意を決したからか、段々と自分の感覚が冴えてきたのが分かる。

『矢は腕で射るのではない、全身で射るのだ』

『獣を殺そうとすれば射る事は出来ない、その逆なのだ』

『周りの雑念は消すと音も色も無い世界に辿り着く・・・それが究極の狩人だ』

　これまで教えられた事を思い出し頭の中で復唱する。赤熊との戦いで高揚していた心を静め周りの風景や雑念を消し無心になる。命懸けで相手の命を頂戴し生きる。

　いつの間にか自分の三本目の矢は放たれていた。

　何も考えずただ無心で射った。

「ギャルゥウウウ！！」

　赤熊の悲痛な叫びが森の中に響き渡る。

　見るとオレの三回目に放った矢が、赤熊の豆粒ほどの小さな左目に突き刺さっていたのだ。

　赤熊は突然襲い掛かった激痛に苦しみ、僅かに動きが止まる。

「ん！？よし今だ！」

　一瞬何が起きたか理解出来なかった《流れる風》だが、その好機を見逃さない。

　前かがみになった赤熊の頭の急所に、気合の声と共に奥深く突き刺し致命傷を与える。更には重戦士の《岩の盾》がその大盾を赤熊の脳天にブチかまし抑え込み、二人がかりでその首を切断する。

　終わってみると最後は一瞬であっけないものだった。

  あれ程凶暴で不死身だと思われていた赤熊も、頭を切断されあっ気なく息絶えたのであった。


・・・・・・


　無事に“赤熊”を仕留めたオレ達は、被害に合っていた村に報告に行く。

　その村の大人の援軍の共に、解体した赤熊を数台の荷台に乗せ村に運ぶ。

　仕留めた赤熊は毒で動きを鈍らせていた為に、内臓や肉類は食料としてはやはり食べることは出来なかった。

　だが赤熊の毛皮や骨・牙や爪は貴重な生活道具になる。

　本来なら獣を仕留めたオレ達に貰う権利はあるのだが、責任者である《流れる風》のオジサンが被害にあったこの村に寄付すると決めたのだ。

　この赤熊のお蔭で生活も困窮していたので、彼らには貴重な生活収入源となるだろう。

　オレ達はその晩は村で一泊し大歓迎を受けることになった。ささやかではあるが森の幸をふんだんに使ったご馳走と地酒までを頂く。

　村人たちは《流れる風》のオジサンをはじめ大人の狩人たちの偉業を称え、村の女たちは熱っぽい視線を向けながら酒を注いでいる。

（今日くらいは楽しまないとね）

　そんな事を思いつつオレも宴を満喫する。

　と言っても七歳のオレはまだまだ酒は飲めないので、ひたすら喰う専門だが。

　酒や色気より食い気な年頃なのだ。

　宴は遅くまで続きそうだが幼いオレ一足先に席を立つ。身体がまだ幼いので眠くなるのが早い。

「おい、ガキ」

「ん？」

　席を立ったオレに《流れる風》のオジサンが声を掛けてくる。

「・・・いや、何でもねぇ。明日も朝は早いからな」


　良く分からないがそんな事を言われオレは床に着く。


　（それにしても今日は本当に疲れたな・・・）

　今日一日の事を思い出しならが、いつの間にかオレは夢の中に落ちていく。





------七歳の日　終------






「せっかく村でノンビリしようと思っていたのに、相変わらず人使いの荒いジイさんだぜ」

　大森林の辺境を踏破する長旅から戻って来た戦士《流れる風》は生まれ故郷の村に戻り、落ち着く間もなく村長に呼ばれそんな愚痴をこぼしながら屋敷へ行く。

　村長の屋敷といっても丸太を組み合わせて作った簡素な家で、《流れる風》が以前“下界”で見た王侯貴族や大商人の屋敷に比べたら月とスッポンだ。

　それでもこの村の中では一番大きい建物であり、昔から村人からは“屋敷”と呼ばれていた。

　ここの大広間で食事時となれば村人全員で飯を食い、また他の村から来客があれば宴を催し持て成したりもする。

（更にはオレもガキの頃は悪さをした時に、ここのジイさんに真っ暗な納屋によく閉じ込められたりもしたな・・・）

　そんな懐かしい事を思い出しながら、《流れる風》は村長の待ついつもの部屋へ向かう。

「面白い子がおる」

　《流れる風》が部屋に入るなり、開口一番で村長のジイさんはそんな事を言ってくる。

「面白いガキだと？」

　ジイさんの話では、数日前に狩りから帰って来た狩組の中で、まだ幼い子供が森鹿を含む獣を数匹狩ってきたという。どれも見事にまでに一撃で獣の“心の臓”を射止めており、一緒に同伴した大人達も信じられという話だった。

　気になった村長がその子供を村の精霊神官に見せたところ、『“森徒（もりと）”の才能がもしかしたらあるかもしれん』という事だった。

「あの精霊神官のバアさんはまだ生きていたのか。全く一体何歳になるんだか・・・」

　《流れる風》は村長の話を聞きながらそんな事を呟く。

　そして今度は《流れる風》たちの狩りに同伴させて、その“真意”を見極めて欲しいとの事だった。

「ふうん、“森徒（もりと）”候補ね・・・」


　《流れる風》は半信半疑でその話を終始聞く。

　今までも《流れる風》は色々な村で“森徒の才能が有るかもしれない”と言われた子供を見せられてきた。だがそれらへ全て“ハズレ”であった。

　確かに剣や弓・精霊術など才能は他の子供より優れていた子供たちではあった。だが、それでもそいつらは全員“人”の領域は越えてはいなかった。

（この大森林に何十年か何百年かに一人だけ産まれるか生まれないかという話の“森徒”が、こんな辺境の小さな村にいたとは信じられん話だ・・・・）

　これまで半信半疑で希望を持たずに現実的に生きて来た《流れる風》は、面倒臭そうな表情を隠そうともせずに村長の話を最後まで聞く。

「ジイさん。万が一そのガキが“森徒”だとしても、オレの鍛え方は半端なく厳しい・・・もしかしたら潰してしまうかもしれないぞ」

　最後まで村長の話を聞き終えた《流れる風》は真剣な顔付きでそう問い掛ける。

「お前の好きにせい」

　年配の村長はそう呟き、シワを寄せ小さな瞳でニヤリと笑う。

「相変わらず食えないジジイだな」

「ホッホッホ、食うのは獣だけで十分じゃ」

　そんな村長のお墨付きも貰い戦士《流れる風》は屋敷を後にした。


・・・・・・


（さて、どんなガキが来るのやら・・・）

　翌朝、《流れる風》は連日狩りで驚異的な結果を出す村の子供を呼び出し、同じ狩組に入れる事にした。

　今回の任務は隣村の近くに凶暴な“赤熊”が現れ暴れており、救援に向かいそれを退治するという内容だ。隣村は昔から男手が少なく今回もその隙を狙われたのかもしれない。

「どうも皆さんよろしくお願いします」

　違う狩組に編入されると呼び出された子供が挨拶をしながら近づいて来た。突然の事で何事かと状況が掴めずキョトンとしている。

（こいつが本当に“森徒”の可能性があるガキなのか・・・）

　実際にその子供を目の前にして、《流れる風》の疑惑は更に強まる。

　パッと見は目立たない普通の七歳位くらいのガキだ。

　同じ狩組の《岩の盾》のガキも同じ位の歳だが、それに比べても細く小さい。たまにこの村に里帰りはする《流れる風》だが、村の住人に“こんなヤツいたか？”というのが正直な感想だった。

　身体は大きく無く、目つきもオドオドしていて覇気がない。

（これは“ハズれ”だな・・・）

　これまで他の村での“森徒かもしれない”と言われて見に行った子供たちは、どれも体格が他より大き更には目つきは鋭く覇気があった。それでも実際には“人の域”を超えてはおらずハズレだったのだ。

（弱いフリをしているのか、もしくは本当か・・・まぁいい・・・オレの前では誤魔化しは出来ない。とにかく今回の狩りでハッキリする・・・・）




　《流れる風》はそう心の中で思いながら、もたもたするその子供（ガキ）に声をかけ、赤熊退治に出かける。



　赤熊が出たという隣村への道中は、大人の足でいつも通りの速さで進む。

　剣や弓矢、食料や水などを各自で持ち歩きこの速度なので小さい子供の足なら結構辛いはずだ。だが、それでも例の子供は不満も言わずしっかりと付いて来る。

　しかも驚いた事に、移動しながら大人たち達の“技術”を盗み見るように観察していた。

　歩行術、周囲警戒術、手信号（ハンドサイン）・・・どれをとっても実戦では欠かせない代物ばかりだ。村では子供の内からそういったモノも一応は教わるはずだが、それでもこの腕利きを集めた狩組の技術は独特で昇華されている。

　その一つひとつを無言で観察し自ら真似ようとしているのだ。

（ほう、見た目通りの役立たずではないようだ・・・・）

　《流れる風》は少しだけ感心する

　面倒だが、そいつが見ても解かり易い様に移動する。

「何だかんだ言いながら、やっぱり子供好きだな」

　そんな《流れる風》を見て、仲間達は聞こえるようにそう呟きニヤついていた

（ちっ、だから子供（ガキ）は面倒なんだ）

　《流れる風》は心の中で毒付く。


・・・・・・


　目的地の村の近くに近づいて来たので、一度偵察係を出す。

　隣村から救援を求めに来た奴の話だと、凶暴で巨大な“赤熊”が今回の獲物だという。

（“赤熊”か・・・）


　中々やっかいな獣だが、今回の狩組（メンツ）なら油断さえしなければ大丈夫だという自負はある。だが、ただの“赤熊”相手に小規模とはいえ隣の村が手こずるとも思えない、その可能性は実際に対峙してから判断だ。

　ああ、勿論この子供（ガキ）は最初から戦力として当てにしていない。

　赤熊は普通の熊とは違い、大型な獣で尚且つ凶暴だ。実際に本物の赤熊を目の前にしたら、大の大人でもブルって最初は何も出来ないものだ。

　だがどんなに凶悪であろうとも獣は獣だ。罠を仕掛け陣形組み、冷静に対処出来れば怖い相手ではない。

（ん？・・・・）

　《流れる風》は異様な視線を感じる。見ると例の子供（ガキ）が至る時にでもジロジロと観察してくるのだ。

　特にオレの方を見ながらブツブツと独り言を呟いて、そしてボーっとしている

「警戒を怠るな」

　可哀想に、《岩の盾》のゲンコツに見つかり叱られている。アイツが本気を出したら岩をも砕くと言われている怪力だ。


　偵察に出ていた奴が戻り付近の状況を確認し作戦を立てる。

　基本通りに“罠を仕掛け、毒の弓矢で弱らせて倒す”だ。

　万が一に毒が効きにくい時は、《流れる風》と《岩の盾》が前衛に立ちでそれまで持ちこたえる。本当は遠距離から弓矢だけで倒せれば危険が少ないのだが、赤熊の毛皮と分厚い皮下脂肪が相手ではその望みは薄そうだ。

　例の子供（ガキ）は後衛の更に補助として、短弓で赤熊をけん制するように指示しておく。

「邪魔だけはするな」

　と厳しく釘を刺しておく。


・・・・・・


　いよいよ“赤熊”狩りが始まった。

　赤熊の突撃で最初の罠は簡単に潰されてしまった。煙玉で横穴から燻（いぶ）り出したが、予想以上に大きな赤熊だ。

　身体は普通の赤熊の二回り以上は大きく、その爪や牙も肥大し鋭く尖っていた。

（これはちょっとヤベえな・・・“魔”が少し混ってやがる・・・）

　"魔”が混じるだけで獣は個体は段違いに強化される。そう思いながらも仲間に指示を出し、作戦通りに陣形を組み直しその赤熊を囲んでいく。《流れる風》と《岩の盾》の前衛が二人、残りの後衛が弓矢で死角から毒矢を射る。

　前衛の一人である《流れる風》は赤熊の爪牙や体当たりを寸前で躱（かわ）し、懐に潜りこみ槍や剣で一撃を食らわせる。

　その隣では同じ前衛の《岩の盾》がその分厚い甲羅盾で赤熊の爪を受け止めながら反撃している。

（相変わらず人間離れした怪力だ）

　《流れる風》は横目で見ながら相方を頼もしく思う。これほど巨大な赤熊の一撃を直に受け止める事が出来るのは、いくら身体能力が高い森の部族の中でも《岩の盾》くらいだろう。

　前衛の二人が注意を引きつけている間に、後衛の奴らも背後や横から毒矢を何本も突き刺している。

　だが、分厚い赤熊の皮下脂肪で殆どの矢が止まり、効いているのかさえ怪しい攻撃だった。

　《流れる風》や《岩の盾》の赤熊の攻撃も避けながらなので、そこまで深手は負わせられない。客観的に見てもこちらの攻撃は赤熊にあまりダメージを与えられていない。

（このままでは長期戦になるか・・・だがそいつはヤバイな）

　森の民の戦士が身体能力に優れているといっても無尽蔵ではない。一方で野生の赤熊の体力は人間に比べたら底なしといってもいいほどだ。

（せめて愛剣が手元にあればな・・・）

　《流れる風》はそう愚痴るが無いものを願って仕方がない。緊張感を切らさずに赤熊と対峙する。

（ん？そういえば例のガキ、今はどうしている・・・）

　慢性的になってきた赤熊の攻撃を避けながら、《流れる風》は横目でチラリと見る。

　当初は赤熊の迫力にビビッて尻込みしていた子供（ガキ）だが、いつの間にか他の大人の連中と同じように短弓で赤熊を射っていた。

（まあ、この赤熊相手にそれを出来たら合格点だ）

　しかし、短弓では殆ど致命傷を与えられないのを実感したのか、また、ブツブツ言いながらボーっとしているように見えた。

（おいおい、この修羅場でボンヤリかよ・・・こりゃ後でまたたっぷりゲンコツだな）

　そんな事を思いながら《流れる風》は目の前の赤熊に意識を戻す。

（ん？）

　すると今まで違う射線で矢が飛んでくる。矢体の短かさから恐らくはあの子供（ガキ）の矢だろう。

　《流れる風》は赤熊の両腕から繰り出される鋭く巨大な爪を躱（かわ）しながら、それを察する。

ピュン


ビュン

（おいおい、これは・・・・）

　例の子供（ガキ）のこの射線は・・・明らかに赤熊の顔の急所を狙っている。

　確かに赤熊の眼球や口内に当てれば、威力の低い短弓でも致命傷を与えられるだろう。だが止まっている赤熊ならまだしも、この激しく暴れる頭部の小さな部分に当てるのは不可能に近い。

（そんな事が簡単に出来たら、今頃他の奴らがとっくにやっているさ・・・）

　《流れる風》は内心毒づきながら赤熊の攻撃を避ける・・・だが次の瞬間“気配”がして背筋がゾクリとする。全神経を覚醒して周囲を警戒する。

　赤熊だけも手一杯なのにこれ以上の新手は危険だ。

ビュン！

　すると次の瞬間・・・今までと全く違う軌道と矢速で、矢が赤熊の右目に鋭く突き刺さる。突然の激痛に赤熊。

（何だ！？今の矢は・・・よく分からねえが、チャンスだ！）

　すかさ《流れる風》と《岩の盾》は体重を乗せた一撃を赤熊の急所に食らわせる。急所を突かれ、更に咆哮を上げながら前のめりに崩れる落ちる赤熊。

（これでお終いだ！）

　《流れる風》の長剣の振り下ろしが赤熊の頭部に致命傷を与え、《岩の盾》の奴が力強く抑え込み大斧でその首を撥ね飛ばす。頭部を失った赤熊は、ぴくぴくと痙攣（けいれん）しながらその命の最後を燃やす。

（ふう・・やれやれ。やっと終わったぜ・・・）

　こうして永遠に続くかと思われた“赤熊”狩りの時間は、ようやく終わりの時を迎えたのであった。


・・・・・・


「ふう・・・」

　《流れる風》は革袋の中の温い水を飲み、喉の渇きを潤し一息入れる。

　見るとその全身は汗と赤熊の返り血でベトベトだ。こちらには傷はひとつも負っていないがその疲労感は半端ではない。

（とにかく疲れたな・・・こんな時は下界の“風呂”にでも入ってサッパリしたいもんだ・・・）

　まぁ、そんなものは“下界”の街の大貴族の大屋敷位にしかないので無理な話だが。

　そんな事を考えながら《流れる風》は、足元に転がっている赤熊の死体を改めて確認する。

（それにしてもさっきの短弓の一撃は何だった・・・）

　撥られた赤熊の頭部の目に刺さっているのは、間違いなくあのガキの矢だ。手にとって見るがどこにでもある普通の短矢だ。

　あのゾッとする気配がした瞬間、この矢が飛んできた。激しく暴れる赤熊の、それこそ木の実ほどの大きさしかないこの小さな目のど真ん中に一撃だ。

　村一番の・・・いや、この大森林一の腕前を持つ狩人であっても、これは出来るかどうかの神技だ。

　赤熊の巨大な死体を見に近付いて来た例の子供（ガキ）の方を見る。

　相変わらず冴えない顔つきで赤熊を退治してほっとしている様子で、自分の射った矢の凄さを全く理解していないような感じだ。

「これ・・・やっぱり食べられないよな・・・・」


　森針ネズミの様に毒矢を身体中に刺した赤熊を前にして、そんな事をブツブツ呟いている。もちろん毒を受けた獣の肉なんて食えた物ではない。

（さっきの矢は偶然なのか・・・こいつは面倒くさいヤツの世話を気軽に引き受けちまったな・・・）

　《流れる風》は村長ジイさんとの約束を思い出し軽く後悔をする。

　万が一こいつが只の子供（ガキ）じゃないとしても、これまで才能を持った奴がそれを生かさずに潰していくのを大勢見てきた。

　力に慢心してそれに溺れる者、油断して命を失う者、権力に抱き込まれて堕落する者・・・

　才能とは時に諸刃の剣となる。

　もう一度見ると、例の子供（ガキ）は相変わらずブツブツとまだ独り言を呟きながら突っ立っていた。

ゴン

　《岩の盾》の、今までより少しだけ控えめなゲンコツを食らっていた。何だかんだでアイツも子供（ガキ）には甘い。

（それにしても、変なガキだぜ・・・）

　ああ、“子供（ガキ）”っていちいち呼ぶのも分かりづらく面倒だな。この森の部族の風習で、年頃的にも実親か師匠が“名”を付けていやってもいい時期だ。




（今度・・・名前を付けてやんねえとな・・・・）

　そんな“らしくない”事を考えている自分に苦笑いしながら、《流れる風》は静かになった大森林の中を眺める。





　“オレ”は十歳になった。

　こうして言葉にすると一言で終わるが、今考えるとこの三年間色々あった。あっ、ちなみに三年間というのはあの“赤熊”との死闘から数えて三年という事だ。

　あの赤熊狩りの後、オレは何故か腕利き狩人戦士《流れる風》のオジさんとよく同じ狩組になる事が多かった。これがまたかなり厳しい毎日だった。

　近隣の森で普通の食用の獣を狩る事もあったが、殆どはあの赤熊の時のように近くの小さな村で手に負えない様な凶暴な獣を駆除する事が多かった。

　行動範囲も格段に広がり自分の育った村の近くもあれば、遠く離れた村に何日もかけて出かけ、更には普段森の民も足を踏み入れない様な“秘境”みたいな所にも連れて行かれた。

　そんな刺激的過ぎる狩り人生を強いられ、オレも否応なしにその経験値を重ねていった。自分で言うのも何だが狩人として結構成長していた。

　それもその筈、《流れる風》のオジさんをはじめその狩組の大人たちは、人間離れした身体能力を持ち優れた技術を持った凄腕の狩人であり教育係りであったからだ。

　だが、その逆の影響として、オレの狩りでの食肉用の獣の収穫量はそれ程増えてはいない。何故なら同じ狩組の大人たちが凄すぎてオレの出番が中々無いのだ。

「あまり子供（ガキ）の内はデングになるんじゃねえぞ」　

　《流れる風》のオジさんにいつもそう釘を刺される。自分の作戦では腕利き揃いの狩組に入り、有り余る獣を狩った量で村中の脚光を浴びモテモテ男になろうと思っていたのに、中々計画通りにはいかないもんだ。

　何しろこの森の部族では狩猟が主な産業なので、狩りが出来る男は村中からもてはやされる。

　まあ、オレもまだ十歳なので焦らずにいこうと日々思う。

　そんな《流れる風》の狩組での仕事は多くが辛く厳しい事ばかりだが、そんな中でも前述の通り狩術を含め色々な技術をオレは学ぶ事が出来た。

　隠密行動技術や夜営に戦闘格闘術・・・

　《流れる風》のオジさんを筆頭に同じ組の大人達はそれぞれの道の達人（エキスパート）であり、そこから盗み見て学ぶ技術は小さな村に育ったオレには宝の宝庫でもあった。

「何だ、人の事をジロジロ見てブツブツ独り言を言って気持ち悪いな・・・」

　何て最初の頃は大人たちに言われていたが、一緒に寝食を過ごす内に次第に大人達には可愛がってもらっていた。

「おかしな子供（ガキ）だが筋は悪くなない」

　だが、そんな事を言われ褒められた後は必ず失敗をする。お仕置き“脳天ゲンコツ”も毎日の様に喰らっていたが、最近では受ける場所を少しズラして痛みを半減する技の習得にも成功した。避けては相手は怒りだす、適度に叩かれるのが大人を喜ばせるコミュニケーションで処世術だ。

　そんな感じ色々な場所に行き獣を狩りそして村に帰る生活をオレは結構満喫していた。

　大人たちと危険な獣の狩りの仕事もしつつ村に帰っている期間は、オレも他の同年代の子供たちと同じように村の仕事や、弓や剣・格闘技、隠密活動の鍛錬も続けていた。

　早朝の雑務からから日暮れまで修行まで一日中が体力勝負。まだ身体が小さい方のオレはかなりゲッソリになりながら毎晩泥のように寝ていた。

　この年代が技術の吸収が一番早く、次から次へ村では新しい技術を学ばされた。

　オレも三年前とは違い大きめの弓を引けるようになり、獣の気付かれない様に行う隠密活動も同年代では成績は高い方だ。

　影が薄いからでは無い。これも実戦を潜り抜けて《流れる風》のオジさんたちから盗み得た技だとオレは確信している・・・たぶん。

　えっ、それ以外の成績？

　“剣技”とか？


（そ、それは・・・）

　それを聞かれるとオレは汗をかく。勇者や騎士に一番重要な“剣術”の方はオレの上達具合はまだ微妙な感じだ。

　それでも前よりはオレの剣技も成長はしている。

　三年前まではナイフサイズの刃物しか使えなかったが、今では少し縮めた短剣（ショートソード）位ならなんとか振り回すことが出来る。いつもは獣相手なので弓矢が基本だが、止めを差す時は威力のあり剣を帯刀しているだけで強くなった気分になる。

（もしやオレは“天才”なのか・・・）

　だがそんな上達しているオレでも、オレの剣技は下の方の成績だ。何故なら同年代の奴らはオレ以上に格段に成長しているからだ。

　十歳になったが身体大きさは同年代では下から数えた方が早いかもしれない。言っておくが一番前ではないぞ。

　身体能力が高いこの部族の子供達は身体の成長も早く、成長の早い者ならその歳で大人と同じ武器を扱う者も出て来た。筋肉（マッスル）キッズといったところか。

　当たり前だが同年代ライバル達もオレと同じように身体も技も成長しているのだから、彼らに一生追い付けないのかもしれない・・・

（はぁ・・・この三年間、結構真面目に仕事と剣の訓練をこなしてきたんだけど、もしかしたらオレには勇者や騎士の才能ないのかな・・・）

　そんな事を思いながら挫折感が漂う。


　いやそうではない。

（もしかして、オレは“大器晩成”かもしれない・・・）

　そう思う様にして日々懲りずに剣の訓練と仕事に没頭する。



　そういえば１０歳になった“オレ”には最近悩み事がある

『村の女の子にモテモテで、どの子にしようか悩んでいる』

　とか

『自分の真の能力が開花して暴走に悩んでいる』

　とかではない。

　それは何かというと、同年代の“男衆”のしつこい嫌がらせだ。

　理由はよく分からないが、オレが《流れる風》のオジサン達と同じ狩組になってから同年代の村の男子がオレによく突っかかってくるのだ。

　大人たちの目もあるので直接的な嫌がらせではないが、逆にこれがまた面倒くさい。

　工芸作業の時に相手がいない、飯時に座る席がない、水汲みの仕事の量が一人だけ多い・・・などなど。

　特に村での午後の剣や格闘技の訓練でその事は顕著になる。

　中でも特にオレに直接ちょっかいを出してくるのは、同年代で一番身体が大きい“ガキ大将”の奴だ。あっ、ガキ大将というのは因みにオレの付けたあだ名だ。

　“ガキ大将”はオレと同じ位の年代には見えないほど、体格も立派で力も強い。ぱっと見のガタイは村の大人と同じくらいで、腕や首の太さもオレの倍以上はあるのではないか。そんな十歳がいたら現実世界では大ニュースなレベルだ。

　更に剣の腕前や格闘技も同年代では頭一つ飛びぬけている。力に頼った脳筋バカでは無いという事だ。

　何でもそいつの父親がこの地域一の膂力を持つ腕利きの戦士であり狩人という事で、天性の才能というヤツか。

　とにかくその“ガキ大将”は模擬訓練の時には決まってオレを対戦相手に指名し、本気モードで挑んでくる。

　訓練といっても弱肉強食で弱い者は生きている価値が無いこの森の子供達は、本気で取り訓練にも打ち込む。だが“ガキ大将”のヤツの気合は本気（マジ）レベルを超えている。

　それこそ鬼の様な形相と気魄でオレに挑んでくる。

　子供用の木製の訓練剣といえども、固さと重さはかなりある。木刀と同じで当たり所が悪ければ、骨折や重症になる事もある凶器だ。

　オレの剣技の腕前は前述の通り“今は”決して優れてはいない。何故なら大器晩成だからだ。

　そんなオレに本気で打ち込んでくる“ガキ大将”の嵐のように激しい斬撃。目は血走り『どりゃあ！！』と獣の様な掛け声で斬り込んでくる。全体重を乗せて本気で毎回打ち込んでくる。

（ふう・・・勘弁してくれよな・・・）

　オレはそう思いながら、その激しい攻撃を木剣で受け流しいつも毎回何とか難を逃れていた。とりあえず、怪我をしないように逃げと受けに専念する。

　結局、両者有効打のないまま毎回時間切れとなり訓練終了となる。

（ふう・・・今日も無事に終わったよ・・・）

　模擬戦が終わるとオレはひと息入れ安堵の表情を浮かべる。

「ちっ！」

　見ると“ガキ大将”のヤツ赤猿の様に真っ赤な顔でこれまたオレを睨んでくる。

（オレが一体何をしたというのだ・・・）

　その目に視線を合わせない様にその場をそそくさと立ち去る。



・・・・・・


　そんなある日、訓練の前にその“ガキ大将”のヤツがつかつかとオレに近づいて来る。

「おい、《魔獣喰い》、この後の模擬戦は本気出して戦え。“森の精霊”にかけて絶対だぞ」

　いつもの荒々しい態度とは違い、神妙な顔つきでそう言い去っていった。

（本気を出せと言われても・・・いつも本気で必死に避けているのに・・・どうしろと言うんだ・・・・）

　因みにオレの“名”は《魔獣喰い》と名付けられた。由来については恥ずかしいので今度ゆっくり説明しよう・・・とにかくオレはガキ大将の言っていた意味がよく理解出来なかった。

「おい、子供（ガキ）」

「うわっ、」

　気付くといつの間にか、オレのその名付けの親でもある《流れる風》のオジサンが背後に立っていた。相変わらず人間離れした技術（スキル）と身体能力の持ち主だ。

「お前も男なら、本気でアイツの事を見てやれ」

　《流れる風》のオジサンはいつもより真剣な表情で、オレにそう語り掛けてくる。狩りの時は別にして、このオジサンは普段は他人に関して一線を引き無関心だった。なのに今日は雰囲気が違う。

「オレはいつだって本気だよ・・・」

　と言い訳をしようとした次の瞬間、オレの体は後方にぶっ飛んでいた。

（！？）

　辛うじて受け身をとり回転して起き上がり、腰の手斧を抜き取り戦闘態勢を取る。左顎（ひだりあご）に激痛が走っているが、瞬間的に後方に自分から吹き飛び頭を捻っていた為に傷（ダメージ）は少ない、直ぐに反撃に移れる。

「反射的に自分から飛んで衝撃を殺したのか・・・相変わらず可愛げの無い子供（ガキ）だ」

　《流れる風》のオジサンは自分の右拳からオレに視線を移しそう呟く。状況的にどうやら目にも留まらぬ速さオレはオッサンにブン殴られたらしい。

「だが、そんな可愛げの無いお前もそんな顔を出来るんじゃねえか。この後もアイツとこの調子で本気で戦（やっ）てやれ」

　オレは警戒心を解きハッとした表情に戻る。そして右手をひらひらと振りながらそう言い残し、《流れる風》のオジサンはその場を去っていった。

「何だよ、“本気”って・・・」

　何で殴られたか訳の分からないままその場に呆然とオレは立ち尽くす。だが心には言葉に言い表せない何かを感じていた。


・・・・・・


　“ガキ大将”のヤツにはに『本気を出せ』と言われ、尚且つ教育係りであり名付け親でもある《流れる風》のオジサンにもぶん殴られ、オレはよく分からないまま模擬戦の時間を迎える。

　だが今日の模擬戦の雰囲気がいつもと違う。他の子供たちも自分たちの訓練を一時中止し、遠目にオレと“ガキ大将”の事を囲んで見守っている。

　しかも珍しい事に模擬訓練の審判役は《流れる風》のオジサンだ。普段は面倒くさがりな村の英雄が、子供たちの訓練を見てくれという事もあり更に注目が集まる。

（皆まで注目して・・・・こうなったら何が何でもやるしかないのか）

　オレはため息をつきながら、訓練用の木製の武器が立ち並ぶ場所に進む。剣や槍、大斧や矛などあり各自で得意な武器を選ぶことが出来るのだ。

「な、あれで戦うのかよ・・・」

「あれでは間合い的にも、重量的にも圧倒的に不利だぞ・・・」

　オレのその行動に観衆と化した村人たちがザワザワと騒ぎ出す。

（やっぱり・・・これが原因かな）

　騒ぎの張本人であるオレは、自分の右手に持った木自分の獲物（ぶき）に視線を移す。その右手に持たれていたのは片刃の短い“手斧”であった。

　間合いの広い槍や矛でもなく、重量で有利となる戦斧でもなく、ただの小さな“手斧”である。元々は森の小さな木の藪（やぶ）を切り開いたり、獣を解体するのに使ったりする手斧だ。

　確かに接近さえすれば皮膚の固い獣にすら有効な武器だが、どうしても間合いの短く防御に向かない為に対剣勝負では相性は悪い。ましては対人の模擬訓練に使う者は皆無な武器だ。

「ああ・・・この手の感触・・・落ち着くな」

　騎士や剣士に憧れを抱くオレだったが“剣”の腕前はまだまだ半人前だった。だがそんなオレでも手に馴染みしっくりくる密かな自慢の武器が二つある。

　それが弓とこの手斧だった。

　初狩りの時の様に森の民の必需品の弓矢の技術をオレは中々いいモノを持っていた。そして密かではあるが接近戦ではオレはこの手斧という武器は結構好きだった。

“弓矢で獲物を仕留め、手斧で止めを刺す”

　狩りに行った時は、こんな感じで慣れた手武器だった。

　だが問題がひとつあった。

　それは“手斧”という武器があまりにも地味で恥ずかしい事だった。そしてオレの最終的な目標である“勇者”や“騎士”はこんな手斧は使わないだろう。絶対に。

　これまでも剣の鍛錬は毎日欠かせた事は無かったが、今回は“本気”を少しでも出して終わらせたかった。こんな手斧で向かって行って、“ガキ大将”の持つ木製の大矛に吹き飛ばれてお終いかもしれない。だが、今はコレを選ぶ。

　そんな感じで投げやり気分なオレだったが、“ガキ大将”のヤツは真剣な目で、「ようやく本気（マジ）を出して相手をしてくれるのか」などと呟きむしろ嬉しそうな表情でオレの手斧を見てくる。

「よし、始め」

　そんな事を考えている内に、審判員の《流れる風》のオジサンの掛け声で模擬戦が始まる。

　オレは腰を落とし右手に木製の小さな手斧を構える。

「ちっ、隙が無えな・・・だが！」

　そんなオレに対して開始早々は間合いをとり様子を見ていた“ガキ大将”だったが、意を決したようにそう叫び攻め込んで来る。

「おりゃああ！！」

　“ガキ大将”は気合の入った雄叫びと共に鋭い一撃を上段から繰り出してくる。

　その右手に持たれた木製の大矛は間合いと威力とも最上級の武器であり、更には子供とはいえ圧倒的な腕力と技術を要求する恐ろしいモノだ。

「くっ、その重量でこの速さかよ・・・」

　オレはそれを必死で躱（かわ）す。何とか相手の懐に飛び込み反撃を企てたいが、あまりの速度の連撃でその余力すら無い。

　“ガキ大将”のヤツは上下左右と嵐の様な激しさで、次々と連撃を繰り出してくる。オレはそれを体術を使い、時には手斧を使い受け流しながら避け続ける。

　出来れば隙を見つめて反撃を試みたいが、“ガキ大将”の攻撃は荒々しい獣の様に激しさを増していき隙が無い。
　“獣の様・・・”

　相手の大矛を避けながらオレはふと気付く。

　確かに激しい連撃だが冷静に見ると、相手の動きがよく見える。気魄十分で怪力自慢な“ガキ大将”だがその動きは直線的で読みやすい。そう、怒りで我を失った森の獣の様だった。

（獣の爪や牙の連撃を掻い潜り、的確に急所に一撃を食らわせる）

　ふとそう思う。大柄な“ガキ大将”を相手にしていたせいか、この感覚は森で獣を狩る時になんか似ていた。

　不思議な感じだ。

　無心というか無我というかそんな感じだ。そして、オレの中で“何か”が外れる。

　オレは無意識に手斧を思いっ切り振り切る。獣相手に手加減は逆に無慈悲に当たる、一撃で仕留めないといけない。

「うぐっ・・・」

　するとオレの木製の手斧はガキ大将の脇腹に突き当たり、呻き声を上げながら倒れこむ。

（よし、獲物が倒れた。手負いは危険だ、止めを刺さないと）

　オレは凶暴な獲物の首を切り落とそうと手斧を振りかざす。これは木製だが全体重を乗せてキレを出したなら、獲物の首の骨くらいは折る事が出来るだろう。

　と、次の瞬間、オレの方が逆に吹き飛ばされていた。

「痛てて・・・」

　先ほどと同じように自分の右頬（みぎほお）に激痛が走る。

　どうやら審判員役の《流れる風》のオジサンに、オレはまたぶん殴られたらしい。

（クソッ・・・これは本気で痛いぞ・・・）

　オレは痛みを堪えて立ち上がる。ふと周りを見ると観戦していた村人たちが静かにオレを見つめてくる。

「まさか一撃で倒したぞ・・・・」

「あんな子供の手斧の攻撃が、狩人であるワシの目で追えなかった・・・」

「更にはそれに張り手を喰らわせた《流れる風》・・・さすがは伝説の戦士だ・・・」

　大人たち含めて次第に周囲がざわつき始める。

「おい・・・」

　すると悶絶（もんぜつ）から回復したガキ大将が、片足を引きずりながらオレの側に近づいて来る。手斧の全力でぶん殴ったはずなのに、子供ながらに恐ろしい耐久力（タフネス）と回復力だ。

（うわ・・・仕返しかな・・・勘弁して欲しいな・・・）

　勝者であるはずのオレだったが、腰を引いて直立不動の体勢を取る。するとガキ大将はニヤリと今まで見せた事のない笑みを浮かべ、オレに右手を差し出してきた。

「本気を出してくれてありがとな、《魔獣喰い》・・・やっぱり、お前は強いな」

「ああ、こっちこそ」

　そう言われ、オレも調子を合わせて両手を出し握手する。

（暖かい・・・いや“熱い”・・・）

　その“ガキ大将”の両手から何とも言えない温もりを感じ、オレは柄にも無くから腹の底から高揚感が湧き上がる。

（これは・・・悪くない感じだ）

　するといつの間にか、周りの観衆から若いオレたちを讃える歓声が上がる。見ている者たちも何かを感じたのだろう。オレと“ガキ大将”はその歓声に両手を上げて答えた。

「おい、言っておくがオレの名は《岩の盾》が息子、《岩の矛》だ」

“ガキ大将”は何かを振り切った清々し顔でオレにそう名乗ってくる。ああ、そういえばそんな名前だった。

「オレの名は《魔獣喰い》・・・そういえば出会ってから何年も経つのに、お互いに名乗り合うのは初めてだ・・・ふっふっふ」

「ああ、そうだった・・・お互いに意地を張って馬鹿だったな」

　オレも満面の笑みをこぼしそう答える。そして二人で心の底から笑い声がこぼれてくる。それは止めようと思っても腹の底から溢れ留める事が出来ない笑い声だった。

（よく考えたらこっちの世界に転生して初めて心の底から笑ったかもしれない・・・）

　客観的にみてこの世界に来てからオレは、どこか第三者的な視点でこの森の部族の皆を見ていたのかもしれない。あまり他人と関わらず、そして本音を出して人と接しない。

　森での仕事や狩りでもどこか他人行儀だった。

　もしかしたら、それが今まで見ない“壁”を作っていたのかもしれない。

“自分は皆とは違うんだと”



　だけども今気付いた。

　オレは今十歳の子供であり《魔獣喰い》という名の森の民なのだと。

『ようやく気付いたか、面倒くさい子供（ガキ）だ』

　そんな呆れた表情で《流れる風》のオジサンがオレの方に一瞥（いちべつ）する。



　オレはその視線に気付かないフリをして、《岩の矛》の奴と一緒に腹の底から大声で笑い声を上げるのだった。




「おい子供（ガキ）共、遅れているぞ。急げ」

「・・・オッサン、十歳のこんなか弱い子供を相手に無理は言っちゃいけないよ」

「どこの世界にそんな可愛げの無い子供（ガキ）がいるんだよ。無駄口を叩いていないで走れ」

　《魔獣喰い》ことオレは先を行く腕利きの狩人戦士《流れる風》にそう言われながらも、決して遅れまいと森の中を進んで行く。

　身体が小さい分一歩あたりの進む距離は短いが、この小さい身体を生かして木々をかき分けて行ったなら追い付く事も可能であろう。

「おい《魔獣喰い》、少し待ってくれ」

「ん？」

　だが、更にオレによりれている大男から助けの声に、足を止める。

「《岩の矛》・・・出発前にも言ったけど、そんな長物(ながもの)は森の中での行軍で邪魔なだけだぞ」

「これは親父から受け継いだ大事な大矛だ・・・置いてはいけねえ」

　子供にしては規格外な巨躯を持つ“ガキ大将”こと《岩の矛》は誇らしげに右手に持つ大矛をかざし見せつけてくる。だが、まだ身体が完全にでき上がっていない子供とっては、木々の枝が邪魔をする道なき森の中は無用の長物の何物でもない。

「そうか、それなら先に行っているからな」

「だから少し待てと言っているだろう、《魔獣喰い》」

　仕方がないので歳の近い《岩の矛》をオレは待ってやる事にした。恐らくこれで後から《流れる風》オッサンからゲンコツの刑が待っているだろうが、悪い気はしない。何故ならこっちの世界に来てから初めて出来た“友達”である《岩の矛》の奴が一緒だからだ。

　あの日の一対一（タイマン）勝負以来、オレたちは頻繁に行動を共にしていた。最近では《流れる風》のオッサンに誘われて同じ狩組にも組まれる事も多くなり、自ずとこうして一緒に狩りに出掛けている。

　性格も体格も正反対で、得意な得物（ぶき）や技術（スキル）も違う・・・だがどこか馬が合うのだった。

（あの時の一対一（タイマン）勝負の時に気付いたけど、オレは素直にならずにどこか森の子供たちを“年下”だと見下していたのかもしれないな）

　そう思い心の底から反省し、改心し素直に同年代と接する様にした。それにより浮いていたオレは自然と同年代の中にも溶け込み、“ガキ大将”的な存在であるこの《岩の矛》の奴と一緒に村の中では比肩する様になっていた。

　単純な個人戦闘能力や身体能力はまだ《岩の矛》の奴が数段優れているが、こうした森の中での隠密行動や弓術だけで負ける訳にはいない。この分野で負けてしまったら、それこそ地味だけなオレの居場所は無くなるだろう。

「おい、子供（ガキ）共、本当に置いて行くぞ！」

　少し先の方で待っていてくれていた《流れる風》のオッサンの声が再度聞こえる。

「はい、今追い付きます」

「何だ今度は馬鹿正直に返事をして気持ち悪い子供（ガキ）だぜ」という声がオッサンの声が聞こえる内に、オレは遅れている《岩の矛》の奴の手助けをしながら後を追うのであった。



・・・・・・


　素直な子供として変化しつつあるオレだが、それ以外でも少し前から取り組んでいた事があった。厳密に言えば変化があったのはオレではなく、“オレの住んでいる村”だが。

　それは村で“酪農”を始めた事だった。

　“酪農”といっても非常に小規模なもので、森山羊（ヤギ）や森牛、野生豚に鶏（ニワトリ）に良く似た鳥などを数頭数匹づつ飼育し始めていた。

　これはこの村での食料事情を改善できないかという試験的なものだ。

　オレも幼い頃から思っていた事だが、この森の部族の食料事情は結構シビアだ。主産業は狩りであり、食料の多くは狩りによる肉と、森の木の実や山野菜の採取に掛かっていた。

　それは天候や気候そして獣の生態系に大きく左右され飢餓問題は常にあった。

　本当は森を切り開いて穀物などの大規模農業を行えば、安定した食料供給を得る事が出来るかもしれない。だが森や木を大切にするこの部族は無暗に伐採はしない。生活必需品を得る為に最小限の老木だけ祈りを捧げ切り倒す。

　そうなると背の高い木々に囲まれ、一日中日光の当たりにくい森林の中では穀物などの栽培は出来ないだろう。特に雨期や冬季、狩休期なんかは保存食が中心になるので更にヒモジイ毎日だ。結果として森の民の子供たちはいつも腹を空かせていた。

　オレも最初の頃は、森と共存している部族なのでそれも仕方がないと思っていた。だが成長期に入るにつれて常に空腹は付きまとい、何とか定期的に食料を得る手段がないかと一人模索していた。

　そんなオレも大人と狩りに出掛ける様になり、この森の情勢にも詳しくなっていった。そこで気付いた事は、前述の通りにこの森の中には気性の大人しい森山羊（ヤギ）や森牛、野生豚に鶏（ニワトリ）に良く似た鳥が生息していた事だった。

　体格は現代の動物よりも一回り程大きい。だが調べてみるとメスには子供に母乳を上げる数房の乳があり、また鶏も卵を定期的に沢山産み繁殖するという。

　小規模程度なら村の端に柵を作り飼育する事ができ、新たに木々を乱獲する必要もない。

　そこでオレは同じ狩組の世話役である《流れる風》オッサンにある日、思い切って相談してみた。

『この大森林に生息する森ヤギや森牛は大人しい獣なので、何頭かつがいで捕獲し飼育してみてどうか。そうすれば毎日新鮮な乳が飲める。更には鶏も数匹囲っておけば産みたての卵が食料として手に入る』

　オレは出来る限り純粋無垢な子供を演じ、疑問を問い掛けるように《流れる風》のオッサンに提案する。「赤ちゃんはどこから来るの？」を聞く的な感じだ。

「・・・・・・」

　オッサンは静かにオレの話を最後まで聞いてくれた。

　また殴られるかなと少しビビッていたが、実は勝算もあった。

　それはこの《流れる風》のオッサンが若い頃に、何とこの大森林を抜け出し、仲間と共に大陸中の国々を旅していたという英雄譚があったからだ。

（腕は立つが口の悪いムッツリスケベのこのおっさんが英雄？）

　未だに信じられない話だが、村長の爺さんも言っていたので間違いないだろう。どうりで村の子供たちや若い青年には絶大な人気を誇り、狩りで出かけた近隣の村での手厚く歓迎を受けていた訳だ。

　いまいち信じられない話だが、逆に今回のこのオレの提案には理解を示してくれると確信があった。恐らくこの大森林を出ると平野や海が広がり、大きな街や漁港、畑、酪農場なんかもあったはずだ。

　それを実際にその目で見て来ただろう《流れる風》のオッサンなら、きっとこの“酪農”の重要性と有効性を理解してくれるはずだ。そう思いオレは提案してみたのだ。

「・・・話はそれで終わりか？」

　オッサンは最後まで聞き、少し沈黙しながら何かを考えているようだ。その目はいつにも無く真剣で少し怖い。

（アレ、もしかしてこの話はマズイかったかな・・・）

　沈黙に耐え切れずオレは内心ビビり始める。

　すると沈黙を守っていた《流れる風》のオッサンは口を開き、静かに語る。

「この話は村長のジジイに相談してみる。了承を得たら“酪農”をやってみよう。だが、家畜の世話は狩りに出ない村の奴らに任せる。お前は今まで通りに狩りと自己鍛錬に専念しろ」

　・・・どうやらオレの迫真の演技で理解を得たようだ。酪農自体が上手くいくかどうかは分からないが、とにかく一歩前進だ。オレは心の中で小さくガッツポーズをする。

　その後、《流れる風》のオッサンは村長に何とか了承を得た。

　その直ぐ後に村長から村人全員に説明があり、オレたち狩組は時間を見つけては飼育する獣を捕獲し集めた。怪我をさせずに獣を捕獲するのは意外に大変だったが、罠や縄を使い何とか集めていく。

　一方村に残った者たちは飼育場を設営する。柵を作り雨除けの小屋を組み立てる。

　元々野性の獣なので飼料は村の近くにも生えていたし、村の近くには水場の小川もある。特に森豚なんか適当に放牧しておいても、勝手に落ちている木の実を食べて大きくなるという。

　こういうのは全部《流れる風》のオッサンの指示であり知識であった。現代日本では普通の中学生時代だったオレの酪農に関する知識なんて、たかが知れていた。内政無双は無理そうだ。

　こうしている内に飼育用の獣も集まり本格的に酪農が始まった。

　エサやりに掃除に散歩と村人たちに新しい仕事が増えていたが、頭数もまだ少ないのでそんなには辛い仕事ではないようだ。むしろ新しい仕事に興味津々でみな挑戦している。

　しばらく月日が流れ順調に飼育も進む。飼われていた獣たちも新しい環境に慣れて、定期的に乳や卵を出し生活のリズムを作る。



「おお、羽化する前の卵を火で調理するとこうなるのか・・・」

「しかも卵は毎日産みだされるわ・・・」

「牛の乳は絞ると絞るだけ出て来る・・・保存用の瓶（かめ）を増やさないとな・・・」

　村人たちは新しく提供される家畜の乳卵に驚愕の声を上げる。その中で特に好評を得ていたのは台所を預かる村の女性陣たちだ。

「赤子が空腹で泣き止まない事が減ったわ・・・」

「気のせいか昔の子供より大きく育っているわね・・・」

　やはりこれまでの狩り肉類や木の実の採取の食料だけでは栄養の偏りがあったのだろう。数か月経つと子供たち以外にも村人たちの顔ツヤなど見た目でも分かる程に良い影響が出てきた。

「獣の乳はそのままだといずれ腐ってしまう。こうすれば干し肉と同じで保存が効く」

『流れる風』のオッサン指導の下、何とチーズなどの乳製品も作られた。

「森を出ていた時に物知りな友（ダチ）から教わった」

　そう言っていたがオッサンもかなりの博学である。オレの内政無双の出番はどうやら無さそうだ。食いしん坊のオレとしては久しぶりに食べるチーズや、大好きな牛乳に涙を流して感動したものである。

　最初は村長の号令の元に試験的に始めた“酪農”だが、目に見えて大きな成果も出て皆が協力的になり軌道に乗ってきた。何より一番の成果は村の子供たちの笑顔であり、それを見て大人たちは奮起していた。

　それでも木々を伐採しない森の民では大規模酪農は出来ないので、主産業はやはり狩り採取である。

（それでも半歩・・・いや一歩くらいは前進したかな・・・）

　そう感慨に更けながれオレは今日も狩りに精を出すとする。


・・・・・・


　そんな十歳の年も後半となったある日、《流れる風》のオッサンに連れられて村長のジイさんの屋敷に二人で行く事になった。

「ああ、分かった。コイツなら問題はないだろう」

　ひと通り村長から説明を受け、オッサンは何かを了承していた。詳しく聞くとこの大森林最大の村である“大村”に、二人でお使いに行ってきて欲しいとの事だった。理由はよく分からなかったが、オレは付いて行くしかないだけだ。

（“大村”か・・・）

　大人たちの話では、大村はこの大森林の中にある最大規模の村だ。

　近くに凶暴な獣や変異した“魔獣”も多く生息する為、この大森林の各村から腕利き戦士達や職人が集まり、森の中の村とは思えないほど栄えているという。

（もしかして大都会なのかな・・・武器屋や商店、それにキレイに着飾った女の子なんかもいたりするのかな・・・）

　オレは大人たちの経験談を聞き大都会に想いふける。

（装備品も毛皮や革鎧なんかじゃなくて、本物の“金属鎧”なんかもあったりして・・・）

　とボーっとしながら頭の中で空想妄想を想い描く。

「おい子供（ガキ）。さっさと大村に行くぞ」

　オレの頭の上にはそんな言葉の前にゲンコツが落ちてくる。

「痛てて・・・」

　言ってから手を出して欲しいものだ。

「《流れる風》のお兄様、待って下さい」

「なんだ急に、気持ちの悪い奴だな」

　だがそんなオレも今日はご機嫌だ。《流れる風》のオッサンに置いて行かれないように急いで後を追う。



　急に決まった“大村”までのお使い。

　だがまさか、この事がオレのその後の人生を大きく変える転機になろうとは、この時は思いもしなかった。





【大森林　ケドの村】の章 終
　最近“気に食わない”ヤツがいる。

　そいつはオレと同じ村の子供だが、最近やたらと調子に乗っている。

　正直まだ幼い頃は『こんな目立たないヤツいたか？』という位の印象だった。身長も大きくもなく小さくもなく、力も技も大したことはない。

　自分で言うのはなんだが、オレは村の同年代の子供の中ではなんでも一番だった。父親譲りで身体も一番大きく力も強い。

　同じ位の歳のやつで木剣や弓の訓練はもちろん、年上との素手でのケンカだって負けたことはねえ。まあ、ケンカの後は「やりすぎだ」とオヤジに叱られるがな。

　とにかく同年代では敵なしで、村の大人たちですらオレの事を一目置いて対応していた。

「さすがは村の英雄の一角《岩の盾》が息子だ・・・」

「ここままいったら大族長から召集がかかり、いずれは“百人長”、“五百人長”の座も夢ではないな・・・」

　そんな感じでオレは七つの歳までテングになり成長していった。



　だが、そんなある日ヤツが急に出てきた。

　いや、厳密に言えば“目立ってきた”であろう。何しろソイツはこれまでも同じ村で暮らしていたはずだからだ。だが前述の通りに特に目立たないヤツだった。

　あれは今でも覚えている。

　ソイツは七つの歳の“初狩（ういしゅ）”の時に何といきなり“結果”を出してきたのだ。大小様々な数頭の獣を自分で狩り、意気揚々と村に帰ってきた。

　普通オレたちの村での七つの歳の“初狩（ういしゅ）”は、大人の狩りに同伴して、ただ何もせずに見て経験する為に行う。訓練とは違い森の荒々しい獣を実際に目の当たりにしたら、大抵の子供は足がすくんでビビッて何も出来ないで一日が終わる。

　このオレですら初狩の時はなにも出来ずに、闇雲に矢を打ち大人たちに叱られたもんだ。

　それをヤツはいきなり“結果”を出した。

　その日の晩飯時の一緒行った大人たちに話だと、獣の心臓を一撃で仕留めたという。数頭全てをだ。一匹ならまぐれだかもしれないが、数頭全部というのは大人の狩人ですら至難の技。

「“初狩（ういしゅ）”で成果を出したのは《流れる風》以来じゃな・・・」

「あの時の拾い子がこうも結果を出すとはな・・・」

「こりゃ、森の精霊が宿った子かもしれんな・・・」

　その日から村の大人たちはそんな話で密かに盛り上がり、ソイツは村中で注目される事になった。




　更に数日経ったある日、ソイツはこの村の出で森の英雄《流れる風》と一緒の狩組に入る事になったのだ。

　《流れる風》と言えばこの村で一番の戦士・・・いや、この大森林一の英雄である。

　今は自分の身を癒す為にその力は全て発揮する事が出来ないという話だが、それでも森中の若者の憧れの的である事は変わりない。誰もが彼と同じ狩組に入りたい為に日々鍛錬を重ねる。

　基本的には成人した腕利きの狩人戦士で結成されており、依頼を受けて森中を駆け巡っていた。

　それなのにソイツは子供ながらにして仲間入りしたのだ。

・・・・・・

　数日経ち《流れる風》の狩組が近隣の村から帰って来た。もちろんソイツも無事だった。その日の夕飯会の話では何と彼らは“赤熊”狩りに行っていたのだという。赤熊と言えばこの大森林に数多いる獣の中でも、最も凶暴で危険な獣の部類に入る巨大な熊だ。

　さすがは《流れる風》とその仲間たち、そしてオレのオヤジ《岩の盾》だ。オレも自分の事の様に誇らしく話を聞く。

　その時の夕飯会の話ではソイツは特に活躍はしてないようだったが、やけに親しそうに《流れる風》と他の大人たちと親しそうにしていた。それだけで何となく気に食わないヤツだ。


「内密の話だが・・・」

　そのあと自分の家に帰ってきたオヤジはオレだけにそう静かに話をしてくれた。口数の少ないオヤジは珍しく饒舌に語った。オレは息を殺しその時の話を静かに聞く。



―――設置した全ての罠を破壊し突破した見た事も無いような赤熊。驚いた事に“魔が混じって”いたという。腕利きの狩人の矢を受けながらも全く効かず、《流れる風》の鋭剣や《岩の盾》の重戟ですら致命傷を与えられない怪物の様な巨躯―――


　オヤジたちは長期戦を覚悟し撤退すら視野に入れていた。それ程までに“魔が混じった”赤熊というのは歴戦の戦士たちにとっても厄介な相手なのである。

　だが一本の矢が放たれ呆気なく決着つく。

　なんとアイツが、まだ七歳のヤツが、荒れ狂う赤熊の豆粒ほどの目に短弓を打ち込み勝負を決めたのだという。

「アイツはもしかしたら、《流れる風》さえ超える、凄い狩人になるかもしれない・・・」

　寡黙なオヤジ《岩の盾》が最後に笑顔で呟く。


・・・・・・


　それからオレはヤツがどんな“男”なのか真剣に観察し始めた。

　剣や弓の訓練の時、朝夕の食事、村での仕事など。

　ハッキリいって普段はボーっとしていて前述の通りに印象の薄い男だ。子供たちが一番はり切る対人訓練の剣や格闘技の腕は大したことが無い。力も弱々しく技術も拙い。

　しかし、観察し続けて気付いた事がある。不思議な事に対人訓練ではヤツにはダレも“勝つ”事が出来ないのだ。だが負ける事も無い、時間切れで引き分けに終わるのだ。

　観察をし始めてから意識をしてヤツとの対人訓練に臨む。成る程、こちらの攻撃が一切ヤツに当たらないのだ。終始こちらが攻めており、ヤツは躱（かわ）し逃げているだけだ。攻めている方は時間切れとなっても勝ち気分で訓練を終える。

（一撃を喰らわせるどころか、かすりもしないのか・・・）

　本気の連撃を全て躱されオレは驚愕する。前述の通りオレの剣技格闘技は同年代では抜きん出ていた。

　そのオレが本気で何度打ち込んでも一度もかすりもしないのだ。更に木剣を踏まえて体当たりや足技も組み合わせて相手を崩そうとする。

　だが、ヤツは息も切らせずに、木の葉のように涼しい顔でヒラヒラと躱すのだ。もし、躱し際にヤツが攻撃していたら、オレを含めて相手は全て倒されているだろう。

（なぜ反撃して来ないのだ・・・）

　何か腑に落ちないまま、ソイツの観察をオレは続ける。

・・・・・・

　一方、純粋に度肝を抜かれるのはヤツの弓の訓練の時である。

　これまでは気付かなかったが、ヤツは人目を忍んで弓の訓練を行っていた。いや、元々影が薄い特性もあったが、実戦形式で気配を消し集中しているヤツの存在に、誰も気付いていなかったのであろう。

　オレは自分の訓練もしつつヤツを観察し続ける。

　ヤツは毎日、弓と剣の稽古を欠かせない。

　晴れの日も、風の日も、雨の日もだ。

　月に一度の感謝日で他の子供や大人達が休んでいる日でも、ヤツは弓の鍛錬を欠かしていなかった。弓は機械的に黙々と射り続けこなしていた。

　まあ、剣の自主訓練は稚拙で酷いものだが、一番ヤツが楽しそうな顔をこぼしている。


　ああ、ヤツの弓の鍛錬だったな。

　多くの者は気付いていないが、その矢はまるで嵐の稲妻の様に激しく突き刺さる。子供ながらにも大人の狩人の訓練場と同じ距離で行い成果を出す。

「す、凄ぇえ・・・」

　ヤツの弓の技術と究極までに研ぎ澄まされた集中力に、オレは一瞬見とれてしまい言葉を漏らす。


・・・・・・


「オヤジ、オレは悔しい！」

　八の歳を間もなく終えようとしていたある日、オレは村を代表する腕利きの戦士である自分のオヤジに相談した。

　アイツ・・・今では《魔獣喰い》という名を指導係の《流れる風》に貰っていたが、とにかくアイツにオレは勝ちたかった。

　この歳になるとオレも大人の狩組に混じり一緒に狩りに出て、結果も出していた。だがヤツはそれの更に上をいき、手の届かない様な錯覚に陥っていた。

　寡黙なオヤジは静かに言う。

「悔しければ鍛錬せよ。才能がなければその何倍も鍛錬して《魔獣喰い》を越え。それが戦士だ」

　オレはその言葉通りに、毎日これまで以上に厳しい鍛錬を自分に課した。狩りでも自分の非を認め積極的に大人達から学ぼうとした。

（ヤツに勝ちたい）

　それだけがオレの原動力だった。

・・・・・・

　オヤジに相談してから二年が経った頃だった。

　ある日、オヤジから聞いた。

　ヤツ、《魔獣喰い》は今の年の終わりにこの村を離れ“大村”に行くのだという。

　“大村”へ呼ばれる。

　それはこの大森林に住む若者たち全ての憧れである。各村で素質がある者が大村に行き、そこで専門的な訓練を受け、危険な魔獣からこの大森林の民を守る戦士になるのだ。周りの大人たちの噂ではオレもいずれは“大村”には呼ばれるだろうという話だ。だが、それよりも一足早くヤツは行ってしまうのだという。

（まさかヤツが・・・）

　オレは驚いたがそれと同時に、「やはりそうか」と納得もしていた。

　この数年間観察して気付いた事だが、は根本的に同年代のオレ達とは違うような気がした。単に腕がたつとかではなく、何か遠い先を見つめている大きさというか・・・

「よし、やるか」

　オレは決心した

　明日、ヤツに最後の勝負を申し込む。

　この数年オレも必死で鍛錬した。

　勝つことは出来ないかもしれないが、最後にはヤツに本気を出させてやる。


・・・・・・・

　そして、次の日の木剣の対人の時・・・オレは完敗した。

　木の手斧で一撃である。

　注意をしていたが全く《魔獣喰い》の攻撃が見えなかった。強烈なのを脇腹に喰らい悶絶しながら、それでもオレ納得はしていた。

（《魔獣喰い》・・・お前は本当に強い戦士だ）

　片足を引きずりながらオレは《魔獣喰い》の勝利を称えた。


・・・・・・


　その決闘後、《魔獣喰い》がこの村を離れるまでの間、オレは奴と行動を共にする事が多くなった。

　狩りに訓練に飯の時間に。

　腹を割ってみると気さくで意外といい奴だった。狩りの時の異様なまでの大食いには驚いたが、それ以外はどこにでもいる普通の男だ。

「どこかオレたちは似た者同士かもな」

　ある時、《魔獣喰い》がそう呟く。

「ああ、そうかもな・・・」

　しばらくして、《魔獣喰い》の奴は《流れる風》と二人で大村へ旅立って行った。

　大村での訓練は想像を絶するほど厳しく、次にこの村に帰って来るのはいつだろうか。

　数年後か、もしくは一生会えないかもしれない。

　それでも、オレも悔やんではいられない。これからまた鍛錬を繰り返し、オレはヤツを超える戦士になるのだ。

「オヤジ・・・大村に行く以外で、強くなれる場所を知っているか？」

　意を決したオレは歴戦の戦士である《岩の盾》に尋ねる。

「・・・厳しい場所だぞ」

「望むところよ」

　するとオヤジは家の倉庫に行き何か持って来る。

「これをやる」

　渡されたのはオヤジが若い頃に愛用していた大盾だった。寡黙なオヤジは目を細め少し嬉しそうな表情を浮かべる。

　その大盾は魔獣の甲皮を何層に重ね持つだけでも一苦労だ。こんな物を果たして実戦で使いこなせるのか。だがオレはそのズシリと重い大盾を握りしめ、森の精霊に祈りを捧げる。



（《魔獣喰い》・・・次は負けない・・・）

　ガキ大将・・・《岩の矛》はそう心に誓うのだった。



　目の前に幻想的で荘厳な景色が広がる。

　大森林の平均的な高さの木の立ち並ぶ森の中で、ソレだけが異様な光景である。

　自分の目はいい方である。

　その目測ではあるが高さ三百メートルは優に超えるだろう一本の“老樹”が、天を衝く程の勢いで他の木々を圧倒し森の中に鎮座していた。陳腐な言葉になるが、信じられない程の巨木が天に向かって生えていたのである。

　その高さも予測でしかなく、某関東タワーを修学旅行で見た記憶がそれを比較させていた。だが原始的生活をするこの森の中で、この高さは桁外れであり幻想的ですらあった。

「アレがこの大森林の“元始（はじまり）の樹”であり、“大村”の母木（マザーツリー）か・・・」

　《魔獣喰い》ことオレは、小高い森の丘の上からその光景を見つめそう呟く。

　自分の育った辺境の村の中心にも母木（マザーツリー）はあった。いやむしろ母木（マザーツリー）のある所にこの大森林の部族は村を作るので、それは当たり前の光景であった。

　だが、実際にこの光景を目にしてそう呟かずにはいられない。

「おい、子供（ガキ）。いつまでそうやって口を開けてボーっとしている。まだ大村までは距離がある、さっさと行くぞ」

　そんな感傷に浸っている《魔獣喰い》の後ろから、実にダルそうな大人の声が聞こえてくる。振り向くまでもなくそこにいるのは、この光景を見慣れた感じで特に感動さえしていない狩人戦士《流れる風》だった。

「せっかく人が感動に浸っていたのに邪魔しないでよ、オッサン」

　二〇歳は歳上の大人に向かいオレはタメ口をきいているが、原始的な生活をするこの部族では敬語は強制されていない。特に十の歳になる自分にとってこの戦士《流れる風》は兄であり、教育係りでもあり近しい関係だ。

「ああ、そうか。ならいつまでもそうやっていろ。この辺は昼間でも“魔獣”が出るから気をつけな」

　そう言い残し《流れる風》は大村の方向へ向かい、森の中を一人進んで行こうとする。

「《流れる風》のお兄様、待って下さい」

「なんだ、また急に気持ちの悪い奴だな」

　幼い子供のこの身で知らない危険な土地で置いてけぼりは死活問題だ、オレは純粋無垢な子どもを演じ必死でその後を追いかける。オッサンも本気でオレを置いていくつもりは無いので、直ぐに追い付く事はできひと安心だ。

（それにしても、あと少しでようやく“大村”に辿り着くのか・・・）

　オレは道中を思い出し感慨深く、今度は心の中でそう呟くのだった。



・・・・・


　自分の生まれ育った辺境の村を大人の狩人戦士《流れる風》と出発し、この大森林最大の村“大村”に到着するには結構な日数を要した。

　森の中を踏み固めただけの道なき道をひたすら徒歩で進んで来た。道中は野宿する事もあれば、途中の村々で世話になり寝床を確保出来た事もあった。

　その村々では泊めてもらう代わりに、自分たちが移動しながら仕留めた獣を提供する。宿代代わりの賃料といったところか。

　オレも獣の狩りには自信があったが、ベテランで腕利きの狩人でもある《流れる風》のオッサンは段違いであった。オレが獣の気配を感じたと同時に矢を入り巨大な獣を仕留めていた。

「子供（ガキ）がオレと張り合うなんて、十の年は早いんだよ」

　そう言いながらオレに仕留めた獣を見せつけてきたオッサンの顔は、明らかに張り合う子供のソレであった。その証拠に絶対にオレより大物を狩るまでは、狩りを止めないのだから。

　とにかくそんな感じで土産品を提供して各村に一泊世話なる。

　オレとオッサンが張り合う様に仕留めてきた獣を見て、各村人は皆大喜びで歓迎してくれた。

　滞在して感じた事だが、どこの村の食料事情は自分たちの村と似た様な状況であり、ギリギリな生活感があった。女子供は木の実や森の幸を採取し、大人たちはその日暮らしの獣を狩る。

　日によっては絶対的に少ない食料を皆で分け合い、子供たちは空腹を決して口に出さずに肩身を寄せて夜を過ごし。それでもこの大森林に住む部族は強靭な身体と、前向きで明るい性格をしており、どこの村人たちもみな陽気に暮らしていた。

「兄ちゃん！オレたちとそんな歳も変わらないのに、どうやったらこんなに大物を狩れるの？」

　泊めて貰った村々ではそんな子供たちの質問攻めに合いながら、全村人たちと火を囲んでご馳走会となる。

「うーん、何でだろうな・・・オレの場合は・・・師匠がいいからかな？」

「子供（ガキ）のクセにお世辞は気持ち悪いだよ」

　オレの言葉に隣にいたホロ酔いの《流れる風》のオッサンが反応する。だが、その表情は満更でもなさそうで嬉しそうに盃を進めていた。

“酒（さけ）”

　この食糧事情が厳しい大森林の村々でも“酒”は普通に存在していた。原材料は木の実だったり果実だったりと、各村の特産物を使い地酒が醸造されていた。

　だが現代人の様に晩酌する習慣は無く、月に一度の“感謝日”や年に一度の祭り、そしてこうして他村から来訪者が来た時だけ奮発して大人全員で酒を酌み交わす。

　もちろん、まだ子供のオレは水で済ませていたが、成人が十四歳のこの部族では酒を飲む歳も早い。見た目は幼い青年がゴクゴク酒を飲んでいた。

　身体能力が優れているこの森の民は、肝臓も強いのか飲酒量も半端でない。それでも夜間の急な獣の襲来などもあるので、一年に一回の祭りの日を除いてはそこまで泥酔する愚かな者もいないが。

　とにかくそんな感じで酒を飲みながら夕方の食事をして、他の村からの珍しい来訪者であるオレ達の旅の話をみんな興味津々に聞いてくれた。

　とは言っても口下手なオレは話が上手くない。話の中で一番盛り上がる獣の仕留め方の話でも「こんな感じサッと射る」とか「こうして射るとバキューンとなる」とかそんなレベルだ。

（うーん、上手く説明出来ないな・・・）

　オレがそう悩む様に、これに関してもしかしたら口下手を通り越して性格なのかもしれない。自分でも上手く説明出来ないが、オレは“感覚”でいつも狩りをしていたのだ。

　一方《流れる風》のオッサンは違う。

　相手が子供だろうが大人だろうが、いつも理論的に狩りの話をする。

　地形を事前に読み取り、対象となる獣の種類や習性を覚え、風向きや季節を考慮しながら自分の腕に合った獣を狩る。

　経験が成せる理論なのかそれとも元々そんな性格なのか、とにかく丁寧に狩りの話をして、どこの村に言っても大人気だ。普段は面倒くさがりヤル気の無い素振り見せるが、特に小さな子供相手には力弁する。

「さすがは森の英雄《流れる風》！」

　各村の子供たちがそんな感じで目をキラキラさせながら話を聞いているのを見て、《流れる風》のオッサンは照れるように嬉しそうな顔をする。

（やっぱりオッサンは何だかんだ子供好きなんだな・・・オレにはいつも厳しいけど）

　その辺はもう諦めていたのでオレも気にしない。

　そういえば、そんな和気あいあいとした各村の村人たちの中にも、時々だが幼いオレを値踏みする様にコッソリ見てくる者もいた。

「こんな子供がこれから“大村”に・・・」

「しかもアノ英雄《流れる風》と一緒に・・・」

　宴が進み酒が入ってくると大人たちのそんなヒソヒソ話もオレの耳に入って来る。ここ最近で“こういうの”には慣れているから気にしてないけど、想像以上に“大村”と《流れる風》ブランドは凄いのだろう。

　オレの場合はたまたま生まれ育った辺境の村にこの《流れる風》のオッサンがいて、今回も有無を言わせず連れて来られただけだった。それ以外は見た目は特に変哲のない、どこの村にでもいる森の民の子供だ。

「いや～、そんな事ないです」

　オレは無邪気で無知な子供を演じ、何とかそんな気まずい雰囲気も乗り切る。

「子供（ガキ）のクセに顔色を伺って気持ち悪いだよ」

　オッサンには後でそう嫌味を言われるが気にしない。

　こんな感じで自分たちの村を出て、前述の様にようやく目的地である“大村”へ辿り着いた。ようやくここまでたどり着いた感が満載だ。





だがその大村の入り口で、オレは思いもしない手洗い歓迎を受ける事になったのだった。

「この街道の先が“大村”だ」

「いよいよか・・・」

　森の中の道を先に行く狩人戦士《流れる風》の説明に、幼い少年《魔獣喰い》は笑みを浮かべて頷く。

　“街道”と言ってもそれほど大層な道ではない。

　木々の合間を結び踏み固められただけの簡単な森道だ。だが原始的な生活が営まれているこの森の中で、この様に整備された道を《魔獣喰い》は生まれて初めて見たのであった。

　自分の育った辺境の村と近隣の村を結ぶ道は、人一人が歩ける簡単な獣道程度であった。自給自足の生活を各々の村で行っており、基本にそれほど他の村を訪問する事は無い。

　そういった事もありこの大森林の中では、それほど“道”は重要視されていなかった。

　だが今自分が歩いているこの道は、間違いなく人の手により整備された街道であった。《流れる風》のオッサン話だと、大村と近隣の村や“砦”を狩人や戦士たちが行き来する事により、自然と形成されて出来たきのだという。

「ほっほー、それは“文明”に期待できるな・・・」

　《流れる風》のオッサンのそんな説明を聞きながら、《魔獣喰い》ことオレは小さく呟く。

　この街道の整備状況からこの先にある大森林最大の集落である“大村”には、何かしらの文明があるではないかと期待ができる。森の民の文明といってもたかが知れているが、されど文明である。

　これまで自分が育った辺境の村では、木の実を拾い野性の獣を弓矢で狩り、毛皮や植物繊維を織った衣類を半裸状態で着込み生活していた。住居も森の中の開けた場所に倒木や老木を使った簡素な家を建てそこに暮らし、木製や土器の皿なんかで食事もする。

（最初はアウトドア感覚で満喫していたけど、毎日だとやっぱりね・・・）

　現代日本で生まれ育った中学生が、この異世界でそんな蛮族真っ青な原始生活を十年間もしていれば、文明の香りに飢えるなというのが無理な話だ。

（石造りの二階建て以上の建物や金属製のナイフやスプーン、商館や宿屋そして冒険者 組合（ギルド）なんかもあれば中世風異世界に転生したという実感もあるんだけど・・・）

　出来ればエルフやドワーフ、獣人なんかの亜人的な種族もいたら最高なんだが「なんだそれは？森の外の他の部族の奴等は見た事があるが、そんな人外の種族は見た事はない」と、この大森林から出た経験がある《流れる風》のオッサンに以前そう教えられていたので、それは諦めよう。

　とにかく最大の集落“大村”といよいよ対面、という事でオレは期待に胸を膨らませ鼓動が早まる。ヤバイ少し緊張してきた。

「《流れる風》のお兄様、あの・・・先に行っていてください」

「ん、なんだ？大便か？」

「いや、小さい方です・・・」

「ちっ、しょうねえ子供（ガキ）だ・・・その辺で適当にしてこい。オレは先に行っているからな」

　年頃の少年を前に《流れる風》のオッサンはデリカシーの無い言葉連発だ。狩人戦士としては優秀だがこういう所は見習わないでおこう。

「ふぅ・・・緊張してきて催（もよお）しちゃった・・・」

　オレは街道を少し外れ草木の茂みの中で用を足す。大自然満載な自然（ネイチャー）トイレだ。

　緊張で我慢していたせいか思いのほか小便は長く掛かってしまった。直ぐに街道に戻り《流れる風》のオッサンの後を追いかけよう。あのオッサンならオレの事を置いてきぼりにして、先に大村に着いてしまう何てことも有り得る。

「ん？」

　街道に戻る途中でオレは“何か”を感じた。

　いや、厳密に言うと、この近辺に近づいて来た時から感じていた妙な視線であった。さっきまでは特に害もなく、森の中の獣や鳥の視線かなと放っておいた。

　だが、その気配は急にオレに牙をむき襲い掛かって来たのである。

「っ！？」

　とっさに腰の手斧を右手に持ちその殺気の塊を切り払う。

（これは矢か！？という事は襲ってきたのは“人”なのか）

　その殺気の塊を辛うじて切り落とした先にあったのは“矢”であった。自分が知る限りこの森の獣は弓矢を射ってなど来ない。しかもこの矢の形状は、自分も良く知るこの森の民の使う一般的な矢であった。

「くそっ・・・今度は後ろからかよ」

　そして更に恐ろしい程に鋭い第二射が襲い掛かって来る。

　しかも相手は先ほどの場所を移動し、こちらの死角から射ってくる。感じる気配は今のところ一人だけ、という事は相手は凄まじい速さで移動し射っているのだ。

（ちっ・・・移動速度と隠密技術だけならオッサン以上か・・・）

　オレはまたもや辛うじてその二射を切り払い、相手の位置を特定しようする。先ほどより反応が遅れてしまう。何故なら相手は物音一つ立てずに森の中を高速移動し、尚且つ正確にこちらに射撃して来るのだ。

　発射時の微かな気配さえなければ、自分が矢を射られた事すら気付けないで即死であろう。明らかにこれまで対峙した事がない圧倒なまでに各上の相手だ。

（まずい・・・次は防げるかどうか・・・）

　見えない相手の静かだが圧倒的な技と力に軽く絶望すら感じる。このままではいずれ自分は、森の獣と同じように追い詰められ狩られてしまうだろう。

（どこだ・・・どこに隠れている・・・）

　オレは意識を集中し周りの気配を感じ取ろうとする。相手は弓矢を射ってくる、という事は幽霊（ゴースト）などでは無く必ず実体がある相手なのだ。

（追い詰められた獣・・・森の中で気配を消して移動する獣・・・）

　更に意識を集中し両手をぶらりと下げ意識を外に向ける。森の獣は意識さえせずに相手を認識し気配を消す生き物だ。

（・・・そこかっ！）

　何かを感じ、無心で弓を引き条件反射で矢を射る。身体が勝手に動いた感じ、幼い頃から一日も欠かさずに鍛錬し身体に染み付いた自然な動作だ。矢は木々の隙間を縫う様に飛んで行き何かに突き刺さる。

（やったか！？・・・いや、アレを避けられたのか・・・）

　今のご自分が放てる最上で渾身の一矢であった。今の自分ではあれ以上の射は出来ないだろう。

「だが、オレもこのままでは終われない！」

　更に意識を集中して相手の次手に備える。

“ピィーイ、ピッピッ”

　すると少し離れた所から鳥の鳴き声にも似た笛の音が聞こえる。

「これは・・・オッサンの森笛・・・」

　森笛は森の民が持つ笛であった。

　その音色は遥か遠くまで鳴り届き、音程や吹き方を変える事により様々なサインや暗号を遠く離れた相手に伝える事が出来る。同じ狩組である《流れる風》のオッサンのこの笛の音を自分は確かに聞き覚えがあった。

「・・・大丈夫、味方だ」

「オッサン・・・」

　しばらくして音も無く木々の木陰から《流れる風》がスッとその姿を現す。鍛えられた身体は息さえ乱れていないが急いでここに来たのだろう、その表情には珍しく少し焦りの色が見えていた。

（あっ・・・）

　すると、さっきまでオレを襲っていた相手はいつの間にかその微かな気配を消し、どこか遠くに離れて行く。歴戦の勇者である《流れる風》の存在に恐れおののき去ったのだろうか。

「オッサン助けに来てくれたのか・・・それにしてもコイツは・・・」

　オレは切り落とした相手の矢を拾い上げオッサンに見せる。改めてよく見るとやはり森の民がよく使う矢だ。

「気にするな・・・森の精霊の気まぐれだ」

　その折れた矢を一瞥し、興味無さそうにオッサンは元の街道へと戻って行く。

「ちょっ、ちょっと待ってよ・・・」

　オレは離れない様に必死でその背中を追いかける。今度離れ離れになったら何があるか分かったもんじゃない。

「ねえ、オサッサン。さっきの矢って・・・それにあの森笛の暗号って・・・」

　その後もしつこくオレが聞いてもオッサンは「知らん」の一言で終了。仕方がないのでオレもそれ以上は深く追求せずにトボトボとその後ろを付いて行く。

（それにしても一体何者だったんだろう・・・殺気はあったけど殺意は無いようにも感じたけど・・・）

　オレは思慮を巡らせ周囲を警戒しながら街道を進む。オッサンは“味方”だと最初に言っていた。しかも笛の音はオレに分からない様に、知らない暗号で出していた。

（その内分かるかな・・・）

　考えるのは苦手だ。オレはあまり深く悩まずにそう結論つける。いちいち悩んでいたらこの大森林の中では生きてはゆけない。



「おい、着いたぞ」

「ん？・・・おぉぉお・・・」

　森の中の道をしばらく進んでいるとオッサンの呼びかけが聞こえる。オレは前に視線を向け、そして声にならない感嘆の声を上げる。

「じょ、城壁だ・・・」



　その言葉通り、森の街道の終点で少し開けた場所には、巨大なで堅牢な構えの見事な“城壁”があったのであった。




