神様にトレードされて異世界に放り込まれました「うわ～～～～～っ！！！！」

「ぎゃ～～～～～っ！！！！」

うわ～、びっくりした。寝起きでいきなり見えた顔がモザイク付きとか、どんなエ○動画だよ。
死に起きの心臓に悪すぎるだろ！

しかも、仰向けに寝てる俺の顔を覗きこんでるとか、変態なのか！？
びっくりしてシャコも真っ青な高速逆ハイハイで、後ずさる。

驚きと寝起きの急激な運動のせいか、案の定、ドキドキいってる心臓に左手を当てながら、落ち着くように深呼吸をしてみる。

「すーはー、すーはー」

よし、落ち着いた。うん、とりあえずは落ち着いた。
辺りを見回すと同じように、俺の叫び声でびっくりしたらしいモザイクの兄ちゃんが、四つん這いで肩で息してる。


周りは真っ白いモヤみたいなのに囲まれてて、病院のベッドとか夢オチって事はなさそうだ。


って事は、該当するのは一人しか考えられない訳で……

「もしかして……　神様、ですか？」

俺は訪ねてみたんだ。まあ、事情知ってそうな人はあの、モザイクの人しかいないみたいだし。

そう声をかけたら、むこうもようやく落ち着いたのか、ゆっくり立ち上がって大きく深呼吸してからこっちに向き直ったんだよ。

「うん、そうだね。　イエ……ゴホン、ゴホン。うん、神様だよ」

何か今、イタリア近くの小さな国の人が聞いたら、卒倒しそうなフレーズが出掛かったけど、そこはとりあえずスルーしよう。
うん、大人の世界には触れてはいけない事情とかあると思うんだ。

あっ、動いたらモザイクがずれて、イバラの冠が一瞬見えた……


「それで、神様の前にいるって事は、俺はやっぱり死んだんですね」

ようやく動悸もおさまって落ち着いた俺は、ゆっくり立ち上がると自分の生死について聞いてみた。
まあ、あの記憶が間違ってなければ、即死コースだったろうから仕方ないだろう。


キリ……ゲフンゲフン、神様は足元の雲みたいなモヤをつまむと、両手で引っ張りあげて円柱を作る。

「ちょっと、込み入った話になるから座って話そうか」

なかなかフレンドリーな神様だなと思いつつ、立ったままじゃ失礼だと思ってそこに腰掛ける。
うん、すわり心地がすげーいい。人を駄目にする系のすわり心地だわ、これ。

俺がモヤのすわり心地に感心してると、神様がゆっくり語りだした。


「秋葉 豊くん　残念ながら君は亡くなったんだよ」

ひどく残念そうに宣告された神様の言葉に、俺は小さくため息を吐きながらも、どこか納得したように小さく頷いた。


「それで……　俺は、これからどうなるんですか？」


死んじまったモノはしょうがない。少しばかり未練はあるが、最後に人を助けて死んだならまあ良い死に方だったとあきらめもつく。


「う～ん、それなんだけどね。君、ホントは９７歳まで生きる予定だったんだよ」

はい？　今、このオッサン、聞き捨てならぬ事をのたまったぞ？


「もしかして手違いとか、そう言う感じですか？」

うん、今なら神殺しとか、楽勝で出来そうな気がする。この距離なら間合いの内だな。

「いやいやいや、話は最後まで聞いてね。うん」


そういいながらも、器用にモヤの位置を変えて微妙に距離取ったの見たぞ？おう！
俺がバキバキと拳を鳴らしたのを見て、慌てた様子で神様が語を継いだ。

「いや、実は君、選ばれたんだよ」

「選ばれた？」

「うん、選ばれたんだ」

「何に？」

「カオスの原点に……」


うむ、神様の話は非常に難解だ。さっぱり要領がつかめん。
とりあえず、神殺しは保留して、話を聞いてみるとしよう。


「カオスの原点って？」

「話せば長くなるんだけど、後輩の神様が困っててね。
どれだけ創造しても、途中で人類死滅しちゃうんだって」

おおぅ、いきなりヘビーな話が出たぞ、おい。

「それでね、先輩である僕に助言を求められたんだけど、どうも世界が安定しすぎてるのがネックみたいなんだ」

なるほど、少し話が読めてきた。

「つまり、安定しすぎているから俺を異分子としてブチ込んで、変化させようと？」

「うん、話が早くて助かるよ。どうも、彼女はそのへんが苦手みたいで、僕ん所に泣きついてきたんだよ」


モザイク越しになんか、表情が変化したのが判った。ロン毛とイバラがはみ出てるけど、まあ、スルーだ。スルー。
って、今気づいたけど、ご丁寧にTシャツの文字までモザイクかかってるぞ、おい！


ジーンズ履いた足をゆっくり組んだ神様は、すこし申し訳無さそうに話を続ける。

「そこで、とりあえず適正ありそうな君を見繕って、死んでもらったって訳なんだ」

なんか、自分の命がひどく軽んじられた気がする。

「いや、そんな殺気出さないでね。あっちに降誕してもらうには、死んでないとダメなんだよ。
ほら、秋葉くんゲームとかラノベ好きでしょ？そっち系を参考にした世界だから、すぐに馴染むと思うよ？」

なんか、すごくダメな発言が出た気もするが、ここで突っ込んだら負けの気がする。


「はあ、とりあえず事情はわかりました。それで、向こうで何をすればいいんですか？」

「いや、思うままに好きにやっちゃっていいよ。特に制限とか無いし」


えっ、それって、人生やり直しって事か？って、事は……

「でも、いきなり勝手の違う世界で生きろって言われても、すごい不便ですよね～？」

うん、なんだろう。あれほど嫌ってた営業のセールストークが、一切抵抗なく言える不思議！

「ええっと、それって、何か恩恵を授けろってこと、かな？」


神様、モザイクの下で思いっきり視線逸らしたのがモロバレっすよ。


「いや、いいんですよ。このまま生まれ変わっても。
何もできずに死んじゃって、向こうの世界で変化が起こせなかったら、神様の沽券に関わるんじゃないですかねぇ？」

どうやら、神様はポーカーフェイスが苦手のようです。

「い、い、いや、そんなことはないと思うよ。秋葉くんなら十分向こうでも活躍できるよ」

あっ、モザイクずれて顎から汗が滴ってるのが見えた。こりゃもうひと押しだな。

「いや～、裸一貫で活躍しろと言われても、一般人の俺には何も出来ないしなー」


チラッ、チラッと神様の顔をモザイク越しにうかがいつつ、チクチク攻める。

あっ、神様がガックリうなだれたぞ。

「わかったよ、聞いてあげるからどんな恩恵が欲しいんだい？」

顔では笑顔を浮かべながら、心の中でガッツポきめつつ、「ありがとうございます」と、とりあえず礼を言う。
商談成立したらこっちのもんだわ。



さて、肝心のチートだがどんな内容にしようか？
ラノベやゲームにありがちって事は、ファンタジー系だろうな。
内政無双とかもいいけど、個人的には能力チートも捨てがたいんだよな。


「ああ、多分、向こうの神様からは体力とか魔力とか何かしら授かると思うから、それ以外でね」

おっと、そう言ってもらえれば話は早い。って、神様そのぶどう酒どっから出した？
なんかやさぐれて、やけ酒飲み始めてるぞ、おい。


少し悩んでから、俺は２つのチートスキルを神様に貰った。
その代償で、ちょいとスプラッターになりかけたが、なんとか望んだスキルを手に入れることができた。
この話は、おいおいするとしよう。


どうやら、向こうの世界の神様が迎えに来るらしく、それまではここで待ってなきゃならんらしい。

なんかひとり酒が手持ち無沙汰らしく、神様が俺にもぶどう酒を勧めてきやがった。
神様と差し向かいで飲むなんて、たぶん現世で言っても誰も信じてくれないだろうな。

「しっかし、世界創るのってそんなに難しいんですか？」

「うん、僕の場合どう頑張っても爬虫類しか生まれなくて、それでヤケになって隕石落としたり……」

酔いが回ってきたのか、かなりヤバめの話をぶっちゃけてるが、この神様ホントに大丈夫か？

「神様、つかぬことをお聞きしますが、下町にげしゅ……「してないよ！」」

おおぅ、興味本位で聞いてみたがどうやら図星だったようだ。この話もスルーすべきだろう。
このままだと、なんか色々と版権とか２次とかに触れそうだ。


「ところで、ウチの家は代々、仏教なんですが、その辺大丈夫なんですかね？」

ん？話題を変えようと、ちょっと疑問に思ったことを口走ったら、神様の顔色があからさまに変わったぞ。
なんか硬直してる。モザイクの色味が、肌色から青っぽいのに変わってるし。

「えっ、彼のとこの信徒だったの？　いや、記録だと確かウチの信徒だったはずだけど」

とか、なにか小声でブツブツ言ってる。


俺がちょっと引いてると、神様が俺の肩をがっしりと両手で掴んで、モザイク越しでもわかる真剣な表情で訴えかけてきた。

「いいかい、この話は他言無用だよ。　たとえ、神様に追求されても君はウチの信徒だった。いいね？」

その迫力に、俺はとりあえずコクコクと頷いておいたが、本当にこの神様たち大丈夫なんだろうかと思わずにはいられなかった。

「記録は改ざんできると思うけど、祖先の墓石とか故人の証言はどうしようか……」


なにか、証拠隠滅の企てをしている黒い神様を、残念そうな目で見ていたら、その背後からパァッと何か明るい光が差し込み始めた。
どうやら待ってたもう一人の神様がやって来たらしい。

俺は頭抱えているせいで、手にイバラが食い込んでいる神様をスルーして立ち上がると、そちらに視線を向けたのだった。

はい、神様の都合でぬっ殺された秋葉です。
なぜか天界でウチの世界の神様と酒盛りしてます。

どうやら俺を迎えに来た、向こうの世界の神様がやって来たみたいだ。


青くなってブツブツ言ってる、神様はとりあえず放っておこう。
俺はモヤで出来た椅子から立ち上がって、もう一人の神様を出迎える。
ほら心象良くしておかないとね。これから落とされる世界を管轄してる神様だからね。

そうして現れたのは、女神様でした。

何と言うか表現が難しいのだが、プラチナブロンドの髪を背中まで伸ばした、神々しく光り輝く女神様だった。
うん、なんか世間一般にイメージされている女神様そのまんまだな。

透き通るような肌と、光沢のあるなんかヒラヒラした衣着てる。

ゆっくりと健在したその女神様は、モヤの上に降り立つと俺に気づいたようでニッコリと微笑んでくれた。
何だろう。すげー絶世の美女っぽいんだけど、あんまり神々しくてエロさとか一切感じないわ。

思わず頭を下げてしまったくらい、神聖な雰囲気だわ。
なんか、俺の横でブツブツ言ってる人《神様》とは、比較にならんな。

「貴方がカオスの原点に選ばれた方で……ヘブッ！！」


あっ、衣のスソ踏んづけて女神様がコケた。

「…………」

ごめん、前言撤回するわ。この人《女神様》も残念な感じみたいだ。
って、大丈夫かいな。モヤに突っ伏したまま微動だにしないんだけど？


「あの……？　大丈夫ですか？」

おそるおそる、そう声をかけたらモゾモゾ動いて何とか起き上がったみたいだ。

「ぅ～っ、やっぱり着慣れない衣装(ふく)とか、着るんじゃなかった……」

なんか、こっちも涙目で独り言を言ってるけど、神様ってこんなんばっかりなのか？


「ふぅ、失礼致しました。私、試験世界 二十億……　とんで四五七三番の創造を担当しています『ｄｕ"※ｔ∫ｏｇ∝ｊ』と申します」

「あ、それ<機密事項>だよ。バレたら神権剥奪……」

おっと、ジーンズ姿の神様もどうやら回復したみたいだ。
しれっと、ヤバイこと吐いてるけど、それ聞いて今度は女神様がアワアワし始めたぞ……


「とりあえずは、さっきのことは聞かなかったことにします。
ざっくり言えば俺がこれから落とされる世界の神様ですよね？」

大人の世界では、スルースキルってとっても大切。
たとえ、営業先の社長がズラだったとしても、華麗にスルー出来なきゃ仕事なんて取れないしね。

これ以上神様のグダグダに付き合ってると、時間というか字数の無駄な気がした俺は、とりあえずそう切り出した。

「ひぐっ、は、はい。 ゴホン、改めてはじめまして。えっと、秋葉さんでしたね」

「ええ、はじめまして秋葉 豊と申します」


モヤで作られた椅子に腰掛けて改めて挨拶をした俺達の間に、何か気まずい空気が漂う。
いや、言っとくけど俺のせいじゃないからね！

「えーっと、それで俺はこれからあなたの世界に転生するって事でいいんですよね？」

「はい、私の力不足でどうにも文明の繁栄が上手くいかなくて……
申し訳ないのですが、変化をもたらす要因として私の世界に旅立って頂ければ」

さっき転んだ時に、ぶつけたのだろうか。
ちょっと赤い鼻っ柱をのぞかせながら、女神様は申し訳無さそうに俯きながら言った。

「しかし、なんでまた毎回そんな失敗するんですかね？」

うん、なんとなく気になった点をとりあえず聞いてみた。
ほら、ジーンスのおっさんがやったみたいに、転生してから隕石落とされるとか嫌じゃん。

すると、その質問が感情のスイッチに触れててしまったのか、さっきの転倒で涙目になっていた大きな瞳に、じわっと涙が溜まりはじめる。

「うぅ……　私も頑張ったんです。先輩にならって洪水起こしてみたり、隕石落としたり……」

ああ、とうとう泣き出しちゃった。モザイクジーンズ先輩が必死に慰めてるよ。

「いや、俺が言いたいのはそうじゃなくて、せっかく転生しても、気分次第で理不尽に殺されたら嫌だなってことです」

ようやく泣き止んだ女神様は、モザイクのかかったTシャツを引っ張って、涙と鼻水拭いちゃっているよ。

「グスン、大丈夫です。貴方の寿命が来るまでは隕石とか洪水は、控えます」

おい、やめますじゃなくて、控えるのか！？

「いや、巻き込まれたらたまったもんじゃないので、禁止の方向でお願いしますよ」


「え～、でも適度に天災起こさないと、ストレスが貯まるというか」

おーけー、どうやらコイツも喧嘩売りたいらしい。
ただし、神様といえど女性に手を上げるのは俺の主義に反するから、別のアプローチで追い込もう。

「あー、近くの神様！ここに機密情報を漏らした駄女神が～」

「きゃ～っっ、ダメ、ダメ、ダメ！！！！」

慌てて、俺の口をふさぎジタバタするが、構わず俺は優雅にモヤの椅子に座り直した。


「それで、天災はまだ起こします？」

「うぅ……起こしません」


「もう一度、大きな声で！」

「はい！起こしません！」

よろしい。まったく手のかかる神様だ。ホント……


「さて、ここからが本題なのですが、私があなたの世界に降りるに際して、何の見返りもなく行けとは言いませんよね？」

うん、自分でも思うほど清々しいほどのゲス顔で、追い込みをかけてみる。
まあ恨むなら、うっかり機密を喋った自分の浅はかさを恨むんだな。クックックッ……


「ねえねえ、神様相手に脅迫って、僕もどうかと思うよ？」

あん？立川在住のモザイク兄さんが、なんか言ってるな。

「……同居されている方、ここに呼びます？」

顔を近づけて、ぼそっとつぶやいたら、なんか遠い目をしながら、涅槃門の方向見てるわ。方角判らんけど。


「さて、話を戻しましょう。それで、どんな特典《チート》を授けて頂けるんでしょうかね？」

もうめんどくさいから、さっさともらうもの貰ってしまおうと思い、俺は畳み掛けた。

「あぅぅ、えっと、あまり世界均衡のバランスを崩すような恩恵を授けるのは拙いのですが……」

恐る恐るといった感じで、小さくそういった女神様を見て俺はふんぞり返ってそう長くもない足を組み、困ったようにわざとらしいため息を吐いた。

「ふぅ、困りましたねぇ。
俺の人生強制終了させられた挙句、あなたの世界に降り立って変化をもたらせと言っておきながら、何も持たせずに行けと？」

その言葉でビクッとした女神様を横目に、俺は何か同じように恐縮しちゃってるモザイク兄さんに視線を向ける。

「ところで、今回世界に変化が起こせなかった場合、貴方の沽券にも関わりますよねぇ？」

突然話をふられたロン毛のモザイクは、同じようにビクッと肩を動かしてから、俺の質問に答え始めた。

「えっ？あー、うん。そうだね、他の人《神様》の手を借りて結果が残せなかったら、拙いかな」

それを聞いた女神様が今度は青い顔してるよ。ほんと神様って顔げ……じゃない、表情豊かだよね。

「さて、ここまでの話を踏まえて、再度お聞きしたいのですが、どんな恩恵を？」

「うぅ、全属性付与と限界値までの能力を……」

「もう一声」

俺は、組んでいた足をほどいて身を乗り出すようにして女神様に顔を近づけて笑顔を向ける。
もちろん、眼力だけは射抜かんばかりにプレッシャーかけてるけどな。

「ひぐぅ、限界突破もお付けします。これで勘弁して下さい」

うーん、これ以上いじめてもかわいそうなので、このへんで妥協するとしよう。

「それでは、最後にそれなりに生存率の高い場所に落として下さいね。
落ちて数年で死亡とか、目も当てられませんから」

「はい、善処します」

すっかり泣き顔になってしまった女神様だったが、衣の端で涙を拭うと指先をこちらに向けて、小指の先ほどの光の玉を飛ばしてきた。
ゆっくりと飛んできた光の玉は、俺の胸に吸い込まれるとパァッと淡い光を放って全身に散っていった。

なんか、暖かい感触が広がってくる。やべぇ、心地よくて寝そうだ……


「それじゃ、転生してもらいますね……」

えっ？　世界の説明とかナシでいきなり転生？

もうちょっと、色々聞いておけばよかったと思いながら、俺の意識は再びまどろみの中へと落ちていった。


・・・・・
・・・
・・
・

「いや～、なかなかデンジャラスな人材《たましい》だったね」

「はぃ、あれならいい具合にかき回してくれるかと思います」


秋葉の消えた天界で、二人は話し合う。


「ほんと、いい根性してるわ……
神様にあんな態度とれるなんて、輪廻後が楽しみだわー」

「それから、さっき彼と約束してた天災は、ホント自粛してね。
秋葉くん、途中で戻ってきたらホントに殺されそうだから」

「あうぅ……　努力します」

誰にも聞かれず、そんな会話がかわされていた……
えーっと、神様を脅迫してチートをもらった秋葉です。
まどろみの中でうつらうつらとしていたら、急に息苦しくなって叫び声を上げた気がします。

『おぎゃぁ、おぎゃぁ……』

そこでまた記憶が途切れました。

目を覚まして意識がハッキリした時には、真っ白なおくるみに包まれて、どこかに寝かされています。


『知らない天井だ……』


無事に生まれたようで、前々から言いたかったセリフを言ってみました。
声は出ないようなので心の中だけですが。


「∝％k＃e'=+～？」

なにか聞き慣れない言語が聞こえてきました。
まだ少しぼやける視界を向けると、モデル系のすんげー美人が優しい表情でこちらに向かって来ました。

「ｆｕｓｄ＄'＃ｐｔｅ∝　ｉｕ*ｆａｅ！」

驚いたことにこの人、何の躊躇もなく俺を抱きかかえると、胸元をはだけ俺に押し付けてきた。
マジかよ！ラッキー！とか思った人、先生怒らないから挙手。

はい……　すみません、俺です。


最初はびっくりしたけど、よくよく考えて見ればこの人は、俺の母親か乳母って事なんだろうか？
もっと興奮するかと思ったけど、０才児に性欲なんて皆無なわけで、それよりも食欲のほうが勝りました。

どこか薄く甘い母乳を一心不乱に吸いながら、視界に入った自分の手に驚きました。すんげーちっさい。

って、この女の人スタイル抜群なのに、バストは俺の頭よりかなり大きい。
うん、目の前がオール肌色です。なんか知らんが圧倒的な存在感です。はい。


身体が小さいと胃袋も小さいのか、程なくして満腹になった俺は、再びまどろみの中に落ちていきました。

よく飲んでよく眠り、早く大きくなれよ。俺！



*************


　はい、あれから暫く経ちまして、現在は０．５才児になりました。
半年間食っちゃ寝してる場面を、延々と描写するのもどうかと思いますので、省略しますね。

この半年で色々とわかったことや、学んだことがあります。

まずは、俺の名前 『アーサー・セルウィン』 と名付けられました。
そりゃ四六時中、アーサー、アーサー言われれば嫌でも自分の名前だとわかります。

セルウィンは家名らしく、一度宗教家らしい格好をしたおっさんが、俺に祝福を授けるような儀式を行いに、俺の部屋にやって来ました。
その時に前後の文脈から、どうやらセルウィンが家名、つまり苗字だと判明しました。

あっ、そういえば俺に母乳を与えてくれたモデル系のお姉さん、やっぱり母親でした。
ディアナ様と呼ばれてまして、かわいいお子さんですねなんて、言われてましたよ。

いや～美人の母親とか憧れてましたから、なんかすごく嬉しいです。

前世で若い母さんが、授業参観に来るのを羨ましく思ってましたから、これだけでも転生して良かったと思います。
うん、単純とか罵ってくれて結構！　それは持たざる者の羨望だよ……（ニヤリ

ごめんなさい、冗談です。物を投げないで……


そして現在、俺は火がついた様に泣き声をあげています。
だっておしめが濡れたままって、なんか人間の尊厳がねぇ。


「はいはい、アーサー様どうしましたか～？おしめかな？それともおなか空いたのかな～？」

俺の泣き声を聞いて、やって来たのがメイドのリーラですね。
部屋の内装から見てそれなりにお金持ちに生まれたらしいとは思ってましたが、メイドまでいるとなると、かなりいい所に生まれたようです。
うん、あの駄女神様、追い込んでおいて正解だった。

こちらも母様に負けず劣らず、メリハリの効いたわがままボディですが、性格が明るくて俺のことを弟のように接してくれます。
おかげで年頃の娘さんに、下の世話をしてもらう罪悪感が、だいぶ薄れましたよホント。

いや、これが口汚く罵られながらおむつを変えられた日にゃ、成長してから違う性癖に目覚めそうで怖いです。
そんな意味でもリーラには感謝ですね。


さて、下半身もスッキリ（・・）したところで、日課の運動と考察を始めるとしましょうか。

最近はだいぶ身体が自由に動かせるようになってきまして、寝返りやら上半身を起こすことができるようになってきました。
焦る必要はないと思いますが、早く自立したいと思っていますので、体を動かす事を毎日の日課にしています。

こないだは、腹筋を鍛えようと思って足を持ち上げたり、上体を起こそうと頑張りましたが、身体が丸みを帯びているせいか、結局コロコロ転がってしまいました。
まあシックスパックの乳幼児とか、悪夢以外の何者でもないので、今はあちこち体を動かして体づくりに励んでおります。

リーラは、おしめの処理を終えて戻ってきたらしく、片隅で本を読みながらこちらに時折優しい視線を向けてくれます。
いやこの前、運動をしていたら変な体勢で動けなくなっちゃって、慌てて鳴き声を上げて助けを求めた事がありまして、それ以来なるべく運動は人目がある時にしています。

あの時はマジで息ができなくなって、女神様の所に危うくリターンしかけましたよ。

時間の感覚が曖昧ですが、飽きるまで体を動かしてから、一眠り。
そして、食欲の欲求に負けて鳴き声を上げましてミルクをもらい、次のサイクルでは勉強のお時間です。

意識を集中させて、思い浮かべると視界の中にステータスウィンドが開きます。
これが、モザイク兄さんから貰った恩恵《スキル》の一つ。『真理の目』の使い方のひとつですね。

天界でこれを授かった時は、猛烈な痛みとともに目から流血しまして、大変なことになりました。

それによると今の俺のステータスはこんな感じです。

アーサー・セルウィン　（０歳）
体力　：10/10
魔力　：5/5
攻撃力　：1
防御力　：2
素早さ　：1
状態　　：通常

スキル　：真理の目　限界突破　記憶の泉
功罪、称号　聖杯を受けし者　女神の祝福

っと、なっております。

まあ、乳幼児なんでこんなもんでしょう。
俺としては最初っからバグったようなステータスを期待したんですが、赤ん坊がいきなり最強だったら大変なことになります。
赤ん坊は、保護者なしでは行きられないのです。

ほら、背中に鬼飼ってる人じゃないんだから……


最初にこのステータスを開いた時は、あまりの低さに絶望しかけましたが、これでも結構頑張ったんです。
体力と魔力が３、残りの数値がオール１って状態から、半年でここまで引き上げたんです。

どうも、この成長は『聖杯を受けし者』の効果みたいです。
天界で最初に確認した時は、こんな称号は無かったんですが、どうやらモザイク兄さんと呑んだことが、称号になったようで……

身体を動かせば、着実に体力値が上がっていってます。
比較対象がないので、比べようもありませんがとりあえず、結果オーライですね。

これで自由に動き回れるようになれば、もっと上がり幅も大きくなるでしょう。

ああ、それから真理の目を授けてもらった時に、聞いたんですがこの世界にはレベルの概念は無いそうです。
なのでモザイク兄さんがとりあえず、その人の持つ能力を数値化・情報化して見えるようにしてくれたらしいです。

ただ、神様の言うことにゃ、あくまで参考値として見てねと言われました。
システム（・・）の関係上、小数点以下は表示できないし、人間の精神力や生命力は、そもそも数値化に向いていないとのことです。
まあ、過信するなってことですね。


さて、本日もお勉強タイムと行きましょうかね。
もう一つ授かったスキルの、『記憶の泉』は、前世と現世での知識や短期記憶で覚えていた雑多な情報を、自在に引き出せる能力です。
ほら、内政チートとか憧れるじゃないですか。男の子なら。


でもね、やっぱりこの世界には、何でも調べられる四角い箱は持ち込めないので、自分の脳みそをフル活用するしか無いわけですよ。
このスキルのおかげでこの世界の言語も、大分わかるようになってきました。

周囲でかわされていた言葉をスキルで思い出して、覚えている言葉と比較、同じ語彙や文法を考えます。
うむ、やっぱりデータは大切。この勉強のおかげで、だいぶ言葉を理解できるようになってきました。

まあ、声帯が発達していないので、まだ喋れませんが……


今日のノルマの勉強を終えてから、ここしばらくかかりっきりになっている難問に向かいましょう。
ステータスを説明した時、魔力も増えたって言いましたよね。

実は、リーラがおむつを取り替えてくれる時に、風魔法でおしりを乾かしてくれるのです。
最初はドライヤーか何かかと思ったのですが、夜はランプを灯すような文明の中で、ドライヤーなんて電化製品あるわけ無いんですよ。

それで、真理の目を使ってリーラがおしりを乾かしてくれている場面を観察すると、どうやら風魔法らしいとわかったんです。
いや～、自分のステータスを見るのは簡単なんですが、他人のスキルや魔法を見るのには魔力が必要みたいで、かなり大変でした。

意識を集中させて風魔法を解析しようとした時、突然ブラックアウトしたみたいに、気絶しちゃいましたから。
ハッと気づいたら、すでにおむつは換え終わってまして、いやはや人生で初めての挫折ですよ。
まだ、生後半年ですけどね。

それで、何度か失敗を繰り返しているうちに、魔力が増えて何とか風魔法の解析は出来たんです。
そして今に至る訳なんですが、この風魔法の発動や再現がえらく難しいんです。

ラノベの主人公とかだと、イメージでパパッとできちゃったりしますが、現実にはそう上手く行きません。

なんとなく発動っぽい感じにはなるのですが、身体から魔力が抜ける感覚がするだけで、まだ発動できてないんですよね。
そうこうしているうちに、魔力切れで強制睡眠の世界へレッツゴーです。

どうやら、今回もダメみたいでした……
前世、秋葉 豊ことアーサー・セルウィン　（０歳）です。

あれから二ヶ月ほど経ちまして、体の方はすくすくと成長しております。
最近はベビーベッドから出されまして、ハイハイで動き回れるぐらいに育っております。

言葉の方もいくらか発声できるようになってきまして、なんだか成長っていいもんですね。

もうすぐ１歳ですが、日々の鍛錬を欠かさなかったおかげでだいぶステータスも伸びております。

アーサー・セルウィン　（０歳）
体力　：10/10　→　12/12
魔力　：5/5　　→　　　7/7
攻撃力　：1　　→　　　2
防御力　：2　　→　　　3
素早さ　：1　　→　　　 3

状態　　：通常

スキル　：真理の目　限界突破　記憶の泉
功罪、称号　聖杯を受けし者　女神の祝福

ステータスは伸びましたが、相変わらず風魔法の習得には苦戦しており、未だに発動には至っておりませぬ。
まあ、それでも魔力を使う分だけ成長するので、練習は続けておりますがね。


今日も今日とて、じゅうたんの上にペタンと座りながら両手を前につきだして、「うー」とか「だー」とか声を出しております。
それを見てディアナ母様やリーラが、幸せそうに眺めております。

う～ん、わりと真剣なんだけどなぁ……

これは、俺に魔法適正が無いんでしょうか？
あの駄女神、俺を筋肉バカに仕立てて、この世界に送り出したのかという疑念が生まれます。

もしそうだとしたら、いっぺんあの世に戻って……

おっと、いかんいかん。思考が０才児のそれじゃなかった。
いけませんね。貴族の息子たるアーサー君は、こんな事ではくじけませんよ。


おっと、噂をすれば何とやら。ガチャリとドアを開けて、我が父上であるチェスター・セルウィン子爵が部屋にやって来たようです。
リーラが一礼して、ディアナ母様は旦那にハグしてますがな。

うん、貴族というかガタイのいい戦士風の兄ちゃんと行った方が、しっくり来るマイ・ダディでございます。
仕立てのいい服を着ていますが、厚い胸板や大きな体格は、まさに戦士って感じですね。

両親とも美男美女ですので、自分の将来が楽しみですわ、ホント。

ん？　前世での容姿？　……聞くな。悲しくなるから。

おお、お父さまが我が子を抱き上げてくれるようですね。
でも、自分の体格から見ると、結構な高さに持ち上げられて、かなり怖い。
まだ小さな息子の息子が、縮み上がりそうです。

風魔法の練習中で両手を前に突き出したままの状態で抱き上げられまして、両手が動きません。

「おお、我が子よ。元気に遊んでいたかな？」

やめて下さい。スリスリじゃなくてジョリジョリします。
赤子の柔肌にヒゲの剃り残しが、突き刺さってますよ。

手足をジタバタと動かして抵抗の意思を表しますが、自分の数倍もある大男には為す術もなく、ほっぺたを蹂躙されております。

ええい、痛いって言っとるだろう！

「へぶっ！」

あっ、風魔法の発動、成功したみたいです……


何かコツを掴んだ気もしますが、それよりもお父さまの状況です。
空気の塊が顎にクリーンヒットしたようです。俺を抱いたまま大きくのけぞっております。

アカン……　脳が揺れて足にきとる。

なんかカクカクしてるぞ。って、この高さから落とされたたら、ワリと命の危機なのですが。赤子的に……


ん？足元の揺れがおさまってゆっくりとのけぞっていた顔が、戻ってきます。
ヤバイ、現実に戻ってきたお父様の顔が驚愕にあふれております。これはまずったな。


「うお～っ、ディアナ、喜べ！　この子は魔法の才があるようだぞ！」

よかった、見た目に反せずお父様はタフだったようで、高々と俺を持ち上げてぐるぐる振り回し始めました。
やめて、あんたのダメージ的に転倒が怖い。つか、酔う！


「あなた、喜ぶのはわかりますが、アーサーを乱暴に扱うのはいけませんよ」

うん、ディアナ母様の笑顔が怖いです。
それを見たチェスター父様が、ピタリと動きを止めました。

うん、赤子の俺にもわかる。あのスマイルは敵に回しちゃいけない部類の人だ。

リーラが素早い身のこなしで、俺を確保してくれてようやく危機を脱しました。
ですが、母様にドナドナされていく父様を、無力な赤子の俺はリーラの腕の中で、黙って見送るしかありませんでした。

合掌。


*************


　さて、無事ベッドへ帰還できた俺は、無人になったのを見計らい、先程の感触を忘れないうちに頑張っております。
何となくだけど、さっき魔法を撃った時は何か溜めみたいのがあった気がする。

そう考えて、これまで放出するだけだった魔力を、手のひらに集めてみた。
すると身体から魔力が抜けるような感触が消えて、手のひらがじんわりと熱くなってきた。

これを飛ばせば、多分風魔法になるんだと思う。
試しに溜まった魔力を切り離してみる。すると、勢い良く飛び出した風玉みたいなものが、天井にぶつかってポンと弾けた。

おおぅ、ちょっと派手にやり過ぎたか。なんか、リーラがあわてて部屋に入って来た。

ここは、寝たフリでごまかそう……　いや、魔力切れでマジで眠く……


はっ！
寝る子は育つといいますが、寝落ちして悔しがる赤子はこの世界広しといえど、俺ぐらいのものだと思います。
まあ、赤ん坊は寝るのが仕事だしね。

寝返りをうって、窓の外に目を向けてみれば、そろそろ日が暮れそうな頃合いですね。
最近は乳離れも進んできまして、ミルク粥のような離乳食も、ぼちぼち食べ始めています。

リーラはその準備のためか、部屋の中には見当たらずどうやら俺一人のようです。
しめしめ、これでゆっくりと考察できますね。

さて、寝落ちしたので、改めてステータスを確認してみたら変化があったようです。


アーサー・セルウィン　（０歳）
体力　　 ：12/12
魔力　　 ：10/10
攻撃力　：3
防御力　：3
素早さ　 ：3

状態　　：通常

スキル　：風魔法（初級）　真理の目　限界突破　記憶の泉
功罪、称号　聖杯を受けし者　女神の祝福


魔力が増えてスキルに風魔法が追加されています。
それに、微妙ですが攻撃力も上がったようです。不慮の事故とはいえ、父様に風魔法を喰らわせたせいでしょうか？

ちょっとだけ良心が痛みます。相手が両親なだけに……ゲフンゲフン。


ですが風魔法を習得できたのは、ようやく一歩を踏み出せたようで嬉しいですね。
もう一度風魔法の練習をしてもいいのですが、今寝落ちするとせっかくの離乳食が無駄になるので、ちょっと控えましょう。

魔法の発動は大体コツを掴んだのですが、まだまだ疑問はつきません。
例えばリーラが使っていたあのドライヤーの魔法、あんな風に発動させるにはどうすればいいのか？
他の魔法の発動はどうするのか？などなど、好奇心旺盛な赤ん坊には、将来に向けて楽しみがいっぱいです。

寝ながら考えるのも何か惜しい気がして、身体を動かしながらあれこれ考えていました。

おや？　ん？


おお！アーサー君は、ハイハイを習得しました！
気を抜くとコケますが、よたよたとベッドの端から端まで移動することに成功しましたよ。

いや～、これで部屋の中を色々と見て回れます。
屋敷の奥にはまだ手が届きませんが、本棚なんかもありますので文字も早く覚えたいですね。

次のステップは、つかまり立ちと二足歩行ですな。

前世では子供はおろか、彼女もいませんでしたが、子供がいれば、我が事のように喜んだでしょうね。
うん、なんだかとってもフクザツな心境です。

自分の成長を、存在しない前世の我が子に重ねるとか、ちょっと泣きたくなります。

「ふえぇ～ん、ふげぇ～ん」

いかん、感情が昂ってアーサー君の身体が反応してしまいました。
身体に引っ張られるってヤツですな。

うん、決めた。この世界では絶対かわいい嫁さん貰って、絶対自分の子供作るんだ！

泣きながらそんな決意を固めた俺なのでした。

　はい、あれから月日が流れまして、ようやく１歳と２ヶ月になりましたよ。
ちなみにステータスの方はといえば……


アーサー・セルウィン　（１歳）
体力　　 ：18/18
魔力　　 ：47/47
攻撃力　：6
防御力　：4
素早さ　 ：8

状態　　：通常

スキル　：風魔法（初級）　火魔法（初級）　水魔法（初級）　無属性魔法（初級）
真理の目　限界突破　記憶の泉
功罪、称号　聖杯を受けし者　女神の祝福



こんな感じに成長致しました。
これも皆様のおかげ……じゃなくて、努力した俺のおかげです！

ごめんなさい、石とか投げないで……


詳しく話をすれば、つかまり立ちが出来て、歩き始めた辺りからモリモリ体力が上がっていきました。
それこそ日ごとにポツポツ上がっていってます。

うん、多分成長期とかそんな感じだと思います。

それから、魔法の種類がめっさ増えていますが、はい。頑張りました。
どうやら魔力を各属性に変化させるのは、放出時のイメージが大切なようすね。
手のひらに集める時に、望む性質のイメージを固めれば、その属性に変化するようです。

以前リーラがやっていたドライヤーの魔法も、放出量の調整で出来ることがわかりました。
ためた魔力を少しずつ放出するイメージですね。

とりあえずは、今の段階ではこれ以上の魔法の修練は難しいので、新しい魔法の種類は増やさずに、魔力量に重点を置いて練習してます。

ん？どんな練習かって？

それじゃあ、ちょっとやってみましょう。


無属性の魔法を手のひらに集めまして、限界まで凝縮させます。
まだまだ凝縮させられそうですが、元の魔力が少ないので限界まで魔力をねりねりしましょう。

すると、不思議なことに透明だった魔力に薄い黄色っぽい色がつきまして、目に見える形になってきます。
最近は、この魔力を使って形を作るのに熱中してまして、りんごっぽい形とか白鳥なんかを作ってます。

イメージだけで形を変化させられる、粘土遊びみたいな感じですね。
最初のうちは不格好でいびつな感じでしたが、最近は滑らかなフォルムで形作れるようになってきましたよ。

持続時間も、最初は十分が精一杯でしたが、今では小さな形なら一時間でも遊んでいられます。
まあ、凝縮させる魔力の量で持続時間が変わってきますから、一概には言えないんですがねー。


なんで、この方法で練習することにしたかと言えば、属性魔法だと後始末に困るのですよ。
水は濡れるし、火は火事がねぇ……

あっ、風魔法は有効利用してますよ。
歩けるといっても、まだヨタヨタしてますし、石造りの床にじゅうたんなんで転ぶと地味に痛いんですよ。この部屋。

そんなわけで、おすわりした状態で風魔法を応用して、床面を滑るように移動！
音も立てずにスイーッと部屋の中を動いています。

リーラの目をかいくぐり、リアルだるまさんが転んだを行っております。
一瞬、目を話した隙に移動して、違う場所で何食わぬ顔をしてごまかします。

最初の頃はびっくりしてましたが、最近は慣れたみたいで迷わず移動先に目を向けてきます。
リーラ、恐ろしい子……


「りーら、まんま」


うん、カタコトですが声帯も発達してきまして、短い言葉ならバブバブ言えるようになってきましたよ。
だいたいこの世界の言葉も覚えて、日常会話なら聞き取ることが出来ます。

スキルと若い脳みそは優秀だね。
自分で言うのもなんだけど、手のかからないいい子ですよ？僕。

「はいはい、アーサー様、お腹すきましたか～」

そう言って俺を抱き上げてソファーに連れて行ってくれる。
最近は固形食がだいぶ増えて、食の喜びを噛み締めております。まだ、歯は生えてないないけどね。

ディアナ母様のダイナマイトな母乳も捨てがたいのだが、肉親と考えるとそういう目では見れないよね。
身体も若過ぎるせいか、常時賢者タイムが発動してるし……

もっと成長して男性ホルモンとか出るまでは、興味はあってもそういう感情は湧かないのかな？

まあ、今の所家族以外の異性といえばリーラ達、使用人くらいだけど。

よくよく考えて見れば意識は三十目前のおっさんな訳ですが、思春期とか初恋ってどう対処したらいいんだろう？
うん、難しく考えてもしょうがないね。その時に考えよう。

「アーサー様、もぐもぐ美味しいですか～ぁ？」

リーラが用意してくれたミルク粥と野菜のペーストらしき離乳食を食べさせてもらいながら、そんなことを考えていました。

「それにしても、アーサー様は不思議な子供ですよねー。
たまに瞬間移動するし、部屋の中でもたまに温度とか、違和感を感じますし」

なんだろう、バレてるのに黙っててくれてるんだろうか？

びっくりして離乳食を吹き出しかけたけど、鉄の理性で赤ちゃんフェイスを貫いたぜ。
リーラの語り口調は優しいままだが、やっぱり自重すべきだろうか？

もう少し成長したら、常識とか学ばないとな……



うーん、やっぱり部屋の温度についてもバレてたか。
今は初夏らしくて体温高い俺には、ちょっと部屋の温度が高過ぎるんだよね。
身体を冷やさないようにって、配慮なんだろうけど逆に熱中症が心配なくらい暑いのよ。

それで、水魔法で作り出したミストと風魔法で気化熱と空気循環で、部屋の温度をこっそり下げてたんだが……

まあ、もうちょっとコミュニケーションが円滑になれば、意見も聞いてくれるかな？


離乳食を食べ終わって、ごちそうさまの意味を込めてにっこりと笑いかけると、リーラも笑顔を返してくれる。

「それじゃあ、お父さま達がお帰りになるまで、ねんねしましょうねー」

口元を柔らかい布で拭いてから、俺をベッドに寝かしつけてくれる。


「オイタは程々にして、ちゃんとねんねしないとダメですよ～」


やっぱり、バレてたみたいです。サーセン。


　パタンとドアが閉まり、リーラが出てから俺は、自重って言葉について考えました。
うん、まだ一歳なんだから焦ることはないよな。

当面は体を自由に動かせるようになることと、知識を中心に据えて、魔法の研鑽はもう少し後にしましょう。
魔力を伸ばすのなら、無属性で魔力こねこねしてればいいからね。

そう思って無属性の魔力を顕在化させて、限界まで練り上げます。

胸像なんて作ったことないけど、さっきのリーラの笑顔がなぜか印象に残ったので、それを形造ります。
うん、着色は出来ないけど紛うことなきリーラの姿が出来上がりました。

これ、なんとか保存できないかなぁ？

そんなことを考えながら、魔力切れで俺はゆるやかに眠りの世界に落ちていきました。
うん、リーラがドアの隙間からこっそり覗いていたなんて、言われるまで気づきませんでしたよ。はい。

あとになって、本人からその話を聞いた時は、恥ずかしくて一人で悶えたのは内緒です。

　はい、いろいろとすっ飛ばして、三歳になりました！
アーサー君は今日も元気です。

ここ最近は、敷地内であればいろいろと動き回れるようになりまして、庭の散歩や屋敷内の探検に勤しんでおります。
しかし、安穏としたアーサー君の行動に思わぬ強敵が現れました。

メイド長のエリーナと、執事長のモーリスです。

三歳になった事で、貴族としての振る舞いやマナーなどを教えるべく、この二人が口うるさく言ってくるようになりました。
まあ、うるさいのは主にエリーナだけですが……


外見的には細身で、ひっつめお団子頭のエリーナはまさにメイド長って感じで、厳しい感じの見た目そのまんまですね。
驚いたことにエリーナはリーラの母親で、親子でセルウィン家に仕えてくれているのです。

何でも先代に拾ってもらった恩があるとかで、献身的に仕事をこなし、今ではメイド長になったそうです。
って、エリーナはお世辞にも、あまりスタイルがいいとは言えないんですが、リーラのあのナイスバディはどこから来たのでしょう？

遺伝子仕事しろ！


ふおっ、俺の心の声が届いたのか、エリーナがこちらに鋭い視線を向けてきました。
ヤバイです。捕まったらお小言コースです。
俺は、トテトテとその場を離脱して、エリーナの視界外へ逃げ出します。


「ほっ、ほっ、ほっ。若様は今日もお元気ですなぁ」


ぬおっ、逃げた先に執事長のモーリスが待ち構えております。
執事という役職のためか、無駄に気配がしないモーリスは、気づくといつの間にか近くに居たりします。
ホントこの人は心臓に悪いです。

幸いモーリスはこちらに用がある訳ではなさそうで、好々爺っぽい笑みをうかべながら、進路を空けてくれました。
これが何か用事のある場合だと、いつキャッチされたのかもわからないほど、自然に抱きかかえられて捕獲されるのです。

おかしい。確か神様にチートを貰った気がするのですが、この爺さんには敵う気がしません。

最初に捕獲された時は走っていたつもりが、モーリスの手の中でエアウォークしてました。

アイエェェ、ナンデ ナンデ　ホカク！！



「ふぅ、なんとか撒けたか」

俺は屋敷の中を駆け抜けて、目的の部屋に逃げ込みました。
ここは領主であるお父さまの執務室近くにある、資料室兼書庫になっています。

スキルの恩恵で、文字を覚えるのは簡単でしたよ。
リーラに読んでもらった絵本から、簡単な単語を拾い文字を覚えてからは結構早かったね。
幸い、漢字みたいな難解な文字もなくて、アルファベットみたいな感じだったんで、後は文法と単語を覚えるだけでした。

そんなわけで、今は書庫の本を読み漁って、この世界の事を学んでいます。


　　


いま俺がいる場所は、エドガルド王国の南部に属するセルウィン子爵領。
この大陸には幾つかの国があって、まずは我が国であるエドガルド王国。
中部四諸王国をはさんで反対側にチェカル帝国があるようです。


　　

アルファベットのCないしは、視力検査の記号みたいな形の大陸ですね。

王国の歴史書みたいなかび臭い本を読めば、昔から帝国とウチの王国はあまり中が良くないらしいですが、ここ数代は安定しているみたいですね。
今の所はあまり世界に目を向けても仕方ないので、もっと身近な所に視点を向けましょう。

まずはエドガルド王国
絶対君主制の歴史ある王国で、四十代くらい続いているらしいです。

あの駄女神さまは、人類が繁栄しないとか言ってましたが、けっこう継続してるやん。
まあ、神様スパンで見れば、百年とかあっという間なのかな？

よくよく考えて見れば、モザイク兄さんも年齢的には二千歳ぐらいか？


おっと、話がそれた。
そんな歴史のある王国の中にひっそりと佇むように、我がセルウィン領は存在しています。
羊皮紙に書かれた王国の地図を広げてみれば、その場所が一目瞭然。ですが、あまり発展していません。

問題はその立地と交通の便なのです。
我が領と北のコックス子爵領の間には、タルコット山脈という霊峰がそびえ立っており、その裾野には大森林が広がっています。
名目上は子爵領なのですが山間部と大森林を除けば、実質的には南部にあるいくつかの男爵領と、面積はあまり変わらないのですよ。

そして大山脈がそびえ立っているせいで、北回りの街道が途切れておりまして、商業もあまり芳しくありません。
小規模ですが港もあるんです。ですが、大規模な商船は内海の航路を使って直接王都に行ってしまうので、精々沿岸航路の補給程度しか寄港もないのです。

おまけに大森林は、強いモンスターがウロウロしておりまして、大山脈にはなんとドラゴンが生息しているとの噂もあります。

ドラゴンですってよ！　奥様！　ファンタジー要素、キマシタワー！！！



ゴホン、少し取り乱しました。
まあ、僻地というか、ど田舎ですな、こりゃ。
でも、言い換えればある程度、好き勝手出来る余地があるということです。

内政無双とか、憧れますよね～

そんな訳で、まだ領主館の敷地から出られない俺は、こうして時間を見つけては情報収集に勤しんでいるのです。
結構な量の記録や書籍がありますが、今の所ざっと目を通したのは三割程度ですね。

「アーサー様、おやつの時間ですよー」


おや、本を読んでいたらもうそんな時間ですか。
リーラが書庫にひょっこり顔だけ出して、呼んでますね。

って、ここに居る事は秘密のはずですが、なぜか彼女にはバレてしまっています。


「あ～、また難しい本読んでるんですねー。ついこの間まで、絵本を読み聞かせしてたと思ったのに、もうそんなに成長なされて」

うん、セリフが棒読みかつ、嘘泣きの演技まで入ってますがな。

「もう、そんな時間？今日のおやつは何？」


はい、華麗にスルーです。
代謝がいいのか、成長にエネルギーが必要なのか、すぐにお腹が空きますね。さすが三歳児！

「はうぅ、私の可愛いアーサー様はどこへ行ってしまったのですか～」

まだ演技が続いているようです。しょうがないので乗ってやります。

「え～っ、リーラには僕のこと見えないの～？」

若干の恥ずかしさをぐっと飲み込んで、つとめて子供らしくリーラに抱きついて甘えにかかります。
その途端、華のように笑顔を咲かせたリーラが、俺を抱え上げてスリスリしてきました。

「は～い、今日はお母様特製のクッキーですよ」

おっ、エリーナさんのクッキーはあの性格からは想像できないほど上品な甘さが絶品なのですよね。
これは食べるのが楽しみです。

無邪気なフリで、メイド服のスカートごしに、ナイスな長さの脚に抱きつきます。
前世でやったら即警察コースですよ、ホント。

自分は三歳児なんだから目一杯甘えてもいいんだと、頭では判ってはいるんですが、前世の記憶がどうにも足を引っ張りますね。
おかげで周囲からは少し引っ込み思案な恥ずかしがり屋で、リーラにだけは甘えている。との評判が立ってるみたいです。

うん、あながち間違いでもないですけどね。
リーラには下の世話までされてますから、甘えるのに気後れする部分はあっても、今更恥ずかしがるような間柄でもありません。

グスン、お婿に行けない……


リーラと仲良く手をつないでテラスへ行くと、ちょうどチェスターお父さまも部屋にやって来ました。

領主の仕事もそれなりに忙しいらしく、たまに数日ていど家を空ける時もあります。
それでも、領主館で仕事をしている時は、午後のお茶と朝夕の食事には、家族団欒のために時間を作ってくれる良きパパです。

「おお、アーサー今日も元気に遊んでいたかな？」

お父さまは俺に気づくと、リーラから俺を受け取って、たかいたかーいをやってくれます。
ええ、０才児の時とは違って、今はアトラクション程度に感じますね。素直に喜べます。

だから、ヒゲをきちんと剃れ。痛いんじゃ！

「お父さま、おひげ、いた～い！」

極力、カドが立たないようにお父様のハグから逃れて、笑いながらリーラの後ろに隠れます。
なんだか、こんな親子のスキンシップって、心が温まりますね。

「ほらほらあなた達、遊んでないでこちらにいらっしゃい。紅茶が冷めてしまうわよ」

お茶の支度をしていたディアナ母さまが、幸せそうに僕達を呼び寄せます。
俺は、リーラのうしろから飛び出して、母さまに走り寄りました。

うん、向こうの世界ではわりと早くに両親亡くしてるから、何か新鮮なんだよね。
食事とか育ての親のジジイの顔見ながらでしたので、家庭の味とかあんまり記憶になんですよ。

せっかくの二度目の人生ですから、前世ではあまり縁がなかった家族のふれあいを今噛み締めてます。

家族でならんでクッキーとお茶を飲み、マッタリタイム。　うん、幸せです。

「エリーナさん、今日もクッキーいいお味ね」

お茶のおかわりを注ぎに来てくれたメイド長に、ディアナ母さまが笑顔でそう語りかけています。
しかし親子とは思えないほど、エリーナさんの表情は動きませぬ。
ホントに親子なのかね？リーラだったら、「やった～」とか言いつつ小躍りしそうなんですが？

「奥様、私めにさん付けは不要です。呼び捨てにして下さいませと、いつも……」

おおう、お小言炸裂でございます。

「いいのよ、私はそんな高貴な生まれじゃないし、年上で尊敬できる人をさん付けで呼ばないなんて、そっちの方が失礼よ」

母さまが笑顔で切り返しております。うん、貴族社会の事は俺もわからないけど、人間的には母さまの方が正しいんだろう。
エリーナさんも、母さまの切り返しにこれ以上の追求は諦めたようだ。

「それから、アーサー様の教育についてですが、そろそろ簡単な手習い程度は始めませんと……」

うおっ、いきなりこっちに飛び火したぞ。
正直、嫌だなぁ。資料や本を読んだり、魔法の練習に割く時間が減っちゃうじゃないか。

ステータスの方は順調に伸びてるんだから、そろそろ庭にも出れるようになったから、本格的に魔法の練習もはじめなきゃと思ってたのに。

「う～ん、手習いやマナーは問題ないが、もう少し後からでもいいんじゃないか？」

おっ、思わぬ助け舟がお父様から出ました！いいぞ、もっと言ってやれ！

「チェスター様、そう言って遊び呆けていて、学院に入る時に苦労なされたのは、どなたでしたか？」


はい、お父様……　撃沈でございます。頼りねえ援軍だったな。おい。

「うぅ、昔のことは良いだろうよ。それよりアーサーの事だ」

きったねぇこの親父、昔話をほじくられたら、息子に話題振りやがった！


俺は両手で持った紅茶のカップのふちから、すこしジト目をお父様に向けてから、しょうがないので助け舟を出します。

「手習いとは、どんなことをするのですか？」


なるべく波風が立たないように、小さく母さまのそでを引っ張りながら、俺は小声で質問してみる。

「手習いとは、最低限の礼儀作法や文字の書き方、簡単な計算などですね。
この手習いだけでも平民にはできない者が多いのですが、貴族たるものこの程度はたしなみです」


おおぅ、小声で母さまに聞いたはずなのに、デ○ルイヤーか何かなのか？
エリーナさんが的確に答えてくれたぞ!?


しかし、どうしたものかね？
最低限の常識や礼儀作法は必要だけど、本音を言えばあまり長い時間は拘束されたくないな。

よし、そろそろチート的にも、能力を少しずつ見せていきましょうかね。


スーパー三才児タイムと行きましょう！
　はい、自称スーパー三才児、アーサー君です。

楽しい一家団らんタイムに、教育ママ的なメイド長の一言で、水を差されてしまいました。

「どのくらい、お勉強するの？」

俺は、努めて三才児らしくエリーナさんに聞いてみました。
まあそんなに時間がかからないなら、妥協してもいいかなと思いまして。

「最低でも午前と午後にそれぞれ二刻ずつ、合せて八刻程でしょうか？」


前言撤回、ぜってー阻止するわ。
一刻=二時間として、一日八時間とか絶対ムリ！

「エリーナさん？アーサーはまだ子供よ？そんなに長い時間勉強させなくても、いいんじゃないかしら？」

今度は母さまが援護射撃をしてくれます。よし、そのまま撃沈してしまえ！


「なりません。簡単な手習いからと言っても、貴族が修めるべき事柄は多岐に渡ります。
セルウィン子爵家の後継者として恥ずかしくない教育を施す必要があります。

それに、将来アーサー様が学園に入られたおり、主席とはいかずとも上位に食い込めなければ、周囲の方々に侮られてしまいます！」


はい、完璧な論破ありがとうございます。ぐうの音も出ないっすね。ウチの家族……

うん、一家揃って轟沈っすわ。こりゃ修復に資源が……じゃなかった。団欒の場が一転して、お通夜になってますよ。


さて、それじゃあそろそろ俺のターンでいいかな？

「うーん、そんなに時間はいらないよ」

はい、お父様、母さま、そしてエリーナさんまで、俺の一言で我に返ったようです。

「これは、アーサー様のためでもあります。わがままは許されませんよ」

キリッとした表情で、エリーナさんが俺の方に鋭い視線を向けてきます。
子供の言い逃れは通用しません！って、顔に書いてあるな。

「リーラ、ごめん。書く物を持ってきてくれる？」


ちょっとかわいくお願いすると、リーラは俺の考えが読めたらしく、素早く藁紙と炭棒を持ってきてくれました。
両親などは俺が何をするのか興味津々って感じですが、まずはエリーナさんを撃沈させてしまいましょう。

身長的に椅子に座ってテーブルの上で書くには厳しいので、地面に紙をおいて書き始めます。

まずはこの世界のアルファベットを順番に書き連ねて、最後に数字も書いちゃおう。
これだけだと、インパクトが弱いので『記憶の泉』で話の内容を引っ張りだして、リーラに読んでもらった絵本の一節を書き記した。

あんまりやり過ぎると後が怖いから、このくらいにしとこう。


書き終わったそれを両親ではなく、エリーナさんに手渡した。
うん、撃破目標《ターゲット》はエリーナさんだからね。

それを見たエリーナさんは、最初は木で鼻をくくったような表情だったが、書かれている内容を見て、クワっと目を見開いた。
よし、食いついた！

まあ、少しけれん味を効かせようと余白というか、隅の方に『エリーナさん、これでもまだ、お勉強が必要？』って書いてやった。

俺は何も言わずに、笑顔のままでエリーナさんに視線を送る。
最後まで目を通した後で、彼女は無言のままその紙をお父様と母さまの前に差し出した。

それを見た両親も、当社比三割増しくらいで目を見開いて、俺の方と紙を交互に見てる。まあ、そうなるわな。

エリーナさんは、少し考えてから再びキリリとした視線を俺に……　じゃなくてリーラに向けていた。

「リーラ、貴方いつから気づいていたのですか？」

うわ～、おっかね～わ。だが、ここでリーラを責められると俺が困る。
なんてったって、リーラに口止めをお願いしたのは、他でもない俺なんだからね。

「エリーナさん、リーラは悪くないよ。僕が話すまでみんなには黙っててって、言ったんだ」


「どうして、そんなふうにリーラに口止めしたのかしら？」


「だって、お父様と母さまを驚かせたかったんだもん……」

最近すっかり板についた幼児口調と、ちょっと残念そうな困った表情を浮かべれば大抵の大人はノックアウトです。
まあ、前世でやったら黄色い救急車で、ドナドナされると思いますが……

ほら、その証拠に両親なんか、感動で打ち震えていますよ。

「アーサー、どうやって字を覚えたんだい？」

おっと、お父様が至極まっとうな疑問を投げかけてまいりました。ぐふふ、その質問は想定内ですよ。

「うん、書いてみたくなって自分で頑張ったんだよ。リーラにも手伝ってもらった！」


そう言うと、感動したのかお父様と母さまが俺を抱きしめて「偉いなぁ」と優しく褒めてくれます。
まんざらでもないのですが……　前世の記憶とチート使ってますので、ちょっと罪悪感。

母さま、ごめん貴方のバストは凶器です。窒息するからちょっと力抜いて！
って、お父様、だからヒゲが痛いって言ってるだろ！グリグリすんな！

微妙に拷問チックなハグタイムが落ち着いて、ふとエリーナさんの方を見てみれば、面白くなさそうな顔してますよ。やったね！



そこからすったもんだ紆余曲折ありまして、結局のところ常識や礼節などまだ俺の知らない分野に限り、週に一回お勉強タイムが決定致しました。
まあそれくらいなら、こちらにもプラスになるので、問題ないでしょう。

いや～、自由時間を確保するのも大変だわ！


晴れて自由時間を勝ち取った訳ですが、どさくさに紛れてこれまで内緒で立ち入っていた書庫にも、自由に入れるようお父様にお願いしました。
これまでは資料を汚したり散らかしてはマズイからって事で、立入禁止になってたんですけどね。

案の定、あっさり認められまして一石二鳥ですわー。


うん、これで知識面では制約が少なくなったな。あとは、行動範囲を広げて体づくりや魔法の練習に使える場所を確保したいんだけどなぁ。
その辺はリーラを丸め込んで、散歩と称して庭の外れにでも出られるようにしないとな。

「それじゃ、お庭で遊んできてもいいですか？」


一波乱あったティータイムも終わり、夕食までは時間がありますので早速下見です。
こういうのは、一気に畳み掛けてしまえば案外すんなり通るものですよ。ぐふふ。

「うむ、いっぱい遊んできなさい。でも、敷地から出てはいけないよ」

「は～い、お父様。リーラ、行こう！」

俺は、お父様の膝の上から飛び降りて、リーラの手を取ると庭の方向に駆け出します。
ホントは一人で行ってもいいんだけど、リーラを残しておくとエリーナさんの怒りの矛先が彼女に向きそうなんで、連れ出すことにしました。

フォローと口裏合わせは大切ですよね。


領主館は三階建てで、一階は来客をもてなす施設や使用人が使うスペースが主になっています。
二階が領主としての仕事に関するスペースで、三階が領主一家、つまり俺達のプライベート空間ですね。

階段を降りながら、俺はリーラにちらりと視線を向けます。
うん、顔はニコニコしてますが、微妙に笑顔がぎこちないです。はい。

「リーラ、怒ってる？」

俺は、恐る恐るそう切り出すと、彼女はすんげー器用にニコニコしたまま、なんかピキピキいってます。

「怒ってませんよ！帰ってからお母様に、色々とネチネチ言われるかもしれませんけど、怒ってなんかいませんから！」

リーラさん、ごめんなさい。ニコニコしたまま、握った手を振り回すのはやめてください。
腕の動きで体ごと振り回されてますから、やめてください！

大事なことなので……

「うひ～ぃ、まっすぐ歩けないからやめてよ～」

「エリーナお母様のお小言って、無限ループなんですよ。
やっと終わったと思ったら、また最初から同じ話を繰り返すんですよ？

その間、床に正座なんですよ。動いたらお小言ふえるんですよ！」


うわ～、聞いてるだけでげんなりします。
言ってて悲しくなったのか、リーラの瞳がなんだかすごく濁ってるよ。

「うぅ、ごめんね。あとでマッサージするから、それで許して……」

メリハリ効いたわがままボディの持ち主であるリーラは、まだ若いのに肩こりが酷いらしいのですよ。
そこで肩たたきをしてあげたのですが、状況が変わったのは、とある事情がありまして……

ほら、そこ！肩たたきって言っても、リーラをリストラなんかしませんよ！
リストラ回避を条件にして情事……とか思った人、三才児にそんな性欲ありませんから！

ゴホン、話がそれました。まあ、少し前に僕ちゃん風邪をこじらせてしまったんですよ。
ええ抵抗力の低いお子ちゃまですからね。

そしたら、お仕事を途中で切り上げて、母さまが息せき切って部屋に駆けつけてくれたんですよ。
あぁ、ボク愛されてるな～　なんて、感動しましたが、びっくりしたのはその後だったんです。

ママンったら、いきなり額に手を当てて、何やらつぶやきだしたんですね。
そしたら淡い光が額から入り込んでくるイメージがありまして、気づいたら熱が引いていたんです。

熱が引いたのを確認した後も、ニコニコしたまま優しく撫でてくれまして、随分幸せな時間でございました。

それでその光の正体は何だったのかといえば、ズバリ回復魔法だったんですね。
あらビックリ、母さま魔法使いだったのです。

リーラにそのことを聞いてから、真理の目と記憶の泉を駆使して、回復魔法を受けた状況を思い出しながら練習したんです。
それである程度形になったかな？って思った所で、ふと難題に直面してしまいました。

ええ、キズとか病人がいないと、効果を確認できないんですね。
いやいくら実験とは言え、親からもらった体を傷つけるのはさすがにねぇ……

そんな訳で一旦回復魔法の練習はおやすみしていたんですが、ふとリーラの肩を叩いていた時に閃いたんです。

肩の血行不良って、回復魔法効くんじゃね？って。


さすがに叩きながら魔法を使うわけにはいかないので、叩き終わってから肩に手を添えて発動！
うん、ちょっとドキドキものだったけど、結果成功致しました。

「えっ、えっ？なんだかすごい肩が軽い！」

なんて、びっくりしてましたけどね。

それ以来、だいたい週一ペースで肩たたきが習慣になりまして、今回みたいなご褒美というか、お目こぼしの対価にも活用している訳でございます。



それを聞いたリーラは、ちょっとニヘラっと笑いながら、「仕方ありませんね～」なんて言ってます。うん、チョロい！

「ねえ、リーラ。庭のどこかに人目につかないような場所ってあるかな？」

はい、前世で発言したら通報レベルですが、幼児パワーバンザイですね。


「うーん、何をするつもりですか？これ以上、お母様にお説教を受けるような事態は、避けたいんですが……」

「ほら、魔法の練習とかさすがに屋敷だと出来ないから……」

「ああ……　なるほど」

ごめん。なんだか見てるこっちが切なくなるから、そんな遠い目をしないで下さい。

実の所、リーラには俺が魔法を使えることは、とっくの昔にバレてました。
まあ感付かれてた節はあったけど、誰も居ない部屋で魔力練ってたら、後ろに視線を感じましてね。

振り返ったらバッチリ、リーラと目が合ったんですよ。
その時、俺はね。慌てず騒がず、落ち着いて魔力を消してから、おもむろにベッドまで歩いて行って、寝たフリしたんですよ。

ねっ？完璧なごまかし方でしょ！

おっかしーなー？完璧にごまかせたと思ったんですが、枕元に立ったリーラがね。

「アーサー様、今の……　魔法ですよね？」

って、ボソッとつぶやきやがったんですよ！

「なんのことかなー、ぼくねてたから、わからないなー」

「ほほぅ、アーサー様は寝ながら歩きまわってなおかつ無属性の魔法を出してしまう、世にも奇妙な病気にかかっていらっしゃるんですね？
これは、王都の高名な医官の方に、診察をお願いしなければならないほどの事案ですね……」

「くっ、いたいところをつきやがって……　なにがのぞみだ！」

弱みを握られてしまいましたので、お布団をかぶりながら棒読みで俺はそう聞いたんですよ。様式美的に。

そしたら、リーラはとんでもない要求を俺に求めてきまして……

「毎日のおやつの増量を要求します！」

なんて恐ろしい事を、三才児に要求するのでしょうか！このメイドはっ！


はい、素直に要求を飲みました。ええ、可及的速やかに。


　はい、メイドに弱みを握られた三歳児こと、アーサー君です。

そんな訳でリーラに連れられて庭を、てくてく歩いています。
領主館は町を見下ろす高台に立てられてます。

利便性考えろよって感じもしますが、わりとこの静かな環境は嫌いじゃないです。住めば都ですね。

もう少し領主館の敷地について説明しましょう。
港町を中心とした一番栄えている都市が小さな湾に、広がるように作られています。
北側にむけて少しづつ標高が高くなっておりまして、丘というか山間部が広がってるんです。

その中腹にある少しなだらかな場所を拓いて、領主館が立てられたらしいです。
おかげで領主館の周辺は草地があり、少し歩けば森あり崖あり山ありと、変化に富んだ地形になっておりますです。

それに中途半端に開拓したせいか、草地の周辺に変な岩場やら、奇妙に残された林とかなんか面白い地形があるんですよ。
まあ、そういった地形はどちらかと言えば、領主館の裏手に広がってるんですけどね。
やっぱり体面とかあるんじゃないでしょうか？正面はわりと小奇麗に作ってありますね。

イメージ的にはゴルフ場みたいな感じ？

そんなこんなで、裏庭を仲良く歩いて本館から少し離れた林の陰に回りこみました。
するとそこはきれいな池と小さな森がある、どこか静かな雰囲気のする場所でした。

サラサラ流れる小川が池に流れこんで、何か魚も泳いでますね。
周囲に目を向けてみれば、なるほど先ほど回りこんだ林が、うまい具合に目隠しになって本館からは見えないようになってます。

「おお、こんな場所が裏庭にあったのかー」

マイナスイオンがバシバシ出てそうな空気を堪能しながらそう言うと、リーラが少し得意気に胸を張ります。

「アーサー様、どうですか？ここは、私のとっておきの場所なのです！」

なぜにメイドであるリーラに、とっておきの場所があるかは謎だが、まあここならば魔法の練習にはうってつけだ。

「うん、ここなら練習に集中できそう。リーラ、ありがとうね」

そう言うと、リーラはニッコリと微笑んで表情だけで『どういたしまして』と伝えてくれる。
このへんは生まれた時からの付き合いだから、わりと言葉にしなくても伝わるね。

さて、いい練習場所が見つかったからには、早速魔法の練習をしてみましょう。
おっと、その前にステータスを出しておきますね。


アーサー・セルウィン　（３歳）
体力　　 ：24/24
魔力　　 ：71/71
攻撃力　：8
防御力　：6
素早さ　 ：11

状態　　：通常

スキル　：風魔法（初級）　火魔法（初級）　水魔法（初級）　聖属性魔法（初級）　無属性魔法（中級）
　　　　　　真理の目　限界突破　記憶の泉

功罪、称号：　聖杯を受けし者　女神の祝福



っと、こんな感じなのですが地味にステータスが増えています。
でもこれは、成長によるものなのかチートなのか、はたまた魔法の練習が効いているのかいまいちハッキリしません。
まあ、これから徐々に体を動かして、魔法を練習していけば変化がわかると思います。

無属性に関しては毎日寝る前に限界まで練っていたので、今ではすっかり中級までランクアップしています。


「リーラはどうする？ここで練習するの見てる？それとも屋敷に戻る？」

「う～ん、いま戻ると確実にお母様からお小言を食らうので、見ていてもいいですか？」

「うん、いいよ……でも……」

「はいはい、みんなには内緒ですね」

少し苦笑しながら、かぶせ気味に答えたリーラに、俺は大きく頷いて『よろしい』と表情で返す。
以心伝心ってやつですな。


さてさて、魔法の練習と言っても特に何をするかは決めていなかった。
ここで魔力を枯渇させて寝落ちしたら、リーラに迷惑がかかるのでここはひとつ魔法のバリエーションや発動を練習するとしましょう。

ふむ、まずは今覚えている属性の使用法について、ひと通り練習してみよう。

まずはいつもの要領で魔力を集めると、火魔法をイメージする。
三才児の手のひらに炎が宿りましたよ。魔法発言させた自分が言うのもアレだけど、すんげーシュールな絵面だな。

ここで火事になっても怖いので、ちょっと先にある斜面に狙いを定めると、火の玉を撃ち出した。
ブン！って感じで軽い反動を残しながら、火の玉は目で追えるぐらいの速度で土手に着弾しました。

その瞬間、ブワッと火の玉が崩れて、一メートル四方ぐらいに炎が広がった。
うん、すげーかっこいい！

「おおお、ファイヤーボールですね～」

なにか見せ物でも見物するかのごとく、後ろで見学していたリーラがそんな声を上げる。
まあ、ここまでは普通だよな。書庫にあった『サルでも分かる魔法入門』にもバッチリ書いてあるからね。


この世界の魔法は少し変わってて、たとえば火魔法ならいかに大きな火の玉を出せるかという、火力偏重主義なんだよね。
だから多種多様な魔法の種類や攻撃手法なんかは、あんまり発達してないみたい。

本によれば、このままファイヤーボールの大きさをどのようにして大きくしていくかに、魔法使いの才能と技量が試されるなんて書いてあった。
このままファイヤーボールを発達させていけば、上位魔法のファイヤーウォールとか、火炎放射器ばりのファイヤースネークが使えるようになるらしい。

ふむん、とりあえず込めた魔力はほんの少しなんで、今の魔力量でもこの程度の魔法なら２～３０発撃っても問題がないな。
今日は初日だから、まず全種類の魔法について試してみよう。


同じように魔力を集めると、今度は風のイメージを魔力に込める。
おっ、なんか魔力じゃなくて何か陽炎みたいのが手のひらに集まってるな。
同じようにうち出してみれば、速度も変わらず土手に着弾して少し土手の土がえぐれたみたいだ。

これなんて空○砲？

風魔法の上位は、トルネードウォールとか、ストームアタックとかそんなのがあるらしい。

さて、次は水魔法だな。
魔力を集めると、次第に手のひらに水が集まってくる。この水どっから来てるの？
なんか、イメージ的には無重力空間で、水を集めた感じに近いかな？

同じように射出すると、空気砲よりすこし小さいくらいのへこみが出来て、周囲に水が飛び散った。
まあ、こんなもんか。

ひと通り、初級魔法の試し撃ちが終わってから、ふと後ろが静かだなと思い振り返ってみる。
すると、リーラが口半開きでポカーンと放心してました。

あっ、まずった……　集中してたら、ついつい色々と試してしまった。
生活魔法は別として属性魔法は大体ひとつか、多くて三種類くらいの魔法しか使えないんだった。

えーい、面倒だがここは、常識を知らないって設定でひとつ乗り切ろう。

「リーラ、どうしたの？」

「はっ！　放心してました。アーサー様！　トリプルって、王国でも数えるぐらいしかいない、凄いことなんですよ！」

「そうなの？」

「ええ、トリプルならば平民でも王国に召し抱えられるか、冒険者として大成できます。
貴族ならば間違いなく王家の覚えめがでたくなり、重用されるレベルですよ！」

なんだか、リーラが我が事のように喜んでいるが、ちょっと実感ないな。
チートで貰ったせいもあるだろうが、この程度のことで喜ばれるとかなんか納得いかない。

「アーサー様、これ本当に内緒にしておくんですか？　領主様にお伝えすれば、とても喜ばれると思いますよ？」

「うーん、もう少し練習してからにするよ」

「そうですかぁ？　独学で魔法を発現できて、しかもトリプルって凄いことですよ？」

なんだか残念そうにそう言ったリーラにもう少し聞いてみれば、なんでも魔法を発言できるようになるのは早くて五歳ごろ。
それも才能がありそうな子を幼年魔法学校に通わせるか、魔法使いの家庭教師をつけて覚えさせるんだそうだ。

「三歳でしかも独学で魔法を発現できるなんて、私は聞いたこともないですよー」　だ、そうです。

やっちまいましたね。ええ、それも盛大に！

まあ、このチートもいつかはバレるでしょうから、それが早まったって事にしておくか。


「それじゃ、もう少し練習したいからよろしくね」


まだ魔力量にも余裕がありますので、もう少し練習しようと思います。
実は初級魔法の発現は、確認しただけでとくに驚きはしなかったけど、もうちょっと威力というか派手さと言うか……
物理法則ガン無視したような超絶魔法とか、せっかく転生したんだから憧れるじゃないですか。


さて、まずは水魔法です。
先程は水風船をぶつけた程度の威力だったわけですが、これを凝縮していきます。

もっともっと、ぎゅ～っと……

おっ？なんか、水の動きが硬くなってきましたよ。
密度なのかな？それとも分子の動きなのか？
せっかくなので、もう少し魔力を込めてみると水風船がピンポン球ぐらいの大きさになって、ピシピシ凍り始めました。

おお、圧縮すると凍るのかー！

何となく感覚でピンポン球の中まで凍ったのがわかったので、先ほどと同じ要領で土手に撃ち出します。

ドスン！

なんだか、すごい音がしました。
よく見れば３０センチぐらい土手の中に氷の塊がめり込んでいます。
うん、これなら使えそうだな。


さて、お次は……

あれ？

リアクションを見ようと後ろを振り返ったら、リーラさんがさっきよりも、あんぐりと口を開けて真っ白になってますよ。
なんだか、そのままサラサラと崩れそうな状況なんですが……？

ナイスバディの美少女メイド枠だと思ってたリーラが、なんだかリアクション担当になっちゃってる。


「リーラ、大丈夫？　どうしたの？」


俺の言葉でリーラは我に返って、口をワナワナさせてから爆発しました。


「なんなんですかー！　あんな魔法見たことないですよーーーーー！」


リーラの絶叫で、チャプンと池の魚が一斉に岩陰に隠れちゃいました。


うん、またやっちゃったみたいです……


多分、天才魔法少年のアーサー君です。
皆様、異世界で生きていくには、常識とか自重とか色々必要なようです。


昨日の練習はリーラが燃え尽きてしまったので、結局そのままお流れになりました。
行きはリーラが手を引いてくれたんですが、帰りは俺が手を引かなきゃならなくなりまして、屋敷のみんなから「何したんだ？」って目で見られちゃいましたよ。


えっ？報告<カミングアウト>はどうなったかって？

リーラいわく、「言っても信じてくれない」 だそうです。

てへっ、やり過ぎちゃいました。



そんな訳で本日も朝ごはんを食べてから、「庭で遊んできます！」と子供らしく宣言して、練習場にやって来ました。

リーラ？　いちいちリアクションとるのが面倒なんで、置いてきました。


さて、今日も元気に魔法の練習に励みましょう。
昨日は期せずして水魔法→氷魔法にクラスアップしましたが、ステータスには変化がないので、あれも水魔法になるのかなぁ？

まだ試してないのは、火と風と無属性っすね。

ああ、無属性って言うのは純粋な魔力を可視化したモノなんですが、『サルでも分かる魔法入門』には無属性って書いてなかったんですよね。
でもステータスには書いてあるって事は、存在するのに認められてないのかしら？

うーん、判らん。でもこの無属性は結構便利なんですよね。
なにせ生まれてからこの方、無属性の魔力こねくり回してましたから。

リーラや家族の胸像作ったり、前世で好きだったフィギュア作ったり……
今では右手にりんご、左手にバナナとか簡単なものなら作れるようになってます。


「この無属性って、同じように飛ばせるのかなぁ？」


気になったことは、レッツ実験してみましょう！

無属性の成形はお手の物ですので、素早くビー玉くらいの無属性魔法を練り上げます。

属性魔法の要領で飛ばすと、ボスンと小さなくぼみが出来ましたね。
発射は出来ましたが、やっぱり射出方法がネックになっている気がします。

昨日も感じたんですが、撃ち出すには掌から出る魔力を使うのですが、それが何かロスしているような気がするんですよ。

なんて言うんですかね？

若干反動があるわけで、これにも、作用⇔反作用が働いていると思うんですが、どうも横方向に力が逃げている感じです。

ふ～む、どうやればロスをなくせるんだろう？
同じように無属性を練ってビー玉を作りますが、今度は手のひら全体ではなく撃ち出すビー玉の真下にだけ射出用の魔力を集めてみます。

ボシュン！っと先程よりも速度が上がった気がしますね。さっきよりはマシですがそれでも何か、魔力をロスしてる感じが否めないんですよねぇ。

前世の記憶で物を撃ち出す記憶といえば、鉄砲とか大砲でしょうか？
『記憶の泉』で知識を引っ張りだして、あれこれ考えてから、無属性で小さな筒とその中に入るビー玉をイメージして、形を作ってみます。
うん、これなら左右のロスは少なくなると思う。

暴発したらどうしようとか、ちょっとドキドキしながらも、同じように土手に向けて発射！

バシュン！　という、これまでよりも大きめの音と反動で発射されたビー玉は、土煙を上げて土手にめり込みました。

やったね！

これを実践で使えるようにするには、１発だけじゃダメだし、射程とか命中精度も見ないといけません。
ついでに言えば他の魔法も、まだまだ改良の余地ありです。

時間はあるので、じっくり取り組みましょう。

今日はこの無属性について、集中して練習したいと思います。

次に土手までトテトテ歩いて行って、枝を使って大きめの ◎ を書きます。
命中率のテストですね。


池の畔まで離れてから、もう一度筒とビー玉を生成します。
大体１０メートルほど離れたでしょうか？さあ、ぼっち魔法射的大会開始です。


よーく狙って……　って、掌が邪魔で照準が出来ません！

むぅ、これは意外な盲点でした。指を開いてなんとかターゲットが見えるようにして、狙いを微調整します。

バシュン！　むむっ、円の外側に着弾しました。
続けて、バシュン！　今度は、円内の右下ですね。

それから５発ほど撃ってみましたが、どうにも狙いが安定しなくて、着弾は１メートルくらいに広がってしまっています。

思っていたよりも中々難しいですね。
良くあるマンガやラノベの主人公なら、ここでチートを発揮して百発百中となるはずですが、現実は甘くありません。

何がいけないんだろう？イメージの精度かな？照準がハッキリしないのも、一因の気がします。

池の畔で石に腰掛けて、一人であれこれと考えているうちに、知識の泉から何か記憶が出てきます。
そうだ、弾の回転と形状を変えてみましょう。

何かのテレビ番組でやっていた銃器の特集が、鮮明に目の前に再生されます。
ああ、そうだ。ライフリングだっけ。

そうそう、アパートのテレビで契約してた海外放送だよ。暇つぶしに見てたディ○カバリー・チャンネル！
こういう番組は、やっぱ地上波だとあんまりやらないからなぁ……


さっそく円錐状の弾丸と少しキツ目にしたバレルを作って、掌を的に向けてみます。

ドシュッ！！　うぉっ、これまでとは比較にならない速度と反動です。

反動にびっくりしましたが、上がった土煙は狙った的の、ど真ん中をえぐったようです。
ちょっと３才児の細腕にはキツイ反動なので、左手で右手の手首を支えて撃ってみましょう。

ドシュッ！！ドシュッ！！ドシュッ！！　っと、おお！　ほぼ狙った的の円内に全弾命中ですよ！

まだ、イメージと狙いに時間がかかりますが、これならある程度使えそうですね～


今度はちょっと離れた的を狙ってみましょう。

周囲を見回してみると、１００メートルほど離れた場所に、おあつらえ向きの岩があります。
そこに狙いを定めてドシュッ！！っとね。

近距離だとあっという間に着弾しちゃって目で追いづらいけど、おぅおぅ少し離れるとスピードと弾道がよく見えますねぇ。

ロケット花火くらいのスピードで撃ち出された弾丸が、ちょっと山なりの弾道で岩に向かって飛んでいきます。
惜しい、岩のすぐ横に着弾です。

慎重に狙ってもう一度撃ってみると、今度は命中したみたいです。
岩がえぐれたのが、遠目に確認できました。岩が抉れただけにえぐい威力です。

ごめん、寒かった？


こうして、お昼前まで練習に熱中していたら、魔力切れ寸前まで頑張ってしまいまして、超絶眠いです。
結果から言えば他の属性魔法も、撃ち出す魔力を変えることで、かなり威力がアップしました。

火魔法は土手にめり込んでから爆発するように燃えるし、風魔法なんかちっちゃいクレーターが出来たぞ、おい！
昨日は氷になった！って喜んだ水魔法は、射出方法変えてから一番地味になっちゃいました。

まあ、火魔法の練習で土手が延焼しそうになった時、手早く消火出来たから一番役に立ったんだけどね。

なんだか、今日一日で土手の形が変わってしまったんですが、見なかったことにしましょう。


しっかし、無属性さまさまですね。
あとは発動のスピードとか、もう少し属性魔法に魔力をつぎ込んだらどうなるかなど、まだまだ試したいことはたくさんあります。

魔力量の増加が、待ち遠しいですね。


眠い目をこすりながら館に引き返してみると、何か見慣れない馬車が停まっていました。
はて？来客の予定なんぞあったかなと、朝食の時を思い返してみます。

ああ……　早く魔法の練習がしたくて執事長のモーリスが今日の来客や日程を告げる前に、ダッシュで逃亡してました。

まあ、何かあればリーラが知らせてくれるでしょう。
ちょっと眠いので頭が働きません。こりゃ、昼食後はお昼寝コースですな。

部屋に戻ってから眠気と格闘しつつ 『サルでも分かる魔法入門』をパラパラとめくっていたら、リーラが昼食を持ってきてくれました。
この世界では大体一日二食が一般的なんですが、貴族とか裕福な家は大体三食らしいです。

それでも昼は軽めに済ませることが多いらしく、集まって昼食を食べるのは習慣になっていません。
そんな訳で今日の昼食は、サンドイッチ風のパンと果物みたいですね。

育ちざかりだからでしょうか？　いつもより猛烈にお腹が空きまして、もぐもぐとパンを平らげて、果実水で一息ついています。



「そういえば、何か馬車が来ていたけど誰か来てるの？」

忘れないうちにと、俺はリーラに庭に停めてあった馬車のことを聞きました。

「ええ、なんでも領主様の昔の知り合いだったという商人の方が、いらっしゃってますよ」

ほほう、商人さんとな。
これは珍しい品や面白い話が聞けるチャンスかも知れませぬなぁ。

「そうなんだ～、その商人さんはすぐ帰っちゃうの？」

「いいえ、数日はご逗留されるとのことですよ」


なら焦ることもないだろう。夕食の席で何か挨拶とか、ご対面の機会があるな。

それよりも今は、この眠気ですよ。食後の眠気と相まって、気を抜くと寝落ちしそうです。


「そっか、僕ねむいから……　お昼寝するね……」

だめだ、睡魔に勝てん。ベッドまでよろよろと歩いて、ポスンと体を投げ出します。
ああ冷たいベッドが心地よい……


「リーラ、おやすみ……」

うん、あっさり夢の世界へレッツゴーです……


「まったく、ぜんぜん子供らしくない非凡な才があるかと思えば、こうして寝ている時は、本当にかわいいですね～」


リーラが何か言っていますが、まあ……　多分、夢でしょう。　スヤァ……



　はい、育ちざかりには、適度な栄養と十分な睡眠が必要ですね。
オフトゥンは、どうしてこんなにも気持ちいいのでしょうか？

ただいま夢の中で、幸せ気分を満喫中のアーサー君です。

夢の中でも魔法を撃って、魔物をバッタバッタとなぎ倒すって、これは願望なんですかね？

ぐおっ、なんだか急にスライムにのしかかられて、超絶ピンチです。
何だろう、三才男児の触手プレイとか、それ描写したら一発アウトです。ちょっと腐った人しか喜びません！

やめろ！変な所をツンツンするな！　う～ん、うーん……

「はっ……！」

どうやら悪い夢を見ていたようです。
目覚めてゆっくりとまぶたをあけると、そこには妖精さんがいました。


あれ？まだ夢の続き？

もう一回目を閉じて、再び開けてみます。

うん、俺のほっぺたをツンツンしてる妖精さんがおる。

「君は……　だあれ？」


どうやら現実のようなので、お布団の上で俺に馬乗りになっている妖精さんに、とりあえずは訪ねてみました。

すると妖精さん。ビクッ！として、指を引っ込めて後ずさりましたよ。

あっ、コケた。なんかモゾモゾしてます。

いや、妖精さんって言っても羽は生えてないし、俺と同じぐらいの体格ですよ。
それに半裸とか言うわけでもなく、普通に服着てますし。

それでも、何と言うかブルーの髪の毛にグリーンのくりくりっとした瞳で、どこか透き通るような顔立ちなんですよ。
うん、ゴスロリ着せて動かなかったら、ドールとか言っても通用しそうなレベルですね。

そりゃ、妖精さんといってもあながち間違いじゃない。
前世で子役やってたら、エルフ役が素顔で出来そうな感じ。


おっ妖精さん、モゾモゾから復帰したぞ。
なんだろう、お布団のはじで顔を隠して恥ずかしげにこっちを見てるぞ。


「はじめまして。ぼくは、アーサー・セルウィンっていいます」

上体を起こしてから、とりあえず名前を名乗ってみました。

「エリカ……　エリカ・ウォルターズ……」


うん、なんとなく予想してたけど外見に違わない、すんげー弱々しい感じだ。
なんだろう「絶対守らなきゃ！」 って庇護欲を掻き立てられる感じだね。こりゃ。

「どうして、僕の部屋にいるの？」


状況が読めないから、とりあえず基本的な所から聞いておこう。

まあ今回の寝起きドッキリは、相手の顔にモザイクがなかっただけでもヨシとしなきゃね。
あれはホントに、心臓止まるかと思ったぐらいビックリしたもんな。

実際死んでたから、心臓止まってたんですけどね。

「領主様が……　部屋に息子がいるから遊んでおいでって……」


なるほど、だいたい状況が読めた。


「きみのお父さんは、商人さん？」


おぅ、顔隠したままコクコクと頷いております。
前世ではそっち系の趣味とかは一切なかったけど、すげーかわいい。


はてさて事情は飲み込めたんですが、どうやって遊びましょうか？
考えてみれば幼児らしい遊びなんて、ほとんどしてないことに今更ながら気づきましたよ。

今日は午前中に魔法の練習をしてしまったので、午後からはゆっくり本や資料を読み込もうと思っていたんですが。
寝起きでボーっとする頭でどうするか考えていたら、なんか妖精さん……もといエリカちゃんが何かウルウルしはじめました。

「エリカと、あそぶの……いや？」

うぐっ、これは反則です。こう言われたら、逆らうすべなどありません。

「ちがうよ。何してあそぶか考えてたんだ。エリカは何したい？」


「うーんとね、うーんとね、ごほんがよみたいの……」

ああ、良かった。それなら部屋にも何冊か絵本がありますので、それを読めば万事解決ですね！
文字覚えてから一日で読破したので、最近は触ってもいませんでした。

絵本さん、ようやく適切に活用される日が来ましたよ！


「それじゃあ、ごほん取ってくるね」


俺はベッドから降りて、本棚に向けて歩こうとしたら、何かに引き止められました。
振り返れば、エリカが俺の袖をつかんでいます。


「いっしょに……行く？」

「うん！」

おお、ニッコリと笑ってくれました！
やっぱり女の子は、笑っているのが一番ですね。

手をつないで本棚まで向かいちょっと背伸びをしつつ目的の本を選び出します。
典型的な英雄譚で、過去の魔王討伐を下敷きに書かれた絵本ですね。

それを手にしてから２人でペタンとじゅうたんに座って、それを開きます。
なんだかエリカの目がキラキラしてて、すごく期待してるのがわかりますね。


「むかし……　むかし、ある所におじいさ……　ゲフンゲフン」

いけません。昔話はおじいさんとおばあさんから始まるというテンプレ……
じゃなかった刷り込みのせいで、危うく違う物語を語りそうになってしまいましたよ。


「むかし、むかし、世界にはこわい魔王がおり、人々はたいへん困っていました。
そんな時に、一人の少年が女神様のお告げを受けたのです……」

****

彼はお告げを受けたことを村のみんなに話しましたが、誰も信じてくれませんでした。
それでも彼は夢のお告げを信じて、体を鍛えはじめます。

最初は誰もが若者の事を笑いましたが、やがて大人を負かし、その後に村一番の力自慢を倒してしまい大いに驚きました！


『おうおう、ちょっと臨場感出して読み聞かせてたら、エリカちゃん随分と食いついて来たぞ……』


そうして村一番の戦士になった若者は、やがて王都に旅立ちます。
旅の途中で魔法使いと知り合い、一緒に王都を目指します。

王都まであと少しの街で、若者は盗賊に襲われている商人を発見して、これを助けました。

「お願いします！盗賊にとらわれてしまった娘を助けて下さい！」

王都への道のりを急いでいた若者と魔法使いは、少し困りましたが、商人の娘を助けることにしました。
盗賊のアジトへたどり着くと、盗賊の親分は２人がまだ若く非力だろうと侮り、勝負を仕掛けます。

しかしいつも鍛えていた２人は、盗賊の親分を苦戦の末に打ち負かします！

「ごめんなさい。降参です！娘は返しますのでお助けを！」


こうして娘を助けだした２人は、王都に向かい商人の元へ娘を届けに行きました。

「ありがとうございます！ご恩は一生忘れません！」

商人はお礼に２人へ鎧やローブをプレゼントしました。
立派になった２人は、商人の娘を助けたことで王都の噂に登ります。

王様がその噂を聞きつけて、２人を城に呼びつけました。

「王様、僕に魔王を倒しに行かせて下さい！」

若者の言葉に王様はいたく感動して、その願いを聞き入れました。

そうして剣と杖を２人に授け、心よく送り出してくれました。
街の噂を聞きつけて王都一番の戦士と、教会の治療師が仲間に加わり、若者たちは魔王の城にむけて旅立ちました。


魔王の城が近くなるにつれて、どんどん敵は強くなりやがてボロボロになってしまいまいます。

「あきらめてはいけませんよ……」

天から届いたのは、女神様の声でした。

その声で元気を取り戻した一行は、ついに魔王の城にたどり着きます。

「よくここまで辿り着いたな！」

魔王がおどろおどろしくそう言うと、若者は勇気を振り絞って声を上げました。

「魔王よ！成敗してくれる！」


魔王と若者たちの戦いは、長く続きやがて若者の剣が魔王を討ち滅ぼしたのです！

「やったぞ！ついに魔王を倒したんだ！」



王都に戻った若者たちは、とても盛大な歓迎を受けました！

「我らが勇者、ばんざい！」

皆が口々に若者をたたえ、平和になった世界を喜んでいます。

「勇者よ、よくぞ世界を救ってくれた！」

王様も勇者をたたえます。

「いえ、私は女神様との約束を果たしただけです」


そう言って若者は謙遜しますが、人々の歓声は鳴り止むことを知りません。

勇者は王様から騎士として、城に残るように言われますが勇者はそれを断りました。

それから勇者は世界を回り、困った人を助ける旅に出ます。
しかし、その途中で勇者の姿は、どこへとももなく消えてしまいます。

勇者が消えたことを知ると、皆が慌てて勇者の姿を探し回りました。

『勇者は天界へ導かれました……　世界に危機が訪れたなら、再び勇者は現れるでしょう』

女神様が天界へ導いたとのお告げが国中に届き、皆は驚きます。

しかし、勇者が天界に導かれた事を知り、皆は女神様と勇者にいつも祈っています。
いつまでも平和が続きますようにと。

おしまい。


****


　どうだ！渾身の読み聞かせだったぜ！
演技を終えた若干高いテンションで、どうだと言わんばかりにエリカちゃんの方を見てみます。
しょっぱなの食いつきはすごかったから、リアクション期待してるぜ！


…………

……

エリカちゃん、コテンと横になって爆睡してます。
ええ、盛大によだれをたらしながら、そりゃあもう、ぐっすりと……

俺の頑張りを、返せ～～～～っ！！！！


「アーサー様、名演でしたね……」


そして振り返れば、リーラが生暖かい目で俺を見つめています。

いつからいたんでしょうか？


なんだか泣きたくなってきました。　グスン……









はい、昨夜は枕を濡らして眠ったアーサー君です。
なんかロー・テンションで夕食をとったせいで、上の空ですよ。

でも記憶の泉があるので、内容はバッチリ覚えていますよ。ビバ！チート。

なんでもマイ・ダディの昔からの友人らしく、昔話に花を咲かせてましたね。
商人さんはどうやら我が領の御用商人になるべく、セルウィン領を訪れたそうです。
王都の店を畳んでこちらに引っ越してきたという、何とも豪胆な方ですね。

漏れ聞こえてきた話の断片を組み立てると、王都で小さな商いするのと御用商人としてここで商売をするのでは、だいたいトントンらしいっすよ。
やっぱ御用商人って強いっすわ。コネって大切！


さあ、本日も新しい朝が来ました。
昨日の敗戦をいつまでも引きずってはいられません。
アーサー君の朝は多忙なのです。

アーサー ……朝……　ちょっと苦しいか。

痛っ！　誰だ！石投げたやつ！！


さて本日も手早く朝食を済ませてから、ダッシュで庭へ逃走します。
ここでグズグズしていると、メイド長 兼 教育ママのエリーナさんに捕食……じゃなかった、捕獲されます。


無事に逃げ出せたので、例の池の畔に向けて小走りで向かいます。
いやはや昨日の午前中は、調子に乗って魔力が枯渇する寸前まで練習してしまいましたから、ペース配分を考えなければなりません。


という訳で、本日は午前中に体を鍛えて、午後から魔法の練習をする予定です。
ほら、魔法使いって非力なイメージじゃないっすか。
今のうちから体を鍛えておけば、それなりに動けるようになると思うんですよ。

まあ、俺ぐらいの規格外《チート》な存在なら、どっちも極められると思うんですけどね！（ドヤァ

えっ？前世では、魔法使いにジョブチェンジする寸前（享年28歳）だったろって？　うっさいハゲ！


うん、なんだか一人ツッコミで悲しくなってきたから、話題を変えよう。

今日はちょっとした確認と、今後のメニューを考えるのです。

うーんと、大きく背伸びをしてから、準備体操をしていきます。程よく体がほぐれた所で、さてはじめましょう。
俺は前世で覚えていた型の動きを、ゆっくりと思い出しながらなぞっていきます。

最初は空手の型、もうひとつは合気道の型、さらに古流の柔術の型をひと通りためして行きましょう。

いやはやジジイに文字通り叩きこまれた動きって、忘れないもんだね。
ただしアーサー君になってからは、頭は覚えてるけど体がついていかないんですわ。

まあ、前世とは体が変わってるんだし、肉体の記憶はイチから作り直しだわな。

ん？　なんでそんな武道の動きを習得してるのか、説明しろって？


いや、ほら、前世では両親が早くに亡くなって、田舎のジジイに引き取られたんだわ。
そこでどういう訳か、ジジイは農家兼業で道場を開いてたのよ。

ま～あ、引き出しの多いジジイで、覚えているだけでも『空手・柔道・柔術・合気道・剣術・居合・弓術・暗器、手裏剣』と色々教えてた。
ど田舎のそんなに大きくない道場だったはずなんだけど、そこそこ門下生が多かったね。

たまに外人さんとか、明らかに何人か殺してるよね？って感じの人も来てたな。ジジイにポンポン倒されてたけど……


当然ながら、引き取られてからは早朝から朝稽古、学校から帰ってからも、みっちり仕込まれたのよ。
夏とか冬休みは、何を勘違いしたのか山ごもりとか合宿に連れ歩かれて、死にそうになったのも一度や二度じゃなかった。

前世では通り魔を半殺しにしたりとか、数えるぐらいしか役に立たなかったけど、こっちの世界なら使用する機会が頻繁に訪れそうな気がする。うん。


ひと通り体を動かすと、どうにも筋力がないのか体幹が出来上がってないのか、動きがフラフラしちゃいますね。
このへんは成長するに従って解消すると思うのですが、バランス感覚なんかも養うトレーニングが必要かもしれません。

なんだろう、神様からチート貰ってるはずなのに、やっぱり修練は欠かせないようです。
体を動かすのは嫌いじゃないんで、いいんですけどね。


ちょっと汗をかいたので、上着を脱ぎ小川の水で喉を潤します。
化学物質とか危ない病気とか気にせずに、水が飲めるっていいですよね。

一息ついてから、次はちょっと実験です。
生まれてこの方ずっと、無属性の魔法をコネコネしてきましたよね。

こやつの使い道を、ずーっと考えていたんですよ。
そんで思いついたのが、武器化出来ないかと思ったんですね。

それで昨日、魔法で撃ち出したらそこそこ使えましたので実験してみようと。ええ、魔法の武器化とかロマンですよね。


そんな訳で、まずは無属性の魔力を練ります。ねりねり、ねりねり……

そこから棒状に変化させてみました。まずはこの状態でテストかな？

正眼で棒を構えてみます。おお、ちゃんと重さも握り心地もあるぞ、これ。
3才児の体格ですから、長さは３０センチ程度の長さですがこれで精一杯ですな。


適当な立木に向けて袈裟懸けに振り下ろします。
コン！　と小気味良い音がひびきました。

うん、前世でも社畜中は木刀を振る機会もありませんでしたから、この手に響く衝撃は懐かしいですね。

ん？ありゃ、こりゃダメだわ……

よく見るとまっすぐだった棒状の魔力体が、湾曲してますがな。
うーん、込める魔力の量が少なかったのかなぁ？

もう少し魔力の量を増やして、さらに練ってみましょう。

よし、もう一度打ち込んでみます。

カン！　ふむ、今回は曲がりませんでしたね。
初回のキズよりも２回目のキズの方が、わずかに食い込みが大きいですな。

衝撃や攻撃力も、魔力量に比例するんでしょうかね？

魔力を練るのに少し時間がかかりますが、これなら十分に武器として使えますね。

さて、ここからが本番です。
記憶にある短刀を頭の中に描いていきます。

イメージが肝心です。あの鋭い切っ先や、触れただけで切れそうな刃《やいば》に、柄の握り具合……

ジジイの武器コレクションの中でも、俺のお気に入りだったあの短刀をイメージしていきます。


ぐおっ、これはゴッソリ魔力を持っていかれる……


３割ほどの魔力を消費して、短刀を生み出した俺は集中を切らさないように、自分の腕よりも太い枝に振り下ろす。

ヒュコッ！っと軽い音がして、生樹の枝が見事に両断されました。

おお！鋭い切れ味！


っと、驚いたら集中が乱れて、短刀が消えてしまいました。
これじゃあ、実戦の中では使用するのは難しいかもしれませんね。
ちょっと集中が乱れたら、武器が消えるようじゃ、危なっかしいったらありゃしません。

まずは棒を出して、打ち込みの練習からはじめましょうかね。
集中と無属性の修練になるから、まずは焦らずにそこから取り組みましょう。

カコン！　カコン！　今日の目標は、とりあえず打ち込み百本！

カコン！　カコン！　カコン！　くっ……　「へぶっ！」

……　うぅ、これは――　いい訓練になるかもしれません。

疲れて集中が切れてきたら、いきなり棒が軟体に変化しまして、肩から木に激突してしまいました。

こら！そこの人！ 棒が軟体に……プププッ。

とか、アーサー君まだそんなお年ごろじゃないですから！
むしろこれからですからね！


この世界に生まれてから、ケガらしいケガはしたことがなかったのですが、打ち身って地味に痛いですよね。
ですが、これでやっと回復魔法も、リーラの肩こり以外に使用できます。

手のひらに魔力を集めてから、回復魔法をイメージします。
リーラの肩こりの時は血行回復でしたが、今回は打ち身で破壊された筋組織を修復するイメージで行います。

おお、じんわりと温かい感触がして、ものすごい速さで肩の痛みが引いていきます。
うん、ぐるぐる腕を回してみても、すっかり痛みがなくなりましたよ。

ついでにヒリヒリする手のひらにも、回復魔法をかけておきます。
はふぅ、剣を握った時からマメは覚悟してましたが、手のひらもすっかり元通りですね。

ああ、前世でジジイにしごかれている時に回復魔法があれば、どれだけ助けられたろう。

何回モザイクの人の所に、逝き――逝かされかけた事か……

あっ、ホントだったらパンチパーマの人のところ……　なのかな？

まあ、いいや。


さて、脱線はこのぐらいにして、まじめに取り組みましょう。



カコン！　カコン！　カコン！……



午前中は汗だくになるまで、棒を振り続けましたとさ！



アーサー・セルウィン　（３歳）
体力　　 ：31/37
魔力　　 ：48/81
攻撃力　：16
防御力　：12
素早さ　 ：17

状態　　：通常

スキル　：風魔法（初級）　火魔法（初級）　水魔法（初級）　聖属性魔法（初級）　無属性魔法（中級）　剣術（初級）（New!!）

　　　　　　真理の目　限界突破　記憶の泉　武道の心得（New!!）

功罪、称号：　聖杯を受けし者　女神の祝福


　ふう、上半身裸で一心不乱に（棒）を振る３才児、アーサー君です。

立木への打ち込み百本なんて、児童虐待だわ！　はい、すみません。自主的にやってます。


いやー、人間やればできるんですよ。かなりキツかったですが、何とかやり遂げましたよ。
中天（お昼）までは、もう少し時間がありそうですね。

とりあえず汗だくになったので、小川で顔を洗って一息つきましょう。

ついでにちょっと靴を脱いで、足を冷たい小川に浸します。うーん、気持ちいい。
腕も棒みたいになってますので、ちょこちょこと回復魔法かけて疲労を回復させておきます。


いや、昔取った杵柄というか、一応体を動かしてみて、手応えを感じましたね。
それに魔法もあるから、随分と多芸になった気がしますよ。ホント。

そこで問題がひとつ。自分の戦闘スタイルをどう作るかなんですよね。



あの駄女神、気分一つで天災とか起こす神様《ひと》ですからね。
昨日エリカに読んで聞かせた絵本の内容、あれが引っかかるんですよ。

お告げと転生で、俺とは状況は違うんですが、あの英雄譚が駄女神のヤラセ、と言うか仕込みだったら、どうする？
もしかしたら考え過ぎかもしれませんが、あの残念っぷりならやりかねないと思うんですよ。

「あっ、失敗しちゃった」（てへぺろ） 　とか言いつつ……

ここ数百年は平和らしいんですが、堕女神の失敗《てへぺろ》で戦争突入とか、魔王降誕なんて勘弁して欲しいです。
このまま領地運営で内政チートしてもいいんですが、その時にせめて身を守れるぐらいの力は、必要だと思うんですよね。

幸い？　にしてジジイから強制的に叩きこまれた武道の感覚は、チートのせいもあって鮮明に覚えています。
あとはその知識と経験をアーサー君の体に馴染ませてあげれば、そこそこ対人戦では遅れは取らないと思いますです。

ただねぇ……　さすが異世界！モンスターとか、前も言いましたけどドラゴンとか、居るんですよ。ええ。

何となく物理極めるだけじゃ、いずれどこかで詰みそうな気がして……

それに、せっかく貰った全属性とか限界突破などなど……
チートの事もありますから、なんとか魔法と武道を組み合わせられないかと、考えているんです。



ぶるるっ、いけません。体冷えてきました。このままだと風邪ひいちゃいますので、そろそろ動き出しましょう。
よっこいしょと、神経伝達なんでしょうか？シャツを着ようとするんですが、たまに失敗するんですよね。

まったく、早く成長してほしいものです。


シャツも無事に着れましたし、さっそく体を動かしてみましょうかね。
まずは相手のイメージを固めて、擬似的な相手を脳内に構築します。

えっ？妄想だろって？　ああ、そうだよ！

ただし、想像するのはエロエロボデーの魔神とかじゃなく、残念（・・）ながらジジイです。
恥ずかしながら、あのジジイは勝ち逃げしやがりまして、生前は一度も勝てていません。

なんだよ、「明日も稽古じゃ！」とか言って、翌朝道場に行ってみたら道場で、正座したままポックリ逝ってるとか。

どんだけ道場好きやねん！ってかんじですよ。

まあ、まだこの世界に生まれてから魔物とか見たことないので、前世含めて最強の存在であるジジイが、最適なのです。

何となく組み立てた想像上のジジイと、静かに対峙します。

互いに無手で距離は、約１０メートル程でしょうか。

先に動いたのは俺の方でした。問答無用で無属性の光弾を３発ぶっ放してから、それを追いかけるように地を蹴ります。
ジジイは予想した通りに最小限の足運びで光弾を避けると、こっちが接近してくるのを、余裕たっぷりで待ち受けてますよ。

想像上とはいえ、孫が魔法使ったんだから、少しは驚けよな！

接近した俺は、迷わずに棒を発現してダッシュした勢いのまま、２連撃の突きを繰り出します。

ありえねー！
体を揺らすだけで、突きを避けやがりましたよ、この変態ジジイ！

その辺は織り込み済みなので、２度めの突きを放った直後に手首をひねって、切っ先で首を狙った逆袈裟を切り込みます。
最小限の動きで相手を仕留める、古流剣術の動きですな。前世では結構得意な技だったんですよ。

って、ジジイには通用しないんですがね。
上体を軽く反らせて顎のギリギリを通過する棒の先端を見た時、「あ、終わった」って、思いましたよ。
だって、右側面がガラ空きなんですもん。

ですが、ここは異世界ですよ？

まだまだ行きます！

俺は即座に棒を消して、両手を自由にするとジジイの足を狙って、無属性の光弾を速度重視で撃ち出します。
軸足に向かって放たれた光弾は、狙い通りにジジイの足の甲に向かって飛んでいきます。

その隙にバックステップでいったん距離を取ろうとしますが……

ところがどっこい、ジジイは踏み込んで足の位置をずらすと、そのままの勢いで拳を打ち込んできました。
その拳はアーサー君の小さな頭部を、的確に捉えておりまして、想像上の拳が顔の真ん中を通り過ぎていきます。


ちくしょう、やっぱり勝てなかったか……

バックステップを取ろうと、後ろに重心をかけた状態で終わったシャドーに、俺はペタンと尻餅をついて座り込みました。
よし、なんか感覚がつかめた気がする。もう一本行ってみよう！


その後もジジイにやられては起き上がり、都合４本ほどシャドーを繰り返すと、さすがに３才児の体力では限界が来ました。

うん、無理。もう動けん……

ちょっと息を整えながら、考えを整理しましょう。
遠距離ならば魔法で先制して、近距離なら武道の動きを活用するほうが良さそうですね。
近距離で魔法を発動させようと頑張ると、どうしても集中しなければならない分、タイムラグが出てしまいます。

それに、まだ成長途中のアーサー君の肉体は、どうしてもまだ未成熟ですね。
踏み込みの時に脚が負荷に負けそうになったり、剣筋がブレたりするのは今後の課題っすな。
走り込みとか、成長を阻害しない程度の筋力トレーニングも考えなきゃなぁ。


でも、魔法を使っても勝てないとか、どんだけ化け物なんだよ。あのジジイ。

今のシャドーで、幾つか分かったことがあります。
獲物はやっぱ実物が必要ですわ。無属性で棒を出すのは、それなりに使えるんです。
ですが魔力の消費とか集中を考えると、やっぱり現物の刃物がほしいっすわ。

ほら、異世界ならミスリルとか素敵金属があると思うので、男の子ならやっぱり憧れますよね！

ただし問題は３才児のアーサー君には収入がありませんので、どうやって調達するかですね。
転生しても三年間無職だよ！　別の意味で。

幼子は遊ぶのが仕事ですから！


あとは、実際の魔物やこの世界の人々がどのくらい強いのか。実際に見てみないといけませんね。
基準がわからないと、どのくらい上を目指せばいいのかが、判りませんから。

あのジジイは規格外として、とりあえずは、お父様あたりを基準にしていいのかな？
昨日の話だとウチの両親は、冒険者として結構いい線いってたらしいのです。

聞きました？奥様！
なんでも家督を継いだ長男がポックリ逝って、次男だったお父様が、急遽呼び戻されたんですって！

誰だよ……　奥様って？


魔力は消費しちゃいますが、あとで両親のステータスをこっそり覗いておきましょう。
それが基準になるかなぁ……？

よし、息も整ってきましたよ。そろそろお昼なので最後に一本、ジジイ相手にシャドーといきましょう！


・・・・・
・・・
・・
・

ちくちょう！化け物ジジイめ！
また負けたよ！

はぁ～っ、どうにも勝てる要素が見つかりません。
でも、アーサー君には成長の余地がたっぷりあるんだからね！　おぼえてらっしゃい！


さて、疲れましたしお腹も空きましたから、屋敷に戻るとしましょうかね。



ん？誰かいるぞ？
あっ、リーラだ。って、どうして燃え尽きてるんだ？


「リーラ、どうしたの？」

「…………」


声をかけてみましたが、ピクリとも動きません。
あれ？なんか臭うぞ？

……リーラさん、なぜか立ったまま失神してらっしゃいますがな。


ああ、こりゃ完全に俺のせいだわ。
よく見ればジジイとのシャドーの流れ弾かな。リーラが隠れてた木の幹に、光弾がめり込んでます。

えーっと、どうしましょう？これ。
ロングスカートの下には、うっすら水たまりもあるし……


おもらしメイドとか、どんなご褒美だよって前世なら思いましたよ。

３才児に性欲？ありませんがな。

俺は水魔法と風魔法で後処理をしてから、何も見なかった事にして屋敷に戻りましたとさ……




良い子の紳士諸君に報告だ。薄い水色だったよ。

何がって？言わせんな、恥ずかしい。



アーサー・セルウィン　（３歳）
体力　　 ：46/51
魔力　　 ：68/96
攻撃力　：34
防御力　：22
素早さ　 ：25
状態　　：通常

スキル　：風魔法（初級）　火魔法（初級）　水魔法（初級）　聖属性魔法（初級）　無属性魔法（中級）　剣術（中級）（UP!!）

　　　　　　真理の目　限界突破　記憶の泉　武道の心得

功罪、称号：　聖杯を受けし者　女神の祝福




はい、アーサー君は乙女の尊厳を守れる紳士です！

えっ？あれから、どうなったかって？

素知らぬふりで屋敷に戻って、昼食食べてたら不思議そうな顔してリーラが戻ってきましたよ？

「どうしたの？」　って聞いたら　「……なんでもありません」　って言われたんだ。


でも、その日の夕方にお風呂に入ったら、リーラが一言、ぼそっとつぶやいたんですよ。


「責任……とって頂けますか？」って……


ええ、全力で首を縦に振りましたよ。千切れんばかりにね。
だってあそこで断ったら、ナイス・ボートされそうだったんだもの！
リーラの目が、なんだか濁って虚ろだったんだよ！

えっ？何をどう責任取るのかって？　3才児だから、わかんなーい！

あっ、いや紳士諸君、とりあえずその刃物をおいて、　おっ、落ち着こうか……


ふぅ、危ない危ない。短い間に何故か二度も、命の危機に直面した気がします。




さて話は変わりまして、あれから数週間経ちました。
その間もシャドーや打ち込み、簡単な筋トレから走りこみと、まあ色々やってます。

いやー、回復魔法って偉大だわ。
疲れて動けなくなる→回復魔法→もう一回……以下、エンドレス。

そのおかげで、明らかに体感できるぐらい体の動きにキレが出てきましたよ。
ステータスも順調に伸びてきまして、懸念材料だった動きのブレなんかは、だいぶマシになりましたね。

でもね。ジジイにはまだ勝ててません。ホント、何者なんだあいつは！


さて、本日は少し遠出の予定です。
こないだ言っていたモンスターとか見たことないって事なんですが、その辺をクリアしようと色々と画策していたんですね。

ここ数日は、訓練を重ねながら平行して、情報収集や準備に勤しみましたよ。
資料を引っ張りだして、周辺で出る魔物の種類を調べたり、武器になりそうな獲物を探したりと。

なんか、こういう計画や準備をする時間って、すごく楽しいですよね。


リーラや他の使用人達から聞き出した情報を元にして、ルートを絞っていきました。
どうやら領主館のちょっと北には、王都方面への主要街道である、通称『西の街道』があるそうです。

その近辺は、街道から外れなければ、それほど強い魔物も出ないといいますので、その辺に狙いを定めております。

準備の方はと言いますと、獲物が欲しかったので屋敷のアチコチを物色してましたら、薪割り小屋に昔蛮刀だったらしい、手頃なナタを見つけました。
これが、四〇センチほどで、いまのアーサー君の体格にジャストフィットだったので、これを拝借して池の畔で研ぎあげましたよ。
うまい具合に鞘もあったので、これを腰にぶち込みまして、背中に革製の水筒と、リーラに頼んだ昼食を入れる小さなバック。

これで、準備完了です。


一応リーラには、「今日は一日通しで訓練するから、気をつけてね」って言ったら、なぜか濁った目で「ワカリマシタ……」って……
うん、これ以上は触れないようにしましょう。いや、触れちゃいけない気がする。


そうして、一度いつもの池の畔までやって来まして、ここから外に抜け出す予定です。
一応領主館の正面玄関と門には、子爵領騎士団が常駐しているのですわ。

この子爵領騎士団は、軍隊であり警察でもある人達で、領主館の正門を出てすぐの所に詰所があるんです。
なので正門からノコノコ外出しようとすれば、門番に止められるか、仮に抜け出せても詰所で引っ捕まります。

ええ、連行されるエイリアンのごとく、両手をつかまれて屋敷に強制リターンが、目に見えていましてね。

なので敷地の端っこであるこの池の畔から、柵を超えて街道に出るというルートを考えたわけですね。
幸いにしてこの屋敷の敷地は、アーサー君の背丈と大して変わらない木製の柵で囲われています。
不用心かとも思うんですが、屋敷の周辺はかなり見通しが良くて、屋敷の周辺には巧妙に、生け垣や低い壁が配置してあるんですよ。

防御の時にはこいつらが、目隠しや矢よけになると執事長のモーリスが教えてくれました。
って、あの壁とかずいぶん古いらしくて、結構ボロボロだったんだけど大丈夫なのかね？



おっと、話がそれましたね。さあ、未知の世界に出発しましょう！
柄にもなく、ちょっとドキドキしますよ！


およそ、ここから街道までは３イロ（大体３キロ）だって事なんで、ゆっくり休憩入れながら歩いても、二時間ちょっとで着ける予定ですな。
訓練を始めた当時から見れば、ステータスもだいぶ上がってますので、問題なく到達できるでしょう！

柵を超えて歩き出します。

てくてく……　てくてく。日差しと風が気持ち良いですねぇ。

よし、草原を横断したら田舎道に到達しました。ここまでは情報通りですな。
一応帰りの目印に、赤い紐を結んだ棒を立てておきました。これで帰り道も安心！


ここからは道にそって北に向かえば、西の街道に出ると聞いてます。
途中で水筒のヌルい水を飲み、ちょっと休憩しつつ、ボチボチ歩いて行けば、街道にぶち当たりました。

よしよし、ここまでは計画通り。
あとはここから、少し街道を外れて林の中に入り込みます。

目標は魔物の観察なんで、あんまり深いところには行きませんよ。
スライムとかゴブリンがいたら、とりあえず観察するだけだからね！


そんな感じでガサガサと下草をかき分けて、林の中に入ります。
ん～、なんて言うんですかね。妙に空気がドロドロしてる気がしますわ。

同じ林の中でも、いつもの訓練場所は清らかな感じがするんだけど、こっちは空気が淀んでると言うか重い感じ？

表現しにくいんだけど、何か異質な空気感ですね。
営業と企画部が喧嘩した後の、会議室の空気みたいです。

えっ？わかりにくい？ごめんね。


さてとこんな時は、慌てず騒がず周囲をじっくり観察しますよ。
田舎暮らしナメんな。山菜採りとか例の山ごもりとかで、アウトドア経験は豊富なんだ。

街道を背中に向けて、山の方に視線を向けながらじっと耳を澄ませます。
するってーと、どこかでパキンと枝を踏み折る音がしましたね。

ここで慌てると、経験上ロクなことがありません。焦ったら負けです。
そのままで耳を澄ませて、その方向に集中するとしばらくして「ギャワギャワ」なんて声が小さく聞こえてきました。

野生動物なら、こんな無駄な音を出したりはしませんから、魔物でしょうか？

移動の方向が右から左の方向に動いているようですね。それならこちらは少し奥に移動して、後ろをつけてレッツ観察！

足音をたてないように、静かに立木の間をくぐって位置を変えると、10メートルくらい離れた木の隙間で、何かが動くのが見えました。

おお、あれが噂のゴブリンですかー！

噂に違わぬ気色悪さっすねー！

緑っぽい肌の色と尖った耳、よだれたらしながらギャワギャワ言ってます。
一応、申し訳程度に腰へボロ布巻いてますが、あんまり意味ありませんな。

なんかブラブラしてます。おーい神様、モザイクぷりーず！


いやはや、どんな生態系なのか、進化の過程をたどったのか、ホントきもいっすね。
身長で言えば一メートルちょいくらいか。手にはこん棒と腰にサビサビのナイフとか持ってます。

アーサー君の現在の身長で言えば、ゴブリンの方が背はおっきいです。
えっ？息子のサイズ？　うっさい！　アーサー君はこれから成長するんだよ！

なんかイライラしますね。うん、なぜだか知らないけど……


見たところゴブリンは一匹だけですが、おかしいな？
確かゴブリンは少人数のグループで行動するって、『サルでも分かる魔物図鑑』に書いてあったんだけど？

とりあえずはあのゴブリンのステータスを、サクッと調べましょうかね。

どれどれ……？

ゴブリン
体力　　 ：11/12
魔力　　 ：4/4
攻撃力　：6
防御力　：5
素早さ　 ：7

状態　　：通常

スキル　：なし


あれ？ゴブリンのステって、こんなもんなの？　メッチャ低っ！

どうしましょう。魔物狩りは早くて5歳くらいからと思っていたので、今日は偵察だけって考えてたんですよね。
なんか、誘惑に駆られますね～。


……　一狩りいっとく？


魔法の威力とかも、ホントは試してみたいんですよね。

そんな訳で予定を変更しまして、無属性の魔力を手のひらに集めて、筒と弾丸を形成します。
ゴソゴソ動いてるので、慎重に狙いを定めましょう。


ドシュッ！！っと、撃ち出された無属性の魔弾は、まっすぐに哀れなゴブリン君の頭部に吸い込まれていきました。

あれ……？　なんか鈍い音がして、ゴブリンの首から上が無くなった……


あっけね～。これで終わりかよ！

初めての戦闘が遠距離からの秒殺とか、なんか今までの訓練が徒労に思えてきた……


まあ、とりあえずはゴブリンの装備とか魔石を採取しなきゃなりませぬ。
あの気持ち悪い緑色の体内に手を突っ込むとか、ホントは遠慮したいんですが。

覚悟を決めて、なんだかピクピク痙攣してるゴブリンに近づいていきます。
頭吹っ飛んでるんで、生きてるとかはないと思うんですが、念の為にナタを腰から引き抜いておきましょうかね。

うわ～、絵面がスプラッター……　うん、グロいっす。
まあ、眺めてても仕方ないので、さっそく解体してしまいましょう。
ゴブリンとか人型の魔物は、だいたい胸の付近に魔石があるらしいです。

この魔石を元にして、色々と魔道具とかが作られるらしいんですが、子爵家にはあんまり無いですね。
俺が確認してるのは、リビングと応接室にある、明かりの魔道具くらいですかね？

ナタを地面に突き刺して、まずはゴブリンのナイフとこん棒を回収します。
それ以外にはめぼしいものは、持ってないですね。ちっ、しけてやがんな……

おっと、いけませんね。なんだかアーサー君の言葉が、野生化してます。
貴族の子としては、もっとお上品な言葉遣いを意識しなければ。


自前のナタは使いたくないので、切りにくいですがゴブリンの持ってたナイフで胸の付近を切開すると、魔石がありました。
魔石に到達するまで、色々と切ったり引っ掻き回したりしたんですが、そのへんは省略。

んっ？　聞きたいなら話すけど、食事時には絶対NGなグロい話になるよ？

取り出した魔石を水魔法で洗浄して、手にとってしげしげと眺めてます。
魔石なんて物質、前世には存在しなかったからね。珍しいでしょ。

あれ？なんか、魔石から何か流れ込んできますね。なんだろう？魔力に近い感覚だな、これ。

もしやと思って、慌ててステータスを開きます。

アーサー・セルウィン　（３歳）
体力　　 ：59/59
魔力　　 ：95/96
攻撃力　：41
防御力　：25
素早さ　 ：27
状態　　：通常

スキル　：風魔法（初級）　火魔法（初級）　水魔法（初級）　聖属性魔法（初級）　無属性魔法（中級）　剣術（中級）

　　　　　　真理の目　限界突破　記憶の泉　武道の心得

功罪、称号：　聖杯を受けし者　女神の祝福



うおっと！ステータスが軒並み上がってるぞ！
戦闘を経験して上がったのか、ゴブリンから経験値が入ったのかは判らんけど、とりあえずは脇においておこう。

モザイクの人は、この世界にはレベルの概念はない。とか言ってたけど、経験値が直接ステータスに反映されるのかな？

っと、魔石を眺めながら考えてたんですが、魔石に一瞬だけ何かの影が写り込んだ。

反射的にナタを手に持って振り返ると、そこには数匹のゴブリンが接近中で、先頭の一匹がこん棒を振り上げてる状態でした。

あれ？もしかして、これって……　ピンチ？




アーサー君、享年３歳、死因　ゴブリンによる撲殺……

なーんてね。

嘘です！『審議中』とかヒソヒソ話しないで！



振り返るとゴブリンその２が、鈍器を振りかぶってる所でした。
俺は握ったナタを吸い寄せるようにゴブリンの右脇に食い込ませて、切りつけながら鈍器直撃コースから間一髪逃れました。
なんか、赤黒い血を垂れ流しながら、ゴブリンが悶えております。

とりあえず戦闘能力を奪ったと確認した俺は、そのまま無属性の魔弾を速度重視で、後続のゴブリン達に浴びせかけた。
三体のゴブリン達に当たった魔弾は、撃ち抜くだけの威力はないみたいけど、動きを止めて叫んでますね。

キーキー言ってて、なんかすごく耳障りですわ。

その間に移動した俺は、太ももに魔弾を喰らったゴブリンに近づき、首を切りつけます。
バシャッと血を撒き散らして前のめりに倒れました。

それを見た横のゴブリンは、左手を脇腹に当てたまま、右手でこん棒を左右に振り回して威嚇してくる。
ゴブリンがこん棒を振り切ったタイミングで、伸びた腕に浅く切りつけてひるませてから、刃筋を返して胴を切り抜けます。

肺をやられたらしいゴブリンは、口から血を吐きながらドサリと倒れました。


おや、最後の一匹は目に魔弾の直撃喰らったのか、顔から血を流しながらナイフで切りかかってきます。
少し息が上がり始めていますが、ここの所の訓練の成果でしょう。体力にはまだ余裕があります。

ナイフをかいくぐって太ももを切りつけ、そのまま振り返って胴への突き。
十分に胴体へ損傷を加えたならば即座に引き抜いて、一歩下がって残心……

ぶは～っ、驚きましたよ。寿命が縮みましたよ。何ですか、かよわい三歳児に寄ってたかって！


いやはや、先に魔弾で撃ち殺していたゴブリンはたまたま群れからはぐれたのか、それとも斥候だったのでしょうかね？
やっぱり本隊が後ろから来たみたいです。

少し息を整えてから、魔弾でとどめを刺していきます。もう奇襲はコリゴリっすよ。

でも今の技量と体力でも、この程度のゴブリンの群れぐらいなら、相手にできると判ったのは大きな収穫ですな。



トドメを刺し終わって魔石だけ回収したら、死体は焼却ですな。
魔物って、腐ると大変らしいです。主にアンデット的な意味で……

苦労してゴブリン達を一箇所にまとめて火魔法で焼却処分します。
うわ～、この匂いはなんだか気分が悪くなりますね。

その辺の枯れ木なんかもくべて、上手に焼けるまで少し考察する必要がありますね。

先程のゴブリン戦を思い出してみれば、何とか戦える事は分かりましたが、まだ実力が足りませんね。
息も上がってましたし、魔法の精度もまだまだ甘いですわ。

旅慣れた大人なら、ゴブリン程度は相手にもならないとか。それを考えれば、もっと訓練に身を入れなければなりませんね。

俺は回収した魔石をポケットに突っ込むと、街道に引き返しました。
ゴブリンと比較することで、自分の能力が客観的にわかりましたので、暫くは訓練に集中しましょう。
もう少し訓練が進んでから、もしくは予定通り五歳を過ぎてから、魔物との戦闘を考えた方がいいと思います。


失敗したなぁ。最初からチート貰っておけばよかったかも。
まあ、コツコツやるのも嫌いじゃないので、地道に頑張りましょうか。

俺はそんなことを考えながら、来た道をブラブラと引き上げていきました……


************

目印の場所から草原を抜けて、屋敷の敷地に戻ると何か騒がしい声が聞こえます。

事件でも起きたんでしょうか？

池の畔を通り抜けて庭の端っこに出ると、エリーナさんが血相を変えてこちらに駆け寄ってきます。


「よかった！アーサー様、ご無事だったんですね！」

怒られるかと思って、反射的に身構えてしまいましたが、出てきた言葉は俺の身を案じる言葉でした。

「どうしたの？なにかあった？」

いつもの池の畔で訓練している時より、ずっと早く帰ってきたので心配をかけている理由がわからず、ちょっと混乱気味です。
リーラには、昼食も向こうで食べると言ってあったので、昼に戻らないから探された訳でもなさそうだし。

「まずは、領主様と奥様が大変心配しておいでです。お屋敷に向かいましょう」

なにか、エリーナさんの鬼気迫る迫力で、黙って頷いてしまったけど、もしかして……　外出バレてる？

エリーナさんに抱き上げられて、屋敷まで連れて行かれる途中、屋敷の人間達も俺の顔を見て安堵してる様子で、何か自体の深刻さが……

あっという間に、領主館のリビングルームに連行された俺は、椅子に座らされ肩をエリーナさんに抑えられています。
とてもじゃありませんが、どこかに逃げ出せる雰囲気ではありません。

すると、まず最初にディアナお母様が、息を切らせて部屋に駆け込むと、俺の姿を見つけ涙を流しながら抱きしめられました。

「……よかった……本当に……無事で」


涙で声を詰まらせながら、そう言ったディアナお母様は、俺の頬にキスしてから再び抱きしめてくれます。

そこに一足遅れて、チェスターお父様がゆっくりとした足取りで、こちらに向かってきます。

「あなた……」

お母様が何かいいかけますが、手でそれを制したお父様は俺の前にしゃがみ込むと、じっと俺の目を見つめてきます。

次の瞬間、すごい衝撃と視界がグラっと歪んで、一呼吸置いてから、頬に痛みが走りました。

「どれだけ心配をかけたと思っているんだ！」

低く、静かな声でしたが、痛いくらいその気持ちは俺の胸に響いてきました。


「……ごめんなさい」



俺の中身は２８歳だから詭弁や反論も、しようと思えば出来たかもしれない。
でも、それは多分違う。


父様は、本気で俺を心配して、それでも間違ったことをした俺に分からせるために怒ったんだ。
その証拠にその目は潤み、必死に涙をこらえているのがわかった。

そして次の瞬間、痛いくらいに強く抱きしめられたんだから。


前世では早くに両親を亡くして、ジジイに育てられたけど、わずかに残る幼いころの両親の思い出が、記憶の泉で引き出される。
次々とフラッシュバックのように、脳裏に描き出される前世《かこ》の記憶。

それが今の両親とダブって見え、いつの間にか俺も涙を流していた。

どっちの両親も、温かかったんだな……



ひとしきり泣いたあと、事の真相を両親が教えてくれたんだ。
どうやらあの柵には警報の魔法がかけられており、俺はそれを知らずに柵を超えてしまったらしい。

それを聞いて門番の騎士が様子を見に来たら、誰かが入った形跡はない。
だけど、小さな足あとが外に向かって伸びているのを偶然見つけたらしい。

この家で小さな子供は俺だけだから、その安否を確認すべく、使用人達が総出で敷地内を探しまわったらしい。

その過程で当然、俺付きのメイドであるリーラにも事情を聞いたらしいが、庭にいるはずと言い張ってどうにも要領を得ない。
なんでも誘拐の線も考えられたらしく、リーラは今自室で謹慎させられているらしい。

俺の秘密を守るために、あらぬ疑いまでかけられてしまったのか……


こりゃ、そろそろカミングアウトすべきだろうな。

俺は小さく息を吐くと、父様に向き直り真剣な表情で切り出した。


「父様、リーラは悪くないんだ。悪いのは僕なんだよ……」

これまで演じていた３歳の口調を脱ぎ捨てて、いつもの口ぶりで話し始めた俺に、両親はびっくりしている。

そりゃそうだろうな。いきなり我が子が大人びた口調で話し始めたら、俺だって驚くと思う。


「どういう……事だ？」


いち早く我を取り戻した父様が、俺に聞き返してくる。

「リーラには、口止めを頼んでいたんだ。僕が、魔法を使えること……」

その言葉に驚いたのは、部屋にいる全員だった。中でも魔法使いだった母様が一番驚いてるな。

「ま、魔法って、何を使えるようになったの？」


母様が、平静を装って聞いてくる。
そりゃ、この世界の常識では５歳から練習を始めてようやく使えるようになるはずの魔法を、三歳の俺がろくに学びもしていないのに使えるっていうんだ。

「それなら、見せたほうが早いよ。ちょっと外に行こう」

俺は半ば放心状態になっている両親とエリーナさんを横目に、さっさと部屋を出て裏庭に向かって歩き始めた。
こういうのは口で言っても信じられないだろうから、実演したほうが解りやすいだろう。


程なくして、俺の後から裏庭に出てきた両親とエリーナさん、それにいつ出現したのか、執事長のモーリスも現れた。

「それじゃ、まずは火属性から……」

そう言って俺は、圧縮火炎弾を魔力弱目で何もない地面に向けて放った。
ボン！と、普通のファイヤーボールとは、速度も威力も違う炎弾が爆発する。

両親は驚きの目で着弾地点の小さなクレーターを見つめていた。


「次に、水属性……」

炎弾より少し多めに魔力を練った水属性は、きれいに表面だけが凍って、中身は液体のままになってる。
それを同じ地面に向けて放つと、氷のカプセルが割れて周囲がピシピシと凍りついた。

これは、訓練中に開発できた、過冷却現象を応用した水魔法だ。
表面だけが凍った水弾を投げて、中の水が漏れだすと瞬間的に周囲が凍るようにイメージしてある。


「それから風属性」

圧縮空気の固まりが、先ほど凍らせた氷柱に命中して粉々に砕く。


「そして、最後に無属性……」

俺は手のひらを突き出して、これまで魔法を放ってきた場所とは違う少し遠い場所を狙う。


ドシュッ！！っと、いつもの反動と発射音が鳴り響き、少し先の花壇に植えられた花を一輪吹き飛ばした。


「っと、これが今の所使える魔法かな？一応、簡単な回復魔法も使えるよ」




そう言って振り返ると、全員の目が点になっていました……
あれ？　もしかして、またやり過ぎた？

何事にも動じない執事長のモーリスさえも、何か困ったような顔をしてますよ？


「な、な、な、なに、そのまほーーーーっ！！！」


あっ、母様が我に返って叫んでます。

ふごっ、駆け寄ってきた母様に抱きしめられた後、肩を掴んでカクカク揺さぶられています。

どうやら、母様の琴線に触れてしまったようです。






　はい、シリアスをサクッと崩壊させる特殊能力を身につけている、アーサー君です。


「何なの！あの魔法は！自分で考えて創りだしたの！？」

カクカク人形のごとく、ママンに揺さぶられています。
揺さぶられっ子症候群とか、この世界では認知されてないんでしょうね。
ああ、アレって生後半年くらいまででしたっけ？

「母様、とりあえず、落ち……着いて！」


舌噛みそうになりながら、なんとかディアナ母様を落ち着かせると、魔法を発現した経緯を聞かせた。
すると驚いた様子だったけど、何とか納得してくれたみたいだ。

「それにしても、書庫にあった『あの』魔法書で魔法を発現させるなんて、驚いたわ」

えっ？それどういうこと？


……はい、なんだかとっても悲しい気分です。

俺が参考にしていた『サルでも分かる魔法入門』は、なんでも父様は少年時代に物覚え悪く、基礎の前に知識を付けさせる目的で、最も優しい本を取り寄せたみたいです。
つまりは、入門書の前段階に位置する本、ってことらしいですわ……

あっ、俺が視線を向けるとあからさまに視線そらしやがったぞ、この親父！


ディアナ母様の話では、魔法書のたぐいは危険な物もあるので、だいたい母様の部屋で一括管理されているそうです。
そりゃ書庫で見かけないはずだわな。


「明日から私が直接、基礎の魔法を教えるわ。土台もできてないのに属性魔法使いこなすとか、いびつ過ぎる」


その意見に、父様も大きく頷いています。
あんた、厳しい顔で同意してますけど、今貴方の尊厳って底値スレスレっすからね。


「それで、お前は屋敷を抜けだして、外で魔法を練習していたのか？」

そう言えばリーラの疑いを晴らすのと、魔法のカミングアウトで外出の内容言うのすっかり忘れてたわ。


「実は……」

俺はもう一度ぶたれるのを覚悟して、ポケットからゴブリンの魔石を取り出した。

「なっ……！　魔石だと！？」


父様は俺が取ってきた魔石を受け取ると、それを見て驚愕に顔を染めた。
いや、魔石って言ってもゴブリンのですから。そんな驚くことじゃないでしょ。3才児が言う事でもないけど。

「お前は、魔法だけで魔物を倒して来たというのか？」

「いえ、殆どは剣で倒しました」

「なんだと！」


今度は父様が大いに驚いておりますよ。
俺は何も言わずに腰からナタを抜いて、父様に手渡す。やっぱりきちんとした武器じゃないと、刃こぼれとか酷いです。
血糊は拭いましたが、まだ脂などが拭いきれていません。見る人が見れば判るでしょう。

ナタを受け取った父様は、その刃を見て目を見開いております。

「……アーサー、ちょっとこちらに来なさい」

魔石を母様に預けた父様が、俺の肩に手を置いて庭の方へ連れて行きます。
庭の先に出た父様は、俺にナタを返すと数歩離れてから、振り返って言いました。

「アーサー、かかってきなさい」

厳しい表情でそう言った父様は、自然体で立ったまま俺に向けて言い放ちます。

なるほど、腕試しって事ですか。そりゃ3才児が剣で魔物倒してきましたわー！って、言っても信じてもらえないわな、そりゃ。

とは言え、肉親に刃物向けるのは気がひけるので、一応聞いてみます。

「このナタで、立ち会ってもいいのですか？」

「無論だ、その程度の刃物なら傷もつかんから、安心してかかってきなさい。なんなら魔法を使ってもいい」

だそうです。んなら遠慮はいらない……かな？


本人の許可が出ましたので、俺はナタを持ちなおすと下段に構えます。
ステータス見てるんで俺よりも強いのは判ってますから、どう攻めるかを考えてます。

問題はリーチと身長差なんですよね。それじゃあ、考えてた奥の手でも使いましょうかね。


ジリジリと間合いを詰めていった俺は、一足の間合いまで近づいてから、相変わらず自然体で立っている父様に向けて飛び込んだ。
その速度に少し驚いた様子の父様は、避けることもせず相変わらず自然体のまま佇んでいる。

俺は重心を低く保ったまますくい上げるようにして、父様のヒザの腱を狙いナタを振るう。
コース、タイミングともに最適な一撃だったんですが、驚きの事態が発生しました。

何か硬質のガラスでも叩いたみたいに、ナタの刃が父様のヒザですべり服にすら傷がつかないのですよ。

なにそれずるい！

足がダメなら続けて攻撃するだけです。もともと足への一撃は相手の体勢を崩す意味合いが強いので、俺は既に次のモーションに入っています。
低い体勢のまま左手を地面にかざし、魔力を発動させます。

飛び上がるのを補助するように風魔法を地面に叩きつけて、足りないジャンプ力を補うのです。
覚えてる人いるかな？赤ん坊の頃に風魔法で俺が移動してたのを？それの応用ですね。

父様と目線が合うぐらいの高さまで跳躍した俺は、父様の驚く顔を見ながらも体のバネを効かせて切りつけます。

「ちっ！」

驚いた父様は咄嗟に右腕で首筋をかばい、ナタの刃は太い腕に阻まれてしまいました。
ここでも何か硬いものに阻まれて、ナタの刃と腕が拮抗しています。

ギリギリと押し合っていた腕とナタですが、やがて重力に負けて俺の体が落下していきました。

刃が滑るのと同時に、ゴブリンとの戦いで限界が来ていたのか、ナタがバキンと折れてしまったんです！
父様の腕、どんだけ頑丈なんだよ！

でもまだあきらめませんよ。俺にはまだ武器があります。
ナタの柄を手放した俺は、即座に無属性で棒を作り出します。

着地した俺は、父様に向けて突きを繰り出します。ここで引いたら多分次はありませんからね。
相手が驚いているうちに畳み掛けなければ、強者相手には通用しません。

伊達にジジイと毎日、死闘を繰り広げていた訳じゃありませんからね。

「えっ、アーサー！ちょっと待て！」


何か父様が驚いてますが、既に動作に入っている俺の動きは止まりません。

あっ、棒の先端が向いている先は……



……ちーん



ゴメン、父様。身長差の事忘れてたよ。
まさか棒で玉を突くビリヤード状態になるなんて……

うん、男として心から同情と謝罪を。

「大丈夫ですか……？　父様」


「だっ、だいじょう……ぶ。だ！」

なんかめっちゃやせ我慢している気がしますが、その痛みはよく分かるので、敢えて何もいいません。
回復魔法かけてもいいんだけど、いくら父親とはいえ、ねえ？

「母様、父様に回復魔法をお願いできますか？」

「えっ、ええ、わかった……わ」


父子の初対戦は、こうして苦い結末に終わったのでした。
弟とか妹の生産に、支障とか出ないよね？大丈夫だよね？




再び、リビングルームに場所を移しまして、俺の今後の事について再び話し合いが持たれることになりました。
ああ、その前に使用人達の部屋がある区画に寄って無事リーラの謹慎を解いておきましたよ。

いや、ベッドの上で体育座りしながらブツブツ言ってるリーラさん、マジ怖かったっす。
俺を見た途端、涙と鼻水たらしながら抱きついてきたので、頭なでてあげましたが、若干引き気味でした。


それで、エリーナさんにお茶を淹れてもらい、再びお話し合いになったのですが、両親はひどく真剣な顔でこちらに視線を向けてきました。

「結論から言おう。アーサーお前は明日から、母さんから魔法の授業、騎士団で剣の稽古を受けなさい」

ソファに座って腕を組んだままそう言いた父様は、少し嬉しそうなそれでいてどこか寂しそうな、複雑な表情を浮かべていましたね。
そりゃあねぇ、こないだまでハイハイしてたと思ってた我が子が、いきなり魔物討伐してきましたって言ったらそうなるわな。

「あなたの魔法はとても珍しいし、強いものだけど基礎が出来ていないと、とても危険なのよ」


俺の隣りに座る母様が、優しげにそう語りかけてきます。
まあ、武術に関しては前世から下地があるけど、魔法については完全独学だからなぁ。

「朝晩の騎士団の稽古に参加できるよう、団長に話をつけておく。母さんの授業は、仕事の合間を縫ってだな」

母様は、回復魔法と魔法の腕を見込まれて、色々と忙しく仕事をしてるんですよ。
魔法使いの発掘と育成になる幼年魔法学校の校長や騎士団の魔法使いへの指導、回復魔法での重病人の手当などなど。

結構、引っ張りだこですね。

「わかりました」

俺は素直に頷いておきます。どのみち独学と単独の練習だと、できることは限られるからね。
おいおいカミングアウトしてこういう方向に持って行こうと思ってたんだけど、こんなに前倒しになるとは思っても見ませんでしたけど。


とりあえずは、そこまで言って父様は「仕事に戻る」と言って、執務室に向かいました。
溜まっていた仕事をほっぽり出して、俺の捜索を指揮していたそうで、いやはや頭が上がりません。


すると、隣に座っていた母様が俺の手を握って、優しく言葉をかけてくれます。

「騎士団の稽古なんて、本当はやらせたくないけど父様は言い出したら聞かないから。辛かったら、いつでも私に言うのよ」

その言葉に俺は何も言わずに頷きましたが、何か母様のキラキラした目を見ると魔法使いにしようという魂胆が見えるような……


その後はお茶を飲みながら、簡単に魔法の基礎について母様から教わりました。
それを聞いた俺は、どれだけ規格外の事をしたのかと、ちょっと遠い目をしてしまいましたよ、ええ。


まず無属性魔法の使い方が、根本的に間違ってました。
無属性魔法はまず肉体の強化やブーストなどに使用されるもので、俺みたいな使い方は聞いた事も見たこともないそうです。

俺の一撃を防いだ父様の足とか腕も、魔力強化によって防いでいたそうで、この世界ではそれが常識だということ。
もうひとつ言えば、魔力強化を覚えた人ならゴブリン程度は問題にならないそうですが、生身の人間だと大人数で戦わないと危ないらしいです。

はい、やっちゃいましたね。


ひととおり話が終わって、リーラとともに夕食前のお風呂にやって来た時、何かリーラと距離を感じます。

「リーラ、怒ってる？」

「いいえ」

うわ～、かぶせ気味に否定してきたよ、このメイド。


「どうしたら、機嫌直してくれる？」

ちょっと気まずいままお風呂を終えて、着替えている途中に聞いてみましたが、リーラは答えてくれません。

「約束は、守るからね……」


ちょっと卑怯な気もしますが、このままギスギスした状態で過ごすのは嫌なので、小さな声でそうつぶやきました。


「仕方ありませんね……」


少しだけ、小さくため息を吐いたリーラは次の瞬間には優しく微笑みながら俺の手を握ってくれました。
うん、やっぱりリーラはこうでなくっちゃな。


「明日のおやつアーサー様の分を全て譲ってくれますか？」


……前言撤回、このメイド転んでもただでは起きないらしい。


はい、要求を飲みましょう。そのくらい安いもんです。


　自分づきのメイドに、おやつを脅迫された3才児、アーサー君です。
育ち盛りに、おやつ抜きはキツイっす。

今日はいつもより早く起こされました。
ようやく日が昇った所ですね。普段は、もうすこし日が高くなってから起こされるんですが。

さっそく今日から、騎士団の稽古に参加させてもらうそうです。
洗面を済ませてリビングに向かうと父様も起きていて、すぐに騎士団の詰所に向かう事になりました。

そう言えば親子でお出かけとか、初めてですね。

一緒に歩くとやっぱり体格と歩幅の差で、置いて行かれそうになります。
そんなわけでちょっと小走りで父様へついていきます。

正門を出てホント目と鼻の先にある詰所に到着すると、中からは活発な掛け声や木剣の打ち合う音が聞こえてきます。
ああ、なんだか懐かしい感じがしますね。ジジイの道場も夕方はこんな感じの熱気でしたよ。


そんな熱気ある中に父様が入ると、皆が一斉に手を止めてこちらに向かって一礼してきます。

「皆、手を止めるな。そのまま続けろ！」

その声で騎士団の面々は各々稽古に戻っていきます。
そんな中で父様は、まっすぐに一人の男の所へ歩いていきました。

その人は太っい木刀を上半身裸でブンブン振っていますよ。

ちょっと初老が入ったおっちゃんで、体格は父様よりもやや細身ですが、パッと見て筋肉の密度がすごいです。
マッチョって言うより、みっちり肉が詰まってるって表現がぴったりきますね。

「おおチェスター様、早速おいでですか！」

その人は何度か館で見かけたことのある、騎士団長のダリルさんでした。

「ああ、すまんが、息子をよろしく頼む」

父様は俺の頭にポンと手を置いてそう言いました。

「おお、アーサー様、大きくなられましたな」

ニカッと笑いながら俺に笑いかけてくれたダリルさんは、ドスンと音をさせて木剣を置くと俺を見てから、再び父様に視線を向けます。

「それで、本当にいいのですか？」

あっれ～？　なにか、嫌～な予感がヒシヒシとするんですが……

「ああ、俺が鍛えては肉親の情が出てしまう。それでは、アーサーのためにならない」

すこし苦しげにそう言った父様は、俺の背中を押して前に出るようにする。


「今日から、よろしくお願いします」

そう言って頭を下げた俺に、少し関心したようにダリルさんは目を細めた。

「俺は、チェスター様のように甘くはないからな？」

そう言ったダリルさんは、後ろに引っ込むと短いサイズの木刀を持って再び戻ってきた。

「これを使え。本来は短剣使いのヤツが使う木剣だが、お前にはちょうどいいだろう」

俺は木剣を受け取ると、何度か握り具合とバランスを確かめた。
まあ、ちょっと長いけどバランスは悪く無いですね。

「それじゃ、よろしく頼む」

そう言って父様は一度だけ俺の頭に手を置いて撫でてから、館に引き返していきます。

あれ？父様も参加するんじゃないの？

初日から、ガチムチの騎士団の男達の中でぼっちですか？何か危険を感じるんですが。主に貞操的に……


「ああ、任せてくれ。しっかり鍛えてやる」

なんでしょう、ダリルさん。ジジイと同じニオイがします。
って、いつの間にか領主様にタメ口っすよ！


「さてと、それじゃまずは、お前さんの実力を見せてもらおうか？
話には聞いているが、実際に見てみなくてはな」

そう言ったダリルさんは、先程のぶっとい木剣ではなく、普通サイズの木剣を取り出すと、俺に切っ先を向けてきました。

あっれ～？昨日からどうも、戦ってばかりの気がします。この物語はいつから、バトル物になったんでしょうか？


冗談言っても、避けられそうにない雰囲気なので、少し離れてから俺は一礼して木剣を構えました。
昨日のように奇策や作戦があるわけではないので、今日は普通に正眼に構えます。


それを見たダリルさんが少し驚いてから、ニヤリと口の端を釣り上げました。
ああ、間違いありません。この人、ジジイと同類や。


まあ、怖がっていても始まりませんので、ススッと踏み込んだ俺は、互いの剣先が触れ合う寸前まで動き、そこからまっすぐに飛び込みます。

ただし自分の切っ先を、相手の剣へわずかに触れさせ、反動で相手の剣が戻ってきた所へ自分の剣を乗せ、すべらせるようにして跳び込むのです。

狙いは相手の指から、ヒジにかけてのあたりですね。
身長的にあまり上は届かないので、剣を握る手の甲をめがけて切っ先を動かしていきます。

先の先を制する動きの中では、前世では俺の得意技でした。
技を受けると判るんですが、来るのが分かっているのに、反応が間に合わないんですよ、この技。
しかし、ダリルさんは慌てずに剣を横に寝かせて、ガード（鍔）の部分で俺の剣を受け止めました。

俺がジジイから学んだ剣術は、古流剣術に近いんです。
相手の動きを止めてから、本命の攻撃や組討を繰り出すのがパターン的には多いんですよね。

最初の攻撃を止められて、驚きはしましたが慌てずに、そのまま木剣から力を抜いて剣を引きます。
そこから上に突き上げるようにして、首筋に向けて突きを繰り出すと、ちょっと驚いたように、ダリルさんが上体を反らしました。

これが誘い、相手の体勢が崩れたら、そこからが本当の斬撃。
上に上げた剣をもう一度振り落とし、相手の太ももを深く切りつけます。

ホントは密着状態から首を狙ったり、胴を薙ぐんだけどね。ほら、身長差がね。


稽古ということで、魔力強化を使っていなかったのかもしれません。
確かな手応えを手に残して、俺はダリルさんの背後に駆け抜けると、振り返って残心を取ります。

油断、ヨクナイ！

昨日のゴブリン戦で、学びましたからね。アーサー君は同じ過ちを繰り返しませんよ！


って、あれ？　ダリルさんがなにか振り返って、構えを解いてますね。
これは終わりって事で、いいんでしょうか？

「ぶわっ、はっはっはっ！！！」


なんっすか！このオッサン、急に笑い出しましたよ。

「いやはや、話を聞くだけでは信じられなかったが、こうして目にしてみれば、本当に面白い！」

なんだか一人で愉快そうに笑ってらっしゃいますが、えーっと、俺どうすればいいの？
気づけば周りにギャラリーが集まって、騎士団の面々が俺とダリルさんを取り囲んでるんですが……？

あっ、今気づいた！父様もその輪の中に紛れて、こっち見てるじゃん！

「気に入ったぞ、小僧。いや、アーサー！今日から俺が徹底的にシゴイてやるから、たっぷり楽しめ！」

「はっ、はい！」


何か、本能で悟りました。この人は、『ハイ』か『イエス』でしか答えちゃいけない人だ。

「お前はどこかで剣を見たり、学んだりしたのか？」

「いいえ、体の動くままに剣を振っています！」

それを聞いたダリルさんは、一層楽しそうに笑い出します。

「お前の剣筋と、腕前はよくわかった！アーサーは型にはめるよりも、その動きを伸ばした方がいい。稽古は実戦中心でやるぞ！」


あー！　どうやら俺は、ダリルさんの変なスイッチを、ポチっちゃったみたいです。
質問された時はビビリましたが、前もって考えていた言い訳で、何とか通用しました。

「おい！お前ら！今のアーサーの動きはしっかり見ていたな？
これからは年齢に関係なく、アーサーも模擬戦に混ぜる。

負けた奴は、俺が直々に可愛がってやるから、覚悟しろ！」


その言葉を聞いた騎士団の面々は、驚きや悲鳴などなど、いろんな声を上げています。
とりあえずは、ハブられて練習場の隅っこで剣を振らなくていいらしいので、一安心ですね。


ただ、問題がひとつ……


ダリルさん、全然本気出してませんよね？むしろ、わざと俺の一撃を受けましたよね？



「よし、アーサー！　もう一本だ！　今度は手加減なしでやるからな！」


あぁ……　やっぱりね。


はい、開始３秒でボコボコにされました……


************


　朝の稽古が終わり、案の定ボロボロになった俺は、ヒーコラいいながら屋敷まで帰り着きました。
帰り道でこっそり、回復魔法をかけたのは言うまでもありません。

そうして館に帰り着くと、リーラがお湯で絞った手ぬぐいと、着替えを用意して待っていてくれました。
うん、このメイド。最近は若干キャラ崩壊気味だったけど、本来は仕事をキッチリこなす、凄いメイドなんですよ。

シャツのボタン留める時、うしろから覆いかぶさるようにして顔を密着させて、後ろから柔らかい凶器を押し当ててくるくらい有能な……

ゲフンゲフン、なんでもありません。


着替えが終わって、いつもより多めに朝食を平らげたら、何故だか予定がぽっかり空いてしまいました。
なんだか、近くの村でモンスターが湧いたらしく、騎士団と村の自警団で撃退できたらしいのですが、けが人が出たと。

そんで、今日は俺に魔法を教えるんだ！　って張り切っていたディアナ母様が、そちらにドナドナされたらしいです。

いや～正直良かった。
考えてみれば、昨日から３才児のくせに働き過ぎなんですよね。アーサー君。

エリーナさんの手習いも、騎士団の稽古と魔法の勉強でうやむやになってますから、たまには引きこもってまったりしても、バチは当たらないですよね？

書庫から本でも引っ張り出してきて、夕方までゆっくりするとしましょう。

そう思って朝食を平らげた後、書庫経由で部屋に戻ると、程なくしてリーラでもない、か弱いノックの音が聞こえてきました。

「はーい、どうぞ」

俺は本から目も上げずに生返事をして相手を部屋に招き入れると、区切りのいいところまで本を読んでから、やっと顔を上げました。


おおぅ、妖精さん再び！


気づくと、ベッドで本を読んでいた俺の目の前に、エリカの顔がどアップで飛び込んできました。


「うわ！びっくりした！　ああ、エリカちゃん。こんにちは」

「……こんにちは」


エリカはどうも俺の読んでいた本に興味があるらしく、その中身に一生懸命目を向けますが、残念ながらまだ読めないようです。

「アーサー君の読んでる本、なに？」

ちょっと拗ねたように、口を尖らせて聞くエリカちゃん、マジ可愛いっす。

「うーん、これはセルウィン領で、昔に起きた事を書いてある本だよ」

はい、そこは本当です。今読んでいるのは、その名も『セルウィン家史』ですよ。


「難しくない？エリカ読めないよ？」


「大丈夫だよ、なら僕が字を教えてあげるね」


「うん！」

おや、エリカちゃんはどういう訳か、すごく勉強熱心ですね。これは将来が楽しみです。

よし、不肖アーサー君、先生役として頑張っちゃいますよ～


こうして夕方までエリカと一緒に、昼過ぎまでゆっくり勉強を教えて、なんだかとっても癒やされた気分です。
殺伐とした日常に訪れた、一時の潤いって感じですかね？

たまにはこんな時間もいいもんです。


「くぎぎっ、アーサー様はワタサナイ……」

お茶を持ってやって来たリーラが、笑顔のままで何か腹話術的に、口以外の場所から、変な副音声を発しています。
おい、リーラ。さっき褒めただろう！３才児に嫉妬してどうするよ。



はい、リーラのオチ担当は、どうにも覆りそうにありません。

はい、家庭教師アーサー君です。トライさんも真っ青な腕前ですよ？


さて、あれから数ヶ月週末の休み以外は、まじめに稽古と勉強に励んでいます。
母様との魔法の勉強は、正直言って目からうろこでしたね。
ただし、魔法の勉強は半分くらいで、後の半分は俺が母様に属性魔法を教える謎展開になってます。

教わった魔法の内容については、おいおいお話していきますね。


そうそう、最近はリーラの買い出しに付き合って、街に降りて見物や買い物に出られるようになりました。
魔法の勉強で習得した魔力強化を父様に見せたら、あっさり許可が降りたんですよ。

お小遣いは母様から、月に銀貨一枚もらえることになりました。
それとは別に、前に倒したゴブリン達の魔石を換金したお金も、父様から渡されたのですよ。

ああ、通貨単位はだいたいこんな感じですね。

ゴル（gl）
金貨　１０，０００ゴル　１００，０００円
銀貨　　１，０００ゴル　　１０，０００円
銅貨　　　　１００ゴル　　　１，０００円
鉄貨　　　　　１０ゴル　　　　　１００円


だいたい、銅貨１枚が１０００円程度と考えればいい感じですね。
3才児に月の小遣いが１万円って、一応貴族なだけはあります。

それで、アーサー君の現在の全財産は、銀貨６枚と少々って所です。

ゴブリンの討伐報奨が２，５００glだそうです。多少色を付けてもらったらしく、市場価格よりも少し多めみたいですね。

３才児が買い食いとかすると言っても、たかが知れてますから結構貯まりました。

それよりも買い物のたびに、リーラがお菓子や屋台の食べ物をねだるのは、どうかと思いますよ？
まあ、美味しそうに食べている顔を見るのは嫌いじゃないので、許してますけど。


もうひとつ変わった事といえば、エリカちゃんとだいぶ仲良くなりました。
最初の頃は引っ込み思案だったけど、打ち解けてきたら色々と話してくれるようになってきたのよ。
王都から引っ越してきて、こっちではまだ友だちがいないことや、環境が変わってちょっと不安なこと。
お母さんが亡くなったらしくて、寂しそうにしている事などなど……

それを聞いた俺は、夕食時に父様と母様に相談したんですわ。
エリカのお父さんであるロイドさんが忙しい時は、ウチでエリカを預かれないか？って。


流石に冒険者として一緒に戦った仲間ですね。その話を聞いたらすぐに了承してくれました。
いいですね。仲間って！

それ以降、頻繁に館に来るようになったエリカは、俺から勉強を、母様から魔法を教わったりしています。
えっ？なんでエリカが魔法を習ってるのかって？

決まってるじゃないですか！俺の魔法を見たエリカが「私も使えるようになりたい！」 って、言い出しまして。
それで俺が無属性の練習方法を教えたら、見事に魔法が使えるようになりました。

ステータスを見る限り、水と聖属性に適正があるみたいですね。
これには母様もビックリしたみたいで、今では仲良く魔法の勉強をしています。

いや～、美人のメイドに幼なじみまでゲットですよ。どうだ！羨ましいだろ！
嫉妬のオーラが心地よいの～ぅ♪

イテッ！　こら、ホントに石投げるんじゃない！




はてさて今日は俺の用事(ワガママ)で、リーラに付き合ってもらい、鍛冶屋を覗きに来ています。
いや本格的に剣の修行をするようになってから、自分用の剣が欲しいと思ってまして。

欲を言えば日本刀が欲しいのですが、よくある設定のように東の方に島国とかはないらしく、調達は困難なのですよ。
そうなるとオーダーメイドになるんですが、そうすると価格が跳ね上がって、金貨数枚は必要になるんですね。

まあ、今の所は騎士団の武器庫にあった、一番軽い短剣を腰に挿してますが、やっぱりしっくり来ません。
そんな訳でちょっと思いついた事を試そうと、アーサー君の武器屋探訪に来ています。


「確か、この先だったよね？武器屋さん」

「ええそうですよ。その角を曲がって少し行った先ですね。この辺で一番大きな武器屋さんです」

「そっか、武器屋とか初めてだから、楽しみだなぁ」


そんな会話を交わしながら、俺とリーラは賑わう街の中を進んでいきます。
今俺達が歩いているのは、町中でも一番人が多いメインストリートで、そこから一本外れた所に、武器屋さんが存在しています。

おっ、見えてきました。二階建ての結構大きな店構えですね。どれどれ、早速店の中を拝見しましょうか……

「おい！ここはガキの来る所じゃねぇ！とっとと帰れ！」


むきゅっ、店に一歩足を踏み入れた途端に、店員と思しき兄さんが俺の襟首をつまみ上げて、持ち上げました。
そしてそのまま店の外に、ポイッって……


おーけー、わかった。そっちがその気なら、こっちにも考えがある。
店が全焼するのと、跡形もなく粉々にされるのと、どっちがいいか答えろや！


剣呑な空気をまとい始めた俺に気づいたのか、リーラがすいっと前に進み出て、俺をつまみ出した店員に何事か話をしています。


おや……？　店員さんの顔色が、赤から土気色に変わって、それから青くなったぞ？

「アーサー様、知らぬこととはいえ、大変失礼致しました！どうか死罪だけはご勘弁下さい！」


おお、リアルジャンピング土下座って、初めて見ましたよ！
テノヒラクルーもここまで来ると、見てる方が可笑しくなってきますね。

なんだか諸国漫遊の旅に出た、ヒゲの生えた某おじいさんの気分です。

「まあ、武器屋に子供が入ったら危ないですからね。当然の対応ですよ。
事前に教えなかったこちらにも非があります。頭を上げて下さい」


うん、ここは紳士的に対応しないとね。一応将来は自分の領地になるわけだから。

あ、なんか土下座状態のまま顔を上げて、店員さん涙流してるよ。

「そ、それじゃあ、中を見せてもらいますね」

「はい！どうぞ、ゆっくりご覧ください！」

店員さんにかまってると、いつまでも目的を果たせる気配がないので、俺はさっさと店の中に入ることにしました。

リーラが何かドヤ顔してますが、さっき買い食いした時の食べかすが、口の横についてますからね？
面白そうなので、帰るまで黙っていようと思いますが……


中に入ると……　おお！壮観ですね。武器がところ狭しと陳列され、なんだかワクワクしてきます。
俺はひと通り、その武器を見せてもらってから、慌てて飛んできた店主さんに言って鍛冶場を見せてもらうことにしました。

うむ、なんとなく懐かしい感じがしますね。
昔からジジイに連れられて、年に何度か日本刀の制作現場に連れて行かれましたから。
この熱気や槌の音は、どこでも変わりませんね。

鍛冶担当の店子さんは、真っ黒な顔で訝しげにこっちを見てますが、店主さんが横にいるので何も言わずに作業に戻りました。
ほうほう、あれだけ鉄を使うのね。日本刀や和式の刃物とは、だいぶ勝手が違いますね。

ふむふむ、なるほど……

「ここは、数打ちの剣を作る工程ですね！よろしければ奥に特注品を作る場所がありますので、ご覧になりますか？」

周囲の騒音に負けないよう、声を張り上げて店主さんが聞いてきました。
それは願ってもないチャンスですね。早速お邪魔しましょう。

案内されると、そこにはちょっと身長低めのごっつい爺さんが、一心不乱に真っ赤な鉄を打っていました。
ああ、ドワーフさんですね。人外の方々をそう言えば初めて見ましたね。

どうも彼は集中しているらしく、こちらに気づいた様子もなくじっと鉄を見据えて、叩き伸ばして行きます。


まだ剣の形にはなっていないそれを、でかいハンマーでガンガンと叩いて伸ばし、徐々に鉄の塊が剣の形になっていきます。
最後に余った余剰の鉄を、タガネとハンマーで切り落として再び炉の中に剣を突っ込みます。

そこまでの行程を一息つく間もなく見ていた俺は、ほうっと息を吐きだして肩から力を抜きます。
視線を落とすと、足元には先程切り飛ばしたのと同じような鉄くずが、いくつか小山を作っていました。
よく見ると切り口が白銀色に輝いていて、普通の鉄や鋼とは何か違うようです。

「この小山の金属は、何ですか？」

「そりゃ、ミスリルの端材だ。あとで纏めて炉にブチ込んで、また素材にするのさ」

俺の問に答えてくれたのは、店主じゃなくて今まで剣を打っていたドワーフさんでした。

「これがミスリルですか！」

なるほど、端材をひとつ手にとって見れば鉄よりも軽くて、それでいて指で弾いてみれば、ガラスみたいに澄んだ音がします。

「ああ、ミスリルは軽くて魔力の通りもいい。上位の冒険者や上級の騎士なんかは、だいたいミスリルの剣を使ってる」

「申し遅れました、アーサー・セルウィンと言います。仕事中にすみません」

「ああ、おれは鍛冶師のエルモってんだ。よろしくな」

さっきの店員さんは置いといて、このエルモさんは好感が持てるな。
3才児でも別け隔てなく接してくれるのは、嬉しい限りです。はい。

「お前さんのことは、ダリルから聞いてるからな」

笑いながらエルモさんはタネ明かしをしてくれました。なるほど、騎士団長から話が伝わってましたか。

色々とエルモさんから武器に関して話を聞きまして、今日の所はお暇することになりました。
おみやげとして、ミスリルと鉄の端材を幾つか買ってきましたよ。

ちょっと試したい事がありましてね。



領主館への帰り道、リーラと一緒にブラブラと歩いていると、何やら館の中が騒がしい事になっています。

「何かあったのかな？」

「何でしょうか？でも、ただごとではない雰囲気がしますね」


俺は門番に立っていた顔なじみの騎士さんに何があったのかを尋ねました。

「実は……」

「えっ？　エリカが行方不明に……？」



エリカとは昨日会ったばかりです。

『また明日、遊ぼうね！』

脳裏に別れ際のエリカの声が、鮮明に思い起こされました。


「リーラ！父様に事情を聞きに行こう！」


俺は何か言い知れない嫌な予感を感じて、館に向けて走り出しました……



　俺は館の中に入ると、まっすぐ二階にある父様の執務室に駆け込みました。

「父様、さっき聞きました。エリカがいなくなったって！」

書類にペンで書き込みをしていた父様は、ペン差しにペンを戻すと少し困ったように、こちらへ顔を向けてきます。

「ああ、報告は聞いた。今騎士団が捜索に出ている所だ」

「何が、あったのですか？」

俺は乾いた喉に、無理やりつばを飲み下し努めて平静に父様へ状況を尋ねます。

「ロイドが、本来ならば今日返ってくる予定だったのだが、すこし遅れているらしくてな。
商会の番頭が言った内容では、それを聞いたエリカがウチに来たいと言ったらしい」


そこまで聞いた俺は、リーラが持ってきてくれた水をゴクゴクと飲んで、喉を潤すが喉がヒリつく感覚はぜんぜん取れなかった。

「それで、いつロイドが帰ってくるか分からないから、エリカには大人しく待っているように言ったらしい」


「そうしたら、エリカが消えていたと？」

俺の言葉に父様は無言のまま頷き、そして釘を刺してきました。

「アーサー、お前が動いても何も変わらない。下手な動きはするなよ？」


むぐっ、確かにそれはそうです。二次遭難にでもなったら目も当てられません。
しかしこのまま手をこまねいているのも、精神衛生上、非常によろしくありませんね。

「それで、騎士団はどのくらい動いているのですか？」

俺はちょっと気になった事を、父様に尋ねました。
館の中はそれなりに騒がしかったのですが、騎士団の詰所はそれほどでもなく、むしろ通常通りといった感じだったからです。



「騎士団からは、二十名を出して捜索に当たらせている……」


えっ？たった……二十人？　騎士団は従卒やら下支えの人間を合わせれば、全部で二百人近い人員がいるのに？


「何故、たった二十人なのですか？」

少しイラついた俺は、問い詰めるように父様へ食って掛かります。



「アーサー、少し落ち着きなさい」


立ち上がった父様は、俺の傍にしゃがみ込むと目線を合わせながら、肩に手を置きます。

「いいか？アーサー、俺が命じれば騎士団を全員動かす事はできる。だがそれをした場合、その後はどうなる？」

父様の言葉で、ようやく自分が冷静ではないと気付かされました。
いけませんね。頭では分かっているのに、アーサー君の感情……　いや、激情が全面に出てきたみたいです。


「すみません。父様……」

俺は素直に非を認めて、父様に謝罪しました。


もっともな話です。
いくら御用商人の娘とはいえ、平民の娘が失踪しただけでは、本来ならば騎士団は動かないのです。
失踪人の似顔絵などが回されるのがせいぜいでしょう。

あとは家族や知人が探しまわるか、金銭に余裕があれば、冒険者ギルドに依頼を出すのが一般的なのです。

それに騎士団は領内の治安維持や定期的な魔物の駆除、それに有事の際は領軍の中心として使われる大切な戦力。
それをすべて動員するという事は、領内を空にすると言う事にもなってしまいます。
今はあまり聞きませんが、周辺領主との小競り合いに発展する場合もあるのです。


そして最大の問題は、不公平さです。
『あの商人の娘を助ける時に、騎士団を大勢動員したのに……』　なんて声が上がれば、好ましくない前例を作ってしまうのです。


「騎士団の他にも、手の空いている家の者達へ、捜索に加わるよう言ってある。これは預かっておくから、お前は大人しく待っていなさい」


そう言って、父様は俺の腰から短剣を取り上げて、部屋へ連れて行くように、リーラへ言いつける。

リーラに背中を押されて部屋に歩き始めた俺は、これからどうすべきか、ずっと考えていました。




部屋までたどり着くとリーラは、「お茶の用意をしてきます」と言って部屋から出て行った。
俺はベッドにコロンと横になり天井を見上げながら、父様の言いつけを守るべきか、それともエリカを探しに出るべきかを、ずっと悩んでいた。

ウジウジ悩んでいると、いつものノックの音と共にリーラが戻ってきた。
あれ？いつものおやつなら銀の盆に乗せて運んでくるのに、今日は食事の時に使うカートで持ってきたぞ？

「リーラ、そんなに持ってきても、あんまり食欲が無いよ……」

リーラの事だから、美味しいものを食べて元気を出して欲しい。って考えてるんだと思った。


体を起こしてカートの方向を見てみれば、リーラはキョトンとした顔で小首を傾げている。

「あれ？アーサー様、エリカちゃんを探しに行かないんですか？」


はい、今度は俺がキョトンとする番でした。
フキンをどけたトレーの上には、地図やさっき父様の執務室で取り上げられていた、短剣が乗っています。
それに、いつもより多いおやつと、簡単な軽食が二食分……

それを見た俺は、なんだか一人で悩んでいたのがバカらしくなって、クツクツ笑いがこみ上げてきました。
いやはや、リーラにはお見通しだったようです。

「たぶん、エリカちゃんが一番待っているのはアーサー様だと思いますよ？」

このメイド、しれっと無断外出を促していますが、大丈夫なんでしょうか？

「一番は、やっぱりお父さんじゃないかな？」

苦笑しながらも椅子に腰掛けて、リーラが持ってきてくれたおやつを口に運びます。

「いいえ、私にはわかりますよ。エリカちゃんが待ってるのはアーサー様です。
だって、私と同じニオイがしますもの……」

「ニオイって……なんだよ」

「あら？年頃の乙女に、そんな事まで言わせるつもりですか？」

おいおい、三歳の女の子に対抗意識燃やしてるのか？このメイドは。
なんだか手際と意識のギャップが、異常に激しいっす！

そこまで聞いた俺は、ついに堪え切れなくなって吹き出してしましました。

「うん、わかった。またリーラには迷惑をかけるかもしれないけど、後のことは頼むね」

「はい、迷惑だなんて。今更ですわ……」

うん、そうだよねー。あっ、リーラがなにか遠い目してますよ。
帰ってきたら何かお菓子でもごちそうするとしましょう。


そうと決まれば時間がありません。
とっとと計画を立てて、早々に出発するとしましょう。

おやつをあっという間に平らげて、お茶をすすりながら、この周辺の地図を眺めます。
父様の話によれば、エリカはウチに来たいと言って店の人にせがんだらしい。

その話を信じれば、エリカは一人でウチに向かおうとした可能性が高い。
幸いにしてセルウィン領では、奴隷目的の人さらいや身代金目当ての誘拐は、ここ数年発生していません。

ダリルさんが騎士団長に就任してから、鬼のように犯罪者をひっ捕らえたらしいです。
あの強さなら、納得ですね。

丘の上にある領主館は街の中からも見えるので、行こうと思えば初めての人でも大抵たどり着けます。
俺は地図に指をはわせて、ウォーターズ商会の場所から、領主館まで道をなぞっていきました。

これまで歩いた情景を『記憶の泉』で思い出しながら、指を進めます。

ふと、途中の一点で俺の指が止まります。この分岐点、領主館への看板が出ていますがエリカに読めるか？
さっきの情景を記憶の泉で思い出すと、草木が生い茂って看板が隠れてしまっています。

ここを曲がってしまったとすれば……？


この道は以前、俺がゴブリン退治に出た道に通じています。
俺は窓の外を見て太陽の沈み具合を確かめました。急がないと日が暮れてしまいますね。

「リーラ、僕はこの道から西の街道に向かって探してくる」

そう言って道の分岐の話と自分の推察を伝えました。

「日暮れまでには帰ってくると思うけど、何かあったら合図の魔法を上げるから父様に報せてもらえる？」


「わかりました。こちらは上手くごまかしておきますので、アーサー様もお気をつけて」

リーラが一礼してくれたのを見て、俺は大きく頷いてから手早く装備を身につけます。
さて、ここからは時間との勝負ですね。



俺は素早く館を抜けだすと、練習場までダッシュで駆け抜けてから、例の柵に向かいました。
ぶっつけ本番になるけど、警報の魔法については一応、対策を考えてあります。

柵にたどり着くと俺は、無属性の魔法を使って、柵に流れている魔力へ干渉して、少しずつループを作っていきます。
某国民的 青ダヌキの、通り抜け○ープみたいに魔力の流れに逆らわず、通り抜けられる円形の隙間を作るのです。

よし、上手く行ったようです！
その隙間をくぐり抜けてから、俺は魔力強化を発動して身体能力を強化します。

走り出した俺は、世界新が出せそうな速度で草原と田舎道を駆け抜けていきます。

エリカ……　無事でいてくれよ！


田舎道に到達してからは、時々止まりながら周囲の気配を探索しつつ、エリカを探していきます。
平行して足あとが残っている場所があれば、エリカらしいちいさな足跡がないかを見ていきますが、それらしき痕跡は見当たりません。

もしかして、自分は見当はずれな方向を探しているんじゃないかと、不安になります。
ですが西の街道までは確認するんだと、意思を強く持って不安を押し殺しながら進んでいきました。


そしていつしか、西の街道までたどり着いてしまいました。
ちょうどT字路になっている街道のどちらに進むべきか？何か手がかりがないかと、アチコチ見回しながら叫びます。

「エリカーーーッ！！」


誰もいない街道に虚しくこだまが響いて、やがて消えていきました。

言霊って、あるんですかね？　それとも何か魔法的な力でも働いたんでしょうか？

偶然、視界に入った街道の先に、色鮮やかな『何か』が落ちているのに気づきました。

そっちの方向へ走って行って、その物体を確かめてみると、それは紛れも無くエリカの髪に結ばれていた赤いリボンでした。

