１０歳を全力で束縛しようとする２５歳の伯爵次男。ミーニャだけではなく、姉のリュールもまた成長に伴い変わっていった。

お互いに忙しい日々を送る中、５歳を過ぎた頃には２人はほぼ、会わない日々を送っていた。
お祝いの席、お呼びの席以外では会わない日々を過ごした。
理由は簡単。
二人はやる事成す事が正反対になり、住む場所も王都と領地に別れたからだ。

姉のリュールは淑女としてのレッスンに力を入れていた。
王都にある家で、毎日のように家庭教師を呼び、立ち振る舞い、マナー、国の歴史、お花、ダンス、お茶会の主催者としての心得、流行の研究、所謂(いわゆる)《王妃教育》を行っていた。
リュールの王妃様になる為の教育に母親は喜び、リュールに付き添うようになった。
常に傍に居て、王都でリュールと共に他の貴族の奥方様や子供達との親交を深めていった。

逆に、
ミーニャは領地の経営を知ることに力を入れていた。
領地にある領主の家で、領地の経営、領民の生活、王都と領地の歴史、魔法、剣、魔獣についての知識、魔具についての知識と開発、料理の研究を行っていた。
ミーニャの領地への関心に父親は喜び、自分の後を付いてまわるミーニャに様々な知識を叩き込むことになった。

ミーニャは、領主である父親と補佐のオッサンに様々なことを教えてもらいながら、新しい料理や新しい魔具を開発していった。
父親はその品々をミーニャの功績にしようとしたが、ミーニャは断固拒否した。
【自分が考案したとなれば、幼い自分など容易(たやす)く攫(さら)われる。王家からの呼び出しもあるかもしれない。怖いので、お父様の秘密の部下の手柄にして欲しい】
と申し出た。
ミーニャが可愛い父親はそれを快諾。
王家にも見知らぬ輩(やから)にもミーニャを渡す気は更々なかった。
よって、
ミーニャが考案、開発した新しい魔具や料理は全て、当主である父親の名によって王様の許可を取り、ヌイール領の名物となった。
《最新の魔具や料理は全て、最優先で王族に手配する》＝《開発者について余計なことは聞くな》
を王様に直接言いに行った父親の愛は凄い。

そして、王様公認の
【ヌイール家当主の《おかかえ研究者》】
が開発したと言われるそれらは、ヌイール家当主、及びそれらに関(かか)わる直属の部下しか知らない極秘の品として管理された。
当然、リュールも母親もそれらにミーニャが関係してる事は知らない。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

中でも、私が考案したブランデーケーキは騎士団や冒険者の方たちに大人気な商品だったりする。
日持ちがする食料はどの国でも大歓迎なのだ。
更に、この世界では驚くことに
【男たるもの１５歳を過ぎたら甘いものは食(しょく)さない。甘いものを食べるのは女子供である。・・・が、他家で出された甘味に関しては、礼儀として食べるべきである。まあ、苦手ならきちんとお断りを入れなさいね】
が暗黙のルールになっている。
何だかよく分からない決まりである。
食いたきゃ食えよ！
何の苦行なの？
誰得？
と言いたくなる。
が、男は何故か皆この暗黙のルールを守る。
他家で出された甘味以外は食べない。
ついでに言うなら、男が甘味を食さねばならないほど長い時間、他家でお茶をする事は少ないので、１５歳を超えた男が甘味を食べられる機会がほぼ無いと言えば分かってもらえるだろうか。
なので、【日持ちのする携帯食として食べている】という大義名分が出来るブランデーケーキには騎士団や冒険者など、１５歳を越えている男共に熱狂的なファンが沢山いる。

ちなみに、この世界では
甘味＝砂糖を沢山入れたねっとりとした歯に付く驚くほど甘いお菓子
であり、なんだかよく分からないが、甘くてねっとりしてる。
砂糖をたっぷり入れることによって、高級感、裕福さを表しているそうだが、兎に角、甘い。
歯がしびれるくらい甘い。
その為、高貴な貴族の女性達は太ましい方々が多い。
さらには果物は生で食べる物であり、加熱するなんて発想は無い。
ただ、飾り切りや盛り付けに関する技術は素晴らしい。
それがこの国の基本である。

だが、私は今はその暗黙のルールを完全に無視している。
無視するに至った理由。
それは・・・・。
まだ私が６歳だった頃。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

私が最初に甘いものを作った時、いつもの様に一番にお父様に差し入れに行った。
【お父様の《おかかえの研究者》が考案した料理】を領主の娘である私が作ってきたと公言して。

私が父親に内緒で試作したオレンジのマーマレード使った、マーマレードを塗っただけの歪な形の《オムレット》だったが、私がこの世界で初めて作った甘味だった。
私が料理の開発をしているのを知っているコックに相談して、あたかも試行錯誤している様に見せかけ、何とか作り上げた一品だったのだ。
だがしかし、その時は　お父様が小隊を率いて魔物討伐の３日間の遠征から帰ってきた、まだ魔物討伐隊の皆が居る前だった。
当時の私は【男たるもの、甘味を～】なんて暗黙のルールの存在を知らなかった。
コックは私が食べるものだと思っていた。
一緒に着いて来た護衛は甘味だとは思わなかった。
そして事件は起こった。
いつもの様に、お父様に食べていただこうと満面の笑みで皿を差し出す私に対して、お父様が食べるのを躊躇(ちゅうちょ)したのだ。

私は泣いた。
ボロボロと涙を零した。
今まで、どんなに厳しく稽古をつけられても、どんなに痛い思いをしても、問題に答えられずにどんなに悔しい思いをしても泣かなかった私が泣いた。
人生初の号泣である。

「お父さまに食べていただきたくて、がんばった」
「お父さまが疲れているだろうから、甘いものを用意した」
「私は甘いもので幸せになれるから、お父さまにも幸せをと考えた」

と泣きながらに語った。
我ながら、子供みたいな内容だと思うが、
実際に父親を慕っていたし、魔物の討伐でも父親は無事に帰ってくると信じて、疲れたときには甘いものだ！と気合を入れていたのだ。

泣きながら心情を訴える私に、お父様は顔色を土色(つちいろ)にして呆然としていた。
皆が見ている中だった為、領主として無様な姿を見せる訳にはいかなかったのだろう。
オロオロとする事も無い代わりに、どうしたら良いのか分からず、まったく動けなかったようだった。
そんな中、子供を持っている小隊のメンバーがお父様に声をかけた。

「失礼を承知で申し上げます。お嬢様が、自らの手で、領主様の無事と幸せを願い作ってくださった甘味です。どうか、お召し上がりください。」

「私も失礼を承知で申し上げます。お召し上がりくださいませ。普段、あんなに領主様を尊敬し、自分の誇りだと明言なさるお嬢様が、領主様の為だけにお作りになられたのです。どうか、どうかお願い申し上げます。」
と、１人、２人と発言すれば、その輪はどんどん広がっていく。
みんなの心が一つになった。
【領主様、さっさとその甘味を食え】
と。

その雰囲気に気づき、我を取り戻したお父様は
【皆がそこまで言うのだし、娘の手作りだし、娘の想いが込もってるし、娘が俺の為だけに作ってくれた特別な品だし】
と、なんだか凄く面倒な言い方をしつつ、食った。
そして生地の軟らかさに驚き、卵とバターの香りとマーマレードのほろ苦い酸味、その美味さに驚きながらも、そのまま完食。
討伐隊の皆に労いの言葉をかけて、直ぐに帰宅した。

私は家に帰って直ぐ、お父様に抱き上げられ、褒められた。
【こんなに美味いものを作れるなんて！お前は天才だ！】
と。
それ以来、私は最新の設備の整った調理場で、様々な甘味を試作することを許可された。
勿論、【当主様の《おかかえの研究者》が考案した甘味】を
お父様への愛情を込めて《当主の娘》である私が作り、差し入れる甘味は討伐隊の公認とされ、
時々、討伐隊のメンバーへの差し入れに持っていくことも許される様になった。

むしろ、魔物との戦いに参加したオッサン達は我先に！喜んで！と甘味を食べていた。
男のプライドが邪魔をして、今まで食べたくても食べれなかった甘味。
１５歳という年齢の制限によって別れを告げた、至福の味。
それがオッサン達にとっての甘味だったのだ。
だが、領主の娘である私が、領主である父親に甘味を差し入れし、同じものを少しだが皆にも配る。
それによって
【領主様のご令嬢様が差し入れしてくださった物を食べないのは失礼だ！】
と、オッサン達は大義名分(たいぎめいぶん)を手に入れたのだ。
そんな甘味に飢えた、お父様＆オッサン達のために、魔物討伐の３日間の間に常温でも持ち運べる甘味を。
と考えて作ったのがブランデーケーキである。

そして今に至る。
 私が作り出した物は、父親の提案で営業利益の４割を貰っている。
その一部は新しい商品の開発費としても使用してはいるが、私は既にかなりのお金持ちである。

後は、王子との婚約のフラグが完全に折れれば、私の未来は明るいぜぇ！！！！

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


双子の変化によって 回りを驚かせながらも過ぎていく月日。
 ２人は１０歳になった。
周囲には

 姉のリュールは正真正銘の淑女、優しい儚げな、自然を愛する純粋な美少女。

 妹のミーニャは知識欲が強く、好奇心に溢れ、強く逞しい才女。

そう認識されていた。


そして、２人の１０歳の誕生日会の当日。
 遂にその瞬間がやって来た。

 「皆様、本日は我が娘、リュールとミーニャの為にお集まりいただき、誠に有り難うございます。
 今日は二人が10歳という節目であると同時に、皆様にお披露目したい事がございます。リュール、ミーニャ、皆様の前に。」

およ、呼ばれたわ。
 いやー。ここまで本当に長かった。
私は名産品や魔具の開発者だし、既に領地経営はほぼ叩き込まれているから、お父様は私を手放せなくなっているはず。
 これで私が伯爵家の四男との婚約で決定だな。
王子様との婚約のフラグはブチ折れていると見て間違いない。

と、考えていることを顔には出さず、微笑みながら父親の前にリュールと並ぶ。
久しぶりに見たリュールは最大の猫を被った、大人しい儚げな女の子になっていた。
本当に逆ハーを狙っているのだろう。
驚きの変貌ぶりだ。

そして父親から発表された

 「ここにいるミーニャですが、この度、ツヴェイン伯爵家の次男、エンライ殿との婚約が決まりました。
そして、こちらのリュールですが、第３王子であらせられる、ソルエイ様との婚約が決まりました事をここにご報告させていただきます。」


って・・・・え？
あれ？
 四男じゃないの？
なんで次男？
エンライ様って２５歳だよね？
 ダンジョン攻略や魔物の討伐で大活躍な戦闘狂の人だよね？
あれ？
 四男って話じゃなかったの？
リュールを見てみると目を丸くして驚いていた。
 【何で次男？ゲームと違うじゃない。・・ああ、ミーニャが変になったからバグったのか。フフフっ あんなオッサンが相手とか笑える】
って小さい声だけど聞こえてるよ。

なるほど。そうか。
 本来なら四男のはずが、私が性格を変えたりしたせいで次男が相手になったのか。
まあ、馬鹿な脳筋からオッサン脳筋に変更されただけだし、そんなに気にしなくても良いかな。
私がやること自体は変わんないし。
なんて心の中で考えていたら

近寄って来る男が二人。
キラキラとしたオーラがある、サラサラな長い金髪で優しげに微笑んでいる美少年。
 分厚い筋肉で短い赤髪、潰れた耳に鋭い目付き、口元がへの字に歪んでいる厳つい顔のオッサンに見える青年。

ありゃー。
見た瞬間に分かるね。
キラキラの美少年が王子様
厳ついオッサンがエンライ様。

 王子様はおそらく、
 【王子様だし顔も極上だから、女の子にモテるのが当然で女の子の扱いには慣れている。】お方だと思われる。

そして、エンライ様は
【何で俺がこんな小娘と婚約せにゃならんのだ。女は面倒だから好かん】と考えている方だと思われる。
表情に全部出ちゃってるから。
エンライ様。

うむ。こうして見てみると正反対な二人ですな。
 並べると凄い違和感。
あ、こっちに来た。


リュールの隣に立つ美少年な王子様。
 私の隣に立つ厳つい顔のエンライ様。

 並べられた二組の婚約者達に視線が突き刺さる。
 勿論、女性の目は王子様へ。

リュールは王子様にメロメロだろうな。
だが、そろそろ私の様子を確認する頃だろう。
リュールなら絶対に私の方を見る。
 優越感に浸った顔で、キラキラの王子様と伯爵家の次男でオッサンのエンライ様の差に本来なら真っ青になっているだろう、私を見る。

が、私はリュールなんか見てない。
 私はエンライ様を見るのに忙しい。
 照れた様に、頬を赤く染め、微笑みながら見つめるのに忙しい。

だってエンライ様、よくよく見てみると、私好みの男なんだもの。
四男の顔は知らないけど、この人、すごく好みの顔だよ。
この人で良かった！とガッツポーズしたいくらいには。
うん。ごめん。
この場の空気には合わないと思うんだけど、
ムハー！！！！
オッサン来たーーーー！！！！
ってテンション上がってます。

エンライ様のこの態度、多分だけど
【女はお喋りで煩くて、見栄っぱりで酷く金がかかる生き物で剣の邪魔をする存在なのに、何故、俺が婚約者にならなければならんのだ！】
ってな事を考えてそう。
たまらんね！
 女嫌いの男が婚約者とか、萌えるわぁ！
ああ！こんなに逞しくて男くさい、ゴツゴツとした厳つい脳筋野郎が私の旦那になる人だなんて！
 幸せじゃないか！！
と、私は1人、心の中でテンションマックス！！

リュールを始め、周囲の人々は私の《恋する乙女》な表情を見てポカーンとしている。
【え？どこに惚れる要素があったの？】
みたいな視線を感じるよ。
お父様からも何だか不安そうな視線を感じるよ。


が、私はそんな事は気にしない。
エンライ様は女は煩くて好かないと考えている人だと思う。
だから、声は抑えて大人しく
「エンライ様、どうぞよろしくお願い致します。」
この一言だけにしておく。
 余分な言葉は喋らない方向で行く。

エンライ様は
「ああ、こちらこそ、よろしく頼む。」
と言ってくれたので、目を合わせて微笑み、頭を軽く下げておく。
そして、そのまま前を向く。
お祝いの言葉をかけて下さる方々に挨拶をしながらも、
 時々、思い出した様にエンライ様を見つめて、目が合えば嬉しそうに微笑む。
これを繰り返す。

エンライ様は驚いた表情をしていた。
あのままマシンガントークが繰り広げられると思ったのだろう。
 現に隣ではリュールが他の方々への挨拶もそこそこに、気合いを入れて王子様にマシンガントークをかましている。

エンライ様はそんなリュールと私を見比べて、ホッと息を吐いた。
うむ。
リュールよ、生まれて初めていい働きをしてくれた！ありがとう！
《やかましい女》の見本を目の前で見せつけてくれてありがとう！誕生会が終わった後
お互いに婚約者達二人だけでの軽いお茶会が開かれる事になった。
私達は１０歳なので、お呼びした方々も年齢が近い方、低い方が多かった。
それ故に、お昼前にお誕生会となり、お茶をする時間が取れたらしい。

 このお茶会は、私達は今日初めて会ったから
 次に会うまでにもっとお互いを知っておきなさい的な感じかね。


まぁ、理由はどうでもいいや。
お茶なら私の腕の見せ所だもの！
お茶請けには私の作った生クリームのケーキとドライフルーツが入ったブランデーケーキと温めたキッシュやラザニアを小さく一口大にカットして、自由に取れる様に並べておく。
甘いものが苦手な人は、他家で出された物でも　お断りを入れて食べない。
なので、これで甘味をどの程度食べるかで、その人の《甘味マニア度》が分かるのだ。
もし、エンライ様が甘味好きなお方なら、私の株は鰻上り間違いなしだ。

また、本来ならお茶会ではサンドイッチを出すのが基本なのだが、この世界は料理の幅が狭く味付けが薄いので、私たちが考えるサンドイッチとは違う。
この世界のサンドイッチは大変質素である。
正直、不味い。
誰もが声をそろえる。
不味い。マズイ。まずい。

ハムとレタスを挟んだ物。
焼いた卵を挟んだ物。
アスパラと白身魚を挟んだ物。
この三種類しかない。
何故、焼いた肉なんかを挟んでみないのか。
何故、全て塩味なのか。
何故、こんなに噛み切れないパンを使うのか。
食べる度に謎が増える一品だ。

シチューにしても具は鶏肉に決まっているし、トマトスープの具は豆と玉ねぎだけ。
誰もオリジナル料理を作ろうとしない。
なぜなのかは分からないが、この世界の料理人は向上心がないらしい。

なので、私の作る現代版サンドイッチは、お父様やオッサン達には
この世界のサンドイッチとは別物と認識されている。
《サンドイッチ様》と呼ばれているのだ。
本当に。
【今日は鶏肉の照り焼きで《サンドイッチ様》が食べたい。】
【今日は白身魚のカレー風味で《サンドイッチ様》が食べたい。】
が、お父様からの　おねだりの言葉である。
なので、何も知らない人にこの《サンドイッチ様》を出すときには、かなりの労力を使って説明しなければならない。
全然別な料理なのに、何故、サンドイッチと呼んでいるのか。
という疑問を返されるからである。
これが非常にメンドクサイ。
なので、他家の人間には《サンドイッチ様》は出さないことにしている。


 本来ならば、重いものは避け、口に張り付くようなねっとりとした甘さの甘味や、サンドイッチの様に味の薄い、お茶を楽しむものをお出しするのが礼儀なのだが、今回は避ける。
エンライ様が先程の誕生会で何も食べていらっしゃらなかったからだ。
少し味の濃い、温かい軽食にしておく。
 調べさせた話によると、エンライ様はパーティー等の大勢の人が集まる場所で並べられる料理には手を付けないらしい。
 突然の襲撃に備えて、人数が多い場所では手を塞がない様に気をつけているのだとか。
すぐに武器を手に取れるように。

なんたる戦闘野郎！
 戦いのために空腹にも耐えるなんて！
 流石、そこまで身体を鍛えあげた筋肉男！
 全ての基準が戦いに向かっている！

と言うわけで、温かく、比較的お腹に溜まりやすい軽食系をご用意してみました。
エンライ様はお茶の味より食事！ってイメージだし、大丈夫でしょう。
よし！気合を入れていこう！





さてさて、
エンライ様がお部屋にいらっしゃったので、早速、お茶会の開始です。

 「本来ならご挨拶を先にさせていただくべきなのは重々承知(じゅうじゅうしょうち)しております。ですが、こちらの品々はうちの名産品ですの。お好きなものをお好きなだけお取りくださいませ。暖かいうちにお召し上がり下さい。」

 本来なら有り得ない、私の言葉に目を見開き、テーブルを見つめるエンライ様。
 食べたいよね？お腹空いてるもんね？んでもって、この世界では珍しい、濃くて良い匂いのする食事だもんね？
でも怒られるかしら？とドキドキしていたのだが、

 「有り難うございます。温かい方が美味しい物も多いでしょう。お言葉に甘えて先にいただきます。」

と言ったかと思えば、すぐにキッシュやラザニア等の温かい軽食に手が伸びた。
 口に入れた瞬間、どんどんと食べる手が進んでいく。
 もの凄い早さでテーブル上の食べ物が消えていく。
 足りる？これ？
そんなにお腹減ってたの！？
お昼は食べてこなかったの！？
って勢いなんですが。

 私はエンライ様が暫くお食事に集中出来るように、ゆっくりとケーキを１つ選んで盛り、ゆっくりと紅茶にお砂糖を溶かし、ゆっくりと紅茶とケーキに手をつけていく。

 私が声を発したら、格下の爵位であるエンライ様はこちらを見て私の言葉を聞き、反応を返さなければならないから。

もくもくと食べるエンライ様を微笑ましく、さりげなく見つつ、
 出会ってからのエンライ様の様子を考える。
周囲はエンライ様を【脳筋・戦闘狂】って言ってたけど、
 脳筋=脳まで筋肉の完璧な馬鹿
ではなく、
 脳筋=戦いを基準にしている戦闘大好き野郎
のようだ。
 一応、貴族としての最低限の礼儀はある。
ただ、表情に出やすいみたいだけど。

 【戦闘に特化した貴族の次男】ってのが正しい評価じゃなかろうか？

まあ、直接話をしてみないとなんとも言えないのですがね。
兎に角、暫くは話しかけずに話が出来るタイミングを待つ事にした。

 用意した軽食の９割が無くなった所でやっと食事のスピードが落ちてきた。
残っているのはブランデーケーキだけだ。
初めて見るはずの生クリームのケーキを含め、ほぼ表情を変えずに黙々と平らげていた。
おそらく、無心でただひたすら食事をなさる方なのだと思う。
甘味のお断りも無く、生クリームのケーキは全て完食なさったので、甘いものは得意という事だ。
うむ。甘味が好きな男性ならば胃袋を掴むのも簡単そう。
良かった。私の得意分野で魅了できそうだ。
 よし、話しかけるなら　そろそろでしょう。
ってか、凄い量食ったな、本当に。
 朝から何も食べてなかったのかい？
 思っていても言わないけどさ。

 取り敢えず、これは言っとかないと

「エンライ様、本日はお忙しい中、来ていただきまして、本当に有り難うございます。」

エンライ様は食べる手を止めてこちらを見て言葉を返す
「いえ、此方こそ、招待いただき有り難うございます。ミーニャ嬢、お誕生日おめでとうございます。」

あら。お祝いの言葉は貰えないと思っていたけど、思ってたより良い反応じゃない？

 「有り難うございます。ところでエンライ様。私は魔物のお話等を、エンライ様に【いつも通りの言葉】でお聞かせ願いたいのですが、可能でしょうか？」

エンライ様は一瞬、眉間にシワを寄せ蔑む様な目で私を見た。
そして

「俺は構わないが、女、ましてやガキは嫌なんじゃないか？こんな乱暴な話し方も、魔物をぶった切った話も。ガキでも女ならお茶やらドレスの産地やらを話したいんじゃないのか？」
と少し馬鹿にした風に言われる。

あら。私の株が下がったみたい。
でも、私を他の女と比べるなんて腹が立つ。
だから、お返しを

「あら、その話し方で構いませんよ？
 確かに私は１０歳になったばかりですが、領地経営も叩き込まれるほどの頭はあるので、ガキだとは思わない方がよろしいかと。
それに、お茶やドレスなら女友達とお話ししますよ。貴方と話しても何の意味もないでしょう？
ヌイール家の領地には魔物が沢山出ますの。
 貴方は知らないみたいですけど、私は魔法も剣も扱うし、領地を守るために魔物の討伐に参加しているお父様達を間近で見ておりますの。だからこそ、魔物を倒したお話を聞きたいんです。次に皆が倒せるように。参考にさせていただきたいんですの。ご理解いただけました？」

あ、ポカーンてしてる。
 開いてるよ？口、開いてるよ？
ん？何？

 「変な女」

おいぃぃぃぃぃ！
普段の話し方で良いとはいえ、変な女はないだろぉぉぉぉ！！
正直すぎるよ！エンライ様！
ん？何？まだ何かあるの？

 「なるほどな。年は下だが、媚びてもいねえし、頭の回転も速いみてぇだし、普通の女みたいなキーキー声も出さないし、かなりマシだから良しとするか。飯も旨かったし。その礼ぐらいはするべきだろうな。
だが、先に俺からの質問にも答えてくれ。」

やっぱり。
エンライ様にとっての女は、媚る煩い話の合わない生き物なのね。
まあ、どんな質問が来ても素直に答えるべきだよね。
エンライ様の嫌いなペラペラとよく喋る女になりそうだけど、理由も説明しないといけないし、愛され控えめ系女子は諦めよう。
下手に嘘をついたり、取り繕うと後々の関係にヒビが入るし。
エンライ様は嘘は許さないタイプの人間だと思うし、絶対に真摯に答えるべきだと思う。

「こちらも質問をさせていただくのですから、先にご質問いただいて構いません。何でしょうか？」
真剣な表情で言葉を返す。

「まず、婚約者が格下な次男で15歳も年上な事に対するお前の率直な考えは？お前の姉貴の婚約者は同い年の王子様なのにな。」
と私の目を真っ直ぐ見て問うエンライ様。

「有り難いですね。自分で言うのもなんですが、私は早熟ですので。幼い頃からお父様やお父様の年代の方達とお話をしていたので、同い年の方とは話が合いません。年上万歳（としうえばんざい）です。
爵位は元々気にしません。むしろ、格上の相手は気を使うので面倒です。
次男な事は喜ばしいです。私は領地を継ぐつもりでおりますので、婚約者様には婿に来ていただく必要がありますから。」
と素直にのべる。

エンライ様は何度も頷いていた。
そして再度質問される

「んじゃ、次な。旦那が領地経営や貴族の相手なんて出来ねぇ馬鹿で、魔物退治ばっかしたがるやつだったら？」

「問題ありませんね。私は自分で領地経営をしたいので、領地経営に関しては口出し無用でお願いしたいです。お父様に叩き込まれているので、問題もありませんし。
貴族の相手、は、そうですね。貴族が出来るべき最低限のマナーだけ取り繕えれば良いと思います。表面上だけでも。残りはその都度、私が前日にでも指示を出しますし、我が領に関しての質問には【ミーニャに任せている】とさえ言っていただければ、私がお相手しますので、対策ならいくらでも立てられるかと。
後、魔物退治ですが、これは喉から手が出るほど好ましいですね。先程お話しさせていただきましたが、我が領は魔物が多い地域なんです。今は領主が先陣を切って魔物退治の短期遠征や日帰り討伐を行っているのですが、今後、私がそこまで強くなれるかどうかは未知数なんです。なので即戦力、リーダーシップのある方に婿になっていただいて、武力に関しては全権を任せる状態にするのが一番安泰だと思われます。」


私の言うことに
【あー】
【だな】
【ふむふむ】
と頷きながら聞いていたエンライ様。
気がすんだのか次にでた言葉は質問では無かった。

「おい、ミーニャ。
何の魔物の話が聞きたいんだ？」

って
おいいいい！
まさかの呼び捨てですか！？
 名前を呼び捨てですか！？
ちょっとキュンてしたよ！
名前の呼び捨て！
本当に取り繕うのの辞めたんですね！？
だがチャンスだ！

 「先日、エンライ様が倒したと噂になっていた《ワイバーン》についてお伺いしたいです。」

《ワイバーン》の単語にエンライ様の目付きが変わった。

 「随分と情報が早いな。まあ、いい。
お前がちゃんと質問に答えたんだ。俺も嘘偽りなく答えてやる。よく聞いとけ。
ワイバーンな。あいつらは強かった。空を飛ぶのは知ってんだろ？ドラゴンよりは弱いが、体が小せぇからな。飛ぶのも速いし小回りがきく。だから魔法や弓矢で攻撃して地上に引きずり下ろしてから、剣や槍で攻撃した。
が、翼を動かして強い風を起こそうとするし、毒の尾を振り回すからな。近寄れねぇ。中々厳しい戦いだった。」

 思い出すように語るエンライ様。
 本当に戦闘脳なのね。
 流れるようにスラスラと言葉が出てくる。
んー。
グイグイ聞くと引かれるかもだけど、私もちゃんと質問したいし良いかな？
いつ私の領地にワイバーンが来るか分からないんだもの。
ちゃんと聞いて対策をたてないと。

 「やはり強いんですね。魔法はどの程度のものならダメージをあたえましたか？飛ぶ速さは？馬と比べてどれ程の差が？弓は何割が当たりましたか？体が小さく素早いとなると中々当たらなかったでしょう？尾は魔法でどうにかなりませんでしたか？飛行の高さに限度はあるようでしたか？羽根の狙い目は？最終的に倒した時はどこを斬りました？首ですか？胸ですか？」

 目を見開いてるエンライ様。
 一度に聞きすぎた？
 引いてる？
 顔色をうかがう様にエンライ様を見ていた私に対して

「お前、本当に変な女だな。」

ってそれはなくない？
ねぇ、私は侯爵令嬢なんだよ？
 一応だけどさ。
 確かに、普段の話し方で良いとは言ったけどさ、【変な女】は止めてもらえないかな？
出来ればさっきの名前の呼び捨てを所望します！
もしくはお嬢ちゃんとか！
言わなそうだけど！

 「お前、本当に変な女なんだな。でもそうか。成る程な。じじいが、女嫌いの俺に無理矢理押し付けるだけはあるな。」

って！
ちょっと待て！
エンライ様、今、【無理矢理押し付ける】って言った！？
こっちの台詞だから！！
こっちもウチの爺が勝手に決めてきた事だから！
ウチの爺とそっちの爺が酒飲んで、ほろ酔いで決めた婚約だから！

タイプだけどね！！
ものスッゴいタイプど真ん中の男だけどね！エンライ様！
その失礼な感じも、戦闘脳な所も、なんだか可愛く見えてきてるしね！
 前世も含めて精神年齢が３０歳越えの私からすれば、少しやんちゃな青年程度だからね！
 可愛いに決まってるわ！
 見た目はドストライク、内面も可愛いなんて！
くそう！負けた！

ねぇ、その顎(あご)を片手で擦りながら、
 【そうかそうか。こいつが俺のか。そうか。成る程な。】
って頷くの、可愛いんで止めてもらって良いですか？


 「ミーニャ、一つ一つ答えてやるよ。
まずは魔法だったか？魔法はそこそこ当たるって感じだったな。中級以上じゃないとダメージは与えられねぇ。だが、中級以上になると詠唱時間が長くてな。詠唱している魔法使いを守る人間を用意しねぇと、真っ先に攻撃される。それに中級でも足だけだったり、手だけだったり、攻撃の範囲自体が広くねぇだろう？だから空中で避けられる事も多いし、当たったのは５割程度だ。
 弓矢は２割。鉄の矢先でもだ。羽根で風を起こされて飛ばされる、届かねぇのが多かった。矢は改造が必要だな。」

 真剣な顔で説明をしてくれるエンライ様。
やはり、戦闘の事なら真面目に、真摯に受け答えしてくれるらしい。

そして喉が乾いたのか紅茶を一気に飲み干し

「ミーニャ、茶。それと腹が減ったんだが、パスタとかサンドイッチとかもう少し腹に溜まりそうな物は無いか？」

おわぁー。
 軽食をほぼ１人で食べたのに、更に要求してくるとか、図太いな。
 己の欲求に素直すぎないかい？エンライ様？
 流石の戦闘脳。
でもまあ、良いかな。
ワイバーンの情報を貰えるんだし。
 当然の報酬だよね。

 「分かりました。少し時間がかかりますけど、宜しいですよね？
 私が用意しますか？侍女に用意させますか？」

 「待つのは構わん。さっきの飯は？」

 「私が」

 「じゃあ、ミーニャだ。」

 即答かい。まぁ、気に入ってくれたんなら万々歳だけどね。

 「ヌイール家の飯は格別に旨いと聞いていたが、ここまでだとは思わなかった。それに、昨日の昼からここに来る直前までダンジョンに潜ってたからな。腹が減って死にそうだったんだ。助かる。」

と残っていたブランデーケーキと、今、私が新しく入れた紅茶を口にしてるエンライ様。

は？
 婚約発表の前日の昼から
婚約発表のお誕生会直前までダンジョンに潜ってたの？
え？
 馬鹿なの？
 脳ミソ筋肉もあり得るんじゃない？
どんだけ戦闘大好きなのよ。
と呆れていると

《グウー》

 「・・・・俺は大食いで燃費が悪いんだ。すまん。」

 少し下を向きながら、そう告げてくるエンライ様に
胸が高鳴った！
あんなに食べたのにお腹が鳴っちゃうなんて！
カワイイ！
下を向いてブランデーケーキをもぐもぐしてるエンライ様に
キュンとした！
 沢山食べなきゃいけないのね？
お腹がすいてるのね？
分かったわ！
よし、私に任せて！
普段はお客様には作らない特別なサンドイッチ様も用意するから！
 私が貴方のお腹を満たしてあげるから！
とキュンキュンしながら

 「分かりました。すぐにご用意させていただきます。」

と丁寧にお辞儀をしてから部屋の外に出て、厨房まで走る。

 「私の厨房使うわよ！誰か私の手伝いをしてちょうだい！」

 厨房の扉を開けて告げると、コック達が即座に動き出した。

 「ミーニャお嬢様！メニューは？！今、手が空いているのは３人です！指示を！」

 「ミートボールのスパゲッティとエビのサラダ、サーモン、ターキーのサンドイッチ様！スープはオニオングラタンスープ！」

エプロンを着けて
「冷蔵庫から材料を出して！野菜は既にカットされてるのを細かくして使ってちょうだい！焼き、茹で、味付けは私がやるからそれ以外の用意をお願い！パンは切って切り口を焼く用意！それから・・・・」

と、指示を出しながらパスタ鍋に魔法で熱湯を出し、私が作った乾燥パスタを茹でる。
この厨房は私が改造してるので、魔石で動く冷蔵庫や冷凍庫がある。
 時間停止の保存庫もあるので、細かく切った食材や下準備を済ませた食品が大量に保管されている。

なので、あっという間に出来上がり。
ちなみに、急ぎの際の味付けはコックには任せられない。
 無味無臭に近い物体Xへと変貌を遂げるからだ。

 全ての料理を侍女達に運んでもらい、エンライ様が待っている部屋に入る。
 扉を開けた瞬間

 「出来たか！」

って。エンライ様にお出迎えされた。
ドアの前で立って待ってたの？
それとも、勢い余ってドアの前まで来ちゃったの？
 侍女が驚いてるよ？

 「おお！こんなん見たことねぇ！！パスタに肉団子が乗ってる！これは？パン？・・・サンドイッチか？しかもサラダにスープまで！
 なあ！食っていいか！？」

おおー！
目がキラキラしてるよ！
食べ物が絡むと可愛いな！この人！
よし、掴みはオッケーだね！
今、まさにエンライ様のハートを鷲掴みにしてるはず！

 「エンライ様の為に作ったのですから、勿論です。ただし、お座りになってお召し上がりくださいね？」

エンライ様、立ったまま食べそうな勢いだからさ。

 「おう！そうか、外では歩きながら食べることも多いからついな。すまん。」

あー。
あれですか？
 戦闘期間中は歩きながら食べたりするってことかな？
でも、ここは人様のお家だからやめようね？

 早速、座って食事を始めるエンライ様。
 特に旨いとか、感想を言う訳じゃないんだけど、顔を見れば分かるよね。
言うなれば、普段、怖くて厳つい上司が会社の飲み会で好物のホッケを酒も飲まずに、ひたすら１人でモグモグしてる感じ。
あれ？分かりにくい？

これは誰にも譲らない。
 俺が１人で食べる。
 今は話をする気はない。
 冷める前に食わせろ。
 邪魔をするな。

みたいな感じ。
 酒にさえ邪魔されたくない！
みたいな。
エンライ様も紅茶や水を一切飲んでないし。

にしても、見てるこっちが気持ちがいいくらいどんどん綺麗に食べていく。
食べ方も汚くないし、下品でもない。
テーブルマナーとしては微妙なところもあるけど、全然問題ない。
ふむふむ。
エンライ様、私の婚約者として考えると、かなりの好条件なお方だ。
この人となら、楽しく夫婦になれると思う。
ってか、好みドンピシャだしね。
ドストライクだしね。
エンライ様としても魔物退治を喜ぶ嫁なんて早々いないから、私が好物件だと思う。
よし。
15歳には学園に入らなきゃいけなくなるから、それまでにエンライ様の心を射止めて夫婦になってもらおう。
そうすれば学園には行かなくて済むし、私は理想の旦那様をゲット出来るし、人生薔薇色である。
と、二人の未来について考えていると脳内お花畑な私に、食事が終わったエンライ様が言葉を発した。

「は～、食った。旨かった。ごちそうさん。........よし！婚約は今日で終わりだ！」
と突然立ち上がるエンライ様。

って
はあ？！
ちょ、ま、え？！
なんでそうなるなのよおおあおおおおお！！なんで？！
どうしてこうなったの？！

訳が分からずパニックな私とは逆に
何故か厳しい顔をしたエンライ様は扉を開けて出て行ってしまった。
長い脚でどんどんと歩を進め、廊下を歩くエンライ様。

私は考えてもいなかった展開に驚き、声も出せずに、ただただ、必死にエンライ様の後を追って廊下を走った。

そして、エンライ様がたどり着いたのは

《お父様のお部屋》

だった。
私が追いついた時には既に、エンライ様がノックをし断りを入れて部屋に入るところだった。
私はそのままエンライ様に続いて部屋に入った。
突然部屋を訪れたエンライ様に驚いていたお父様だったが、私がその後ろを滑り込むようにして息を切らして走ってきたのには　目玉が落ちそうになるほど驚愕の顔をしていた。

が、今はそんなのどうでも良い。
まだ息が上がっていて、上手く言葉が出てこない。
何がいけなかったのか。
何が原因でエンライ様のご機嫌を損ねたのか、本当に分からない。
混乱で頭がいっぱいだった。

お父様も私も脳内パニックを起こしている中、エンライ様が口火を切った。

「ヌイール家の当主であり、ミーニャの父親である貴方に許可をいただきたい。ミーニャとの婚約(こんやく)は今日までにし、明日には婚姻関係(こんいんかんけい)を結びたい。」

と、エンライ様は真剣な表情でお父様に頭を下げた。

・・・・・。

意味が分からなかった。
脳内で言葉が噛み砕けなかった。
理解できなかった。
もう、脳内だけじゃない。
完全なるパニックだ！！！！
私は、フラフラ、オロオロと手を彷徨わせながら、何の意味も無いジェスチャーをするばかりだった。

しばらくの沈黙の後、お父様から言葉が発せられた。

「は？」

口を開けたまま、首を傾げるお父様。
私も同じ動作をしたい気分だ。
だが、見ていて凄く間抜けな顔面になっているのが分かるのでグッと堪える。

お父様から発せられた疑問の言葉に、エンライ様は頭を上げ、言葉を続けた。

「ミーニャを私の妻に迎えたいのです。私は次男なので、家を継ぐことはありませんし、もし、兄に有事があろうとも残り2人の弟が居るので我が伯爵家は安泰です。よって、私、エンライ・ツヴェインをこのヌイール家の、ミーニャの婿として迎え入れていただきたい。」
饒舌に語るエンライ様。

そして、理解しているのか、何なのか、いまだに口を開けているお父様。
私も理解が追いついていない。
ご飯を食べて、お礼を言われて、そして婚約を止めると言われて、婚姻に変更された？
うん、エンライ様、本当に己が道を行くね。
お家に何の相談も無く、独断で、突然
【ミーニャを嫁にする】
と決めて、相手の父親に直談判。
この決断力と行動力、凄すぎるよ。

でも、私としては嬉しいよね。
家族に相談もなしに、その場で決断するほど、私を嫁に迎えたいって思ってくれたって事だもの。
まぁ、もともと侯爵家の娘が相手だからあっちにはプラス要素ばかりなんだけどね。
でもさ、私に会うまでは婚約には反対みたいな態度だったのに、私と話して、ご飯を食べて、
【嫁にしたい。】
って言ってくれてるんだから、家だけじゃなくて私自身を少しは好いてくれたのかな？
期待できそうだよね？
もし、本当にエンライ様が私を好いてくれたなら凄く嬉しい。
良いなぁ。
って思ってる男性に、好きになってもらえたかもしれないんだし。

うわー！！
考えれば考えるほど顔が熱くなる！
ヤバイ！嬉しい！照れる！
ニヤニヤが止まらない！！
ドキドキが止まらない！！

因みに、お父様はいまだに驚きの顔をしたまま固まっている。
見た感じ、脳内は既に考えることを放棄、思考停止しているのだろう。

まあ、当然だよね。
だってさ、１０歳の娘に２５歳の男が本日をもって婚約者として認められた。
そしてその日の内に、【翌日には婚姻関係になりたい！】なんて直談判されたら・・・ねぇ。
突然だし、私とエンライ様は今日初めて会ったのだし、この２時間で何があったんだ！？
って感じだろうね。
婚約ならまだしも、婚姻になると相手が婿に来るとはいえ娘は男の嫁になる訳だしね。
手放すのに近いし、心構えも出来ていない完全に不意打ちである。
これが戦場ならば、完全にエンライ様の１人勝ち状態である。
他の人たちは放心状態だからね。

よくよく見てみると、執事やお茶を持ってきたメイドも目を見開いて停止している。

そんなヌイール家の私達を気にもせず、エンライ様はどんどん話を進めていく。

「勿論、まだ幼い可愛い娘さんの夫が、こんな年上で格下の爵位の次男なのは納得もいかないでしょう。ですが、この度の婚約自体、陛下より出された命であり、婚姻が結ばれるのも遅いか早いかだけの問題です。私は何年待ったとしてもミーニャを嫁にしますから。」
と自信満々に語るエンライ様。

素敵すぎるよエンライ様！！
何年待ってでも嫁にするとか！！
気づいてないみたいだけど、相当恥ずかしいこと言ってるからね！！
後で後悔しても知らないよ！！
と心の中で、悶えていると
未だに返事をしないお父様に痺れを切らしたのか、エンライ様が更に喋る。

「まだ不満か？なにが不満なんだ？」
と少し不機嫌になったらしい。

お父様は未だに無言。
エンライ様は続ける。

「まず、そっちのメリットから話そうか？
俺が婿に入るんだからヌイール家はミーニャを手放さずに済む。領地で娘と過ごせるのが１つ目だな。
次に、婿入りの時には俺の私兵をそのまま連れてくるつもりだ。よって、魔物狩りで名を馳せている俺とその私兵がそのまま手に入り、魔物討伐隊に組み込めるのが１つ。
そして、ミーニャは随分と知識が深く、頭の回転も速い。俺にはそれが理解できている。だから俺はミーニャの領地経営には口を挟まないし、ミーニャを信頼し全て任せる。他の野郎なら女に領地経営はさせねぇだろうよ。これがもう１つ。後は、俺は魔物狩りが生活の一部だからな、魔物討伐隊の後継者を育てる手伝いも出来るし、既に倒した魔物の知識とその素材があるからそこそこ金持ちだ。あとは・・・・。なんかあったか？」
と一気に喋り、少し悩みながら言葉を続けた。

「まあ、メリットはそんなもんだな。デメリットは・・・。まあ、俺はこんなんだから領地経営とか領主には向いてねぇ。貴族達の前でボロをださねぇ様にすんのがやっとだ。祝い事や礼儀にも疎い。それから伯爵家の次男だってー事と、ミーニャが婚姻適齢期になる頃には俺がオッサンな事、俺の方が先に死ぬ事、魔物の討伐であんまり家にいねぇかもしんねぇ事、燃費が悪くて大食いな事、暇があれば剣を振り回すこと、鼾(いびき)がうるせぇ事と・・・・。あー。まだなんか言ってねぇ事ありそうだな。」
と顎に手を当てながら悩むエンライ様。

鼾まで話に出してくるとは思わなかったんだけど、エンライ様が素の話し方を始めてから、お父様が話しに反応してる気がする。

「エンライ殿。貴方の気持ちはよく分かりました。私兵を連れて、ミーニャの婿としてヌイールの領地へ来てくださるのですね？こちらとしては大歓迎なのですが、ツヴェイン家に許可無く決めても宜しいのでしょうか？」
と、やはり覚醒していたらしい、お父様が質問を返した。

多分だけど、お父様が完全に覚醒したのは
【魔物狩りで名を馳せているエンライ様と私兵の取り込み】
が可能だと分かったからだろう。
実際、我が領の魔物討伐隊の皆はオッサンだ。
お父様を含め、そこそこ年齢が高い。
強い人間はそんなに居ないし、魔物が多く忙しくて指導も疎かになるし後任も中々育たない。
そんなヌイール領にとってエンライ様と私兵は喉から手が出るほど欲しい人材なのだ。

エンライ様は何度も頷きながら

「ああ。構わん。当主でもある　じじいに既に許可されてきた。
【おそらく、お前はミーニャ嬢を気に入るじゃろう。今後お前が他の女に惚れることは無いから、そのまま求婚してこい】
って言葉付きでな。
本当に求婚したくなるほど気に入るとは思わねぇから　じじいを馬鹿にしてきたんだけどな。・・・後で謝っとかねーと。」
と少し困った顔をするエンライ様。

その言葉を聞いて
「あちらの当主の許可があるのであれば、ミーニャとの婚姻を認めましょう。ですが、なにも明日でなくとも良いのではありませんか？ミーニャが１５歳になっ・・・」

「駄目だ！１５歳まで待ってたら、ミーニャが他の男に取られる可能性があんだろうが！
婚約だけの状態で、ミーニャの姉貴の婚約者の王子がミーニャを気に入っちまったらどうすんだよ！
王子だけじゃねぇ。歳が近い俺の弟とか、公爵、侯爵の坊(ぼん)がミーニャを気に入っちまったら、俺が他の奴等を捻(ね)じ伏せてミーニャを掻っ攫ってくしか方法がねーだろうが！
まあ、流石に王子相手に剣は抜けねぇからよ、王子に気に入られたらミーニャ担いでトンズラすんぞ？！」
と堂々と他の奴に取られるくらいなら掻っ攫う宣言をいただきました。

ウキャーーーーー！！！
夢だったけど！
こんな風に、強引に掻っ攫う的なことを言ってもらうの、長年の夢だったけど！
実際に言われると恥ずかしい！！
しかも父親相手に言われてるなんて更に恥ずかしい！！
と赤面して身悶えしていると

少し呆れた顔のお父様が話しを続ける。

「あー、分かりました。では、陛下のほうには後日報告に行くので、とりあえず明日、神殿で申請させていただきましょう。」

「ああ。それが良い。是非、よろしく頼む。来月の頭には領地に向かえる。私兵も連れて行くからよろしく頼む。」
と頭を下げるエンライ様。
うん。
頭を下げてるけど、言葉遣いはずっと偉そうなままだよ？
まぁ、お父様はもう気にしてないみたいだし、良いけどさ。
他のお貴族様の前では気をつけないと危ないからね？
気をつけてもらおう。

でも良かった。
予想外の行動ばかりだったけど、お父様もエンライ様の素を見ても反対してないし。
納得してくれてるし。
これで私は破滅へのフラグをバッキバキにぶち折った。
更には幸せなことに、この若さで生涯を共にする伴侶を手に入れた。
と安心していると、エンライ様が身体ごと突然こちらに振り向いた。
そして片膝を床につき、私の手をとって

「ミーニャ、俺の嫁になれ。死ぬまで俺の隣(となり)で生きろ。
お前はお前の好きな様に生きろ。俺も好きに生きる。
俺は魔物をガンガンぶっ倒して、絶対にお前の元に帰るからよ、お前は領地を護りながら美味い飯作って、俺の帰りを待ってろ。
んで、ヨボヨボのじじいになった俺が老衰で死ぬのを、ヨボヨボのばばあになって看取れ。
もし、お前が病気になった時は、俺が傍でお前の世話をする。お前も老衰以外で死ねると思うなよ？
あー、あとはそうだな。
俺は好きなモンには　とことん執着するタイプでな。
他の男と仲良くすんのは無しな。家人でも控えめにな。
もし、お前にちょっかい出す奴が現れたら、王子でも殴り殺す自信があるからな。
後はそうだな。
子供・・・・。は、まあ、お前が１２・・・いや、１３・・１４になったら話し合うか。
残りは追々だな。
んで？返事はどうだ？俺の嫁になる決心はついたか？
つっても、もう俺の嫁に決定だけどな。お前が嫌がっても俺はお前を追いかけ続けるからな。諦めろ。俺に惚れられたのが運の尽きだと思え。
俺はお前を惚れさせるように全力出すかんな。腹括(はらくく)れよ？」
とエンライ様は右の口元を上げつつ、ニヤリと笑った。

鼻血が吹き出るかと思った。
こんなに強引なプロポーズがあるなんて！
ってか、子供のことまで考えてるの？！気が早いよ！！
しかも束縛が強い系だとか！！
自分で言っちゃうのね！
王子様も殺しちゃうほどなんて、相当でしょうに！
しかもさぁ！
惚れさせるように全力出すとか！！！！！！！！
もう既に惚れてるんですけど！！
完全に底惚れなんですけどぉぉぉぉぉぉ！！！！
本当に好みすぎてどうしよう！
この人が私の旦那さんでしょう！？
やったよぉぉぉぉぉ！！！
私、完全なる勝ち組人生です！

ってあれ？
よく考えたら
２５歳が１０歳にこんなプロポーズはありなの？
あれ？
もしかしてエンライ様はロリコン？
・・・・・・。
まあ良いか。
それはそれで。私に有利なだけだし。
よし！
早速、エンライ様の気が変わる前に、お返事しないと！
私はエンライ様の手を強めに握って

「エンライ様、婚姻のお申し込み　このミーニャ・ヌイールが　お受けさせていただきます。

さて、ここからは私の言葉で思ったことをそのまま　お伝えしますね。
コホン、
エンライ様、先ほどおっしゃっていただけた言葉の数々、私、凄く凄く嬉しいです！
今までこんなことを言われたことは無いし、すごくドキドキしています！
私はまだ１０歳ですが、エンライ様に対するこの気持ちや愛おしさが、家族への愛情と違うのは理解できています。
私は既にエンライ様に心を奪われているんです。エンライ様とお話しているとドキドキするし、その強引なところも、私みたいな子供に対して真剣に言葉を紡いでくれるところも、大食いなところも、美味しそうに物を食べる姿も、時々子供っぽくなるところも、私の能力を認めてくれるところも、言葉遣いが荒いところも、顔も。全てが私の理想の男性像です。
勿論、今後、お互いを知っていく中で嫌なところも沢山見えてくると思います。
それでも、嫌なところがあっても
私は貴方と、エンライ様と生涯を共にしたいです。
私はエンライ様が大好きです。
これから末永く宜しくお願いします。」
言いたいことは全て言って、頭を下げた。

それに対してエンライ様は私から右手を離して

「・・・ああ。・・・・。」
と返事を返した。

先ほどの熱い台詞とは違って　そっけない態度に驚いて頭を上げてエンライ様を見てみると、私から離した右手で顔を覆ってるエンライ様がいた。
手は真っ赤。
耳も真っ赤。
首も真っ赤。
そこには茹蛸(ゆでだこ)みたいなエンライ様がいた。

うっそ！
エンライ様が真っ赤になってる！
これって照れてるって事？
可愛いんですけど！
【ちょ、ちょっと待て！】
とか言っちゃってて可愛いんですけど！
なにこの人！
自分では恥ずかしい事をぺらぺら言えるのに、言われるのは駄目なの？
言われたことないってこと？
可愛いんですけど！！
真っ赤になって顔を隠しちゃう系の男の人、もんのすごく萌えるんですけど！！

ってエンライ様の可愛さに身悶えしていると、お父様の姿が目に入った。
即座にお父様は私とエンライ様から目を逸らした。
目は正直だよね。
【勝手にしてくれ。バカップル】
みたいな目をしてる。

そして若干気まずい雰囲気の中、エンライ様が覚醒した。

「すまん。待たせた。
ミーニャ、お前も俺を想ってるってことで良いんだな？俺の嫁になるって事で良いんだな？俺はお前より15も上のオッサンだが、それでも良いんだな？」
と再度確認するエンライ様。

「はい。私はエンライ様が大好きです。エンライ様のお嫁さんになりたいです。」
と答えると

エンライ様はガッツポーズをしながら
「っしゃあ！！んじゃ明日、婚姻の申請に連れて行くから、そのつもりでいてくれ。その時にうちの奴等に挨拶させるからな。
それと、来月の頭にはそっちの領に行ける。欲しいもんがあったら教えとけ。買ってく。なんか好きな果物はあるか？茶とか薬草とかドレスとか欲しいもんは俺に言えよ？親父さんじゃなくて俺に言えよ？明日からはお前は俺の嫁さんなんだからな。」
とニカッと笑顔で言ってるエンライ様。

もしかして、お父様も嫉妬の対象になるの？
俺ひとりで嫁さんを養ってやる！
って感じなのかな？
私はその辺の貴族令嬢と違ってお金がかからないタイプの女だけどさ、欲しいものを買ってやるって言われると、凄く嬉しいよね。
値段が云々じゃなくて、まず私の意見を聞いてくれようとする所が嬉しい。
やっぱりいい男だなぁ。エンライ様。
折角だし、ちょっとお願いしてみようかな。

「明日ですね。分かりました。皆様とお会いできるのが楽しみです。
欲しいものですか？本当に宜しいんですか？
では、お言葉に甘えて。
私は果物が大好きなので、種類はエンライ様にお任せしますので、果物を何種類かお願いしても宜しいですか？あと、新しい包丁が欲しいのですが、どこか刀鍛冶を紹介していただけませんか？」
とお願いしてみる。

エンライ様は
「ッブッハ！果物を数種類と包丁か！分かった。必ず用意する。
にしても果物と包丁だけとは流石ミーニャ！アクセだのドレスだの言う女と違って、想像の斜め上を行くな女だな！こーゆー想像範囲外の事を言うから、俺はお前との会話が楽しくてしょうがねぇよ！女がお前みたいなのばっかりなら、俺みたいな女嫌いがこの世から居なくなるだろうにな。お前といると本当に飽きねぇよ。」
とクククッと笑うエンライ様。

お気に召す返答が出来てよかったよー。
でも、私でもドレスやアクセをお願いする時はあるのよー。
舞踏会なんかあったら作ってもらわないと困るし。
まあ、自分のお金で余裕で用意できるけどね。
でも、貴族のご令嬢にあるまじき私の発想を気に入ってもらえるのは本当に助かる。
普通のボンボンだと、怒ったり不機嫌になるからね。
【馬鹿にしてるのか】
【ふざけるな】
【貴族としての誇りをもて】
とかなんとかさ。
それに対してエンライ様は、私のそんな異端な部分を気に入ってくれてる。
凄くありがたい。

うん。
やっぱり、エンライ様となら死ぬまで一緒に生きていける。
腹も括った。
私はこれから もっともっと幸せになれる。
そう確信した。


エンライ様はお父様と急いで明日の集合時間や集める人の話し合いをして、あらかた決まったら直ぐに帰ることになった。
本来なら婚姻が決まった時点でこちらから手紙を早馬で出すべきなのだが、
エンライ様が
【俺が行った方が速い。ついでに無（ね）ぇとは思うが反対意見をねじ伏せてくる。】
とおっしゃったので、全てお任せすることになった。

本来ならリュールやお母様にも顔合わせをする方が良いんだけど、二人は未だに王子様をつかまえて話をしているらしい。
驚いた。すごい。
こんな時間まで、よく話が尽きなかったな。
ってか、リュールはお母様に同席してもらってるの？
ちょっと謎。


エンライ様はそろそろ出発なさるとのお話なので、玄関にて用意しておいたお土産を渡す。
ちなみに、王子様の分は無い。
私の婚約者様だけに私が個人で用意したのだ。
それはオッサン達の憧れの一品
《ジャムの詰め合わせ》
である。

それは私が研究し続けた努力の結晶。
イチゴジャム
マーマレードジャム
ブルーベリージャム
リンゴジャム
アンズジャム
モモジャム
と中々のラインナップであり、味も私が納得いく仕上がりとなっている。
だが、砂糖を沢山使う高級品である上に、まだ極秘のレシピとしているので、私以外に作れる人がいない、量産できない超稀少品なのだ。

瓶を見たエンライ様は不思議そうな、でも興味津々な顔をしていたので、簡単に説明して渡しておく。

「エンライ様、これは私が作ったお土産です。どうぞお持ち帰り下さい。中身は《ジャム》と言って、果物を加工した甘いペーストです。パンに塗って食べる品で、蓋を開けなければ常温で一週間はもちます。蓋を開けたら涼しい場所で保管の上、なるべく早くお召し上がり下さいね。」
という言葉と共に渡す。

エンライ様は
「おう。貰ってく。あんがとな。
・・・嬉しいもんだな。惚れた女に手土産持たされるとか。こーゆーのも悪くねぇな。
ってか、なあミーニャ、お前本当に１０歳か？土産まで用意してるなんてよ。気が利きすぎだろ。実は１５歳だったりしねぇか？１５歳だったら直ぐに手ぇ出せるんだが。」
と照れながら受け取りつつも、真剣にとんでもない事を聞いてきた。

おいおい！
この人、目が本気だよ！
２５歳が１０歳にする話じゃないんですけど！
この人、本当に己(おの)が道を行く人だな！
なんか、ドキドキさせられっぱなしで悔しいので、反撃しとこう。

「正真正銘の１０歳ですよ。お土産は用意だけしておいて、気に入らない方だったら手ぶらで帰っていただこうと思っていましたから。お渡しするのはエンライ様だからですよ。王子様の分もありませんし。この意味、分かりますよね？　大人になるのが楽しみですね？」
と、顔が赤い事は承知しているが、笑顔で返事しておく。

エンライ様は１０歳という言葉に一瞬肩を落としたが、その後の言葉に機嫌が良くなり、最後の言葉には真っ赤になった。

だからさ！
同じ様なことを言ってるのに、私以上に顔を赤くするのは止めてよ！
私だけが恥ずかしいこと言ってるみたいじゃない！
私が痴女みたいじゃない！
言ったことを後悔した。
反撃したつもりが、大打撃を受けた気分だ。
私もエンライ様も２人して真っ赤である。

周りの人達からの視線が生ぬるいものになった。
会話は聞こえていないみたいで、２人して突然真っ赤になったから、何か微笑ましいことがあったのだと勘違いしているらしい。
でもごめん。会話の内容はもっとハードなんだよ。

エンライ様は何度か咳をして、気合を入れなおしたのか

「ま、俺は全く気が利かないからな。俺には無い部分をお前が補ってくれんのはすげぇ助かる。これからも支えてくれよ？じゃ、また明日な、俺の嫁さん。」
と言って馬に乗り、颯爽と去っていった。

残されたのは、更に真っ赤になった私と、
最後の台詞が聞こえていたらしく、私に向けて微笑ましそうな笑顔全開のメイドさん達だった。エンライ様が帰った後のお屋敷は大変な事になった。

主にお父様が。
家人達を集めて婚姻の件の説明と指示で、てんやわんや。
この世界では
【婚姻の申請＝結納、入籍】
の意味を持つ。
１０歳を過ぎれば男女共に婚姻の申請が可能なのだが、これは神に誓う神聖な物であり、元の世界の結納よりももっと重い、厳しい縛りのある契約なのだ。
なので、大体が１５歳を過ぎてから婚姻の申請をする。
婚約とは違い、二度と戻れない道を行くということだ。
特に貴族の場合は家同士の結びつきになるため、色々と厳しい。
まず、王様へ婚約(こんやく)の申請をする。
その申請を受けて王様と国の重鎮たちが
他の家との力関係や土地の所在、財産の総額を加味して婚約を許可する。
よって婚約を許可されたという事は、
【王様直々に結婚を許されている２人】
だという事であり、その場での結婚も可能なのである。
普通はしないけど。
うん、大事なことだからもう一回言おうね。
普通はしないけど。
婚約ならまだ破棄出来るし、今後沈むかもしれない家の船に乗るのは怖いから普通は１５歳までしない。
普通はね。
私とエンライ様には当てはまらなかったけども。
まあとにかく、それらの決まりがあるので、婚約関係を許可されてさえいれば
婚姻の申請後＝入籍後に王様に
【結婚しました。】
って報告しても良い事になる。

ということで、明日は凄く重要な日なのです。
女の子にとっての１番輝く日といっても過言ではないでしょう。

明日は相手の家との初めての顔合わせでもあるので、着ていないドレスの中でも派手すぎない上質な物を用意するように指示。
王都での緊急おめかし用に作ったまだ着ていない新作ドレスがあって本当にラッキーだった。
髪飾りやネックレスなんかの宝飾品も、ドレスに合った邪魔にならない下品にならない上質な物をチョイス。
王都に来る前に
【宝飾品も念の為に何種類か用意しておけ】
とお父様がしつこかったので何種類も持ってきておいて良かった。
いつもの私なら
【宝飾品なんかワンセットで十分。】
なんて貴族らしからぬ発想だから。
しつこく忠告してくれた　あの日のお父様、本当にありがとう。
今は拝みたい気分です。
とお父様が説明している間に心の中で両手を合わせてお父様に感謝。

お父様が私の婚姻話を終えると同時に、家人たちは顎が外れるんじゃないかって顔をして

「ロリ・・いや、おめでとうございます！」
と返してきた。

分かってる。
ロリコンだと言いたいんでしょう？
でも、これだけは言っておく。
エンライ様がロリコンなら
私は【老け専】だ。オッサン萌え。
だからみんな、もっと喜ぶべきだよ！
私は本来なら４０歳後半の男と婚姻したいなんて言っても可笑しくない１０歳なんだから！
そう、２５歳にしてあの貫禄、あのオッサン臭さが出ているエンライ様に感謝すべきだよ！
２５歳で済んだんだから、良かったでしょう！
と口には出さずに考えていたら、一人のメイドが恐る恐る口を開いた。

「あの、お嬢様はそれで宜しいのですか？お相手が伯爵家の２５歳のエンライ様で宜しいのですか？」
と心配そうな顔で聞いてきた。

本来なら、こんなに失礼なことは口に出来ない。
当主である　お父様が既に決定したことであり、格下とはいえ伯爵家の人間に対して、たかがメイドが言える言葉ではない。
が、この人は私の事を心から心配しているのだ。
私の面倒をずっと見てきてくれた人だからこそ。
２５歳と１０歳の婚姻。
普通の１０歳の子なら訳が分からず気にしないだろうが、私はすでに１０歳とは思えない立ち振る舞いをしているので、私自身の感情が気になるのだろう。
なので、エンライ様の強引ロリコン野郎疑惑を払拭するために頑張ろうと思う。

「エンライ様との婚姻は私が望んだことよ。あんなに素敵な理想の男性が目の前に現れるなんて、私の旦那様になって下さるなんて、私は自分の人生のすべての運を使い切ったのかもしれないわ。でも、それでも構わないの。エンライ様と共にヌイールの地を守りながら生きていけるのだから。これほどの幸福はないでしょう？皆もすぐに分かると思うわ。エンライ様がどれほど勇敢で、強く、逞しく、頼りになる素晴らしいお方なのか。あの方こそ、私の伴侶となるお方であり、私とヌイールの地に必要なお方です。」
と笑顔で、さっきのプロポーズを思い出して頬を染めながら語ってやった。

返ってきたのは家人達からの呆れたような視線であり、無言だった。
そして、同じく呆れた表情のお父様から

「ああ、ああ、もういい。聞いているだけで胸やけがする。お前らにも直ぐに分かる。ミーニャもエンライ殿もずっとこの調子だ。もう、魂での結びつきとしか言えないぐらいなんだ。目の前で歯の浮くようなプロポーズの応酬(おうしゅう)を聞かされた私の身にもなってくれ。」
というお言葉が響いた。

まあ、確かに。
父親としてはつらいだろうな。
初対面から２時間。
自分の知らない間にどんどん話が進み、
気が付けば、次の日には婚姻なんて話になっている。
更には喜んで婚姻するなんていう娘。
目の前で繰り広げられる、歯の浮くような台詞の数々を使ったプロポーズ合戦。
もう、呆れるというか、父親としては寂しいだろう。

だが、いつまでも　そんなことを思ってもらってちゃ困る。
まだ暫くはお父様に当主をしてもらうし、エンライ様と仲良くなってもらわないといけないのだから。
よっしゃ。
ここはいつも通り、お父様をヨイショ！しておこう。

「まあ！確かに、エンライ様とは相思相愛であると信じておりますが、お父様は私のたった一人の愛する父親であり、私が最も尊敬する御人な事に変わりはありませんわ。これからもお教えいただくことは沢山ありますし、私の人生の師ですもの。」
と、本心ではあるが、若干くさい台詞にして言ってみる。

それを聞いたお父様は

「まあ、そうだよな。うん。私は父親だもんな。特別枠だよな。そうだよな。幼い頃から尊敬されてるし？別格だよな。ああ、分かってる。親子の縁は一生物だしな。」
と満更でもないようで、何度も頷いている。

あらー。
別格とは言ってないけど、特別枠なのは本当だし否定しなくていいかな。
ってか、一気にご機嫌になった。
案外ちょろいんです。
うちのお父様。
そして可愛い。
自分で自分に言い聞かすみたいなところとか
時々、可愛いオッサンにジョブチェンジする。
そんなところも好きよー　お父様。

とニコニコしていると、気を良くしたお父様は話を進めていく。
神殿での婚姻の申請のあとは我が家で食事を出しながら、両家の親睦会をすべきだとかなんとか。
よって、今日に続き２日連続でパーティーの用意をしなければならなくなった。
メイドさん達は絶叫。
即座にメイド長が指示を出し、全員すっ飛んで行った。
２日連続の過酷な労働、申し訳ない。
誕生日＆婚約発表の準備で大変な思いをさせたのに、今日も眠れぬ晩を過ごさせることになりそうです。
皆には夜にでも温かいお夜食を振る舞わせてもらおう。
ついでに、私のポケットマネーから少し給金に色付けさせてもらおう。
そうしよう。
そう心の中で決意している間も、お父様はどんどん指示を出していく。
最後に部屋に残ったのは私の料理の腕を知っている人間だけだった。
そして、お父様から

「ミーニャ、明日の料理はお前が監修してお前の事情を知っている料理長達に作らせなさい。既にエンライ様はお前の料理の腕をご存じだからな、下手なものは出せない。味見は必ずすること。」
とのお言葉をいただいた。

なので、私も料理長と共に調理場にすっ飛んで行った。
明日は私の為の日なのに、エンライ様を想って一人でドキドキニヤニヤする暇も無いらしい。

ちなみに、この一連の流れの中、お母様とリュールは不在だった。
ずっと王子様を引き留めてお茶をしていたらしい。
私の感想としては
よく会話が続いたもんだ。
そして、つまらない話を聞き続け、茶を飲み続けた王子様、あっぱれ。
両方すげぇー。
の一言に尽きる。

しかし、ここで問題が起きる。

王子様を帰して
私の婚姻決定の話をお父様から聞いた
お母さまは

「あら、そうなの。おめでたいわね。でも、明日はリュールと共に王城で王子様にバラ園をご案内いただけることになっているの。ミーニャは私がいなくても大丈夫よね？相手は格下の伯爵家なのだし。旦那様さえいればいいでしょう。頑張ってね。」
と、励ましなのか、見限りなのか良く分からない言葉を発したそうだ。

更に、リュールは王子様にメロメロで、思い出してはニマニマ。

「あっそ」
の一言だったそうだ。

お父様は当然、参加するようにと怒ったが
《王子様直々のご招待》
《急な婚姻の決定》
でもあり、お母様もリュールも欠席だと言い張ったので、朝まで続く何時間もの夫婦喧嘩の末、お父様は最後には呆れて何も言えなくなった。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


そして翌日、婚姻の申請の当日兼、親族の顔合わせの日。

お料理の準備を終えて、急いでドレスアップしている私にお母様とリュールの不参加が告げられた。
お父様は既に憔悴しきって

「お前の人生で一番大事な日なのに、私はあの２人を説得出来なかった。不甲斐無い父親ですまない。ミーニャ。私がエンライ殿や親族の方々に謝罪を申し上げる。許してくれ。」
と申し訳なさそうに頭を下げられた。

夫婦喧嘩までして真剣に謝罪してくれた　お父様には絶対に言えないけど、
この世界を乙女ゲームだと思い込んでいるリュールが【自分のメリットにはならないから《不参加》】を選んだことは私にはすんなり納得出来た。
そして、よくよく考えるとリュールは自分に都合の良い、私にとっては余計な事しかしないだろうから、私が無事にエンライ様と領地に帰るまで、このまま王子様との学園ライフドリームに浸って脳内御花畑状態のままでいてほしい。

なので、特に気にしていないことにする。

「そうですか。お母様とお姉様の不参加に関して、私個人の感情としては特にショックでも何でもないです。元々そんなに会わない人達ですし、お父様が参加してくださるのならそれだけで十分です。欲を言えば、あの二人ではなくて、家人のみんなに参加して欲しいくらいですもの。お母様とお姉様なら言いそうなことです。あの二人はいなくても大丈夫です。ですが、やはり《ヌイール家》としては最悪の事態だと思います。」

うん。
私個人の感情ではまったく気にしないけど、お貴族様としては不味い。
当家が上位侯爵家で、相手が下位伯爵家とはいえ、婚姻の申請の日に母親と姉の不在は失礼極まりない。
この世界では
【婚姻の申請＝結納】
【結婚式＝元の世界での結婚式の二次会】
となる。
なので、結婚式はしない家が多い。
結婚式といえば、王族は盛大にするが、上位貴族であったとしても、自分の領地で仲の良い貴族を招待しての簡易パーティーをしたり、領民に食事を振る舞う程度である。
よって、両家にとって一番大事な瞬間が婚姻の申請日である今日ということになる。

兎に角、この件については誠心誠意、謝罪するしかないだろう。
お父様と一緒に謝罪あるのみだ。
まあ、エンライ様の性格なら気にしない気がするけど、親族がうるさいかもしれない。
これでもし、婚姻を反対されて白紙になったら、
【王子様がリュールを誘ったせいで】
と、さりげなく王子様に文句を言ってやろう。
そしてエンライ様に再度アタックしよう。
そうしよう。
それしかない。
とりあえず、憔悴していて覇気の無いお父様を復活させないと。

「お父様、安心してください。私が頭を下げてエンライ様と親族の方々に謝罪させていただきます。もし、この件が原因で白紙になったとしても、私はエンライ様を諦めません。」
と宣言しておく。

お父様は私の決意を分かってくれたのか

「・・・・。そうか・・・。まあ、そうだな。エンライ様もこんな事でお前を諦めないだろうしな。いざとなったら、本当にお前を掻っ攫って他国に逃げそうだしな。・・・・。どんな結果になったとしても私はお前の幸せを願っているよ。」
となんだか憑き物が落ちたようだった。


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

そしてやって来ました。
神殿へ。

エンライ様と親族の方々が先に神殿で勢ぞろいしている中、先頭で私を迎えてくれるエンライ様。

ああ、今日もなんて素敵なのかしら。
あのなにか企んでいるような、悪ガキの様な表情が堪らなく可愛い。
顎に当てた手を何度も擦りながら、頷いてるのが愛おしい。
昨日は地味な恰好だったけど、今日はきちんとした紺色の立派な作りの生地に銀糸の刺繍が品良く並んでいる。
分厚く逞しい身体にお似合いのデザイン。
隣に並んだら私のドレスとの対比も美しいだろう、素晴らしいチョイス。
ああ、このドレスにして良かった。
エンライ様はガッツポーズ付きの笑顔だし、他の親族の方々からも
【おお～】
【素晴らしい】
【お似合いだ】　
との声が聞こえる。

【んお、思ったより幼いのう。・・ロリ・・・犯罪か、のう？】
と言いつつ、エンライ様の顔を見て直ぐに目を逸らしたのは、ツヴェイン家のご当主様。
酒を飲んだほろ酔い状態で私のお爺様と孫の婚約の約束をし、更にエンライ様に私を口説くように言って下さった、神の様なお方。
ご当主様ーこっちに聞こえてるよー。
ロリって自分の孫の顔を見て、目を逸らしたの見ちゃったよー。
大丈夫よー。
相思相愛よー。
犯罪じゃないよー。
むしろ、本人達は貴方に感謝してるよー。
と念じておく。

そんな中、私と父の２人しかいないことに気付き、エンライ様のご両親が不思議そうな顔になった。
私はエンライ様に申し訳ない気持ちでいっぱいになりながら、
お父様と２人でエンライ様達の元へ向かう。

そして、当主であるお父様が先に謝罪を述べる

「ツヴェイン家の皆さま、お待たせして申し訳ない。この度は娘のミーニャとエンライ殿の婚姻の申請に同席してくださること、誠にありがとうございます。しかしながら、ツヴェイン家の皆さまが揃って下さったにも関わらず、当家からの出席が私と当人のミーニャだけとなりました。誠に申し訳ない。」
と謝罪した。
私は
「誠に申し訳ございません」
と頭を下げる。

お父様は

「実は、わが妻ともう一人の娘リュールが第３王子であらせられるソルエイ様に王城へとご招待を受けまして、王族からのご招待ゆえ、御断りもできず、本日は欠席となりました。本人達も出席できないことを残念がっておりました。本当に申し訳ない。」
と更に続ける。
私も

「申し訳ございません。皆様にお集まりいただき、祝福していただける神聖な日だというのに、親族が揃わず不快な思いをさせてしまい、本当に申し訳ございません」
と頭を下げる。

皆さん、すごく驚いた顔をしている。
当然だよね。
結納に来ない母親と姉って・・・。
誰がどう考えても可笑しいよね。

「別に良いだろ。ミーニャと当主が居りゃ、何の問題もねぇだろ。婚姻の申請にも問題無いよな？もし、ミーニャの母親と姉貴がいねぇと申請が出来ねぇってーんなら、今から王城に行って王子に説明して参加させんぞ。どうなんだ？じじい」
とツヴェイン家のご当主様に詰め寄るエンライ様。

うん。
流石です。全然ブレないね。エンライ様。
もう、お父様の前でも神官様の前でもその喋り方で良いのね？
ご当主様をじじい呼ばわりで、私の親族が来ないことを一ミリも気にしてない。
流石です。
とりあえず、エンライ様はこのまま婚姻してくださる意志があるようで安心した。

しかし、それとは正反対にエンライ様のご両親とご兄弟の皆さまは何とも言えない複雑そうな顔をしている。

が、

ツヴェイン家のご当主様の次のお言葉でその表情は変わった。

「落ち着け、エンライ。お前さんはセッカチでいかん。じじいにガン飛ばすのは止めてくれ。申請には何の問題も無いからの。今から婚姻の申請が出来る。大丈夫じゃ。安心しなさい。
それと、お前たち。その顔はなんじゃ？ヌイール侯爵家の奥方様とリュール嬢が来ないことに何の不満があるんじゃ？よく考えてみなさい。
あちらさんの奥方様とリュール嬢に会わないのは、こちらにとっては好都合じゃろうに。エンライのぶっ飛び具合を見ても婿に欲しいなんぞ、ミーニャ嬢以外おらんじゃろ。
今はまだ、ミーニャ嬢とヌイール家当主にしか会ってないからこそ、この婚姻話が可能なんじゃぞ？侯爵家の奥方様となれば、エンライの様な粗忽者はお断りじゃろうに。分かっとるのか？
今、この瞬間を逃せばエンライは一生独身を貫き、ミーニャ嬢を追いかけまわす恐ろしい男になるぞ？それでも良いのか？」
とご当主様は言い切った。

その言葉に今度は私達親子が呆気にとられる番だった。

最後のお言葉がとても重い。
重度のストーカーになる宣言だ。
しかも、ご当主様のその発言に他の親族の方たちが
我に返ったかの様にハッとした顔をして頷いてるし、
エンライ様も

「流石、じじい。良く分かってんじゃねーか。」
なんて言ってるし。

そのエンライ様の言葉を聞いた瞬間、あちらの親族の方々が全員揃って
『末永くよろしくお願いします！』
と綺麗なお辞儀を見せてくださった。

私はこの最大のチャンスを逃さないように
即座に

「こちらこそ不束者(ふつつかもの)ではありますが、末永くよろしくお願いいたします。」
と頭を下げた。


エンライ様のご家族は
【幼いのにしっかりしているなぁ】
【本当にエンライで良いのですか？】
【うむ。ミーニャ嬢なら平気じゃの】
と口々に褒められた。

なので、私がエンライ様にガッツリ惚れている事を伝えておく。

「この年でこんな対応をしていれば、普通なら生意気に映りますでしょう？ですが、エンライ様は嬉しいことに私自身の能力として認めてくださいました。私が１０歳という若輩者な事には色々と思うところがあるかもしれませんが、私はどうしてもエンライ様と婚姻し、今後の人生を共に歩んでいきたいのです。エンライ様以外のお方は考えられないのです。もし、皆様に認めていただけなくとも、私はこの恋心を一生抱えて生きる覚悟です。皆様には末永く見守っていただけると嬉しいです。」
と、私に出来る最大級の笑顔とともに言ってやった。

分かりやすく言えば
【私達はお似合いカップルなのよー。もし、この話が流れれば、私もエンライ様のストーカーになるから覚悟しておいてね？うふ♪】
である。

その場にいた全員が無言を貫いた。

お父様に至っては、既に横を向いている。
ご当主お爺様は私から目を逸らした。

そんな中、動いたのはやはり、この人だった。「行くぞ。全員、走れ。」
という低く響き渡る声と共に

エンライ様は
右肩に私を担ぎ、
左肩に神官様を担ぎ、
神殿の奥の奥にある儀式を執り行う祭壇へ走った。

後ろ向きに担がれた私と神官様の目は点。
後ろに残されたみんなの表情はまさしく【ハトが豆鉄砲を喰らった】顔だった。
人間ってあんな顔出来るのね。
漫画の中だけだと思ってた。

そんな感想をいだいてる間に、既にかなり離れた後ろから聞こえる　お父様＆ツヴェイン家の皆様の静止の声と、走ってる間にすれ違う人々の驚愕の声と、隣から聞こえる神官様の叫び声をバックミュージックに、祭壇に到着。
人間を2人抱えて、あんな速度で移動できるものなんだね。
エンライ様ってすごい。
なんて感心している時点で、私もかなり混乱してる。


そして、エンライ様は
お父様も親族も追いつかない、揃わない状態のまま、
涙目の神官様に
【婚姻の申請＝神に誓う婚姻の契約の儀式】
を強要し、私たちは無事に婚姻関係、夫婦となった。

神官様はいるけど、まさかの2人きりの儀式である。
親族、まるっきり無視である。
しかも儀式って神官様が用意した変な板に互いに手を乗せて名乗る。
なんていう簡単なものだった。
まあ、神官様が証人となり、認めた時点で、二人の頭上に光が降り注ぐ奇跡的なアレはあったけども。
呆気なかったなぁ。
なんて少しガッカリしていると、エンライ様が片膝を着き、目線を合わせて私の手を握ってきた。
そして私の手首に口づけを落とした。

「ミーニャ。これで俺たちは夫婦だ。いいな？俺はこれから好きな時にお前に触(ふ)れる権利がある。ついでに束縛する権利もだ。お前に愛をささやく権利も俺のもんだ。お前の身体も心も俺のもんだ。いいな？逆に言えば、俺の全てはお前のもんだ。それを忘れるなよ？お前はもう俺の嫁だかんな。これ、男除(おとこよ)けに着(つ)けとけ。」
という言葉と共に私の耳にエンライ様の右手が伸びた。
すると私の両耳が軽くなり、続いてエンライ様の左手の上のイヤリングが目の前に差し出された。

それはエンライ様の髪の色と同じ石で作られた薔薇がモチーフのイヤリングだった。
大きな薔薇の下に、小さな雫型(しずくがた)の石がぶら下がっている。
まるで、大輪の薔薇から蜜が零れているようなイヤリング。
どう見ても、恋人に贈る様なデザインでしかも凄く上質な品物だ。

エンライ様がこんなものを用意していてくれたことに驚いた。
それと同時に自分が何も用意していないことに体中の血の気が引いた。
私が中々受け取らないことに痺れを切らしたエンライ様が

「耳かせ。俺がつける。」
と、元々着けていたイヤリングを私の手に置いて、耳に触れた。

こんなに上等な素敵な贈り物を用意してもらったのに、自分は用意してないなんて、どうしよう・・・・。
贈り物の話なんて聞いたことなかったから、こちらではそうゆう習慣は無いものだと思い込んでいた。
どうしよう。
いや、悩んでいてもしょうがない。
こちらは何も用意できていないんだから謝罪しないといけない。
自分のイヤリングを握っている手に痛いぐらいの力が入る。
呼吸が上手くできない。

「あの、実は、私、何も用意してなくて、その、こんなに素敵なものを用意していただいたのに、わ、私、知らなくて、その、なにも・・」
という私の言葉を遮って

「いらん。お前はその身一つで俺の嫁になりゃそれで良い。十分だ。それに、これは俺のもんだっつー証だ。俺も同じの着けてんだろ？誰が見ても、一目でお前が俺のだって分かる証だ。お前の耳にこのイヤリングが揺れてりゃぁ、色から連想して、すぐに俺の女だって分かる。流石に顔面見ねぇで口説く野郎はいねぇだろうから、安心だろ？俺の髪と同じ魔石を手持ちから探して俺が細工した、この世に２つしかねぇ、夫婦の証だ。失くすなよ？」
と、エンライ様は私の耳にイヤリングを着け終わった後も耳を撫でながら、ニヤリと笑った。

未だに耳を撫でられながら、目線をエンライ様に向けると
本当にエンライ様の耳にも同じイヤリングが付いていた。

すごく嬉しかった。
お揃いのイヤリング。
しかも、エンライ様の手作りの、夫婦の証。
嬉しすぎる。
気が付いたら涙がこぼれていた。
嬉しくて泣くなんて、初めてだった。
どうしたら良いか分からなくて、ポロポロと涙を流ししていると
エンライ様に親指でグイグイと強く目元を拭かれた。
そしてそのまま抱き締められた。

「俺以外の人間の前で泣くな。泣きたい時は俺の腕の中にいろ。いつでもお前を抱きしめてやる。何時間でも、何日でも、お前が泣き止むまでずっとだ。いいか、俺が一生、お前を幸せにしてやる。このイヤリングに誓う。お前を護り、お前に最大の幸せをくれてやる。」
と、そう言って片腕で抱きかかえられた。
もう片方の手が頭部を支えるように、優しく、優しく頭を撫でてくれる。

私は何度も何度も頷きながら、エンライ様の首元に顔を押し付けて泣いた。
何度も
【ありがとう】
【大好き】
【幸せ】
を繰り返しながら。


そしてエンライ様が私を腕一本で抱きかかえ、もう片方の手で頭を撫でてくれている時、息を切らした　お父様とツヴェイン家の皆さんが到着した。
途端、全員からエンライ様にお小言が飛んできた。
私が泣いている事と、エンライ様が私を抱えちゃってる事と、置いて行った事と、勝手に婚姻の申請を終了させてる事を各方面から怒られていた。
が、エンライ様は無言。
私を抱きかかえながら、私を安心させるかのように、頭を支えている手でずっと頭を撫でてくれている。
更には時々、思い出したように髪にキスが落とされる。

そして、皆のお小言がため息に変わり始めた時、私の涙は止まった。
なので、私から泣いてた理由なんかを説明をしようとしたのだが、エンライ様は私の頭を固定したまま離してくれない。
なんとか口を胸部から離して

「あの、エンライ様、離してください。皆様に私が嬉し泣きをしていたことや、置いてきたことへの謝罪をした・・・」

「ダメだ。お前の泣き顔を他の奴に見せる気はねぇ。俺だって初めて見たんだからな。」
と少し離した頭を再度、首元に押さえつけられた。

急に押さえつけられたので
【ムブッフ】
なんて言ってしまった
私の背後からは何人もの盛大なため息とともに

【うちの愚息が申し訳ございません。あれですが、腕は立ちますから。お役に立てますから、見捨てないでやって下さい。】
【本当に申し訳ございません。独占欲の塊のようでお恥ずかしいのですが、その分きっと大切にするでしょう。一生をかけて、ミーニャ嬢の幸せに全力を尽くすでしょうから、どうか大目に見てやってください。】
【人間には短所と長所があるでな。魔物退治に関しては国最強の男じゃからな、あのくらいの短所は許してやってくれんかの？】
との声が聞こえた。
更に
【ああ、大丈夫です。娘も嬉し泣きと言っていましたし、娘本人も嫌がっておりませんし、なんだか、もう、本当に、お似合いだな。としか感じなくなったので。大丈夫です。エンライ殿にはこれから、我がヌイールの地にてミーニャを護り、領民を護ってくれれば、何もいう事はありません。・・・・もし、娘を不幸にするなら許しませんがね。】
とお父様の声も響いた。

お父様の言葉に対して、私を撫でるエンライ様の手が止まり

「ありえんな。もし、俺がミーニャを不幸にしたなら、あんたが俺の首を刎(は)ねてくれ。俺は絶対にミーニャを幸せにする。エンライ・ヌイールの名に誓う。」
と《ヌイール》の人間として名に誓ってくれた。

これに対するお父様は

「・・・・、ああ、うん・・・。」
と侯爵家の当主らしからぬ返事だった。

だが、そんな気の抜けた返事でもエンライ様は

「ミーニャ、親父さんが許してくれたぞ。もう俺たちの前には障害はないな。」
とご満悦のご様子。

未だに抱きかかえられている私はずっと頭を撫でられているし、何度も頭や額にキスを落とされてる。
恥ずかしくて死にそうです。
これ、恥ずかしくて顔を上げられない。
もう、泣き顔が恥ずかしいとか、そんなんじゃなくて、周りの人の顔が見れない。
顔から火どころか、体中の血液が吹き出そうなんですけどぉぉぉぉぉ！！！！！！
とエンライ様の首元に顔を自分の意思で埋めていると

【ぐぎゅううううあぁぁぁぁぁぁ】

とそこかしこから音が鳴った。

なんだなんだ？
と目線だけで音の元を辿ろうとすると

「すまん。腹が減った。」
と言う声が真上から聞こえ、

『すみません。お腹が・・・・・。』
と何人もの　か細い声が後ろから聞こえた。

ああ、お腹がすいたのね？
大食いで燃費が悪いって言ってたもんね。
ってあれ？
エンライ様だけじゃ無かったよね？
今の。
もしかして、一家勢ぞろいで大食いなの？
遺伝ですか？
とか思っていると、更に続く、お腹の音の大合唱。
もう、誰も声を発せない。
声を出す前におなかの音が響く。

たまらず

「うちに行きましょう。親睦会をかねての昼食会の準備をしてありますから。皆様、今後のお付き合いも長くなるのですから、話をしながら当家の自慢の料理の数々を味わってください。」
とみんなを我が家に招待するように誘導する。

我に返ったお父様が
「あ、ああ、そうです。既に用意させておりますので、当家での昼食会に是非、参加してください。」
と他の方々の先頭を歩き、祭壇の前を後にする。

勿論、その際には神官様に全員が頭を下げ、お礼を述べていきました。
当然、私もエンライ様の腕から降ろしてもらって、

「お騒がせして申し訳ございません。貴重なお時間を割いていただき、本当にありがとうございました。」
と頭を下げた。

エンライ様も
「急に乱暴なことをして申し訳なかった。迅速な対応、恩に着る。」
そう告げて頭を下げた。

貴族が頭を下げるなんて有り得ないので、神官様は目を見開いていたが
「いえ。こんなに素敵なご夫婦の婚姻の申請に立ち会えて、担がれて運ばれるなんて貴重な体験も出来て嬉しいです。」
と最後には笑ってくれた。
そんな神官様に感謝を述べて、私とエンライ様は神殿を後にした。

なぜか、再度、抱きかかえられ恥ずかしかったが、
エンライ様がご機嫌なので文句も言えず、そのまま出口に向かった。

そして、その出口で馬車に乗る瞬間、周囲の人間の口から聞こえた

『・・・ロリコン・・・？』

は聞こえなかったことにした。婚姻の申請のあと、馬車に入るまで抱きかかえられていた私。
周囲からの
【ロリコン】
の声は聴かなかったことにしたのだけれど・・・。

私は今、エンライ様の膝の上に乗せられています。
確かエンライ様は神殿まで自分の馬で来たはず。
なのに、
な・ぜ・か
我が家の馬車に乗り込みました。

一度私を馬車に入れて、自分の馬をツヴェイン家の長男さんに押し付け、
我が家の馬車に乗り込み、私を持ち上げ、横抱きの状態でお膝に乗せられました。
そして、目の前にはお父様。
ねえ、これ、気まずいなんてものじゃないよ？
分かる？
狭い馬車の中、目の前にはお父様が居るのに、抱っこされてるのはなんで？
勿論、恥ずかしいので抗議させていただきますよ？

「あの、エンライ様？ご自身の馬でいらっしゃったのでは？それに、私は一人で馬車に乗れますよ？わざわざお膝に乗せていただかなくても・・・。」

「あ？馬は兄貴が乗りたがってたんで貸した。だから問題ねぇよ。・・あー、お前を抱えて乗んのは、あれだ、あー、おら、襲撃とかあった時に備えてだ。」
と、目を逸らすエンライ様。

完全に【今、考えました】って感じの言い訳なんですけど。
だって長男さん
【え？！嫌だよ！私、馬は得意じゃないし！お前の馬、じゃじゃ馬じゃないか！私、お前の馬に何度泣かされた・・・・】
って言ってたよね？
しかも、言葉の途中で手綱渡してこっち来ちゃったし。
長男さんが絶望の顔してて哀れだったもの。
しかも、襲撃って・・・。
こんな真昼間にこんな街中で襲撃するなんて、よっぽどの馬鹿だと思うよ？
とまさかの言い訳に気を抜かれていると、空気を読まないお父様が質問してしまった。

「いや、エンライ殿、こんな明るいうちに大通りでの襲撃はありえないでしょう。・・・もしかして、何か襲撃の情報でも手に入れたのか？」
なんて口調が砕けて真剣に心配しちゃってる。

それに対して、エンライ様は

「あー、いや、違う。襲撃は有り得ねぇだろうとは思うが、念には念を入れてだ。いざとなりゃ、俺が抱えて盾になりつつ戦うし、この方が安全だしな。それと、ただ単にミーニャを離す気がないだけだ。」
と少し申し訳なさそうな顔をしながら言った。

お父様は呆れた顔をしつつ

「あー、うん、そうか。・・・・。なんかもう、あれだな。そこまでくると清々しいな。
ああ、君とは気兼ねなく話した方が良いな。わざわざ丁寧に喋ってる自分が馬鹿らしく思えてきた。本当の息子として扱うので、エンライ殿もそのように接してくれ。」
と考えることを放棄したらしいお父様。

「そうしてもらえると助かる。昨日からの会話で分かると思うが敬語は苦手でな。頭を使いながら話すと苛々してくる上に、口数が減る。それじゃあ腹を割って話せねぇだろうからな。これからも驚くような事を沢山しでかすとは思うが、よろしく頼む。」
とお父様に頭を下げるエンライ様。

ねえ、その体勢辛くない？
私を抱えたままで頭下げるの。
私も横向きに傾けられてちょっと怖い思いをしているのですが。
っていうかね、
【離す気がない】
って何？
え？
もしかして、ずっとこのまま、我が家の敷地に連れていかれるの？
え、ちょ、ちょ、待って！
個人的には抱っこっていうか、少し触れているだけでもドキドキで心臓が爆発しそうなんですけど！！
さっきから、羞恥とトキメキで顔は真っ赤だし、完全に血圧上がってるし、心臓が破れそうなんですけど！
というか、ツヴェイン家の皆様と我が家の家人達に見られたくない！
絶対に生暖かい目で見られるじゃないか！！
ダメだ！
ただでさえ幼いんだから、しっかりしてる所をもっと見せておかないと！
よし、あっちに着いたらちゃんと降ろしてもらおう。

「あの、エンライ様？襲撃に備えて、私を護ろうとして抱えていただけるのは有り難いですし凄く嬉しいのですが、あちらに着いたら降ろしてくださいね？私は皆様をおもてなしする側の人間なのですから。」
と正論を言ったつもりなのだが

「あ？降ろす訳ねぇだろ？もてなすも何もいらねぇよ。もう両家は家族なんだからな。うちの奴らは下手に気ぃ使わねぇ方が喜ぶぞ。それに、お前は他の奴らより歩幅が狭いんだからよ、ひとりで歩かせたら遅いだろ。俺が抱えてて丁度良いくらいだぜ。」
と俺が正しいと言わんばかりに自信満々で言うエンライ様。

更には、なぜか頭を
【ポンポン】
と撫でるオマケ付き。

もう、ほんと、なんなのこの人ぉぉぉぉぉぉ！！！
頭をポンポンしてくれるとか、乙女の心を鷲掴(わしづか)む事ばっかりしてぇぇ！
カッコ良過ぎるじゃないのぉぉぉぉぉ！！
なんでこんなに行動イケメンなのさぁぁぁ！！
この間から私の夢がドンドン叶っちゃってるんですけど！
もう、本当にカッコ良過ぎる！
素敵すぎる！
好き！大好き！
私の旦那様、最高！

なんて、何も言えずに赤面し、脳内で叫んでいると
また空気の読めないお父様から

「もてなす事についてはエンライ殿の言う通りかもしれんな。ツヴェイン家のご当主様も気安いお方の様だし、今後、両家が本当の家族の様に過ごしていくのであれば、最初のきっかけが大事だろうしな。他の貴族がいる前では出来ないが、二家だけの事であれば、それぐらい気楽な付き合いの方が今後やっていくにはいいかもしれないぞ。あ、それとエンライ殿、ミーニャはこう見えて中々歩くのが早くてね。別に・・・」

「だーかーら、俺がミーニャを離す気がねぇんだっつーの。歩くの云々(うんぬん)は言い訳だ。言い訳。俺が降ろす気がねぇの。親父さんにも分かるだろ？惚れた女が、一日待ってようやく嫁になったんだ。しかも、俺の為にこんなに　めかし込んで、俺が何かする度に顔を真っ赤にすんだぜ？可愛いに決まってんだろ。手放したくねぇに決まってんだろ。抱え込むに決まってんだろ。」
と開き直ったエンライ様。

「す、すまん。」
顔を赤くしたお父様から発せられたのはその一言だけだった。

って、ちょっと待ってー！！
お父様をときめかせてどうするのエンライ様！！
そしてお父様も顔を赤くしないで！
頬を染めながらエンライ様をチラチラ見るの止めて！！
エンライ様は私のーーー！！！

もう、私の脳内はいっぱいいっぱいである。
前世を合わせても　こんなに照れる言葉の数々を聞いたことなんてないのに、もしかして今後ずっとこんな風に甘い言葉を言われ続けるのかな・・・。
私の心臓、大丈夫なのか・・・？
ドキドキで死んじゃわない？
幸せな方向で死亡フラグ立ってない？
これ、平気？
なんて悩んでいる間も、私を膝に乗せたエンライ様は空いている右手で私の髪をすいたり、
時折、指で私の頬を撫でる。

もぉぉぉぉぉぉ！！！
やーめーてー！！
照れるから！
恥ずか死ぬ！
というか、10歳の女の子にこんな事していいと思ってるの？！
10歳の女の子の頬を撫でて、嬉しそうに、満足そうに優しく微笑むなんて、完全にアウトでしょー！！
可愛いもの！！
満足そうな、そのお顔、すごく可愛いよ！
でも、精神年齢が高い私が相手じゃなかったら本当に危ないロリコンだからね！
気を付けてね！

・・・・。
あれ？
ってことは今、私以外の目にはエンライ様は完全なるロリコン野郎に見えてるんじゃ・・・。
・・・・・・。
おうっふ。
10歳の女の子を膝に乗せて、頬を撫でる25歳。
ここで注目すべきはエンライ様が25歳じゃなくて40代に見える事。
完全にアウトじゃん。

よく考えたら、この状況で怒らないお父様も変じゃない？
かなり失礼な状況なのに、よく怒らないよね。

そう思ってもう一度　お父様を見てみると、遠い目をしながら窓の外を眺めていた。

ああ、うん。
諦めの境地に入っちゃったのね。
私たちの事をオブジェだと思うことにしたんだろう。
こっちを見ないようにしてるし

こんなカオスな馬車に乗るのは人生初です。はい。

一人は１０歳の女の子を抱え、撫でながらご機嫌な２５歳の男。
一人は赤面しつつ、脳内パニックな１０歳の女の子。
一人は考える事を止め、外の景色を楽しむことにしたオヤジ。

そんな三人を乗せて、馬車はヌイール家へと進んだ。

__________________________



今から
俺の悪友であり、上司であり、領主様のヌイール家ご当主様（笑）が
お客様方を連れて、王都での住処であるこの屋敷に帰ってくる。
おかげで昨日からほぼ徹夜で屋敷の準備に追われた。
こっちの屋敷は奥様ともう一人のお嬢様がお使いになられているから、普段、領地に住んでいる俺達にはどこに何があるのか、さっぱりだった。
なのに、この王都の屋敷の家人達は何故か動かない。
まるでミーニャお嬢様の婚姻を邪魔しようとしているようだった。

色々と指摘しても良かったのだが、時間が無かった。
だから俺達領地から来た人間が全力で頑張った。
超頑張った。
オッサンの俺も頑張った。
メイドに指示されてカーペット持って走ったり、趣味の悪い像を持って走ったり、皿を抱えて走ったり、終いには【このカーテンつけといて！】ときたもんだ。
俺、一応、領地で２番目に偉いオッサンなんだけどなぁ・・・。

ま、無事に準備が完了して良かった。良かった。
ミーニャお嬢様が幸せになる為のお手伝いだと思えば、安いもんだしな。

今日、招待しているのはツヴェイン伯爵家の方々、ミーニャお嬢様の婿になるお方とそのご家族様だ。
俺達には良く分からなかったが、ミーニャお嬢様があんな短時間で惚れこんだ男だ。
よっぽどの男なんだろう。

悪友曰く、
【ミーニャとヌイールの領地、両方を護れる武力に優れた男だ。ミーニャ自身が選んだんだからな。この地に必要なのは間違いない。】
とかなんとか。


まあ、納得出来るな。
ミーニャお嬢様がご自身で選んだ男なら領地の人間は文句なんかない。

ミーニャお嬢様は昔から変わってたお子様だった。
俺からすれば、とんでもない発想やら考えやらをブッ込んでくる、爆弾みたいなお子様だったんだが、それらを商品にすれば次から次にドンドン軌道に乗る。
今では《王族御用達》の製作者だからな。
凄いもんだ。
皆も最初は驚きと不安が多数だったのが、今では領地の経営でさえ【一度ミーニャお嬢様にも聞いてみましょう】とまで言われるようになった。
実際、父親である、俺の悪友からビシバシと、見てるこっちが【止めてやれ！】って言いたくなるほどの英才教育を施されてきたおかげか、どんな難題にも自分自身で真剣に考え答え、悪友並みの対策を持ち出してくる。
そう、彼女はまだ10歳の若さでありながら、様々な事を成し遂げる奇人だった。


そんなミーニャお嬢様が気に入った婚約者、じゃなかった、婿殿に失礼があってはならない。
と、俺たちは眠い目を擦りながらも気合を入れていた。
今の俺たちの覇気は魔獣討伐の時と同じ位だろう。
俺たちの間でミーニャお嬢様のご機嫌を損ねるのは絶対のご法度となっているからな。
もし、ミーニャお嬢様のご機嫌を損ねて、更にはそれが領地の魔獣討伐隊、及び領地経営の幹部に知られれば間違いなく絞められる。

理由はただ一つ、ミーニャお嬢様は
我ら《甘味を愛すオヤジの集(つど)い》の女神様だからだ。

俺たち、甘味の祝福から見放されたオッサン達は、何年、何十年もの間、心に穴が開いたような日々を過ごしていた。
平民は元々甘味は祭日にしか食わないので、大した問題はないだろう。
だが、俺たち領地経営にかかわっている奴ら、魔獣討伐隊の隊長格ともなれば
そこそこの地位にいることになる。
そうなると領主の貴族への挨拶に御供したり、貴族のパーティーに上辺だけのお呼ばれをしたりする。
領主の御付きの際には、目の前で悪友とお貴族様がお茶の際に召し上がるのを間近で拝見するのみ。
《俺たち御付きの者》には甘味なんか出されず。
パーティーでは【自分で取って食べる】が基本であり、男性が甘味を自らの手で食べる事なんか許されていない。
その際にも間近で《食べる事の許されない》甘味を見ることになるのだ。
手が届くところにあるのに、味も知っているのに、食べてはいけない。
なのに、女子供の為に用意されている甘味。
食べているのを見るだけで腹立たしい。

この世の暗黙のルール
【男子たるもの、１５を過ぎれば甘味は食すべからず。他家で出されたものは不問とす。】
なんてくだらない事を広めやがった奴を１００万回は殺してやりたい。
ずっとそう思っていた。
だが、今では違う。
ミーニャお嬢様が悪友に作る甘味の切れ端やら型崩れやらを
少しずつではあるが俺たち家人にも配ってくれるようになった。
それがもう、美味いのなんのって！
久しぶりに食う甘味の美味さに、涙が浮かんだからな。
他の奴らも同じだった。
我慢しようとしてるのに顔が笑っちまって、オッサンが全員揃って気持ち悪い顔してた。
皆、誰もが
目の前にあるのに金もあるのに手に入らなかった玩具を大人になってから手に入れた子供みたいな顔をしながら食ってた。

その後、すぐに俺たち《甘味を愛すオヤジの集(つど)い》が結成された。
この集いに入れば、今までは誰にも言えなかった甘味への思いを語れる。
そして一番重要なのは、この集いに入れば
甘味が苦手な奴らと甘味を交換してもらえる順番に入れるという事だ。
甘味が好きな奴もいれば苦手な奴もいる。
だが、ミーニャお嬢様は平等に配って下さる。
なので、甘味が苦手な奴に酒や肴と甘味を交換してもらえるように取り計らった。
俺が窓口になり、甘味が苦手な奴らから甘味を引き取り
《甘味を愛すオヤジの集(つど)い》の会員で順番が回った奴に酒や肴と引き換えさせ、甘味が苦手な奴らに集めた酒や肴を返却する。
俺も集いの会員ではあるが、他の奴らより悪友のご相伴にあずかる事が多いので、どうしてもというやつには馬小屋掃除１回交換の条件付きで順番を譲ってやったりしてる。
おかげで部下たちの中での俺の株は急上昇だ。
ちなみに、今のこの状況を作ってくれた俺の悪友、領主様の株もどんどん上昇している。

これらの理由から
お嬢様のご機嫌を損ねて甘味を作る回数が減る、甘味の量が減るのは困る。
という状況だ。
失敗すれば、後が怖い。
魔獣退治に命を懸けれる男どもの本気をなめるな。

と、眠い頭を働かせて改めて気合を入れていると、ついに馬車が到着したようだ。
おし！
お出迎えも頑張るぞ！
そんで、全部終わったらミーニャお嬢様にお腹空いたアピールしよう。
俺たち頑張りましたってアピールしよう。
そうしよう。
もしかしたら、今日のご馳走の残り物やら甘味が振る舞われるかもしれないからな。
他の奴らの為にも、アピール頑張ろう。


そしてようやく
ヌイール家に馬車が着き、出迎えの為に家人達を並ばせる。
が、中々この家の主もミーニャお嬢様も出てこない。
後ろに着いてきたツヴェイン家の馬車からは既に人が降り始めているというのにだ。
更には、なんだか良く分からないが、一頭の馬が暴走してる。
乗っている人間は高貴そうなお方なので、おそらくツヴェイン家のお方だと思われるのだが、一体どうすればいいのか。
俺たちは眠い頭を働かせつつ、口元を引き攣らせた。

この家の主人はまだ降りてこない。
馬車でお嬢様と話をしている最中なのかもしれない。
俺たちはそう考え、まずは降りてきたツヴェイン伯爵家の方々の方に頭を下げて対応することにした。

そして、俺たち頭を下げた家人の目の前ギリギリを通り、

「ちょ、とま、止まってぇっぇ！誰か！とめ、止めて！うえっぷ」
と暴れる馬に乗り、門から出て走り去っていった人間がいた。

悪友よ、俺にこれの対応は重過ぎる。
悪友よ、いや、領主様、今すぐ出てきてください。
俺は初めて心の中で悪友にすがった。長かった。
ようやく着いたよ！我が家！
と言っても、王都のお家なのでいまいち実家って感じはしないけど。

結局、横抱きのまま、馬車での時間を過ごしました。
もうね、あれだよ。
慣れって恐ろしいね。
最初はドキドキだったのに、もう誰も何も言わないから、どんどん落ち着いてきてしまって
エンライ様の体温で程よく温かいし、優しく髪を梳いたり、頭を撫でたり、頬を撫でられたりしていると気持ちよくてウトウトしてきたもの。
そこまで真剣に眠くはなってはいないから大丈夫だとは思うけど、涎出てないよね？
大丈夫よね？
と口元をさりげなく触っていると、少し動かした足から靴が落ちた。

ああ、
エンライ様に横抱きにされてるから、足がプラプラ浮いてるのよね。
いつもと違う感じで気を抜いてたから落ちちゃった。

すぐにお父様が靴を拾い、そのまま履かせてくれようとしたのだが・・・・。

「貸してくれ。俺が履かせる。」
とエンライ様がお父様から私の靴を奪った。

え？
ちょ、ま、私を膝に乗せてるのに靴を履かせるの？
無理じゃない？
私の足はそこまで上がらないよ？
と疑問に思っていると、

「もっと左に詰めてくれ。」
お父様に左に寄れ。と言うエンライ様。

無言で素直に左に寄るお父様。
エンライ様は驚く私をお父様の右隣に降ろした。
そしてそのまま、馬車の中で片膝をついた。

「は？」
私とお父様の声が揃った。
親子２人で馬鹿みたいに口を開けているのだが、エンライ様は何一つ気にしていないようで
靴が脱げた私の片足を、立てている方の自分の足に乗せた。
そしてそのまま私の脹脛(ふくらはぎ)を支えながら、ゆっくりとつま先から靴を履かせた。

履かされている私は恥ずかしさで気を失いそうだった。
白目むいてたかもしれない。
本気でそう思うくらい恥ずかしかった。

お父様に至っては、
【なぜ俺を左に寄せたんだ？右に寄せてくれれば扉から出られたんだぞ。なぜ、俺は今、娘のいちゃつきをこんなに間近で見せられてるんだ？】
と魂が抜けたような顔でブツブツと呟いてる。

私も同じ考えだよ！お父様！！
そう、なぜ、お父様を左へ寄せたのか！
右ならお父様は外に出られたのに！
というかその前に、この状況がなんなの！
本当に、この状況がなんなの！！
訳が分からない！
エンライ様！！
あーもう！！！！
その満足そうな笑顔はなんなのよぉぉぉぉ！！！！！
下から見上げて笑わないでぇぇぇ！

私は咄嗟(とっさ)に両手で赤くなった顔を隠した。
そんな私の耳に聞こえたのは
「クッハハ！そうだ、そのままで良い。」
という軽い笑い。
そしてその直後、また横抱きで抱え上げられた。

うーわー！
待って！
この人、このまま馬車を降りるつもりだ！

「ちょ！ちょっと待ってください！エンライ様！」
と顔を上げて抗議をしたのだが、

「ん？良いのか？周りの奴らが見てるぞ？その赤い顔、隠さなくていいのか？」
と言われ、
見られてたまるか！
と直ぐに顔を隠した。

そして今度は

「そうだ。それでいい。そんな可愛い顔、他の奴に見せんな。隠しとけ」

とか言い始めた。
だれか、この人を止めてくれ。
心臓がもたない。


私の心中とは真逆に、とっとと馬車を降りたエンライ様。
お父様その後ろを出てくるみたい。
もう、招待客が当主より先を行くことに関しても何も言う気がないらしい。

と、私が出るのと同時に男の人の叫び声が聞こえた。

「ちょ、とま、止まってぇっぇ！誰か！とめ、止めて！うえっぷ」
という半泣き声と共に馬の駆ける音が聞こえる。
更にはうわぁぁ！というツヴェイン家の方々の悲鳴？

「ちょ、来るな！来るな！こっちに来るな！」

「そっち、そっちに行きなさい！」

「死ぬにはまだ早い！！わし、まだ生きるー！！」

という数々の言葉と共に、走る人間の足音。
悲鳴と共に去っていく馬のひづめの音。
そして立ち上がる土埃。


私は突然のことに驚き、顔から手を放してしまい、土埃が顔面に直撃した。
目がもぞもぞして、ゲホゲホと男らしい咳が出る。
ここは女の子らしく、ケホケホとか、コホコホが良かったなぁ・・・。
なんて咳が苦しいにも関わらず、愛しの旦那様にお姫様抱っこをされているからか、乙女らしい考えをしていると

またこの人が真っ先に動いた。

「ピィーーー！！　動くな！！」
強めの口笛が響き、低い怒号が響き渡る。

すると、足音も悲鳴もピタリと止まった。
蹄の音も無くなったので、馬も止まったらしい。
シーン。
と何とも言えない無音の中、エンライ様の歩く足音と私の咳が響いた。
この可愛くない男らしい咳を止めたいがどうにもならない。
もろに吸い込んでしまったらしい。

「大丈夫か？少しだけ待ってろ。目は擦るなよ？もう少しだけ、我慢してくれ」
とグングン歩いていくエンライ様。
おそらく既に玄関前に来ているだろう。

「おい、女の医者を呼べ。目に砂が入ったかもしれん。うがい用の水と目を洗う用の水を用意してくれ。あと、清潔な布も頼む。」
と玄関前の家人に指示を出して、そのまま屋敷に入った。

我が家の家人達は
エンライ様が私を抱えていることに驚いたのか、最初は戸惑っているよな空気を感じた。
が、すぐに正気に戻り
【直ちにご用意させていただきます。】
【お嬢様をこちらの御椅子にお運びくださいませ。】
【すぐに医者を連れてまいります。】
などと対応をしてくれた。

本来はこの指示は当主のお父様がやるはずの事なんだけどね・・・・。

その後、目を水で洗った後にソファに座りました。
勿論、エンライ様のお膝に乗せられているのですが、喉が痛いので抗議するつもりも無し。
何度も水を渡されてうがいもしたし、咳も止まった頃、診察しに来たお医者さんは膝に乗せられている私を見て仰天していたが、貴族相手に何も言えなかったのか、凄く気まずそうな顔をしながらも診察をしてくださいました。
お医者様は口の中の確認とか、眼球に傷がついていないかを確認してくれたんだけど、
エンライ様が後ろから頭部を軽く支えたり、顎を持ち上げて医者に向けたりと、なんだか診察を嫌がる幼児を抑える仕草だった気がしたのは気のせいですかね？


まあ、眼球に傷はなし。
喉は少し腫れちゃったらしくて、声は出せるけど喉自体が少しヒリヒリしてる。

診察が終わって、エンライ様にご褒美とばかりに頭を撫でられている時に、ようやく、お父様とツヴェイン家の皆さんがやってきた。

「ミーニャ、大丈夫か？エンライ殿、迅速な対応ありがとうございます。」
と私の心配をしながらもエンライ様に感謝するお父様。

そして続くツヴェイン家の皆さん。
皆さんも心配してくれたみたい。

気を取り直してご挨拶しようと思ったんだけど、

「ミーニャ嬢、申し訳ございません。私の乗っていた馬が制御できず、こんなことになってしまって誠に申し訳ございません。」
と頭を下げたのはツヴェイン家の長男さん。

手と頭を横に振って
【いえ、気にしないでください。】
と言おうと思ったのに、喉を痛めているからか直ぐに声が出なかった。
それに気づいたのか、エンライ様が代わりに

「気にしてねぇってよ。まあ、俺が押し付けたせいだ。看病は俺がするから兄貴はもう気にすんな。」
と言ってくれた。
なので、その通りだと、なにも気にしなくていい。と頷いておく。
すると私の言いたいことが分かったのか、長男さんも

「すみません。ありがとうございます。ミーニャ嬢はお優しいんですね。」
と微笑まれた。
が、すぐに太い腕で視線を遮られた。
そして

「ひっ！！ごめん！」
という謝罪の言葉と

「まあまあ、落ち着け。」
と喧嘩の仲裁に入る様な言葉が聞こえた。

これってエンライ様が私の目をふさいで、長男さんに何らかの表情・行動をして、ご当主お爺ちゃんが止めに入ったってことだよね？
一体どんな表情だったの？
凄く気になるんだけど。

「ああ、そうじゃ、そうじゃ、ミーニャ嬢を助けたのは偉かったぞ、エンライ。流石、ミーニャ嬢の夫となった男じゃな。それにしても、お前ならミーニャ嬢を抱えて走ると思ったのにのう。まさか早歩きで行くとはのう」
と上手く話題を変えたご当主お爺ちゃん。

あ、私もそれ思った。
走るかと思ったのに、早歩きだった。
婚姻の申請の時は抱えて走ったのにね。
そんな疑問に対してエンライ様は私の目を隠していた腕を除けて、私の頭を撫でながら

「嫁を護るのは当然だろ。こいつは俺の嫁だからな。俺が護る。っつーか、俺のせいでこんな怪我させたんだしな。
走らなかったのは馬が近くにいたからだ。俺が走るとなんでか馬が並走しようとしやがるからな。だからだ。あのままミーニャを抱えて走れば、その周りを馬が走っちまって余計な土埃が出んだろ。」
と苦虫を噛み潰したような表情で答えるエンライ様。

ご当主お爺ちゃんはそんなに興味なさそうに　そうかそうか　と頷いて

「ミーニャ嬢はそこで少し休んでいた方が良いんじゃないかのう？喉を痛めたのであれば、話をするのも食事を口にするのも辛かろう？無理はせんでいい。わしらはお父上と適当に話しているからの。エンライ、お前が傍にいてやりなさい。」
とツヴェイン家のご当主おじいちゃんが勝手に言う。

その言葉を聞いたエンライ様は

「当然だ。俺はもう少しミーニャを抱えてる。そっちで勝手に食って飲んで仲良くなっとけ。ああ、俺の分の飯はこっちに用意してもらうからな。気にするな。」
と食事会には興味が無いとでもいうかの様に手をヒラヒラと振っている。

『だろうな。』
ツヴェイン家の皆さんの声が揃った。

ついにはお父様も
「ああ。そうだな。それが良いだろう。うん。そうしよう。おい、ここにエンライ様の分のお食事と、ミーニャに喉に良いお茶を用意してくれ。」
とメイドさんに料理を運ぶ指示を出している。

直ぐに動いたメイドさん達を横目に、エンライ様は

「山盛りで頼む。肉多めでな」
とちゃっかり注文してるし。

ツヴェイン家の皆さんなんて
【お腹すいた】
【いい匂い】
【早く食べたい】
【腹減ったのう】
なんてお腹が空き過ぎたのか、好き勝手言って、隣のお部屋に流れていくし。

お父様も

「我がヌイールの名産が沢山用意してありますから、沢山食べてください。心から楽しんでいってください。」
と、にこやかに先頭を歩いて去っていった。

どうやら話についていけなかったのは私だけだったらしい。
皆は納得顔で去っていった。
そして、部屋に残されたのは私とエンライ様の２人。

私の心境は
【待って！今のエンライ様は何だか行動イケメンになっちゃってるから２人っきりにしないで！心臓が破裂する！私もそっちのお部屋に入れてぇ！】
である。

そう！
なんでか知らないけど、今日は一日、凄く甘い雰囲気全開なんだよ！
エンライ様！

膝に乗せられ、頭を撫でられたまま、息を殺して固まっていると

「ミーニャ、んなに警戒しなくていい。俺はまだお前に手ぇ出す気はねぇからな。まだ大丈夫だ。安心しとけ。それよりも、お前に怪我させて悪かった。すまん。俺の配慮が足りなかった。」
と謝罪された。

「いえ！そん・・・ゲホ、」

「あー、喋んなくていい。喉いてぇだろ？・・・、これは俺の自己満足での謝罪だ。すまん。兄貴は馬術が苦手っつっても、普通の人間並みに乗れる奴だし問題ねぇと思ったんだ。すまん。いくら気が急いてたとはいえ、お前も傍にいるんだし、少しでも危険なことは回避すべきだった。すまん。俺が悪かった。」
と眉をハの字にして、眉間に皺を寄せながら謝るエンライ様。

エンライ様の悲しそうな顔に胸がキューってなった。
そんな悲しそうな顔してほしくない。
怪我って言っても、少し喉がヒリヒリするだけで全然大したことないし、問題ない。
医者もそう言ってたし。
それに、長男さんの話も本当だろう。
馬が苦手って言っても、貴族なら最低限は出来るはずだし、多分、洋服が正装だったせいで、上手く足が動かなかったんじゃないかな？と考えられるし。
だから、何度も首を横に振る。
私は何も気にしてないし、問題ないもの。
私は振り向いて、エンライ様の方を向いて

「大丈夫。気にしないでください。私もエンライ様と居たかったから良いんです。馬車で一緒の時間が過ごせて嬉しかったです。」
と未だに後悔の表情でいっぱいのエンライ様の首に抱き着く。
左肩に顎を乗せるように、ぎゅーっと抱き着く。

はしたない事をしているのは百も承知だ。
でも、こんな顔をさせたままで良い訳ない。
通じよ！この想い！
と念じながら、ぎゅーっと首元に抱き着く。







・・・・・・・。
あの、何かリアクションしていただけませんか？
エンライ様？
座高の差のせいで軽く背伸びの状態でぎゅーってしてるんですけど？
まあ、首を若干下げてもらってる感はありますけども、ねえ？
恥ずかしいのを我慢してるんですけど？
もしかして嫌だったの？
ねぇ、何か言ってください。
じゃないと動くに動けない。


・・・・・・。
あ、うん。
動かないし何も言わないのね？
どうしようこれ。
引くに引けないんだけども。
体勢的に苦しくなってきたので、横を向いてエンライ様の顔色を確認しようと思ったんだけど、

首が真っ赤だった。

エンライ様、首がゆでだこみたいに真っ赤になってる！
もしかして、顔も真っ赤なの！？
ど、どうしよう！？
これ、離れても良いの！？
男の人って、顔が真っ赤なの真正面から見ても良いものなの？？
プライドが傷ついたりしない？
大丈夫？？？？

どうしたら良いの！？
こんな事になるなんて思わなかった！！
私なんかが抱き着いただけで真っ赤になるなんて思わないじゃない！
まだ１０歳のペチャだもの！
抱き着いても面白くも楽しくもないでしょう？！
さっきまでのエンライ様なら抱きしめ返されるとか、頭をポンポンしてもらえるくらいだと思ったのに！
チョイス間違った！！
誰か！助けて！
メイドさん！お食事はまだ！？
少し遅いんじゃない！？
早く！早く持ってきて！
私の腹筋と両手が限界を迎える前に！！！！！

結局、そのままの体勢で痛くなってきた腹筋と両腕に耐える事１分。
もうダメだ。
限界・・・・。
と手を放して楽になろうとしたのだが、腕の力を抜いたのが伝わったのか、今度は逆にエンライ様に
ギュッ！！！
と抱きしめられた。

「・・・・お前な、こんなクッソ可愛い事してんじゃねぇよ。我慢できなくなるだろうが。あー、クソッタレ。体温高いし、細いし、小せぇし、ガキなのは分かってんのによぉ・・・・。お前は俺をどうしてぇんだよ・・・・。勘弁してくれ。俺は性犯罪者にゃなりたくねぇ。」
とか言いながら、背中と後ろ頭に手を廻されて、ぎゅーっと両手で抱きしめられて、更には頬ずりされた。

うぎゃぁぁぁぁぁぁぁ！！！！！
恥ずかしい言葉のオンパレードが来た！！
やっぱり、エンライ様、なんかのスイッチ入っちゃってるよ！
こんな事を言う人じゃないでしょ！？
しかも、髭がジョリジョリする！
１０歳の女の子にこんな事しちゃってる時点で、もう犯罪者に片足踏み込んでると思うんですけどぉぉぉぉ！！！！

と、ぎゅーっとされていると、
【コンコン】
とノックの音と共に新人のメイドが来たらしい。
持ってくるの遅いよ！
でも、良くやった！
私の救世主！！
さあ来い！いま来い！スグに来い！

「遅くなって申し訳ございません。お食事をお持ちいた・・・・」

「取り込み中だ！！」

「ひぃあっ！も、申し訳ございません！お、お召し上がりの際にはお呼びくださいませぇぇーー！」
という叫びと共に新人メイドは去っていった。

ってちょっと待て！
もう少し頑張れよ！
確かに怖かったけど！
迫力すごかったけど！

「１食なら食わなくても死なねぇよ。折角のミーニャからの抱擁だってーのによぉ。」
なんて耳元で囁くの止めてください！エンライ様！
吐息が後ろ首にかかるから！
抱きしめる手を強めるのも止めて！

なんてパニックになったけど、
ご機嫌も治ったし
【好きだ】
って言ってもらえてるみたいで、ぎゅーってしてもらえるの凄く嬉しい。
私もエンライ様が大好き。
そう想いを込めて私からの抱擁も強くする。

そんな私達の時間を壊したのは、新人メイドに話を聞いて、顔を青くしながら突撃してきた
お父様とご当主お爺ちゃんのお二人でした。お父様とご当主お爺ちゃんの二人が真っ青な顔で駆け込んできました。

そして、私たちの姿を見たお父様は

「は、はぁぁっぁぁ！私の可愛いミーニャが！こんな密室で！自ら男に抱擁をぉぉぉぉぉ！！！！」
と膝から崩れ落ち、ご当主お爺ちゃんは

「もぐもぐ、んぐんぐ、ゴックン。いかん！エンライ！落ち着きなさい！ミーニャ嬢はまだ１０歳じゃ！あと３、いや、５年は待ちなさい！頼むから！そういう事は私たちのいない時に！！」
と口に料理を詰め込んだまま走ってきたらしく、飲み込みむのに苦労しながら喋る。

２人とも大げさだなぁ。
今日一日で何回、抱っこされてると思ってるのさ。
今更、抱擁ぐらいで・・・。
って、あれ？
これ、普通のご令嬢様の感覚では無いよね？
普通のご令嬢様はこんなところを見られたら、パニックになるし、恥ずかしがるものね。
あれ？
可笑しいな。
私、恥ずかしくないぞ。
朝からずっと恥ずかしいの連続だったから、羞恥心が麻痺してきたのかも。
なんて考えていると頭上から舌打ちが聞こえた。

「チッ！うるせぇよ。っつーか、ミーニャは俺のだ。もう親父さんのミーニャじゃねぇ。俺の、お・れ・のミーニャだ。俺の嫁のミーニャだ。その辺、ちゃんと理解してくれ。後、じじい。まだ何にもしてねぇよ。言われなくても、するんなら誰にも邪魔されねぇとこに連れ込むっつーの。・・・・５年？マジか・・・。」
と完全にアウトな発言のあとに項垂れたエンライ様。

ねえ、それさ、１０歳の女の子の前でして良い会話なの？
どう考えてもアウトだよね？
ってか、エンライ様、お父様に威嚇するの止めてちょうだい。
お父様、親バカだから。
娘の私を可愛がっちゃってるから。
トドメ刺すみたいな事言わないで。
落ち込んじゃって後が大変だから。
それに、今、若干、身の危険を感じたよ。
エンライ様、目がマジじゃない？
本気で落ち込んでない？
ちょ、ちょっと離れとこうかな・・・？

エンライ様の発言で全員が沈黙し、私が脳内会議をしていると
【ぐぅぅぅ～】
とエンライ様のお腹が鳴った。

なので、これはチャンスだ！
とばかりにエンライ様の首元から手を離した。

「すみません！忘れてました！エンライ様、お食事がまだですよね？！早く、皆様とのお食事にご参加ください！私の喉も回復しましたから！《私がエンライ様の為に作った》ご飯、是非、お召し上がりください！」
と一気に畳みかけるようにオススメする。

心の中では
【これしか逃げる道は無い！さあ！食べたいでしょう？お腹空いてるでしょう？食いつけ！エンライ様！】
である。

エンライ様は
《私がエンライ様の為に作った》
という単語に凄い反応を示してくれた。

「マジか？今日もお前の手作りか？それならそう言ってくれ。温けぇうちに食いたかったぜ、クソ。あっちだな？行くぞ。」
と目をギラつかせながら、私を抱えて隣の部屋に移動を始めた。

当然、お父様もご当主お爺ちゃんも放置である。
流石エンライ様。
ブレない男である。

しかも、当然の様に私を抱えて歩くらしい。
流石エンライ様。
ブレない男だ。


そして到着したのは隣の部屋。
と言っても廊下を一本間に挟んでのお部屋だけどね。
エンライ様はノックも無しに入っていった。

まあ、お父様はあちらの部屋に置いてきたし、私も抱えられたままだし、この部屋には自分の家族しかいないから良いけど、他人のお家だからね？
少し自重しようね？

なんて考えつつ、他の方のリアクションを見ようと思ったんだけど・・・
誰一人として、こっちを見てないんですけど？
皆、お皿しか見てなくない？
人が入ってきたんだよ？
お父様やご当主お爺ちゃんの可能性もあるでしょ？
もう少し、周りを見ようよ。
どんだけお腹空いてんのさ。
ご飯に集中し過ぎよー。
と呆れていると顔を上げた長男さんと目が合った。

「もぐ？もぐぐ？・・・ゴクン、あれ？エンライ？ミーニャ嬢も？もう御身体は大丈夫なんですか？あれ？お爺様は？」
と、長男さんに聞かれたんだけど、
その言葉に振り向いた全員が、口いっぱいに詰め込んで咀嚼してるってどーゆーこと？
ご当主お爺ちゃんに続き、お前らもかーい！
頼むから飲み込んでから喋ろうね？
ってか、お貴族様が他人のお家でのお食事会で口いっぱいに物を頬張るのは止めましょう！
これ、今後のツヴェイン家でのお約束にしましょう！そうしましょう！
なんて言えるはずもなく、口元を引き攣らせる事しか出来ない私とは違って、エンライ様は普通の態度だ。
もしかして、コレがツヴェイン家でのお食事風景なの？
いや、エンライ様はお茶会ではこんなに詰め込んでなかったはず。
じゃあ、なぜこんなことに？

エンライ様は私を抱えたまま、開いている席に座り、私をさっきと同じ、横抱きの状態で膝に乗せた。
いや、食事中は降ろしましょう、お行儀悪いから。
流石にそれは許しませんよ。
私が注意しようとした時、先にエンライ様が口を開いた。

「おい、俺の分の食事も持ってきてくれ。冷めてるだろうが、さっきので構わない。ミーニャが作ったのを持ってきてくれ。それと、喉に良い茶を頼む。それと、ミーニャ用の椅子はあるか？この椅子じゃ目線が合わねぇんだ。もう少し、足の長い椅子は無いか？お！あんのか！持ってきてくれ、頼む。
・・・。んで、お前らよ、なんでんなに詰め込んでんだよ。みっともねぇな。」
とメイドに様々な注文をした後に、呆れたように《みっともない》と言葉にした。

あ、流石のエンライ様でも私を膝に乗せたまま食事するつもりは無いのね？
隣に座らせる気は満々の様だけど、他の人に注意するくらいには食事のマナーへの関心があるってことだし、良かった！
私には言えなかったことをサラッと注意出来るエンライ様、カッコイイ！
荒々しい男らしさだけじゃない！
マナーを気にする、意外な面も持ち合わせているなんて！
と、私の中でのエンライ様の株が更に上昇した瞬間だった。


ふと気付けば、お父様とご当主お爺ちゃんが部屋に入っていた。
いつの間にか来ていたらしい。
エンライ様の言葉に苦笑いしながら、ご当主お爺ちゃんが

「しょうがなかろう。お前と違って、わしらは今後ヌイール家の食事を食べる機会なんぞほぼ無いんじゃからな。今のうちに食べとかんとなぁ。」
と遠い目をし、更には首を縦に激しく振るツヴェイン家の皆様。

あー。
大食漢な上に《食べることが大好き》な一族ってこと？
量もだけど味も重要って事かな。
それにしても、勢い的には
【最後の晩餐】
みたいな感じなんですけど。
若干、引くくらい、召し上がってますよね？
まあ、人数も多いですし？
食べ盛り？な方たちもいますし？
しょうがない気もするけどさ。

これ、よく見ると、後で使用人のみんなと食べようと思ってた料理まで出されてませんか？
普段の食事で食べる様なメニューで、コック長に作っておくように指示を出しておいた奴。
しかも、使用人のみんなへの労いの意味を込めて作った、冷蔵庫に仕舞っておいた特大ケーキも出されてる。
おそらく、この食の大魔神達のお腹を満たすために、
コック長が当主補佐のオッサンに、これらの品々を用意していたことを話して、許可を得て出したんだと思うんだけど・・・。

ちらりと顔を横に動かして、お父様の補佐をしてくれてるオッサンを見てみると
手を握りしめて、下を向いて何かに必死に耐えている様だった。

・・・・・・・。
そうだよねぇ・・・。
このオッサン、見かけによらず甘い物が大好きだから。
私が作った
【本来なら自分が食べれるはずの《大好きな大好きな生クリームのケーキ》を出す。】
判断をしたのは断腸の思いだったんだろうなぁ。
しかも、このオッサン。
見た目は強面のオッサンなんだけど、なんだか憎めないお茶目な所がいっぱいあって、
何か重大なトラブル処理をこなしたり、お父様に無理やり押し付けられた仕事をこなした後は
【オッサン疲れちゃったな～。お茶とか飲みたいかもな～。あ～。甘い物でもあれば、いう事なしの天国なんだけどな～。オッサン、もっと頑張っちゃうんだけどなぁ～。】
とか言って、こっちをチラチラ見ながら、
《期待してます！お嬢様！》って目でアピールしてくる可愛いオッサンだったりする。
他にも、仕事では厳し過ぎるお父様をたしなめてくれたり、必死になりすぎている私に息抜きを提案してくれたり、どこかへ出かければお土産を買ってきてくれるような、優しい、《第二のお父さん》の様なオッサンなのだ。

そのオッサンが耐えている。
ケーキを食べれないことに。
うん。
可愛いな、おい。
あ、オッサンが顔を上げた。
あ、目が合った。
あー、うん。
目で必死に
【お客様を優先しました。俺は大丈夫です。耐えます。頑張ります。】
って訴えてきてる気がする。
なので、私もアイコンタクトを試みようと思う。
【良くやった！オッサンの判断のおかげで、今、ツヴェイン家の皆さんが満足してくださってる！後で新しいの作ってあげるから！みんなの分のご飯もケーキも作るから！時間がかかっても全員分、作るから！もう少し頑張って！】
と強く念を飛ばし、頷く。

すると、長い間、共に過ごしてきたオッサンには私の考えが通じたのか、
顔色が《パアァッ》と明るくなり、直ぐに《キリッ》とした表情に戻して頷いた。

私は知らなかった。
そのオッサンとのやり取りを、頭上でエンライ様が厳しい目で見ていたなんて。












「おい。てめぇ、なに、俺のミーニャと、見つめあってんだ？　あ゛？　おい、オッサン、俺のミーニャと、なに、アイコンタクトしてんだ？答えろよ、なあ？」

腹部の手にぐっと力を入れて、限界まで引き寄せられ、頭上から聞こえたのは
血の気の引く様な、背筋が凍る様な冷たい声だった。
一言一言、区切るように、ゆっくりと落ち着いて話しているのに全体に響き渡り、
怒号よりも怒りが伝わってくる。

やらかした！
忘れてたよ！
私、エンライ様に抱っこされたままだった！
ヤバイ！馬鹿な事した！
エンライ様は実の父親のお父様にも嫉妬するくらいなのに、エンライ様の知らないオッサンとアイコンタクトしちゃうとか、馬鹿だろ私！
エンライ様の怒りは全てオッサンに向いちゃってるから今すぐにフォローしないと！

「エンライ様、彼はお父様の昔からの友人で、私の第二の父親の様な人なんです。さっきのアイコンタクトも、皆様のお食事をお出しした事への労いの合図の様なものなんです。私にはエンライ様だけです。」
と、出来るだけ平常心を心がけて言葉を口にする。

正直、今のエンライ様は怖い。
私に怒気が向いてなくても、怒ってるのが分かる。
うぅ、ちびりそう。



エンライ様は、私の頭を二回、撫でた。


でも、私の方を見てはくれなかった。


話しかけてもこちらを見てくれないなんて、思わなかった。
目も合わせず、こちらを向きもしない。
目線はオッサンに固定されている。
どうしよう。
私、本気で怒らせたんだ。
そうだよね。
旦那さんに抱えてもらってるのに、オッサンとはいえ、他の男の人と見つめあってるなんて。
腹が立つよね。
裏切りだよね。
もし、エンライ様が他の女とそんなことしてたら、私も嫌だ。
泣きわめきたくなるくらい、嫌だ。
自分がされて嫌な事を大好きな人にしちゃうなんて
私、最低だ。


「ミーニャ、俺はあのオッサンに聞いてんだ。大人しくしてろ。」
エンライ様は未だにこちらを見てはくれない。

「待ってくれ！エンライ殿！そいつは私の部下であり、友人だ。ミーニャにとっては親戚のオッサン程度の認識だ。さっきのは労いの合図だし、怒る事では・・・」
お父様が焦って声をかけるが、途中でエンライ様に遮られる。

「俺はそのオッサンに聞いてんだ。黙っててくれ。おい、オッサン、答えろ。俺のミーニャと、アイコンタクトした、真意を、【お前の口で】、俺が納得するように、詳しく、説明しろ」
エンライ様はオッサンから視線を外さないままで問う。


それに対して、オッサンは
すべてを諦めたような、観念したような表情で
エンライ様を真っすぐ見つめて、こう告げた。

「エンライ様、俺はミーニャお嬢様に対して、特別な、邪な感情を抱いたことは一度もありません。悪友の娘であり、私自身が《実の娘》の様に思・・・・」

「そうじゃねぇだろ？俺が聞きたいのは、そこじゃねぇ。【俺のミーニャとアイコンタクトをした理由を述べろ】っつってんだ。」
エンライ様は苛々してきたみたいで、先ほどよりも語尾がキツイ。
オッサンは、それにもめげず、言葉を続ける。

「はい。分かっています。・・・・・・、私が、ミーニャお嬢様とアイコンタクトを取ったのは・・・・・・。ケーキが食べたかったからです・・・・。」
オッサンの顔は熟れたトマトの様に赤かった。

甘味が好きだなんて言えない、１５歳をとっくに過ぎた大の男が、ケーキが食べたかったとみんなの前で告白する。
恥ずかしいだろう。辛いだろう。
本当に申し訳ない！ごめんなさい！

周りの皆さんは、オッサンの言葉にポカーンってしてるし、
エンライ様も目を見開いて、黙っちゃってる。
ここからは私が説明しよう。
一番隠しておきたい部分を、オッサン自ら話してくれたのだ。
後は私が話せばいい。

「エンライ様、私から説明させていただきます。実は、ここに並んでいるケーキは私が使用人のみんなに作ったものなんです。２日連続のパーティーで疲れている、皆のお茶用に作ったんです。でも、ツヴェイン家の皆さんに作った食事とデザートが足りなくて急遽出してもらう事になったんです。ケーキを振る舞うと期待させたのに、食べさせてあげられないのが申し訳なくて、アイコンタクトで【後で作る】と知らせたつもりだったんです。何も深く考えず、エンライ様が嫌な気分になる事にも考えが及ばず、本当にすみませんでした。それもこれも、私が作った食事の量が足りなかったのが原因なんです。ごめんなさい。」
説明と心からの謝罪をする。

お願いだから、こちらを見てほしい。
兎に角こちらを、私を見てほしい。
目を合わせてもらえないのが凄く悲しい。

エンライ様はゆったりとした動きでこちらを見てくれた。
そしてオッサンに視線を戻し、

「マジか。・・・そりゃ、うちの奴らが食い過ぎたのが原因じゃねぇか。
・・・・・あー、その、ミーニャの第二の親父さん？すまない。ミーニャを取られるかと思ってカッとなっちまって。すまん。申し訳なかった。どう考えてもうちの奴らが調子に乗って食いやがったのが悪い。申し訳ない。落ち度は俺にある。恥をかかせて申し訳ない。あんた達の楽しみまで出させて申し訳ない。」
エンライ様は何度も頭を下げた。

それに対して焦ったのはオッサンだ。
相手は元伯爵次男、現侯爵家の婿。
いくら領地で二番目に偉いオッサンでも、そんなお貴族様に頭を下げさせたなんて大変な事である。

「い、いえ！そんな！大丈夫ですから気になさらないでください！全然、だ、大丈夫なので。お嬢様も後で作って下さると言ってくださいましたし、大丈夫なんで！本当に！」
叫ぶオッサンだが、一瞬、大丈夫の言葉が弱まったのは気のせいじゃないだろう。

でも、エンライ様は

「じじい、うちの奴ら全員に謝罪させろ。調子に乗り過ぎだ。全員、てめぇがどんだけ食う大食いか分かってんだろうが。初めて会う他家で出てくる飯が、招待された人数より多く用意されてるわけねぇだろうが。かといって出さねぇ訳にはいかねぇ事くらい分かるだろう。考えて食え。みっともねぇ。」
とご当主お爺ちゃんに謝罪を要求した。

ご当主お爺ちゃんは

「勿論じゃ。申し訳ない事をした。わしらの食欲を満たすほどの料理を出させるのがどれほど大変な事なのか、少し考えれば分かる事だったのにのう。もしや、ケーキだけではないんじゃないかの？料理も、使用人たちの分を食らっておったのでは無いのかのう？。・・・・うむ。どちらにしても、謝罪させてもらおう。お前らも分かっておるな？」
とツヴェイン家の皆さんに問うた。

皆さんは顔を青くして、
【はい】
と答えた。

そして、ご当主お爺ちゃんの謝罪を筆頭に、
【皆さんのご飯とケーキ、楽しみを奪ってごめんなさい。】
と全員がオッサン及びその場にいた使用人全員に謝罪を始めた。

驚くお父様や使用人を横目にエンライ様は

「本当に悪かった。楽しみを奪っただけじゃなく、疑ったこと、もう一度謝る。すまなかった。ここにいる奴以外にも伝えておいてくれると助かる。
それと、ミーニャ、うちの奴らがすまん。金は俺が出す。後で同じものを使用人達に用意してやってくれ。頼む。」
と今度は私に頭を下げた。

エンライ様が私を見てくれた！
それだけで胸が躍る！

「もちろんです！働いてくれたみんなの為に、最高のケーキを作るつもりです！」
と拳を握りながら力いっぱい答える。

エンライ様は私のそんな姿に苦笑しながらも、私と目を合わせて頭を撫でてくれた。
そしてそのまま、

「あー、んーと、第二の親父さん？確認のためにもう一度聞いても良いか？あんたは俺からミーニャを取る気はねぇんだな？」
と当主補佐のオッサンに聞いた。

オッサンは

「ありません。私が欲しいのはケーキだけです。」
と即答した。

ねえ、きりっとした顔しながら言ってるけど、内容は間抜けだよ？
しかも、それって私よりケーキが上って事？
さり気無く私の事ディスってるの？

オッサンの返答にエンライ様は満足そうに頷いて
【ああ、ミーニャの作るケーキは最高だからな。そうか。ミーニャに興味がねぇんなら何の問題もねぇや。悪いな。】
そう返して、私を抱きしめ始めたんですが・・・・。
他の方々が誰一人として会話に追いついてないですよ！

オッサンも
【俺はやったぜ！無罪を勝ち取った！俺はやれば出来る男なんだ！】
的な目をお父様に向けているんだけど、お父様は反応しない。

皆が置いてけぼり食らったような、時間が止まった様な感じだった。


そんな空気を壊したのは、エンライ様から頼まれた椅子を持ってきていたメイド長さん。

「そろそろよろしいですか？椅子をお持ちしたので運びますね。エンライ様のお隣で宜しいでしょうか？ああ、宜しいですね。ではここに。ミーニャお嬢様はこちらの椅子にお座り下さい。今すぐに。それと、エンライ様には既にそこにお食事をご用意させていただいておりますので、そちらをお召し上がりください。ああ、勿論、ミーニャお嬢様のお手製のお食事ですのでご安心ください。今の会話の間に多少は冷めてしまいましたが、問題ございませんよね？そうですよね。残さずに、何一つ残さずにお召し上がりくださいませ。それと、ツヴェイン家の皆さま、貴方様方(あなたさまがた)のお食事は現在出ている分で全てですので、それ以上はお求めになりませんようにお願いいたします。もちろん、お残しにはならないようにお願い申し上げます。後はご当主様。しっかりなさってください。以上です。皆さん、分かりましたか？いいですね？」
と一息に全てを述べた後、目は笑わない状態でニッコリと微笑んだ。

『はい。』

全員の声が揃い、全員が即座に行動に移した。
魔獣をも恐れぬエンライ様が素直に従っている。
流石です！
ヌイールの領地でウン十年勤務しているメイドは最強でした。メイド長からお叱りの言葉を受けて、全員が着席、再び食事を開始しました。

エンライ様は
メイド長が置いた椅子をもっと自分の方に引き寄せてから、私を座らせたので、メイド長から溜息を１つ頂戴してました。

お父様は無事に復活して、ツヴェイン家の皆さんと楽しそうに談笑中。
我が家のお父様は、領主とはいえ魔獣退治なんかで部下の人と寝食を共にすることが多いからか、他の貴族と比べると　かなりフレンドリーな人である。
友人兼補佐のオッサンも貴族じゃないのに、昔から野山を一緒に駆け回ってたらしいし。
勿論、貴族としての立ち振る舞いは完璧ですけどね。
そんな庶民派なお父様だったからか、自由気ままなエンライ様をお育てになられたツヴェイン家の皆さんとも気が合ったご様子。

今は子育ての大変さで盛り上がってるみたい。
普通の貴族は子育ては使用人に任せるのが普通なんだけど、
お父様は子供の世話を使用人に任せっきりにするような人ではなかった。
リュールは母親に全て任せてたけど、あの子はお父様を毛嫌いしてたから、しょうがないし。
私なんかは付きっきりで育てられたってレベルだと思う。
だからか、子育ての大変さなんかで話が盛り上がってるみたい。
特にツヴェイン家の皆さんの食いつきが半端ない。
【我が伯爵家はクセ者が多い】
【アクが強い】
【生まれた時から、なんか違う】
【使用人が逃げるから自分で育てるしかない】
とか好き勝手言ってるんですけど。
しかも、

「特にエンライは大変でした。エンライの子供がどんな子供になるのか、今から不安ですよ。いざという時には両家で協力して育てましょう。」
なんてエンライ様のお父様から言われて、不安が募るんですけど。
お父様は

「そう言っていただけると有り難い。私もミーニャの子供がどんな風に育つのか、全く想像出来ません。不安が大きい。」
なんて複雑そうな顔で頷いてるけど。

え？
私、そんなに大変な子供じゃなかったよね？
そんなに手のかかる子供じゃないよね？
なんで不安なのさ。
比較的に楽だったでしょう？
と疑問に思いつつ、

【エンライ様は手のかかる子供だった自覚はあるのかな？】

と隣に座っているエンライ様を見てみると、ちょうど食事が終わったらしい。
口元をナプキンで拭って、水を飲んでいた。
そして、私の方を向いて

「ごちそうさん。美味かった。なぁ、ミーニャ。一緒に住むようになったらよ、毎日毎食、お前が作ってくれたりしねぇか？食材は俺が狩ってくるからよ。駄目か？」
と頭を傾けるエンライ様。

うん。
周囲の話を全く聞いてなかったのね。
こういう食事会の時は、周囲の会話を聞きつつ、いつ話を振られても良いように食事を進めるべきなんだけど・・・。
まあ、真剣に食べてくれるのは嬉しいから良いんだけどね。

「お口に合って良かったです。もちろん、私が毎食作りますよ。エンライ様の為に、朝、昼、晩と愛情と心を込めて作らせてもらいます。エンライ様は沢山お食べになりますから、沢山の食材を取ってきてもらわないといけませんね。買い物なんかも一緒に行けると嬉しいです。好きな食材や嫌いな食材も知りたいですから。」
とお返事すると

「うっし！決まりな？撤回は無しだからな？よし。毎日毎食ミーニャの手料理か・・・いいな。ああ、いい。お前が毎食、俺を想って飯を作って、それを２人で食う。一日に３回、愛情を確認できる最高の時間じゃねぇか。夜食もあると尚更嬉しいんだがな。まあ、その日の俺の頑張りを見てから決めてもらうのも面白ぇか。自分の食う分ぐれぇ余裕で狩ってくるぜ。今でもそうだしな。好き嫌いなんてねぇな。野営ではなんでも食うしな。虫でも何でもな。泥水もすする。けど、買い物は行くぞ。一緒にな。」
とガッツポーズを決めた後に、子供みたいに　はしゃぐエンライ様。

笑顔が可愛いなぁ。
一日に３回、愛情の確認の時間だなんて。
なんて素敵な事を言ってくれるんだろう。
もう、本当に好きです。
私をこんなに笑顔にしてくれる言葉を次から次へとくれるのはエンライ様だけだよ。
なんて二人で向き合ってニコニコウフフしていると、
お邪魔虫、基、ツヴェイン家のご当主お爺ちゃんが言った。

「おーおー。エンライがこんなにデレッデレになるとは思ってはおらんかったがのう、仲が良くて何よりじゃ。こんな強面がクッサイ言葉をかけても喜ぶミーニャ嬢は凄いのう。うむ。お似合い。お似合い。そんな二人を引き合わせた爺に、もっと感謝してくれてもいいんじゃぞ？」
と感慨深そうに言っているご当主お爺ちゃんだけど、
エンライ様の額に血管が浮き出たから、今すぐに止めて！
この人、揶揄っちゃいけない人！
ガチで怒るから！
と内心で戦々恐々としているとお父様が口を開いた。

「毎食は無理だな。魔獣退治の日、遠征の間は帰れないからな。残念ながら不可能だ。」
って何を真剣にツッコミくれちゃってんの？
空気読めよ！オッサン！
変な所で真面目すぎなんだよ！
とキッときつくお父様を睨んでいると、今までニコニコしていたエンライ様のお母様が会話に参戦してきた。

「まあ、まあ、落ち着いて。良いじゃないの。ミーニャ嬢はデレッデレのエンライを気味悪がらずに、頬を染めてくれてるんですし、当の本人同士が良いのなら幸せな事でしょう。それよりも、先ほどの話ですよ。エンライの子供が大変な手のかかる子供になるのは、普段の会話でも分かると思いますが、なぜミーニャお嬢様の子供が大変なんですか？大人しくて出来の良いお嬢さんじゃないですか。」
と不思議そうな顔をしている。

それは私も疑問に思ったことだけどさ、
あの、ご婦人、ご自身の息子さんに対して結構辛辣なんですね？
エンライ様、凄い低音で【あ゛？】とか言ってますよ？
怖くないんですか？
え？
【エンライ、そんなに怖い顔しても、私には効かないわよ？】
ああ、なるほど。
慣れてらっしゃるのね。
私もその位あっさりと対応出来るように精進します。
お母様。
と尊敬の念で見ていると、お父様が重い口を開いた。

「ミーニャは・・・。実は、昔はおっとりした感じの優雅な貴族らしい女の子だったんです。しかし、幼少期に頭を打ってから今の性格に変わりました。それが一番の不安なんです。頭を打たなければ、昔の性格のまま。今のリュールの様な女の子になっていた可能性が高い。それを考えると頭が痛い。
頭を打ってから、物覚えが良くなり、何事にも興味を抱く子になったのは私にも割とすぐに分かったのですが、ミーニャの異変に気付いたのはそこにいる、領主補佐であり私の悪友の男です。泣かない、物欲が無い、我慢することが当然だと思っている。小さな子供が出来る事じゃないでしょう。何か感情に欠落があるのかもしれません。私としては可愛くてしょうがない子なのですが、私の妻とリュールに流れる血が強く出れば、我儘な子供に育つ可能性も高い。」
とお父様はため息をついた。

・・・・・。
ああ、そうだった。
記憶を取り戻してから、階段から落ちたふりをして性格を変えたんだった。
すっかり忘れてたけども。
やばいな。
どうしよう。
エンライ様はリュールが嫌いだと思う。
リュールに似た子供が生まれるかもなんて知って、嫌になったりしないかな？
私は恐る恐るエンライ様の顔を覗き込んだ。

エンライ様の眉間には皺が寄っていた。
今までで一番の皺だ。
終わったかも。
そう思った。

「頭打ったって、医者には見せたのか？大丈夫なのか？後遺症は？どのへんだ？触っちまっても大丈夫なのか？」
エンライ様は次々にお父様に質問を浴びせた。

お父様は怒涛の質問に驚きつつも

「あ、それは問題ない。医者に見せたところ、怪我と言ってもタンコブだけで記憶力や学習能力には何の問題も無いそうだ。触っても大丈夫だ。」
と答えたところで

「そうか。なら、好きに触れても大丈夫だな。」
と私の後頭部を優しく撫でてくれるエンライ様。
それに対して、苦い顔のままのお父様は意を決した様にエンライ様に問いかけた。

「・・・エンライ殿は先ほどの話を聞いてもミーニャとの子供が欲しいですか？我儘な子供になるかも・・・」

「構わん。俺のガキを産むのはミーニャだけだ。ミーニャが嫌ならウチの一族から養子でも貰やー良いだろ。ミーニャの姉貴の子供はお断りだけどな。つーかよ、ミーニャに我儘な血が流れてようがなんだろうが、俺のガキの時点で我儘なのは間違いねぇよ。女だろうと男だろうと絶対に己の道を行く。それに何となくミーニャよりも俺の血が濃く出る気がすんぜ。それと、男なら絶対に《大食い》が生まれる。ツヴェイン家はそういう家系だからな。」
エンライ様はお父様の話をぶった切った。

って、そうなの？
私的に私自身はお父様に考えが似てるし、教育をしっかりとするつもりだから、私に似た子供が育つと思ってるんだけど、エンライ様の血が濃く出るの？
《大食い》は決定なの？
ツヴェイン家はそういう家系ってどういう事？
疑問に思いつつ、エンライ様を見てみると
エンライ様は未だに私の頭を撫でて優しく微笑みながら、

「さっき見たろ？ツヴェイン家は《大食い》だ。これな、昔からなんだぜ？代々、ツヴェイン本家の男は大食い。女でも稀に大食いはいるが、男なら確実に大食いだ。分家やら、よそから来た人間、嫁とか婿は普通だけどな、ツヴェイン本家の人間の血が入った男は大食いになる。それが理由でツヴェインは親戚なんかとの婚姻やら、平民と子供を作る事が多い。子供を作らない奴も多い。この大食いには秘密があるから尚更な。良いか？親父さんも良く聞いとけよ？
【ツヴェイン本家の血をひく男は《大食い》だが、大量に栄養を摂取していれば、大概のケガは一日で治る】
擦り傷や刺し傷なんかも治る。だからツヴェインは武力に特化した脳筋一族として有名なんだよ。大体の野郎が騎士団やら傭兵に入るかんな。俺も魔獣退治に関しては誰にも負けねぇ。」
と秘密を話してくれた。

そう言えば、ツヴェイン家は他の貴族と違って、平民との子供やら、子供が居ない、婚姻しない人も多いって話だっけ。
噂では、脳筋が多いから結婚できない奴らばっかりだって聞いてたんだけど。
そんな秘密があったんだ。
へー。
大食いなのはケガを治すために身体が頑張ってるからなのね。
エネルギーが沢山必要だってことだな。
うん。
怪我が治るのは良いけど、痛いだろうし、血が沢山出れば倒れることもあるから、最低限のケガで済むように戦ってもらわないと。

「エンライ様、治るとはいえ、痛みはあるんでしょう？あまりその特異性を過信せずに、無理はしないで戦ってくださいね？もう、一人の体では無いんですから。エンライ様に何かあれば、私が悲しむのを分かっていてくださいね？本気で泣きますからね？」
と脅しておく。
治るからって自分の体を盾にして戦いそうだもん。
エンライ様。
ってか、絶対やってるでしょ。
今、目を逸らしたもんね？

「わ、分かった。注意する。出来るだけ、怪我はしねぇようにする。・・・んで、これでガキの件について他の奴らも文句ねぇよな？ミーニャの親父さんも良いよな？ん、良し。んで、ミーニャ、ガキとはいえ、ツヴェインは食うからな。俺たちの年の差なら最大でも２人ぐれぇが限度だ。良いな？ミーニャを独占してぇからよ、あんまり早くにガキ持ちにはなりたくねぇんだけどな、早めに育てとかねぇと、年老いた俺一人で養えるか不安にもなるんだよなぁ・・・。やっぱり、今のうちに出来るだけ貯め込むかぁ・・・。」
と最終的には今後の家族計画を話し始めたんですけど、どうすればいいですか？

「ゴ、ゴホン、エンライ殿、まだまだ先の事です。ミーニャはまだ１０歳ですからね。１０歳。５年以上先の話を今からしなくても良いでしょう。それよりも、今はミーニャを大切にすることだけを考えて欲しい。」
真剣な顔つきで言うお父様。

「いや、話を振ったのはそっちだろ」

って確かに。
そうですよね、エンライ様。
貴方、さっきまで話聞いてなかったくらいだもんね。
ああ、お父様が【そうでしたね】なんてションボリしちゃってる。
大丈夫！
私にはちゃんと伝わってるよ！
心配してくれてありがとう！
口には出さないけど！
さっきと同じ過ちはおかしたくないので、見もしないけど。

ツヴェイン家の皆さんも
【あーあ、一族の秘密なのに】
【勝手に喋っちゃって】
【本当に、自由に生きてるよなぁ】
なんて言いながらも納得してるみたいだし、子供に関してはコレで終わりで良いのかな？
一応、私の子供が我儘でも大丈夫だと太鼓判を貰えた気分だ。
躾はしっかりとするけどね。
リュールみたいな子供は嫌だから。


お父様とツヴェイン家の皆さんは私たちの昔話で更に盛り上がる。

昔、料理をするなんて言われた時には魂が飛び出るかと思いました・・・。
差し入れを食べるのを躊躇ったら泣かれた事があって・・・。
他にも・・・。
とお父様が言えば

分かります。
昔、まだこんなに小さい時に、隣の家の不良青年と喧嘩した挙句、相手を家まで引きずってきて
【どうだ！おれすげーだろ！】
なんて自慢された日には魂が抜けるかと思いました・・・。
何度、料理を横から取られた事か・・・。
子供なのに自分より大きいイノシシを担いで帰ってきて【これ、今日の夕飯な！】なんて言われた時には・・・。

って、おい、待て。
それは違うでしょう。
お父様、
うんうん。分かります。分かります。
なんて頷いてるけど、違うでしょう。
どんだけハードな幼少期なんですか？
私のエピソードとちゃんと比べてみて！

「おお、そうだ。イノシシで思い出した。ミーニャ、昨日の茶会での話が途中だったよな？ワイバーンについて。話しとくか？」
とエンライ様は自分のイノシシ狩りを思い出してか、昨日の話の続きをしてくれるらしい。

やったー！嬉しい！
ワイバーンの情報もだけど、私との話が途中だったことをちゃんと覚えていてくれたのが嬉しい。

「覚えていてくださったんですね！是非！是非聞きたいです！」
とウキウキとエンライ様を見ると、
スッと持ち上げられて、横向きに膝の上に乗せられた。
あ、やっぱりコレが定位置なんですね？
文句は無いですけど。

「ミーニャ、こっち向け。よし、昨日は魔法での攻撃まで話したか？あーっと、ワイバーンの速さなんだがな、小回りが利くっつーか、緩急をつけた動きに翻弄されるな。馬では避けるのがギリギリだ。木の間を縫うように逃げれば何とかなるがな。尾は魔法で狙うのも難しい。あいつらにとっても攻撃の要だからな。上手く避ける。飛行の高さはなぁ・・・。身体が重いのかそこまで高くは飛ばねぇな。ドラゴンと違って羽根も小せぇし。羽根のついたトカゲだからな。付け根の辺りを狙えばなんとか落とせる。あと、最終的には首を落としたぜ。胸を突くのも考えたんだけどな、懐に入るのは中々に難しくてな。」
と思い出しながら話をしてくれるエンライ様。

私だけじゃなくて、お父様も補佐のオッサンも真剣に聞いている。
ツヴェイン家の皆さんは苦笑って感じだけど。

「なるほど。詳しい説明ありがとうございます。勉強になります。やはり本で読んだりする知識だけでは対処できませんね。知らないことばかりです。これからもエンライ様に色々と教えていただければ嬉しいです。」
とお礼と共にお願いしてみる。

それに対してエンライ様は

「おお、いいぞ。これから時間はたっぷりあるからな。毎日、時間を見つけては討伐やら旅やらの話をしてやるよ。何から話す？魔獣ついでにガキの頃のイノシシとの闘いも聞くか？」
なんて笑いながら語ってくれた。

エンライ少年のイノシシとの闘いの話を笑いながら聞いて、
あっという間に時間が過ぎていった。
そして、時間はどんどん過ぎ
いつの間にか夕暮れ時に。
ツヴェイン家の皆さまもエンライ様もお帰りになる時間だ。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

お父様たちと一緒に皆さんを玄関までお見送りすることになった。
今日は食事を用意していたのでお土産は用意していないのが申し訳ないな。

皆は気を使ってくれたのか、先を歩いて私とエンライ様を２人にしてくれた。
あ、私は毎度ながらエンライ様に抱きかかえられての移動です。
この移動方法について既に誰も何も言わなくなったのが若干怖い。

この幸せな時間も今日はあと少しなんだよなぁ。
寂しい。ずっと傍にいてほしい。
でも、我慢しなきゃ。

「エンライ様、先ほどは面白いお話の数々ありがとうございました。今日はエンライ様と夫婦になれて、お揃いのイヤリングをいただけて、本当に幸せな一日でした。これからも末永くよろしくお願いいたします。」
軽く頭を下げる私にエンライ様は

「おう。こんなに話をしたのは初めてかもな。喉がカラカラだぜ。・・・ミーニャ、お前と夫婦になれたこと、お前が俺のもんだっつー証を身に着けてる事、俺にとっても今日は最高の一日だ。これからもよろしくな。」
と微笑んでくれた。
更には

「ああ、そうだ。昨日の土産の礼がまだだったな。帰ってから１つだけ少し味見したんだけどよ、あれ、美味ぇのな。甘いのに果物の味がちゃんとして、初めて食う食感だった。美味かった。あんがとな。」
と頭を撫でてくれた。

その言葉だけで、撫でてもらえるだけで、凄く幸せを感じる。
今の私は顔が緩んでるんだろう。
エンライ様も笑顔だ。

そして、ついにエンライ様の名前が呼ばれた。

「んじゃ、そろそろ帰んねえとな。来週には領地に帰るんだよな？何時ごろに帰るか決まったら連絡よこせ。見送りに来る。いいな？ちゃんと連絡しろよ？」

「お見送りしてくださるんですか？嬉しいです！では、時刻が決まり次第、ご連絡させていただきますね。来月には領地に来て下さるんですよね？あちらで沢山のご馳走を用意しておきますね。」
と出来る限りの笑顔を心がけて約束すると

「んじゃ、また来週な。」
そう言って頬にキスされた。

頬にとはいえ、突然のキスに驚きと恥ずかしさで私は真っ赤になり、エンライ様の肩口に顔を伏せた。
いつもみたいにクククと笑うか、エンライ様も真っ赤になって、照れ隠しに私を降ろして颯爽と去っていくんじゃないかと思った。
だから、私は肩口に顔を伏せた。
降ろされるのが嫌で。
まだ傍にいてほしくて。
まだギュっとしていてほしくて。

しかし、エンライ様は

「ミーニャ、こっち向け。・・頼むから、顔を上げろ。」
と真剣な声を出した。

何かあったのかと顔を上げると、私と同じくらいに真っ赤になったエンライ様が居た。
そして私の顔を見たエンライ様は

「勘弁してくれ・・・。そんな顔すんな。帰れなくなるだろ。じゃなきゃ、このまま家に攫いたくなる。・・・んなに必死につかまんな。離せなくなるだろうが。」
と真っ赤な顔をしながらも苦笑いしていた。

その顔を見て、言葉を聞いて、エンライ様も私と同じ気持ちでいてくれているのかと思ったら、ポロリと言葉がこぼれた。

「・・・離れたくないんです。寂しいんです。傍にいてほしいんです。・・・エンライ様が好きなんです。」
泣きそうになって、再度エンライ様の肩口に額をつける。

我儘を言うなんて情けない。
我慢できないなんて情けない。
こんな、子供みたいな我儘を、エンライ様を困らせるような言葉を言うなんて、許されないことなのに。
そう思うと涙が込み上げてくる。
駄目だ。笑わないと、笑顔でお見送りして、また会えるのを楽しみにしないと。

そんな私の考えを遮るように、エンライ様が舌打ちをした。

「クッソ！駄目だ！じじい！ミーニャ持って帰るぞ！！！！」
そう叫ぶと同時に馬を呼んで私を乗せた。


皆が驚き動けない中、そんなエンライ様を止めたのはまさかの　あの人　だった。










「待ってください！俺のケーキはどうなるんですか？！」




オッサン・・・・。
全員の動きが止まったよ。
エンライ様も止まった。

エンライ様はオッサンを凝視した後、再び舌打ちをした。
そして少し悩んだ後、私を馬から降ろして、抱きしめた。

「・・すまん。うちの馬鹿共のせいで、連れて帰れねぇ。わりぃ・・・。あのオッサンにケーキ作ってやってくれ・・・。」
心底残念そうに、項垂れながら謝罪された。
お持ち帰りされそうになったこんな状況でも、
自分の欲よりも約束を優先させるエンライ様も素敵だなぁ。
なんて考えている時点で、私は相当エンライ様にお熱なんだろう。

「はい。寂しいですが、大丈夫です。来週会えるんですから。来月からはずっと一緒なんですから。大丈夫です。それに、皆にお疲れ様とありがとうの気持ちを込めた食事とケーキを作りたいです。」
と自分自身にも言い聞かせるように告げる。

「そうか。だよな。・・・んじゃな、俺のミーニャ。」
とエンライ様は再び、頬にキスを落として、颯爽と馬に乗って去っていった。

ツヴェイン家のの皆さんを置いて。

他の皆さんはお父様に謝罪してる。
お父様も皆さんに謝罪してる。

そんな混沌とした状況の中、

「俺、ケーキはイチゴが良いです。生クリームたっぷりで。」

なんて笑顔で言ってくるオッサンの神経はワイヤー並みだな。
と感心しました　まる。出発の前日になった。

エンライ様は婚姻の日から来ていない。
一回も来ていない。
会っていない。

正直、驚いている。
私を連れ去ろうとした、あのエンライ様の事だから
次の日から毎日のように食事を食べに、私に会いに来るんじゃないかと思っていた。
だから私は、婚姻の日から毎日、エンライ様がいつ来ても良いように沢山の料理を用意して待っていた。

そう、沢山の食事を用意しては、食べる主が現れず、代わりに嬉々としてご馳走を食べる領主補佐のオッサンと使用人たちを見てきたのだ。


でもそうだよね。
約束をしたわけでもないし、ダンジョンの攻略の最先端を行くお方なのだし、私の方にかかりっきりになんてなるわけないか。
家もそこそこ遠いのだし、来月には一緒なんだし、会いに来ないのも当然・・・か。
・・・・・。
私に飽きたなんてこと無いよね？
魔物退治に夢中になって、心変わりしたとか、無いよね・・？
婚姻話はトントン拍子に進んじゃったし
【目が覚めた！俺にはやっぱり魔物退治だけだ！】とか
【共に戦う女剣士の方が魅力的かもしれねぇ！】的な展開とかさ。
女剣士はの方は、まあ有り得ないとは思うけど、魔物退治の方は無いとは言えないよね。
あのエンライ様だもの。

ああーーー！
心配だ！
寂しいし、心配だよ。
私みたいな子供を勢いだけじゃなくて好いてくれているのか。
イヤリングを貰ったり、甘い言葉をもらっていても、前世を含めても恋愛経験値が低すぎるせいか不安が尽きない。
数日会えないだけで、こんなに不安になるなんて思ってなかった。
こんなに寂しいなんて。
嫉妬や束縛に狂う女は醜いって思ってたのに、自分自身がその醜い女だったみたい。
嫌になるなぁ。
前世も含めてそれなりの年数は生きているのだから、恋だってしてきたつもりだった。
まあ、実りもしない片思いばっかりだったけども。
でも、こんなに執着するような想いは初めてだ。
今までの恋があっさりとしたものだったのか、それとも今回が異常なのか・・・。
どっちにしても、今の私には恋に狂う女の気持ちが分かりそうで嫌だ。
私は領主になるのだから、領民を第一に考えて、私情になんて流されないように常に冷静でいなければならないのに。
エンライ様の魔獣退治にも一緒について行きたいなんて考えちゃってる。
かなり重症だ。
こういう異世界トリップを経験している人って、冷静な人が多い気がするんだけど、私には当てはまらなかったらしい。
情けない。
でも、しょうがない。
好きなものは好きなんだもの。
エンライ様を好きなうえで、どこまで自分の理性を保ちつつ、我慢が出来るか。
コレが今後の人生の鍵になっていくんだろうなぁ。

なんて　うだうだ　と考えていたら、既に出発の前日になっていた。
明日には　この王都を出て領地に戻る。
そして、明日から来月までは完全にエンライ様に合えない日々を過ごす事になるのだ。
明日にはお見送りに来てくれるって言ってたけど、それでも来月まで我慢しなきゃいけないんだ。
一週間会えないだけでも辛いのに。
くそぅ・・・。
思ってたよりもダメージが大きいぞ。
結婚するのってプラスな事ばかりだと思っていたのに、しょっぱなからマイナス面が目立つんですけど。
なんというか、私はヤンデレの素質があるのかもしれない。
ヤバイなぁ・・・。

なんて考えていたら、領主補佐のオッサンが部屋に入ってきた。

「ミーニャお嬢様！ちょ、ちょっ！大変です！エンライ様がいらっしゃいました！お見送りは明日のはずなのに、なぜか今！そして、既にお屋敷の中に入られてます！勝手に！」
と慌てた様子で叫ぶオッサン。

「あ、うん、分かった。・・・でも、せめてノックはして欲しかったかな？」

オッサン、勝手に部屋に入って来ちゃってるし。
エンライ様が来てくれて嬉しいよりも何よりも先に、そっちが気になった。
エンライ様にばれたら怒られるよー。
地獄見ちゃうよー？
と思ったのは私だけではないはずだ。
オッサンも私の言葉を理解したのか、即座にこの世の終わりを見たかのように真っ青な顔になった。

そして、オッサンが【すみません】と頭を下げたと同時に

「ミーニャ！来たぞ！」
とバーン！とドアを開けて部屋に入ってきたのはエンライ様でした。

その後ろを走ってきているらしい、メイドさん達が息を切らしながら
「お待ちくださいぃぃぃぃ！」
と叫んでいるのが聞こえる。

私が着替え中だったらどうするんだろう。
案外、気にしないかもしれないけど。
一応、女の子の部屋だからね？
勝手に入って良いもんじゃないからね？
とは思いつつ、待ち人来たり。
会えた事がすごく嬉しい。
先ほどの内心でのツッコミは照れ隠しだ。
今すぐにでも、飛びつきたい。
抱き着きたい。
でも、我慢。

「御機嫌よう、エンライ様。ようこそ御越しくださいました。」

きちんと挨拶しないと。
親しき中にも礼儀あり。
私はエンライ様の妻であり、ヌイールの地を治める領主になる人間なん・・・・

ガバッ！
ギュー！
ヒョイ！
クルクルッ！
チュッ！

「会いたかったぜ！ミーニャ！元気か！体調はどうだ？変わりはないか？」

あ、うん。
挨拶も何もないね。
電光石火の様に、両手を広げてギューっと抱きしめられたかと思えば、ヒョイっと持ち上げられて、そのままの勢いで回転。アーンド頬へのキス。
そして、抱きかかえられたままのお言葉。
エンライ様らしい。その一言に尽きる。

一瞬にして壁際に移動したオッサンの事なんて視界に入ってないんだろうなこの人。


ああ。
エンライ様だ。
私の会いたかったエンライ様だ。
欠けたものが戻ったかのような落ち着きと同時に、ドキドキとした鼓動を感じる。

「私も会いたかったです。御覧の通り、私は元気一杯です。エンライ様は御怪我などはございませんか？ここ数日、魔物狩りに行っていると伺いましたので、心配しておりました。見た限りでは怪我は無いようですが、大丈夫ですか？」
エンライ様が強いのは知ってるけど、心配なものは心配だ。

「おお、相変わらず情報が早ぇな。魔物狩りには行ってきたけどな、怪我は大したことねぇし、飯食って治ってるから問題ねぇよ。ああ、そうだ。俺が居ない間に変な男に付き纏われたりしてねぇか？知らない男にアプローチされたりしてねぇか？イイ男を見たりしてねぇか？」
と無事だという報告と共に、男の影がないかどうかを問うてきた。

これはあれか？
私が浮気していないか、自分が居ない間に他の男に心惹かれていないかどうか、心配してるって事？
ってことは、私と同じ気持ちって事だよね？
私も、エンライ様が私以外に心が向いていないか心配になってたんだもの。
私と同じ位、私の事を想ってくれてるって再確認出来て、嬉しいやら気恥ずかしいやら。
照れてしまう。
今の私は少し赤い顔をしていると思う。
それでも、エンライ様と目を合わせて

「変な男になんて付き纏われていませんし、アプローチもありません。私にはエンライ様以外の男性はその辺の石ころと同じように見えますし、エンライ様以上に素敵な男性はこの世には存在しませんよ。」
と笑顔で断言する。

実際にそうだ。
私にとっては、キラキラしてた第三王子様もただのガキ。
領主の娘として、魔獣討伐隊やらも含めて、それなりに沢山の男性に会ったことがあるつもりだが、私の心を鷲掴みにしたのはエンライ様ただ一人だけだ。

私の言葉を聞いて、顔を真っ赤に染めたエンライ様、・・・・と、領主補佐のオッサン。
おいオッサン、なんでお前まで照れてるんだよ。
って言ってやりたい私には気付かずに、エンライ様は照れたように

「お、おう。そうか。なら良い。」
と、しどろもどろになりながら言った。

本当なら赤くなった顔を隠したいんだろう。
でも、私を抱えているから出来ない。
いつも私を真っ赤に染めるエンライ様への些細なお返しだ。
あ、ついでに私の気持ちも言っておこう。

「エンライ様は？私以外の女性からのアプローチはありませんでしたか？大人の女性に心を揺さぶられたりしませんでしたか？」
と同じような質問をエンライ様に返す。

すると、合わせていたエンライ様の目がカッ！と見開かれた。
そして、口をパクパクと動かした後、

「いや、いやいや、有り得ねぇだろ、その質問。俺が女に好かれると思ってんのか？無ぇぞ。完全に、有り得ねぇかんな？大丈夫か、お前。俺がこんなに大切にしてるミーニャっつー女がいんのに、他の女の存在なんざ目に入る男に見えるか？無いだろ？なあ、無いよな？ん？」
となんでか凄んでくるエンライ様。

あれ？
嬉しくなかった？
私はこの質問をされて嬉しかったのに。

「勿論、有り得ないと思ってますよ。私をこんなにも思ってくれているエンライ様ですし、婚姻の身でありながら、他の女性に目が向くようなお方ではないのは承知してます。重々承知しておりますが、エンライ様が私に聞いてくださった様に、私も心配なんです。こんなに素敵な男性を、世の中の女性が放っておくとは思えませんから。きっと、想いを伝えていなくてもエンライ様の事を物陰からじっと見つめている様な女がいると思うんです。なので、その存在の有無をエンライ様が知っているのかをはっきりとさせたいんです。まあ、もしそのような女性が現れたとしても、私は断固として闘い、必ずや勝利してみせます。なのでご安心ください。」
と、言いたいことは全て述べた上で、握りこぶしを作ってみせる。

すると
「待て、待て、待て。頼むから、少し待て。頭がついていかん。
・・・・・。
あー、なんだ、その、ミーニャは、
俺が【ミーニャがイイ男に出会わなかったか】を心配した様に、【俺がイイ女に出会わなかったか】を心配、嫉妬したって事か？」
とエンライ様は、なんだか不思議そうに、でもどこか嬉しそうに聞いてきた。

なんだか改めて言われると恥ずかしい。
《心配》の言葉が《嫉妬》に代わるだけで、自分の内面を曝け出したみたいで凄く恥ずかしい。
でも、私の本心なんだし

「・・・はい。そうです。正直に言えば、大人の女性がエンライ様に近づくのを考えるだけで嫉妬します。なんでまだ１０歳なのか、エンライ様の隣を堂々と腕を組んで同じ目線で歩くことも出来ないのか、どうにも出来ない自分の無力さを痛感します。
・・・まあ、エンライ様に抱きあげてもらえるのも、今の時期だけの特権だと思っているので、トントンですけど。それでも、早く大人になって、横に立って手を繋いで歩ける存在になりたいです。じゃないと他の女性にちょっかいを出されそうですから。」
と開き直ってみる。

そうなんだよ。
エンライ様が幼い私を想っていてくれても、他のエンライ様狙いの女に侮られるのが問題なのだ。
今までは【女に興味のない脳筋】だったから無事だった点も大きいだろう。
が、今では【年下とはいえ妻を持つ男（婿とはいえ侯爵家）】になったのだ。
上級貴族とはいえ、私はまだ１０歳。
愛人にでもなって、私よりも先に子供を作ってしまえ！
という考えの女も多くなるはずなのだ。
この世界、権力や贅沢の為に既成事実を作っちゃう肉食系の女子も多いのだから。
まあ、エンライ様なら自分の身は自分で守るだろうけども。
家族ぐるみで薬を盛られたりしたら・・・。
なんて考えるだけでゾッとする。

「・・・・」

エンライ様は無言だ。
あー、あれか、言い過ぎたかな？
重いかな、こんな女。
私だったら嫌だもんな。
こんなヤンデレ予備軍の女を相手にするの。

恐る恐るエンライ様の言葉を待っていると

「俺も同じだ。現に、第二の親父さんのアイコンタクトだけで大問題にしたしな。
しかも俺は１５歳上だからな。少し離れただけで若い奴に取られないか気が気じゃなかった。
・・・・けど、今ので分かったわ。俺とお前は相思相愛だ。本気で他の奴なんて入る余地がねえのが分かった。お前が俺と同じ気持ちでいるのなら心配なんて何一ついらねぇよ。俺も同じ気持ちだからな。分かるだろ？
俺もな、他の奴に【ロリコン】だ【犯罪者】だなんだと言われたからな。なんでもっと遅く生まれなかったのか、こんなに老けてる顔してんのか、神様をぶん殴りてぇ気分ではある。けどよ、俺はミーニャ自身に惚れてんだからな？年なんてもうどうでもいいだろ？隣を歩きたいなら、ずっと俺が抱えて歩く。今だけの特権なんかじゃねぇよ。何歳になっても大丈夫だ。女一人くれぇ、何時間でも抱えてられる。試したことはねぇけどな。野郎一人を担いでダンジョンをかけ登れる男をなめんな。
それと、他の女が寄ってくるぐれぇなら２５歳まで婚約者も居ない独り身じゃねぇよ。けどな、もし、万が一にでも、お前が他の女に何かされそうになったら直ぐに連絡しろ。俺が叩き潰す。」
と最後の言葉と共に、先ほどの私と同じように握りこぶしを作ったエンライ様。

意外だった。
エンライ様は己が道を行く方にしか見えないので、他人の評価や言葉なんて気にしないと思ってた。
というか、エンライ様に向かって【ロリコン】なんて言葉を述べた勇者が居るのか。
私はエンライ様の身を心配したつもりだったんだけど、エンライ様は私が何かされると思ったらしい。
それでも、私の為に【叩き潰す】と言ってくれるエンライ様は本当に素敵だ。
カッコイイ。
惚れなおす。
私の旦那様、男前すぎます。
ふふふ♪
私と同じ気持ちでいてくれているのなら、安心だ。
私は一生、浮気なんかしないし、他の男性に心も揺らがない。
自分でいうのもなんだけど既に枯れ果てた女だと思ってたくらいだから。

「なら、安心ですね。もし、何かあったらすぐに連絡します。私たちの間に隠し事は無しです。
それと、エンライ様に抱えてもらえるのは私だけの特権という事でお願いしますね。
私もエンライ様も相思相愛で、一生、他の人間なんて目に入らないくらいラブラブで生きていくんですよ。ふふふ♪」
と自然に笑みがこぼれた。

私の笑い声を聴いて、エンライ様も

「ブッハハ！そうだな！他の人間なんて目に入れずに生きてくか！」
と爆笑してくれた。

エンライ様は笑いながらも私を横向きに抱えて椅子に座った。
そして、暫くの間お互いに笑いあって幸せに浸っていると、ふと、エンライ様が思い出したように語る。

「そういやよ、俺の周りに女は居ねぇぞ？ダンジョンに潜るのも野郎だけだからな。女の冒険者も存在はするが俺は連れて行かねぇって決めてる。それに、今回のダンジョン潜りには理由があったんだよ。おら、これだ。」
と説明と共に私の目の前に出してくれたのは、５００ｍｌのペットボトルぐらいのボトルに入った少し濁っているスポーツ飲料の様な色合いの液体。

お土産なのだろうか？
初めて見る液体なのですが。

「あの、これは何の液体ですか？初めて見ました。」
と聞いてみると

「なんだ、ミーニャでも原液を見るのは初めてか。これは《メデルーの樹の樹液》だ。知ってるか？割とマイナーなもんだからな・・・。知らねぇか？」
と驚きの事実をサラッと言い放ったエンライ様。

「は？！え？！本当ですか？！それ、メデルーの樹液なんですか？！わ、私、一度だけ、メデルーのシロップを口にした事があります！でも、メデルーの樹液は凄く希少な物なはずですよね？？確か、エルフの森にしか生えない樹だとかなんとか聞いたことがありますよ？？なのにダンジョンで？？」

そう、メデルーの樹はエルフの森にしか生えない樹で、そのメデルーの樹液で作ったシロップは全世界での最高級品であり、メープルシロップよりも芳醇な香りとコクがあるにもかかわらず、後味はさっぱりとした柑橘類の味が駆け抜けていく。
なんて詩人みたいな言葉がスラスラと出てくる位、美味しいと言われている。
人間嫌いのエルフから買い取るのにかかる労力とお金は相当な物であり、王族でさえそうそう口に出来ない品のはず。
その最高級の至福の一品の原液が目の前に・・・。

「お、やっぱ知ってたか。王都のダンジョンの奥の奥でしか取れねぇ上に、魔獣退治では国一番の俺を含めた俺の私兵を連れて５日かけてやっと採取出来る、市場にはぜってーに出回らねぇ品だ。
持ってく土産は果物と包丁が良いって言ってたろ？それは既に手配したからよ、どうせならここでしか取れねぇ、俺にしか取れねぇ物を土産にしてやろうと思ってな。そのせいで会えねぇのは思ってたより堪えたけどよ、ミーニャなら喜ぶと思ってな。どうだ？嬉しいか？」
なんて少し不安そうに聞いてくるエンライ様。

そうだったんだ。
会いに来なかったのは、このメデルーの樹液を取る為にダンジョンに潜ってたからなんだ。
私へのお土産の為にダンジョンに潜ってたんだ・・・。
嬉しい。
うわぁぁぁぁぁぁぁ！！
これは嬉しいよ！
凄く嬉しい！！

「はい！勿論！嬉しいです！あの《メデルーの樹液》が手に入る日が来るなんて！夢みたいです！それに何より、エンライ様が直々に、難しいと言われている王都の深部のダンジョンに潜って取ってきてくださるなんて！！感無量です！！」

「おお、そうか。喜んでもらえたんならそれで良い。頑張った甲斐がある。」
と私の言葉にホッとしたかのように顔を綻ばせるエンライ様。

にしても、素晴らしいものを手に入れてしまった。
貴重なんてもんじゃない。
エルフからの個人買取はほぼ不可能。
ダンジョンの奥にある樹とはいえ、普通の冒険者じゃたどり着くことも出来ないだろう場所にある樹。
エンライ様という、対魔獣、最強戦士とその私兵が居たからこそGET出来た品だ。
普通は怪我なんてもんじゃ済まないだろうに。
と改めてエンライ様の凄さに驚き、感動していると、エンライ様が急に私から目線を外して、
少し気まずそうに、頬を掻きながら、壁の方を向き、私のよりも一回り小さな瓶を取り出した。

「あ～、なんだ、その、ミーニャの第二の親父さん？そのな、これ、この前の詫びなんだが・・・。受け取ってもらえねぇか？」
と、少し気まずそうに声をかけた先に居たのは領主補佐のオッサンだった。

オッサンは【第二の親父さん】という単語に頭を上げたのだが、次の瞬間、凄い勢いでエンライ様に近づいた。
そう、エンライ様が思わず、後ろに仰け反るくらいの勢いで。

「い、い、い、い、い、いいんですか？？コレ、俺がこれを、これを貰っても良いんですか？本当に？嘘じゃなく？揶揄いでもなく？」
と挙動不審にエンライ様に詰め寄るオッサン。

そりゃそうだ。
私でさえ、あんなに挙動不審になった品だもの。
甘味が大好きなオッサンが、これを喜ばないはずがない。
高位貴族でもない人間が《メデルーの樹液》を手に入れる確率はどれほどのものか・・・。
考えただけで気が遠くなる。
そんな品を詫びの品にと　さらっと贈るエンライ様、男前です！

オッサンの鼻息の荒い行動に引いてらっしゃる様な気配のエンライ様。

「構わねぇよ。これはあんたに渡す為に取ってきた分だ。・・・その、なんだ、甘味が好きだってバラすの辛かったろ？すまねぇ。俺の勘違いのせいで。んで、これはその詫びだ。遠慮なく受け取ってくれ。」
と申し訳なさそうに小瓶を渡すエンライ様に対し、

膝をつき、その小瓶を大切そうに、頭を下げながら両手で受け取るオッサン。
まるで、王様から下賜された《不老長寿の薬》の様に受け取った、
その小瓶の中には《甘い樹の樹液》。

それはそれはシュールな光景だった。


うっとりと小瓶を眺めるオッサンはスルーして話を続けよう。

「エンライ様！私、この樹液でシロップを作ります！なので、明日を楽しみにしていてくださいね！シロップに合わせるのはパンケー・・・・」

「お嬢様ぁぁ！！！俺のも！俺のもシロップにしてくださいぃぃぃ！！夢の３段、ふかふかホットケーキで！！！八分立ての生クリームとイチゴは別添えでお願いしますぅぅぅぅ！！！！」

って会話の邪魔すんなよオッサン！
私の言葉を遮るな！
どこまでも食い込んでくるなオッサン！
ってか、注文が細かくて多いわボケェェ！！

という心境と共に、思わず
「分かった！作ってあげるから！作ってあげるから黙ってて！エンライ様が帰るまで黙ってて！お願いだから！」
なんて叫んだ私。

その言葉に満面の笑顔で壁際に去っていき、小瓶に頬ずりしてるオッサン。

そのオッサンを見て
「面白れぇな、あのオッサン。」
なんて笑ってるエンライ様が居た。

なんかオッサンとエンライ様の友人フラグが立ってません？
気のせいですか？
オッサン、現領主様に続き、次期領主の婿とも友人になっちゃう系ですか？
範囲広くないですか？
と、じとーっとした目で見ていると、エンライ様が

「あ！やべぇ。帰んねーと。」
なんて言い始めた。

「え？あの、まだ夜までには時間がありますし、夕飯をご一緒にいかがでしょう？直ぐに出来ますし、あの、・・・」

「あー、すまん。食っていきたいのは山々なんだけどよ、ダンジョンに潜ってる時間が思ったよりも長くなっちまってな。今から帰らねぇと不味い。今日は親族が集まる日でな。分家やらなにやらも集まっちまうからよ、居ねぇのは不味い。わりぃな。もっとお前と一緒に居てぇんだけどな・・・。」
なんて眉毛をハの字に下げて困った顔をしているから

「分かりました。親族の集まりであれば仕方がないです。もし、違うのであれば引き留めますけどね。明日は来てくださるのでしょう？だったら充分です。今日は本来なら会えないはずの日でしたし。」
と笑顔で答える。

今日がイレギュラーだったのだ。
明日も来てくれるのだし、今日はこれだけでも充分。
胸いっぱいで幸せだ。

そんな私の気持ちが分かったのか、まだ少し申し訳なさそうな顔をしつつも、

「明日の昼、来るからな。シロップ楽しみにしてる。が、明日からは長旅になんだからな、ちゃんと寝とけよ？んじゃ、また明日な。俺のミーニャ。」
と、いつものお決まりの様に、私の頬にキスを１つ落として、エンライ様は去っていった。

手を振りながら、幸せの余韻と少しの寂しさに思考をホワホワとさせていると

「お嬢様。早くシロップ作ってしまいましょう。エンライ様の言った通り、さっさとシロップを作ってしまって、明日に備えて存分に寝るのが宜しいかと。」
といつもより丁寧な言葉使いで頭を下げるオッサン。

【早く私の分のシロップ作って下さい！ホットケーキも！お嬢様！】って顔に書いてあるけどね。



その夜、ヌイール家では
その家の次女が領主補佐のオッサンに
作ったシロップ＆ホットケーキを人質、いや、甘味質にして、
某婿殿に変な気を持っていないかどうかを執拗に問いただす光景が見られたとか見られなかったとか。エンライ様がメデルーの樹液を届けてくださった夜、私は直ぐにメデルーの樹液を甘いシロップに仕上げた。

更に、メデルーのシロップをたっぷりと混ぜたスコーンの様なビスケットはお持ち帰り用に。
メデルーのシロップをたっぷりとかけて食べる予定のホットケーキは、明日、２人でお茶の時に食べる用に仕込みを済ませた。

さっきまで、私のすぐそばでシロップ作りの作業を見ていた領主補佐のオッサンが居たのだが、
出来上がったホットケーキとシロップを抱えて、スキップしそうな勢いで去っていった。
多分、お父様の元へ行ったんだろう。
おそらく、仕事をしているお父様の目の前で、見せびらかしながら美味しく食べる計画なのだ。
あのオッサンが中々に良い性格をしているのを私は知っている。

そして私は今、明日からの長旅の為に荷物の最終確認をしている。
そう、明日からは領地に帰るのだ。
エンライ様と離れて一月を過ごす。
寂しいけど、帰ればそれどころじゃないくらい忙しい日々の始まりになる。
婚約のはずが婚姻して帰ってくるのだから、領民へのお披露目も早急に行わないといけないし、領民参加の宴会やエンライ様を迎えるための準備もしなきゃいけない。
開いてる部屋の中からエンライ様の使う部屋の許可をお父様からもらわないとだし、家具なんかも新調すべきものがあるかもしれない。
エンライ様の私兵の方々の泊まる場所の手配や、馬なんかの世話の人手も雇わないといけない。
まあ、今現在、我が領にある魔獣討伐隊の仮眠寮なんかに入ってもらえば何とかなりそうだけど、その辺も責任者と相談しないと。
そう考えるとゆっくりなんてしていられない。
やるべきことが沢山あるのだ。
直ぐにでも考えるべきことが山ほどある。
だけど、私が今、優先すべきことは、眠る事だ。
暫くの間お別れになるんだから、一番可愛い状態の私を覚えておいてもらわないと。
スキンケアもばっちり。
髪のお手入れも完璧。
今の私、人生で一番、気合の入った《恋する乙女》してます！


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


おっはよーございます！
昨日、早く寝たからか、目覚めも顔もすっきり。
最高の状態の私です！
実は、今日は来月までの分を前借りするつもりで、いつもよりも甘えてみようかなぁ。
なんて考えてます。
良いよね？
もう夫婦になったんだし、充電するくらい許されるよね？
暫く会えないんだし、私の事を強く印象に残すためにも必要だと思うし。
それに。
今日なら、甘えて恥ずかしい思いをしたとしても、来月まで会えないんだから、その間に好きなだけ床を転がって身悶えられるもの。
やっちまったぜー！！！！恥ずか死ぬぅぅぅぅ！！！
ってな感じに。
だから、今日は絶好のチャンスだと思う！！


朝からお昼ご飯の準備もばっちり。
沢山食べてもらって、もし、余るようならお持ち帰り用にお包みしよう。
冷めていてもツヴェイン家の皆さんなら喜んでくださるだろう。

さあ！エンライ様！
旅支度も終わって馬車への詰め込みも終わったので、出発時間ぎりぎりまでエンライ様と一緒にいられますよ！
何時でもいらっしゃってください！
既に準備は出来てます！

あ、ちなみに今日は馬車での長旅になるのでオシャレは控えめです。
普通の上品なワンピースに近い感じ。
髪も整えて、主張しすぎないリボンをつけて、エンライ様とお揃いのイヤリングをつけて。
ふふふふ♪
褒めてもらえるかな？
早く来ないかなー♪


この後、１時間、エントランスで今か今かとエンライ様の到着を待っていた私の所に領主補佐のオッサンが来て
【お嬢様、楽しみなのは分かりますけど、まだ朝ですから。エンライ様はまだまだ来ないんで。暇なら仕事してください。昨日の夜の分、溜まってます。】
と執務室まで引きずって連れていかれた。
一応、文句は言いましたが、きちんとお仕事をこなしましたとも。
昨日の分も、今日の分も。
そして待ちに待ったこの瞬間！！

エンライ様のご到着！！！！


お父様も家人も含めて全員でのお出迎えです。
いそいそとエントランス内に並ぶ私達。
家の中に入ってきたエンライ様。
そして、お決まりの

ガバッ！
ギュー！
ヒョイ！
クルクルッ！
チュッ！

「会いたかったぜ！ミーニャ！昨日ぶりだな！」

ギューっと抱きしめてからヒョイっと持ち上げられて、そのままの勢いで回転。からの頬へのキス。
そして、抱きかかえられたままのご挨拶。
鼻が付きそうな位置で目を合わせて微笑まれると照れる。

「エンライ様！私もお会いしたかったです！朝からずっと何時いらしてくださるのかと心待ちにしておりました！」
私からもエンライ様の頬に軽く頬ずりをしてから、ご挨拶し、逞しい首元に抱き着く。

この逞しい腕に抱えられるのも、この太い首に抱き着くのも昨日ぶりだよー。
今日は甘えるって決めたんだもんねー。
怖いモノなんて無いもんねー。
と、心は《押せ！押せ！モード》である。

が、当のエンライ様は思わぬ私の反撃に驚き、照れたのか、

「お、おお、なんだ、その、遅くなった、その、もっと急ぎゃあ良かった、な。す、すまん。」
なんて顔を赤くしてるから可愛い。

むふふ。
自分がするのは良いけど、私にされると顔を真っ赤にして照れちゃうなんて、本当に可愛いよ！
純粋な厳つい系男子、最高！

なんて二人でキャッキャうふふしてたら、知らない男性達の声がした。

「こりゃまた、世にも珍しいもんを見たな。明日は命日か？」
「命日どころか、隕石でも降るんじゃねぇのか？」
「坊のその顔が見れたんなら思い残すことはもうねぇな。」
「・・・まあ、女の方が若い分には問題ねぇし、めでてぇな。」

としみじみとしてらっしゃるのは４０～６０歳辺りの渋いオジ様方。

初めてのお顔ですね。
全員、武人さんなんだろう。
御歳は召しているけども、身体が分厚い。
手もゴツゴツとした岩の様で戦う人間の手だとすぐに分かる。

お父様と私が挨拶をしようとしたところ、直ぐにエンライ様が紹介してくれた。

「このオヤジ共は俺の護衛だ。俺の私兵の中から年寄りを集めた。まあ、年寄りだが腕は立つ。
俺はミーニャに若い男を近づける気はねぇからな。今後、俺の周囲について回るのはこのオヤジ共だ。むさ苦しいが仕方ねぇな。」
とため息を吐いたエンライ様に対し

『むさ苦しいは余計だ、このクソガキが。』
と全員で声を揃えたオジ様方。
お互いに笑いながら、軽く口で言いあう。
歳が離れてるのに仲が良いのが伝わる光景だった。

昨日はツヴェイン家の方々が一緒だったけど、今日はこのオジ様方が御共に来たらしい。
おそらく、フットワークの軽いエンライ様について行ける上に、止める重石の役割を果たせる人間がこのオジ様方だったんだろう。
全員、筋骨隆々なのに下品じゃない、《オジ様》って感じで素晴らしいね。
こんな風に仲間と仲良く素敵に年を重ねていけたら楽しいだろうなぁ。
なんて微笑ましく考えてしまう。

お父様が先に挨拶をして、次は私の番。
エンライ様は私を抱えたまま、オジ様方の前に行き、挨拶させてくれた。

「御機嫌よう。私はミーニャ・ヌイールです。今後はエンライ様と共に過ごす時間が長くなりますので、皆さんと会う時間も多くなるでしょう。よろしくお願いしますね。」
初対面の全く知らない人なので、軽い挨拶だけにしておく。
まあ、抱えられたまま挨拶するなんて失礼な事なんだけど、エンライ様の護衛の方々だし、まず、エンライ様が私を降ろす気が無いのでしょうがない。

そんな状態でも皆さんそれぞれ
「初めまして、ミーニャ夫人」
なんて挨拶をしてくれる。

うおぉ！
夫人だって！！
そっか、そうだよね。
もうエンライ様と夫婦なんだから、私も人妻なんだ。
１０歳だけどね。
なんてニヤニヤしてたら、オジ様方にエンライ様が首を動かし合図をした。

オジ様方は苦笑しつつ、お父様の方へ寄っていった。
それと同時に私の部屋に連れていかれる私。
お父様とオジ様方は何やら大事なお話があるみたい。
お父様が真剣な顔で頷いているのを背後に、私はエンライ様に抱えられて廊下を移動。

そして私の部屋に到着。
並ぶご馳走。
聞こえるエンライ様のお腹の音。
うん。
今日も素晴らしい音量ですね。

「うおっ！今日も豪勢だな！ミーニャの手作りだよな？食っていいんだよな？俺のだよな？」
なんてご機嫌で聞いてくるエンライ様も可愛いです。

「勿論、エンライ様の為に私が作りました。お召し上がりください。もし、多いようでしたらお持ち帰り用にお詰めしますので、無理はなさらないで下さいね。」

私が話し終わるよりも先に、椅子を二つ、隣同士になるように並べて、私を隣に降ろすエンライ様。
流れる様な動作、流石です。
早速、フォークとナイフを手に持って無言で食べ進めるエンライ様。
私は隣で紅茶を入れます。

相変わらず、食べるのが早い。そして食べる量が多い。
こんなに食べるなんて、おそるべしツヴェインの血。
エンゲル係数ヤバそう。
エンライ様の子供が出来たら、この倍は用意することを考えないといけないんだよね。
下準備は完全に料理人に任せる感じでいかないと、料理だけで一日が終わりそう。

ぼーっと考えていたら食事が終わったらしい。

「ごっそーさん。今日も美味かった。作ってくれてありがとな。」

感謝の言葉と共に、頭まで撫でていただけるオマケ付きです！
素晴らしい！
さて、食事が終わったのなら、念願の甘えタイム突入です！
ホットケーキはお茶に出す予定なので、まだお預けです。メインイベントは残しておかないとね！

「喜んでいただけて嬉しいです。メデルーのシロップをかけたホットケーキは３時頃、御茶菓子に出しますので、楽しみにしていてくださいね。」
本日のメインディッシュのお断りをちゃんと入れてから、おねだりしてみましょう！

「エンライ様、その、食事も終わりましたし、時間もございますし、あの、突然なんですけど、その、甘えても良いでしょう、か？その、抱っこして、ぎゅーって、して、もらい、たい、のですが・・・」

うわあああ！
言ってて恥ずかしくなってきた！！
最後の方なんて声小さくてむにゃむにゃみたいな感じになっちゃったよ！
ヒー！夫婦になっても恥ずかしいものは恥ずかしい！！
と地面を転がりまわりたい気持ちでいっぱいになっていると

「・・・お前は、本当によぉ・・・勘弁してくれ・・・・」
エンライ様の口から絞り出した様な声が聞こえた。

そして、悩まし気な声とは裏腹に、優しい手つきで私を持ち上げて、膝に乗せて横抱き＆ぎゅーっと抱きしめてくれた。
うむ。温かい。
それにエンライ様の香りがする。
落ち着くー。
幸せだなぁ。
心がポカポカだ。
私からもこのポカポカの気持ちを伝える様に、ぎゅーってエンライ様にくっつく。
首元に抱き着くのは座高の差から腕が痺れるので、今日は胸元に顔を摺り寄せる形で、腕を腰の辺りに廻す。
自分が楽な体勢にしてみました。
これなら何時間でもいける。
前回の失敗から学んだんだよ。

暫くギューっとしていると、エンライ様の身体から余計な力が抜けていき、大きな手で私の頭を撫で始めた。
優しく撫でたり、毛先を掴んでサラサラと指から流してみたり。
頭を撫でられて嬉しくて、エンライ様の胸元に顔をスリスリと擦り付けてみる。
エンライ様は一瞬、ビクッと身体を跳ねさせたが、深く深呼吸すると同時に、また頭を撫でてくれた。
更に、慣れてきたのか、頭にキスが落とされるようになった。
耳を触ったり、頬を撫でたりもされるようになった。

ああ、幸せだ。
好きな人に、抱きしめられて。
好きな人の意志で触れられている。
幸せの一言に尽きる。

少しくすぐったい気分になりながらも、撫でられていると、エンライ様に名前を呼ばれた。

「・・・ミーニャ」

エンライ様は私の顎に手をかけ、私の顔を上げさせる。
真剣な目をしたエンライ様と視線が交わる。

あ、
これ、キスされる？
こんな真剣な表情で、私を見つめて、顔を上げさせて。
私はエンライ様にも聞こえるだろう、ドキドキと高鳴る胸を押さえながら、目を閉じた。




さわさわ。



ん？
キスされない。
しかも、エンライ様の指が動いてる。
ん？
エンライ様、
なんで、私の顎の下を撫でてるの？
目を開けて確認してみる。

エンライ様は真剣な表情で、私の顎の下を撫でていた。
そして小さな声で一言、

「ゴロゴロ聞こえねぇな・・・。気持ちよくねぇのか？」

って・・・。
え？
エンライ様、顎の下を撫でてゴロゴロ言わせるつもりだったの？
え？
猫じゃないんだし、ゴロゴロは言わないよ？
出来ないよ？
え？
なんでそんなに不思議そうな顔してんの？
あれ、これ、私が間違いなの？
いや、普通、出来ないよね？
喉をゴロゴロ鳴らすとかさ・・・。
・・・・・・。
あ、やっぱり出来ないよ。うん。
やってみようと思ったけど無理だった。
本気で鳴ると信じているのなら申し訳ないので、一応、訂正しておきましょう。

「あの、エンライ様？私、猫じゃないので、喉は鳴りませんよ？」

「あ？・・・そうなのか？でもよ、・・・。・・・・あのクソ野郎。次に会ったら殺す。」

私の言葉に驚いた様な、不思議そうな顔をしていたエンライ様の顔が
突然、般若の様に変化し、殺人予告が出た。

あー。なるほど。
多分、クソ野郎と呼ばれる誰かがオフザケで、【女の子の顎下を撫でると猫と同じようにゴロゴロと喉を鳴らす】的な事を教えたんだろう。
そして、それを信じたエンライ様。
実際にやってみたら、私がゴロゴロ言わない。
気持ちよくないのか、自分の撫で方が悪いのかと真剣な顔をしていた。
と、いう事でしょうか？
うわぁー。
可愛い。
そんなことで騙されちゃうなんて、純粋過ぎませんかね？
疑わなかったの？
大丈夫なの？
というか、他にはどんな変な知識を入れられちゃってるのか気になるんですけど。
実際にやられるのは私だからね？
笑えないのよ？

「え～っと、その方からの助言は、他の方に聞いた知識と比較した方が宜しいかと・・・。」

「ああ、そうする。あのチャランポラン野郎の【女の扱いだけは任せとけ】っつーのを真に受けた俺が馬鹿だった。クソったれ。・・・あー、ミーニャ、今のは忘れろ。」

と誰かさんの事を憎々し気に告げた後、バツが悪そうな声で忘れろと言われた。
そして、私の顔に触れていた手が離れていく。

「あ！でも、頭を撫でてもらったり、髪を梳いてもらったり、頭にキスをしてもらったり、頬や耳を撫でてもらうのは好きです！顎の下を撫でてもらうのも、ゴロゴロは言えませんが、気持ちよくて好きです！なので、もっと触れてください！」
私は必死に離れていく手を戻してもらえるように力説した。

すると、数秒間、硬直したエンライ様が

「こんなんで５年我慢しろってか！？なんなんだ！？どうすりゃいいんだ！？」
全力で吠えた。

そして器用に体を倒し、私の胸元辺りで、両手で自分の頭を抱えている。

どうすりゃいいと言われても・・・。
我慢してください。
としか言えないのだけども。
でも、我慢はしてほしいけど、抱っこやハグ、頭なでなでは続行していただきたいんですけども。
我儘が過ぎるかな？
ずっと我慢してもらうのも、大変そうだし、気が引けるけど、周囲のお父様たちが《５年後》って言っちゃってるしなぁ・・・。

あ！
良く考えてみれば、早熟の１０歳なんだし、キス位は許されるのでは？
１０歳での《婚約》はごく当たり前の事であり、もう少し早い子もいる世界だ。
おませな子達はチューくらいしてるだろう。
多分。
なら、１０歳の私がチューしても問題ないだろう。
まあ、相手が２５歳だと考えるからあれなのだ。
同い年、１０歳同士のチューなら微笑ましいで済む。
が、相手が２５歳なだけで、勝手にヤバイ気がしているだけだ。
この世界は１５歳で婚姻は普通なのだし、その翌年には子供を産んでるのが普通なのだから、１０歳でキス位、平気だろう。
そうだ。
大丈夫。
平気平気。
よっし、一丁、キスするという提案をしてみよう。
今日は甘えるって決めた、特別な日なのだから！
明日から一か月、会えないのだから、恥ずかしい思いをしても大丈夫！
呆れられたとしても、次に会う時まで、株を上げるように頑張るから大丈夫！
いえ！言うんだ私！
今日は押せ押せで行くんだろ！！！
ファイトだ私！！！



そしてその後、私は《キスする》という提案をしたことを後悔した。

私はエンライ様にキスをしないかと提案した。
理由は色々あるけど、
まず、
【押せ押せ！モード】状態だったことが一番の理由だろう。
暫く離れる寂しさも大きかった。
そこで、恋愛偏差値の低い私は
エンライ様に少しでもムラムラを解消していただくべく【キスをする】という発想に至った。
そして、お馬鹿な事に提案してしまったのだ。
目の前の、己の欲に耐えているだろう、２５歳の男性に。

そして、悲劇は起きた。


私が提案を告げた瞬間、エンライ様の顔から表情が無くなった。
そして、一瞬の沈黙ののち、

「そうか。そうか。そういやそうだな。俺とお前は夫婦だもんな。そうだよな。接吻の一つや二つ、しても可笑しくねぇよなぁ。ああ、そうだ。夫婦だもんな。妻からの期待に応えてこその夫だよな？じゃねぇと男が廃るよな？そうか、そうか、お前の気持ちは良～く分かった。任せろ。」
見たことがない笑みを浮かべるエンライ様がいた。

脳内で警報が鳴る。
【やらかしちまったぜ！逃げろ！】
的な警報だった。
本能的に体が逃げようとしたにも関わらず、
エンライ様の両腕が腰にまわっていて逃げられない。

「ん？どうした？なんで逃げんだよ。大丈夫だ。お前に苦痛を与える様な事はしねぇよ。だからよ、お前は安心して、俺に、、、身を委ねろ。」

笑顔だった表情が変化し、真剣な、見たことも無いような色気の漂うエンライ様に背筋がぞくっとする。
前世も含めて、恋愛偏差値が低い私は、そんな雄の顔をしている男性を前に、すっかり萎縮してしまった。
私が怯えたのが分かったのか、エンライ様は再び、笑顔をつくった。

「大丈夫だ。取って食ったりしねぇよ。お前がまだ１０歳なのは分かってる。お前の親父さん達にも散々注意されたからな。大丈夫だ。ただ口と口を合わせるだけだ。大丈夫、大丈夫だ。」
まるで赤子をあやす様に言葉を紡ぎ、頭を撫でるエンライ様。

その言葉にホッとして、少し体の力を抜いた次の瞬間、
唇への柔らかい感触と共に
【チュッ】
という可愛いリップ音が私の耳に聞こえた。
目の前にはエンライ様のニヤリと笑う顔があり、まるで、ご馳走を目の前にした野獣の様に、エンライ様自身の唇を舐めていた。
その姿を見て、ようやく、自分の人生で初めてのキスをエンライ様とした事を頭が理解した。

全身の血が沸騰するかの様に全身を駆け巡り、体温が急上昇するのが分かった。
無性に恥ずかしくて、頭が上手く働かず、無意識に口がパクパクと音も発さずに動き、熱が集まる顔を隠したくて、両手で顔を覆うとした時、頭上から声が聞こえた。

「あ～、ダメだな。想像以上だ。・・・わりぃ、ミーニャ、少し我慢してくれ。」

その言葉と同時に、私の後頭部にはエンライ様の手が添えられ、
近づいてきたエンライ様の顔に驚くと同時に、キスされた。
先程とは比べ物にならない位、濃厚なのを。
中々、離れない唇に息が苦しくなっていって、エンライ様の胸元を叩くけれども、びくりともしない。
漸く口が離れたと思っても、今度は違う角度で口を塞がれる。
心臓が破裂しそうなくらいバクバクと煩くて、言葉も出なくて、息も苦しくて、手足に力が入らなくなってきた時、口の中にエンライ様の舌が侵入してきて、私の脳内は回線がショートするかの様に一瞬で白く染まった。

そこで私は意識を失った。








目を覚ましたら、見たことも無いベットに寝ていた。
なんでこんなところにいるのか、ぼーっとする頭で考えて思い出したのが、エンライ様とのキスだった。
あの場面を思い出して赤面し、ベッドを転げまわった私。
思う存分、羞恥心と闘い、正気に戻った時、
私はとある事に気が付いた。

ここはどこか。
見たことも無いベットの上だ。
着衣の乱れはなく、いつもの寝間着を着ている。
周囲を見るに宿らしき場所だというのが分かる。
そして、窓から見える夜空と月。

今は夜。
どこかの宿の一部屋。
しかも、高級な宿の一部屋だ。
そう、私達ヌイールの人間が、ヌイールの領地から王都へと出てきた際に使用した宿と同じ部屋。

つまり、私は気を失ったまま、領地へと向かう旅に同行している。

その事実を理解した瞬間、一瞬にして全身の血の気が引いた。
エンライ様にお別れの言葉を言っていない。
それどころか、目の前で気絶してしまった。
話をした時間も短いし、失礼な事この上ない。
更には、メデルーのシロップのホットケーキも振る舞っていない。


最低だ。私。
あんな馬鹿な提案をした過去の自分をぶん殴ってやりたい。
我慢してくれているエンライ様にあんなことを言えばどうなるか位、冷静に考えれば分かる事だろうに。
いくらテンションが上がりすぎて興奮状態だったからと言って、この惨状はありえない。
泣きそうになるが、泣いている場合じゃない。
むしろ、泣きたかったのは私に気絶されたエンライ様の方だろう。
今すぐに着替えて、エンライ様への謝罪のお手紙を早馬で送ってもらえるように、お父様にお願いしなくては。

私は滲む涙を自分の袖で乱暴に拭い、手近にあるワンピースに着替えた。
そして、いつもなら扉の向こうにいるであろう、侍女に声をかける。
すると、まさかの人物の声が返ってきた。





「あ、お嬢様？起きました？身体は大丈夫ですか？ドアを開けても？」
領主補佐のオッサンだった。

扉を開ける許可を出し、中に入ってもらう。
お父様は既に寝ているかもしれないし、このオッサンに早馬の手配を頼んでも大丈夫だと思う。
気が急くのを押さえつけて、

「大丈夫。驚かせてごめんなさい。エンライ様なのだけど、あの後どうなったの？怒ってらっしゃった？それとも呆れてらっしゃった？メデルーのホットケーキも出していないし、嫌われたらどうしよう。謝罪の手紙を・・・・」
矢継ぎ早に話を始めると

「ああ、お嬢様、待ってください。落ち着いて。顔が真っ青です。座って下さい。んで、取りあえず、黙って俺の話を聞いてくださいね。はい、これ。お水。」

私をベットに座らせて、水を渡してきたオッサンは目の前に椅子を持ってきて座り、あの後の事を話し始めた。




＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿




俺のミーニャが突然、

「く、くちづけ、をしません、か？！・・・・あの！その！暫く会えなくなりますし！もう夫婦なのですし！その、エンライ様がお嫌でなければ！」
なんて何か吹っ切れたかの様に、勢いよく言いやがった。
こっちは必死に自分の欲と闘ってるのに、だ。

まあ、この提案は俺にとっちゃあ、好都合だ。
なんの問題もねぇ。
まあ、ミーニャの親父さんやらウチの爺には
【５年後まで待て！】
と散々、口うるさく言われちゃあいたが、ミーニャからのおねだりとなりゃ、話は別だろ。
俺は自分の中で昂る興奮を抑えつける事に全力を注いだ。
そしたらよ、俺の本性が無理矢理に隠されてるのが本能的に分かったのか、ミーニャの腰が引けた。
おいおい、冗談だろう？
ミーニャからのおねだりだぜ？
今更、引く気はねぇぞ？
残念、逃がさねぇよ。

かといって、嫌われるのもビビられるのも勘弁願いてぇ。
俺はミーニャを出来るだけ安心させられるように、声色を出来るだけ優しくして、【大丈夫だ】と何度も声をかけた。
俺自身にも【ミーニャは１０歳だ、ただ口を合わせるだけだ、大丈夫、俺は抑えられる】
そう言い聞かせながら、な。

ま、結果から言うと自分を抑えるのは無理だったが。
まあ、しょうがねぇよな。
ありゃ不可抗力だ。
最初はよ、軽く、本当に軽く口を合わせるだけにしようとした。
んで、実際に口を合わせてみるとだ、
フニフニと口が柔らけぇ。
直ぐに離れるのは惜しい。
が、綺麗な目ん玉が落ちそうなくれぇ見開かれてたから直ぐに離れた。
そんな少しの間でもだ、なんつーか、満足感っつーか、充実感っつーか。
俺のモノだっつー所有印が一つ付いた気がして、支配欲やら何やらが満たされた。


んで、余韻に浸るみてぇに口を舐めてたら、ミーニャの顔が一気に真っ赤になって、目が潤み始めた。
これがまた、一撃必殺みてぇな威力を発揮しやがった。
今までにも赤くなるミーニャは沢山見てきた。
それらのほとんどが、【可愛い俺だけの女の子】を照れさせたくて、ガキみてぇにちょっかいを出して見れた、恥ずかしがってる顔だったのに比べて、
今回のは完全に【俺の女】が見せた表情だった。
それを目の当たりにした瞬間、自分に言い聞かせた言葉なんて吹っ飛んだな。
全部。
完全に。
勢いよく。
んで、気がつきゃ、顔を隠そうとしてるミーニャの頭を抑えつけて濃厚なのブチかましてた。
口を少し離すたびに、顔を赤くしながら、必死に息をする姿も堪らない。
そんな姿を見ながら、俺の心には
【俺のミーニャだ。俺だけのミーニャだ。こんな事が出来るのは俺だけだ。これは俺だけが見れる顔だ。】
なんて独占欲がドンドン広がっていった。
そんな事を考えてたら、いつの間にかミーニャの身体から力が抜けていった。
焦った俺は直ぐに口を離して、名前を呼んで呼吸なんかを確認したが、反応がない。
どうやら気絶させちまったらしい。

やべぇ。
やっちまった。
相手は１０歳だっつーのに、何やってんだよ、俺。
いくら接吻した事が無いっつっても、もう少しまともに相手出来ただろうに。
何の為に、恥を忍んで　あいつに女の扱いを聞いてきたと思ってんだ。
・・・・。
いや、あいつの知識はまともじゃねぇってミーニャに言われたばっかりだったな。
何が
【女の扱いは俺に任せろ！良いか？女はな、顎の下を優しく撫でるとゴロゴロと可愛く鳴くんだぜぇ。】
だ！死ね！クソ野郎！
思い出しただけでも腹が立つ！

ミーニャを優しく抱え直し、あいつに呪詛でも送ってやろうかと考えてると、

「エンライ様、お呼びでしょうか？」

タイミング良く第二の親父さんが来た。
ミーニャの名前を呼んで呼吸を確認した時にでも、声が聞こえて侍女がオッサンを呼んだんだろう。
出来れば、こんな事になったなんて知られたくねぇが、仕方ねぇ。腹くくって、説教でも聞くか。
そう思ってオッサンを中に入れた。

「・・・・。これはどういう事だ？てめぇ、お嬢様に何をした？返答次第ではブッ殺す。」

オッサンからドギツイ殺気が放たれる。
思わず口笛を吹いちまう位に、すげぇのが来た。
こいつは強い。
死ぬ気で俺を殺すだろう、本気の目だ。

「落ち着いてくれ。まあ、結果を言えば俺が悪いんだがな、その、なんつーかな、ミーニャに接吻をねだられてだな、してみたら・・・。まあ、加減が分からずに気絶させちまった。面目ねぇ。」
自分で言ってても情けねぇ事この上ねぇぜ。

オッサンは顔色を変えねぇ。
しかも、こっちに近寄ってきたかと思えば、ミーニャを俺から取りあげて、近くにあったソファに横に寝かせた。
こりゃ信じてねぇな。
ミーニャを渡すのは名残惜しいが、余計な事を言って事を荒立てたくねぇから両手を上げてそのまま座って待つ。

「首を斬られるのを覚悟で言うけどな、俺はミーニャお嬢様を本当の娘の様に思ってる。俺には妻も子もいねぇからな。それこそ、目に入れても痛くねぇ位には可愛い存在だ。お嬢様に危害を加えることは許さねぇぞ。それと、２５歳の貴族の男が、女相手に手加減を知らねぇなんざ馬鹿みてぇな嘘ついてんじゃねぇよ。手加減が分からねぇじゃなくて、手加減しなかったんだろうが、この変態野郎。」

オッサンは青筋を立てながら詰め寄ってくる。
こりゃ、本気で死ぬ気で警告してきてるな。
ミーニャの陣営にもいい人材がいたもんだ。
思わず感心しちまう。

「俺はな、自分で言うのも何だが人を見る目がある方だ。悪友、領主様も俺の人間観察の目をかって傍に置いてる。で、俺はあんたを【危険な人間】だと思ってる。力が強いだとか、魔獣退治が得意だとかそんなんじゃ無くてな。危うい方の人間だと思ってる。あんたはミーニャお嬢様に対する執着が強すぎる。胃袋を掴まれたにしても、そんなに入れ込む理由はなんだ？そのイヤリングも１０歳に贈るもんじゃねぇだろう。普通の男は１０歳の女の子に気絶する様なキスをブチかましたりしねぇよ。何を考えてる？」

傷口を抉る様な言葉ばっかり言ってくんな、このオッサン。
俺もキレそうになるが、ま、自業自得だ。仕方ねぇわな。


「あー、まずな、ミーニャに危害を加える気なんざ全くねぇよ。それと、オッサンの貴族に対する常識をぶち壊すぞ。あー、そのな、俺は本来の貴族が受ける性教育は受けてねぇ。【一生独り身で生きる】を盾にして逃げてきた。【そもそも、女に触らなきゃ孕ませられない。大丈夫だ。】っつー考えで生きてきたからな。
おかげで女の扱いが全く分からなくてな。イヤリングも俺が考えた最高の贈り物だったんだがな、そんなに可笑しいか？ミーニャは喜んでたみたいだけどよ、変なのか？・・・・まあ、もう贈っちまったもんはしょうがねぇ。
話を戻すぞ。
流石に女の扱いの知識が皆無なのは自分でもヤベェと思ってよ、ミーニャを嫁にした後に知り合いの中で女の扱いに慣れてる野郎に教えを乞うた。まあ、クソみてぇな情報だったらしいからな、新しく師を見つけねぇといけねぇが。まぁ、一言で言うなら、俺は本気で手加減が分からん。色恋沙汰なんて初めてだしな。家の人間以外で女に触れたのはミーニャが初めてだぞ。勿論、キスも、な。俺は正直、ミーニャが１５になった時にちゃんと抱けるかどうか不安でしょうがねぇ。それまでには知識を完璧に頭に入れておかねぇと。」

俺は自分で語りつつ、頭を抱えたくなる。
マジで大問題だ。
俺を疑ってたはずのオッサンも、これでもか！と驚いた表情で
マジか？こいつマジか？
みてぇな目してやがる。
止めろ、その目。
へこむ。


「んで、オッサン。何を考えてるって言われてもな、俺は難しい事なんて何にも考えてねぇよ。そりゃ、最初は打算込みでの婚約だったけどよ、婚姻を決めたのは俺だぜ？なんだよ、出会う前の打算から全部話せってか？」
面倒だと表情に出しながら聞いたんだが、オッサンは当然だとばかりに頷く。
マジか。
まあ、信頼関係を得る為、今後、ミーニャと穏便に生活するためだ。
仕方ねぇ。


「一度しか話さねぇからな。良く聞いとけ。ああ、ミーニャの親父さんに報告するのは構わねぇぜ。ただ、ミーニャには聞かれたくねぇな。」

俺は自分の記憶を遡り、オッサンに話しを始めた。婚約が発表される数か月前のある日、俺は当主である爺に呼び出された。
んで、座る間もなく言われた。

「エンライ、お前さん、ヌイール侯爵家のミーニャ嬢と婚約が決まったからのう。そのつもりでおれよ。」

反射的に俺は全力で拒否した。

「っはあ？！何言ってんだ爺！もうボケたのか？！昔から言ってんだろうが！俺は婚姻なんてしねぇし、一生独りで生きるってよ！馬鹿か！女なんて鬱陶しい金を浪費するだけのゴミ、なんで俺が抱えねぇといけねぇんだよ！ふざけんな！くたばれ！」

「おーおー、相変わらず元気じゃな。まあ落ち着け。わしはまだボケてはおらん。最後まで話を聞きなさい。お前さんはセッカチでいかん。」

座るように爺が促すと同時に、茶と茶菓子が出された。
腹が減ってたから、取りあえず、茶菓子を食いながら話だけは聞くことにした。

「まあ、お前さんが独り身で生涯を終えるつもりじゃったのは承知しておる。じゃがな、ちと困ったことになった。まず、本来ならばミーニャ嬢の婚約者は年齢的にも四男に・・・・。と思っておったのだがの、あいつはのう、その、お前も知っておるだろう？お前よりも数段上の脳筋に育ってしまった。お前でさえあんなに手を焼いたというのに、だ。
この前なんか、軍馬で有名な伯爵家のご令嬢に、
【お前、剣は出来るか？軍馬を扱ってるんだろ？戦えるのか？どうなんだ？強いのか？強い馬の見分け方を教えてくれ！】と迫る迫る。相手のご令嬢が泣き出してしまっても迫る迫る。わしが何とか言いくるめたから助かったがの、あいつは他家へは出せん。特に、今回の婚約相手であるヌイール家は侯爵家じゃ。数年と待たずあいつの首を斬られてお終いじゃ。
それにの、お相手であるミーニャ嬢を調べたんじゃがな、相当な才女である可能性が高くてのう。下手をすれば会った瞬間にでも見限られるじゃろうな。そうなると、ツヴェイン家とヌイール家の交友関係に亀裂が入る。これはツヴェイン家に属する人間全ての未来を決めかねんのだ。」

あ～、なるほどな。
確かに、まだ幼い俺の弟は、どうにも対人戦闘に特化してやがる。
ガキの頃から、棒を振り回しては
俺の寝込みを襲って来たり、
護衛に飛びかかってみたり、
男を見れば【あいつ強いかな？】と問うてきたやつだ。
何度ゲンコツを食らわせてしてやったことか。
・・・・・・。
まさか、あのゲンコツが原因で馬鹿になったんじゃねぇよな？
いや違う。
あいつは生まれた時からあんなんだ。
そうだ。
だとすれば、俺が被害を被る必要はねぇな。
お断りだバーカ。

「知るか。んなもん、俺にやった様に最低限のマナーだのなんだの叩きこみゃいいだろ。命がかかってりゃ死ぬ気で覚えるだろうからな、問題ねぇよ。」

茶菓子は全部食ったし、腹は満たされた。
俺は話は終わりだと席を立とうとした。
だが、爺の話は続いた。

「待てというに。この話はお前にとっての最後の頼みの綱でもある。いいから黙って座れ。」

爺の語気が強まった。
こういう時の爺は当主としてじゃなく、俺の祖父として、何か真面目な警告をしようとしてる時だ。
俺は貴族の情報に関しては疎い。
そんな俺に爺がする真面目な警告。
それを無視するような馬鹿な事は出来ねぇ。
俺は黙って座り直した。

「良いか？よく聞くんじゃ。お前さん、以前から【とあるババアに声をかけられて鬱陶しい】と言っておったじゃろ？同じ伯爵でありながらも上位の相手で邪険にしにくい相手だと。お前さんが警戒してる時点で怪しいからの、詳しく調べさせたんじゃ。
相手は上位伯爵家の７８歳の未亡人。【魔獣殺しのエンライを自分の夫に欲しい】と周囲に言っておったそうだ。それが最近、男爵やら子爵を集めようとする動きがあっての。【周囲にエンライと私が婚姻すると噂を流させて既成事実にする】だそうだ。ある程度の話を通した後には仲の良い公爵家へ話が決まったと報告に行くつもりだったらしいぞ。」

何だそりゃ。
んなもん、俺は知らねぇし、婚姻なんて拒否する。
そんな話が通ってたまるか。

俺の考えが顔に出てたんだろう。
爺が話を続けた。

「国王や公爵から公認とされ、祝福されたら断れんよ。我が家は伯爵家でも下位中の下位じゃからのう。ツヴェイン家としては本来なら喜ぶべき話じゃろうしな。
だがな、わしは、例え大きくなろうが、多少問題ありの脳筋だろうが、孫が一番可愛い。どの孫も平等に可愛い。分かるか？お前さんがミーニャ嬢の婚約者になり、あの脳筋小僧がウチで生きていくのが最良の選択なんじゃ。
それにのう、ヌイールの家はお前を狙ってるババアよりも格上の相手だからババアも周囲も文句は言えん筈じゃ。ヌイールの爺さんとの《孫同士の婚約》の約束があるのも有名だからのう。お前さんが婿になれる唯一の家なんじゃ。
後、ミーニャ嬢個人についてもな、お前さんなら上手くやっていけると思うぞ？
噂ではな、魔獣退治をする父親の為に料理を作っているらしい。なんでも、ヌイール当主のお抱え研究者から直々にレシピを教えてもらって、だそうだ。お前さんがダンジョンで食ってるブランデーケーキもヌイールの名産品じゃからの～。夫になったお前さんが頼めば、美味い料理を作ってくれるかもしれんぞ。
オマケに、ヌイールは魔獣がウジャウジャ出る領地。魔獣討伐隊が遠征したりするらしいらかのう、魔獣退治に生きるお前には一番相性のいい領地じゃないか？
もし、ミーニャ嬢がお前さんが言う喧しい女だった場合、１０歳になる女の子であればまだ修正が効くだろう。お前好みに育てればいい。」


爺の言葉を一言一句逃さねぇように聞き、考える。
爺が女嫌いの俺に押し付けようとする女にしては、最高の評価をしたっつーことか。
なるほどな。
確かに、そうかもしれねぇ。
俺も７８歳のババアに強制婿入りさせられるよりも、１０歳のガキの婿になって、俺に文句を言わねぇように言う方が楽だ。
ガキなら不機嫌な俺の顔を見りゃ、近寄りもしねぇだろうしな。
しかも、魔獣退治のオマケ付きとありゃ、まあ無難な選択だろうな。
魔獣が出る領地なら俺を邪険には扱わねぇだろうし。
それに、俺の好きなブランデーケーキの発祥の地とありゃ、それだけで価値がある。
ダンジョンに潜る仲間内でも特に腹が減る俺にとって、あの食いごたえのある、腹にもどっしりとくるブランデーケーキは今では俺の心の友、生活必需品だ。
それが気軽に手に入るようになるかもしれねぇ。
しかも、他の美味い料理も食えるかもしれねぇ。
まあ、ガキに頼むなんて死んでもお断りだからな、ガキのオヤジさん辺りにでも交渉するしかねぇか・・・。

うっし。
兎に角、今はババアから逃げるのを優先して、そのガキと婚約だけしちまおう。
んで、ほぼ家に帰らないで魔獣を狩ってりゃいい。
文句がありゃ、あっちから婚約破棄すんだろ。
こっちは２５、ガキは１０。
真剣に婚約から婚姻の話になる時にゃ、ガキは１５、俺は３０だ。
１５になりゃ高位貴族の女は学園に入る。
そうなりゃ、若い男でも捕まえんだろ。
格下の旦那がいる貴族の女に愛人は必須だ。
俺が相手するまでもねぇ。
んだよ、中々の優良物件じゃねぇか。

「うっし、爺。そのガキと婚約する。婚約者なら魔獣退治に訪れても平気か？」
俺は既に魔獣退治に思考を逸らした。

「・・・・。エンライ、頼むから、あちらでミーニャ嬢に向かって《ガキ》なんて言わんでくれよ？わし、不安になってきた・・・。爺にガンを飛ばすなと言うに。ゴホン、魔獣退治は問題ないと思うぞ？ヌイールの現当主は自身で隊を率いて討伐に行ってるはずじゃ。お前さんが参加するなら喜んで迎えるだろう。そうじゃ、現当主は割と庶民派だったはずじゃ。お前とは気が合うやもしれんな。」
爺は安心したのか、少し嬉しそうにヌイールについて話しを始めた。

まあ、安心するのは当然だろうな。
俺は本気で嫌だと思えば逃げる。
今回、俺が逃げれば、
あの俺以上の脳筋な弟を婚約者にして、
日々、あいつの言動を修正し、余計な事をしでかさないか
心配しながら何年も眠れぬ夜を過ごすことになったんだろう。
それを回避したのだから、安堵して当然だ。
まあ、俺が婿になったとしても不安は変わらんだろうがな。

俺は最低限、本当に最低限だがマナーは身につけさせられている。
椅子にくくられての授業は本当に腹が立ったが、家族全員に頭を下げられて、
【俺のせいで全員死ぬ可能性がある】
なんて言われちゃあ、ガキとしては学ぶ他なかった。
おかげで、周囲からは【脳筋】と評価されてるが、最低限の言葉が使えるおかげで首は飛んでねぇ。
【脳筋】の評価のおかげで婚約話なんてほぼ来ず、悠々自適に暮らせると思ってたら、
今回の婚約話だ。
年寄りの酒の席での約束事は無効にする決まりが作られることを心から願うぜ。
爺の話を聞きながら、そんなことを考え、
婚約話を簡単に考えていた俺が甘かった。

爺はヌイールの当主に話をつけた後、再度俺を呼び出し、

「このままではお前の首が飛ぶからのう。言葉を再教育するぞ。なに、無理は言わん。丸暗記で良い。ミーニャ嬢へのお祝いの言葉、他の貴族からの婚約に関しての祝辞に対する挨拶。それらだけで構わん。わしも高望みはせん。」

そう言って、俺は婚約発表の一週間前に挨拶の丸暗記をさせられた。
本気で爺をブン殴ってやろうかと思ったが、
【ババアの婿の方が良いか？】
の一言に逆らえなかった。





そして、婚約発表の前日、俺は溜まっていた鬱憤を晴らすため、ダンジョンに潜った。
んで、時間を忘れての魔獣退治。
俺が戻ったのは約束の時間ぎりぎりだった。

ついさっきまで楽しく魔獣退治してたっつーのに、見たこともねぇガキのやたら豪華な誕生日パーティーに出席。
窮屈な服を着せられて、美味そうな飯を前にしながらも
【信用出来ねぇ人間が集まる中では両手は必ず空けておく】
そう自分で決めたルールを守る為に食う事も出来ず、
俺のイラつきは最高潮。
視線だけで人が殺せそうな俺に、爺は更に

「ようやく来たかエンライ。そう眉間に皺を寄せるな。お祝いの席じゃぞ？まったく・・・。
ああ、そうじゃ。さっきミーニャ嬢を見かけたんじゃがな、ありゃ想像以上じゃ。
この後、ミーニャ嬢と２人だけの茶の席が設けられるからの。お前さん、その場でミーニャ嬢に求婚してこい。」

って・・・・・。
あ？
何言ってんだ、この爺。

「もう一度言うぞ？おそらく、エンライ、お前はミーニャ嬢を気に入るじゃろう。今後お前さんが他の女に惚れる事は無いから、そのまま求婚してこい。欲しいものは何が何でも自分の手で手に入れるお前さんの事じゃ。婚約では足らんだろ。ツヴェインの当主としてわしが許す。求婚してこい。以上じゃ！」

爺はそう言って、拳を握りしめた俺の前から脱兎のごとく姿を消した。
クソッ！足が速ぇ爺が！！
この怒りをどうすりゃいいんだ！！


そんな時、俺の名前が呼ばれた。
第三王子と共に呼ばれ、イライラを必死で抑えながらヌイール当主の元に向かう。
爺から【お前さんは何も言わない方がまだマシだ】と言われてるし、第三王子に声はかけねぇ。
その時、俺は初めて俺の婚約者を見た。


正直、遠くから見た俺の婚約者の最初の印象は《普通のガキ》。


可笑しなことに、貴族の女らしい空気は一切纏ってなかった。
才女だ～早熟だ～なんだ～っつーから、
ガキのくせに、女らしい気取ってる女王様みてぇな感じなのかと思ってた。
正直、驚いた。
同い年の姉である、隣のガキは化粧なんざしてめかし込んで、欲が丸出しの変な愛想笑いしやがって【色気づいた貴族のガキ】だっつーのによ。
自然体っつーかなんつーか。
浮かれてもいない、王子を目の前にするのに、素のまま。
そんな表情をごく自然に作れる、そんな変なガキっつー印象だった。
ただ、落ち着いた色合いのドレスと装飾品、
背筋をピンと張った立ち姿はなかなか好印象だった。

しかも、俺みてぇな格下年上が婚約者な事に対する不満を一切顔に出さない。
俺は不満タラタラな顔をガキに見せてるのに、だ。
当然、当主にはバレねぇ様に細心の注意を払って、不満そうな顔を見せてやった。
これで今後の関係をどうするか決めようと思ってた。

泣き出すんなら、幼いガキだ。今後は強引に交渉していけばいい。
不満そうにするなら、貴族のガキだ。メンドクセェ。今後は極力関わらねぇようにする。
媚びを売ってくるなら、俺の【魔獣殺し】の名に媚びてぇんだろう。夢に出るくれぇ魔獣の血を目の前で見せてやる。

そう考えてたんだがな、どうにもこうにも、俺の考えとは違う表情をしてやがる。
俺を追いかけまわす、俺を夫にと求めるババアに近いが、それとも違う。

頬が薄く色づき、俺を見て微笑んでやがる。
目の奥には厭らしくない、好奇心の様な興奮。

例えるなら、俺が強い獲物と出会った時の様な、待ちに待った相手との遭遇。
の様な表情だ。
俺の【魔獣殺し】の評価を気に入ってるのとは違う。
ねっとりと纏わりつくような厭らしさが無ぇ。
だとしたら、
この表情は俺の顔を見ての評価だろうな。

自分自身、有り得ねぇとは思う。
自分の顔なんざ分かってる。
実際の歳よりも格段に上に見られる老けた顔をしてんのも重々承知だ。
が、この表情を一言で言うのであれば、
どうやら俺はこの嬢ちゃんの中での【当たり】らしい。
表情が一切曇ってねぇ。
見下しやらの表情は一切無い。

他の女は王子を【獲物】を見る様な目で見てるのによ、
この嬢ちゃんは俺しか見てねぇ。
まあ、恐らく、大人しいのも、俺を時々見ては微笑むのも全て計算だろうがな。
ガキにしては計算高くて生意気だとは思うが、その目の中に【俺が不利になる感じ】はしねぇからほっとく。
隣の姉貴はクソ煩くて耳が潰れるかと思ったぜ。
それに比べると何倍もマシだ。

それらを全て含めて考えると・・・・。
なんでかは分からんが、俺はこの嬢ちゃんの中での当たり。
それも、格下の相手でありながらも、
周囲の目を気にせずに、俺からの評価を上げられるように動く程度には好意を抱いている。
俺がうるさいのは好かんだろうと、自分自身で判断して、俺に少しでも好印象を与えるように自分で考えて動ける頭がある女だっつーことだ。

なるほどな。
こりゃ上々。

爺から高評価を得るだけはある。
俺としても評価は上々。

今まで、自分の意志を押し付ける女しか見てこなかったが、こいつは違う。
自分を好意的に見てもらうためとはいえ、俺の好みに合わせて大人しくしている。
俺の為に動けるのは評価が高い。
こいつなら、隣に居ても問題ない。

そう思っていた。
茶会になるまでは。アホクセェ数の挨拶を終えて、やっと茶会の時間になった。

俺にとって、貴族の付き合いの中でも特に面倒なのが会話だ。
あんなに沢山の人間の顔と名前なんざ憶えてねぇし、過去のどうでも良い会話なんざ憶えてもいねぇ。
俺にゃ、前もって叩き込まれた決められた言葉以外出てこねぇし、どのタイミングで話をすりゃ良いのかさえ、さっぱりだ。
だから毎回毎回、同じ挨拶をして、
馬鹿にした様に返答されるのを、不機嫌な顔を全面に出しつつも聞き流すのが
俺が出来る最高の会話だった。

それでも、とっとと話を終えてぇのに中々引き下がらず、グダグダと話し続ける奴も多い。
俺が貴族らしい話なんざ苦手だと分かっていて、わざと話を長引かせて、俺の顔色を見てる奴もいて、腹が立つ。
毎回誰かを生贄にブン殴ろうかと思うくれぇだ。

なのに、だ。
今日は全てが上手くいった。
そりゃ、あれだ。
全部、あの嬢ちゃんが上手く誘導したからだ。

【ディオリ様の御召し物は隣国から輸入なさった布で仕立てたとお伺いしました。本当に素敵なお色。エンライ様もそう思いになりませんか？】
【ええ、そうですね。素敵なお召し物ですね。】

【あら、キクリ様。そのネックレス、もしやケブル産では？やはりそうでしたか！本当に素晴らしい細工。このモチーフはユニコーンでしょうか？エンライ様はお分かりになりますか？】
【ええ、そうですね。これはユニコーンだと思います。素晴らしい作りですね。】

そんなのの繰り返しだ。
俺はほぼ相槌やらオウム返し。
相手が俺に話を振るそぶりをすれば、嬢ちゃんが先に話しかける。
ガキとはいえ、格上の侯爵家の娘が相手だからか、相手はとっとと引き上げる。
おかげで、無理やり詰め込められた、舌を噛みそうな恥ずかしい文章の数々を披露せずに済んだ。
助かった。
あの嬢ちゃんは中々だな。
今後も貴族を相手にする時には連れて歩きてぇぜ。
んあ？婚約者なら連れて歩くのは有りか。
まあ、俺がロリコンだの幼女趣味だの言われるのを引き換えにせにゃならんのが問題だがな。

廊下を歩きながら、そんな事を考えてたんだが、
到着した部屋のドアを開けた瞬間に、俺の鼻と腹を刺激する、美味そうな匂いに強制的に現実に戻された。


んだ、こりゃ。
美味そう、どころじゃねぇ。
分かる。
食わなくても分かる。
コレは美味い。
ぜってーに美味い。
ヌイールがブランデーケーキの産地で、美味いもんも多いと期待してたが、予想以上だ。
食いてぇ。
腹が鳴る。
クソ、他家での飯なんざ薬を盛られても文句はいえねぇ。
だから食わねぇ。
そう決めてる。
・・・・・・
・・・・・・・
いや、コレは大丈夫だろ。
流石に、どんなに金持ちでも、こんなに美味そうな物に薬なんざ入れねぇだろう。
ってか、そうであってくれ。
駄目だ。
我慢出来ねぇ。
６割、６割くれぇなら食っても大丈夫なはずだ。
爺はそう言ってたよな？
相手の分まで食うのは失礼だ。が、６割くれぇなら大丈夫だって。
言ってたよな？
あ～、
そういや俺、テーブルマナーがイマイチだから茶だけにしとけって言われたんだったか？
いや、ちげぇ。
ありゃ、飯の時の話だ。茶会は含まれねぇだろ。
大丈夫だ。

俺は頭の中で【食って良し！】と判断した。

だが、食うためにはまず、ある程度の会話をしねぇといけねぇ。
挨拶して、軽く食いながら、相手との会話をこなす。
口に少しづつ入れながら、相手との会話を・・・・。
いや、今の俺なら腹が減ってる。
高速で噛んで飲み込める。
大丈夫だ食える。
大丈夫だ。

そう思ってたら、嬢ちゃんからまさかの言葉をかけられた。

【挨拶は後で良い。冷める前に好きなものを好きなだけ食え。】
要約すりゃこんなんだ。

驚いた。
まさか、貴族が重んじる体面である挨拶よりも、食い物を優先するんだからな。
俺が食いたがってるのが分かったんだろう。
俺の腹が鳴ってるのが分かったんだろう。
その優しさに、気づかいに胸を打たれた。
俺は必死に丁寧に言葉を紡いだ。
【お言葉に甘えて】なんて大層な言葉、俺の人生で初めて使う言葉だった。

んで、食ったんだが・・・・。
美味ぇよ。
当然だよな。
こんなに美味そうな物が、美味くない訳ないだろう。
美味ぇよ。
美味い。
言葉も出ねぇくらいに美味い。
俺は我も忘れて食った。
ミーニャ嬢の事なんざ忘れて一心不乱に食った。
温かい食事、美味ぇ。
昨日から今日にかけて、硬くて冷たいパンを食べてたから尚更美味い。
土台が薄いパンみてぇもんで出来てて、旨味が凝縮された濃厚なホワイトソースに厚切りのベーコンやら菜っ葉なんかの具が入ってて、上にトロトロしたもんが載ってる。
ひき肉がたんまり入ったトマトソースの間に薄いパスタが挟まれてて、上にトロトロしたもんが載ってる。
このトロトロなんなんだ？
すげぇ美味いんだが。
もっと食いてぇ。
コッチのはなんだ？

あああああああああああ！
何なんだよ！
この白いフワフワのが塗ったくってあるやつ！
ブランデーケーキの一種か？？？？
美味いじゃねぇか！
フワフワのが口で溶けて、果物の酸味と相性が抜群じゃねぇか！
この野郎！
こんなに美味い甘味があるなんて！
ブランデーケーキだけじゃねぇのかよ！！
くそう！負けた！俺の負けだ！
食っちまった！
６割なんかじゃねぇよ！９割食っちまった！
と後悔していても手は止まらん。
スピードは落ちたが、手は止まらん。

そう後悔していると、ミーニャ嬢から声がかかった。

「エンライ様、本日はお忙しい中、来ていただきまして、本当に有難うございます。」

だと。
なんだよ、怒ってねぇのか？
お前の分も食っちまったっつーのに。
お前を完全に無視して飯を食らいつくしたっつーのに。
貴族にあるまじき態度だったっつーのに。
お前は俺を責めないのか？
普通なら不機嫌になるとこだろ？
いかん、不思議ではあるが、ここで挨拶だけはしとかねぇと、流石にヤバイ。

「いえ、此方こそ、招待いただき有難うございます。ミーニャ嬢、お誕生日おめでとうございます。」

何度も練習させられた言葉だ。
スラスラ口から出てきた。
だが、練習させられた言葉とはいえ、
こんな丁寧な言葉を使うのにも嫌悪感がない。
思っていたよりも良い縁が結べそうだ。
そう思っていた。

そんな気分が、次の瞬間には崩された。

【魔物の話をいつも通りの言葉で聞かせてほしい】

だと。
馬鹿か？
何の為に、俺が丁寧に喋ってると思ってんだ。
何の為に、あんなに大量の例文を覚えさせられたと思ってんだよ。
なんだよ。
俺が使う敬語はそんなに可笑しいってか？
馬鹿にしてんのか？
一気に俺の中での熱が冷めた。
気付けば口が勝手に答えてた。

【ガキは乱暴な話し方も魔獣の話も聞きたくねぇんじゃねぇのか】
と。
馬鹿にするように、蔑むように聞いていた。
結局、こいつも今までの女と同じかと。
俺の素顔が知りたいだの、魔獣殺しの話が聞きたいだのと、俺が喜ぶだろうと話をしようとして。
結果、俺が素で話をしてやると顔をしかめる。
野蛮だの貴族らしくないだのと、余計なお世話だ。
俺の勝手だ。ほっとけ。
折角の良い気分が台無しだ。
そう、本気で思った。

だが、ミーニャ嬢からの言葉でそんな考えも全て吹っ飛んだ。

曰く、
領地経営まで叩き込まれる頭の持ち主だからガキだと思うな。
お茶やドレスの話は俺じゃ相手にならん。
自分で剣や魔法も使える。馬鹿にすんな。
ヌイールの領地で魔獣退治をする者達の為にも、魔獣を倒した話が聞きたかった。
ってよ、最後にゃ【ご理解いただけました？】ときたもんだ。
なんだよ、想像と全然違うじゃねぇか。

他の女と比べて期待してた分の落差から、つい、普段よりも馬鹿にした様に言葉をぶつけた筈だった。
その言葉に対して正論で返した挙句【子供に言い聞かすように《ご理解いただけました？》】なんて言いやがった。
俺の方がガキだと言ってるみてぇな言い方をされた。
そう理解すると同時に、胸が高鳴った。

こんな女、見たことがねぇ。

俺の不機嫌な顔を見た上で泣きもせず、
蔑むような喧嘩を売る様な言動に対しても
無礼だのなんだのと騒がず、自分で受けて立ちやがった。
間違いなく変な女だ。
ミーニャ嬢は変な女だ。
普通、俺の睨みとガサツな言葉を目の当たりにすりゃあ、作った表情は剥がれ落ちる。
一瞬だとしても、蔑みやら自分勝手な怒りやら恐れやらが見えるはずだ。
が、ミーニャ嬢にはそれがない。

それどころか
背筋をピンッと張った姿は小せぇくせに威厳がある。
言葉の端々から感じる、しっかりとした理性と会話を促す上での軽い挑発。
あとは俺を見るこの目。

この目が　たまんねぇ。

真っすぐに俺を射貫くこの目。
俺と真っすぐ目を合わせる存在なんざ、身内以外では俺と殺し合いをする魔獣だけだ。
殺すか殺されるか。
相手の一挙一動から目が離せない。
そんなビリビリとした衝撃を伝える睨み合いに似た何かが、
ミーニャの目を見てるだけで全身に廻る。

すげぇな。
思い返してみると、話を始めてからずっと
ミーニャは　ほぼ俺の目を見たままだ。
目を離さない。
ミーニャの眼球に俺の姿が映ってやがる。
すげぇ。
こいつは本当に変な女だ。

不機嫌な表情の俺でさえ、じっと平常心で見つめられる女。
苛立ちでクソみてぇな言動の俺でさえ、ガキ扱いで諭せる女。
知識や理解力が無い俺の、足りない部分を補える頭のある女。
俺の食事の邪魔をせず、俺の魔獣退治を理解し、必要としてくれる女。

おいおいおい！！
最高じゃねぇか！
こんな変な女、他にはいねぇだろ！
こいつとなら、ミーニャとなら、退屈で凝り固まった毎日を生きていける！
俺の生活の一部である
魔獣退治を《脳筋の遊び》だと馬鹿にするんじゃなく、自分の評価に加えようとするんじゃなく、
《自分にとっても重要な事》だと考えてくれる女。
しかも、飯が美味い領地の女。

うおおおおお！
気分が上がってきた！
女を目の前にして気分が高揚するのは初めてだぜ！
もしかして、コレが恋か？！
これが俺の初恋か！？
そうと分かりゃ、俺がすべき事はただ一つ！
ミーニャを口説くだけだ！
こいつは、ミーニャは俺の嫁にする！
ぜってー俺のにする！
決めた！

だが待てよ、この高揚した気分のまま押せば、引かれるかもしれん。
俺は男女の駆け引きなんざ知らんが、ここまで冷静な女なら、ちゃんと説明してからじゃないと婚姻を申し込んでも怪しまれるだろう。
魔獣との駆け引きと同じだ。
勢いだけじゃいかん。
周囲を固めねぇと。
うし、そうと決まりゃあ、俺が気に入った点を伝えていこう。

「変な女」

あ、ヤベェ。
選ぶ言葉を間違えた。
いや、変な女な事も気に入ってんだ。
それが一番の理由でもある。
が、この言葉だけじゃ、伝わらんだろ。
ヤバイ。
焦る心とは反対に、冷静な振りをして言葉を続ける。

「なるほどな。年は下だが、媚びてもいねえし、頭の回転も速いみてぇだし、普通の女みたいなキーキー声も出さないし、かなりマシだから良しとするか。飯も美味かったし。その礼ぐらいはすべきだろうな。だが、先に俺からの質問にも答えてくれ。」

と、こんな感じか？
さっきまでの会話は不機嫌に言っちまったからな。
今は機嫌が直ってる事を伝える様に雰囲気を柔らかくしてみた。
口が悪ぃのに呆れたか？
質問に答える気はあるか？
ミーニャの反応はどうだ？

ああ、そうだ。
俺が求めてたのはその表情だ。
真剣に俺の質問に答えようとしてる。
その顔が見たかった。

俺はニヤケる顔を表情筋を酷使して抑え、質問する。
まず、ミーニャが俺を気に入るか、俺を婿にする気があるかを調べねぇと。
俺と婚姻する気はあるのか。
生涯を共にする夫婦になる気があるのか。
これで俺の今後の対応が決まる。


結果は、上々。
っつーか、王子を引き合いに出しても、俺が出す条件の方が良いって言うくらいだ。
むしろ、俺以外は不可能だろう人間を婿に迎えたいと。
もう、俺に婿に来いって言ってるも同然だった。

なんだ、その、少し照れるな。
こんなに全力で
【俺が良い】【俺が良い】【俺が良い】
【他の男じゃ嫌だ】
って叫びが聞こえる様な事を言われて。
生まれて初めての【女相手の気恥ずかしさ】を隠すように
ミーニャに何の話が知りたいのか聞いた。
すると、ワイバーンの話が良いとよ。
あれは最新情報で、まだ知ってる人間は少ないはずだ。
どうやらヌイールの情報網はかなり優れてるらしい。

俺は上機嫌で話をした。
真剣でありながらも好奇心あふれた表情で、
嬉しそうに俺の顔を見ながら次の言葉を待つミーニャは
小動物みてぇで、頭を撫でまわしたい衝動に襲われる。
そんな衝動を我慢しつつ、初めての感覚に戸惑ってると、
ミーニャの小さな口から鋭い質問が大量に飛んできた。

ただただ、話を真剣に聞くだけなら誰にでも出来る。
ミーニャは、そこから更に奥深く、本気でワイバーンを討伐するために必要な情報を引き出そうとしてきやがった。
これが貴族の女に出来る事か？
いいや、不可能だ。
あいつらはブッタ切れば良いとしか思ってねぇ。
それに比べてミーニャは魔獣討伐に必要な事を知ってる。
どんな情報が有益かを知っている。
という事は、ミーニャにとって魔獣討伐は身近な事だっつーことだ。
討伐隊の為に、父親の為に少しでも多くの知識を取り入れようとしてる。
自分以外の人間の為に動ける貴族の女は珍しい。

「お前、本当に変な女だな。」

ミーニャは少し腑に落ちない様な表情をしたが、
これ以外の評価は出来ねぇだろ。
普通の女とは違うその姿に、嬉しくなる。
俺と同じだ。
俺も【普通とは違う】と言われ続けた。
俺と同じ、普通とは違う感覚を生きる女。
嬉しさに口が止まらねぇ。

「お前、本当に変な女なんだな。でもそうか。なるほどな。じじいが、女嫌いの俺に無理やり押し付けるだけはあるな。そうかそうか。こいつが俺のか。そうか。成程な。」

他の女なんざ置き去り、ぶっちぎりのトップを独走する女。
そう、こいつは、いや、ミーニャは俺の婚約者だ。


そう考えると幸福感でいっぱいになった。
欲しかったものを手に入れた様な、
砂漠で水を手に入れた様な。
甘い感覚が身体を巡る。

俺は今までになく上機嫌で質問に答えてやる。
俺がこんなに喋るのは普通じゃない。
他の奴らが知ったら異常事態だと騒がれるだろう。
そんぐれえ、俺の機嫌は良かった。
話を一区切りさせて、茶を飲み干すと腹が減ってた。
用意された食事はほぼ食い切り、残ってるのは俺の心の友、御馴染みのブランデーケーキだけだ。
それも量が少ない。
どうするか。
このままブランデーケーキを食い尽くしても良いだろう。
ミーニャは全部食っても怒らねぇ女だろうしな。
しかし、ここで追加の料理を頼んだら？
ミーニャならどうする？
俺の為に追加で用意してくれるのか？
断るのか？
他の奴に持ってこさせるのか？
追加するんならどんな料理が並ぶんだ？
温かい料理か？
冷たい料理か？
甘味は追加すんのか？
ミーニャなら、俺のミーニャならどうする？
そう考えると好奇心が止まらねぇ。
ミーニャならどう行動するか、知りたい。
そのことで頭がいっぱいになった。
俺は欲望の赴くままに、己の好奇心を満たすために、ミーニャに食事を頼むことにした。
ついでに俺の食いたい物の要望も添えて。

すると、
【ミーニャが作るか、侍女が用意するか】
ってな返事が返ってきた。
成程。
俺自身に選択させるわけだな。
会話を優先したいなら、侍女を選べ。
作らせたいならミーニャを選べ。
こういう事だろ。
さっきの料理が美味かったし、さっきの料理をミーニャが作ったのかどうかが気になった。
だから【さっきの飯は？】と質問した。
そしたら、あの美味い飯を作ったのはミーニャだと。
なら、悩む必要なんてねぇ。
俺はミーニャで即答した。
この会話の間にもミーニャは俺に新しい紅茶を入れた。
手際が良い。
普段から自分でいれてる証だ。
やっぱりミーニャは良いな。
俺にとって、ミーニャの手で茶を入れてもらえるのは重要な事だ。
信用できない人間を介しての気の抜けない茶を回避できるという事は、精神面での負担が軽くなる。
そう思ってると、盛大に腹が鳴った。

クッソ恥ずい！！！
あんだけ食っておきながら！？とか思われたんじゃねぇのか！？
なんでこのタイミングで鳴るんだよ！！
作りに行った後で鳴れや！！
俺の腹！！

「・・・・俺は大食いで燃費が悪いんだ。すまん。」

これ以外に、俺が口にできる言葉は無かった。
恥ずかしい気持ちが大きく、大人びたミーニャなら呆れてるんじゃねぇかと思ったんだが・・・。
何でか、【任せておけ！】という様な、気合の入った様な興奮状態の雰囲気で部屋を出ていった。
扉が閉まると同時に、小走りで廊下を去っていく音が聞こえた気がするんだが、気のせいか？
もしかして、俺の腹が鳴るほど減ってると判断したから、走ってったのか？
だとしたら、なんてイイ女だ。
たかが空腹だと馬鹿にせず、
俺の為に、貴族の子女としての決まりも破って、走る女。
ツヴェイン家にとっての空腹は一大事だ。
それを言わずとも、俺の為に走ってくれる女。
親でも走らないぞ。
普通は。
流石、俺のミーニャ。
そう考えると、居ても立ってもいられなくなった。
ただ待っているのは性に合わん。
何か出来ないか？
俺はミーニャが戻ってくるまで、椅子の位置を直したり、自分の服装を整えたり、
無駄に歩いたりした。
が、大したことも出来ず、あっという間に
カラカラというカートの音と、数人の足音と共に、トタトタという少女特有の軽い足音が聞こえてきた。
その音が聞こえただけで気分が高揚する自分に驚いた。

扉が開くと同時に、俺の目に飛び込んできたのは素晴らしい料理の数々だった。
見たこともねぇ、美味そうな料理！
俺の要望に答えつつ、サラダにスープまで揃ってやがる！
すげぇ！
コレが全部、俺のもんなんだ！
俺の為にミーニャが作った、俺が独り占め出来る料理だ！
ウチで食う時みてぇに取り合いにもならねぇ！
こんな幸せな食事が他にあるかよ！！
俺は必死にフォークとナイフを動かした。
下品にはならねぇように急いで飯をかっくらう。
ミーニャは黙って、嬉しそうに微笑みながら、俺が飯を食ってるのを見つめてる。
感謝や感想を強要することも無い。

本当に、イイ女だ。
こんないい女が、《俺の婚約者》なんだぜ。
こんなに幸運な事は他にねぇだろ。
ああ、本当に俺はツイてる。
こんなにイイ女が俺の婚約・・・・。
あ？
俺の《婚約者》だ？
俺の、婚約・・・
おい。まて。
婚約っつーのはあれだろ？
破棄できる約束の事だよな？
神に誓う契約じゃねぇよな？
おいおいおい。
待て待て待て待て。
って事は、だ。
このままいけば、俺は婚約を破棄される可能性もあるって事か？
ミーニャを手放す可能性もあるって事じゃねぇか？
ふざけんなよ、おい。
俺はミーニャを俺の傍に置きたい。
討伐隊や親父さんを心配するように、俺のことも心配させたい。
俺の目の前で一喜一憂の全てを見せてほしい。
俺の手で笑わせてぇ。
俺の事で頭をいっぱいにしてやりてぇ。
俺の中にドロドロとした独占欲に似た何かが溢れ出てくる。

どうするか。
どうすればいい？
俺がミーニャを確実に手に入れるには・・・・。
ああ、ああ、そうだ。
俺はジジイから許可を得てきたんだった。
なら、後は交渉するだけだ。
いざとなりゃ、掻っ攫うと脅せばいい。
【俺は今すぐにミーニャと婚姻する】
そう決め、オヤジさんの所に向かった。

んで、まあ、その後も色々とあったが、
結果から言うと、無事に婚姻まで持っていけた訳だ。
我ながら無理やりだったとは思うがな。

ちゃんとメリットとデメリットも説明してやったし、今後の苦情は受けつけねぇ。
今後は完全なる俺の嫁、俺のミーニャだ。
誰にも邪魔はさせねぇし、文句なんかは勝手にほざいとけ。


初めての茶会でミーニャに貰ったジャムはあっという間に食っちまった。
ダンジョンに潜ってる間、他の野郎どもに羨望の目を向けられつつ、ちまちま食った。
それでも、俺の腹を満たす量のパンを食うには足りねぇくらいで。
甘くて、トロリとした食感が、ダンジョン特有のピリピリとした空気を和らげる様な、幸せに浸れる瞬間を味わっている様な不思議な心地を作った。
瓶は全部洗って持って帰ってきた。
ミーニャからの初めての贈り物だ。
捨てる訳がねぇ。
にしても、こんなものを土産に用意してるなんて、可愛い奴だ。
しかも、俺より格上、若くて権力のあるツラの良い男、王子には無い。
俺にだけってのが、イイ。
俺の独占欲が満たされる。

ミーニャはどんどんお喋りになる。
最初は大人しかったのが嘘みてぇだ。
よく喋るし、表情もコロコロ変わる。
それが俺の前でだと顕著だ。
他の人間の前では取り繕った面を見せてるのに、俺の前では自分を抑えられない。
言いたくないのに、我儘を言っちまう。
俺と会話したくてしょうがない。
そんな感じで、それがまた愛おしい。
ミーニャは
俺にだけ素直に、俺だけを頼って、俺にだけ甘えればいい。
本当なら、誰にも見せずに閉じ込めておきてぇ。
何にも触れず、傷つかず、他の人間に微笑まず、俺だけをその目に映してりゃいい。
俺以外の人間の名前も呼ばせたくねぇ。
そう本気で思う。
が、そうなりゃ、ミーニャが壊れるのは確実だ。
そんなのはごめんだ。
飯も作ってもらいてぇし、一緒に買い物だってしてぇし、遠乗りだってしてぇ。
ミーニャには日の光に当たって、背筋を張って堂々と笑顔を振りまいて生きてほしい。
おそらく、領民もそんなミーニャを好いてるだろうしな。

このドロドロとした異常な支配欲だけは抑え込む。
俺はそう決めた。
ミーニャが悲しむような、笑顔に影が見える様な束縛はしねぇ。
そう決めた。


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

ここまで一気に話してから、
第二の親父さんでもある、領主補佐のオッサンに目線を戻す。
オッサンは苦虫を噛み潰した様な顔をしてやがる。
そりゃそうだ。
自分でも【危うい男】だと判断した男が、
異常な支配欲を持ってる可能性が高い上に、その感情が向いている相手は娘の様に可愛がってる１０歳の女の子だ。
警戒すんのも当然だな。


「で、だ。俺は全部を正直に話した。あんた達に警戒されんのも、軽蔑されんのも承知でな。俺はあんたとミーニャの親父さんにだけはミーニャの事に関して嘘をつく気はねぇ。まあ、今更、一緒にいる事を反対されても俺はミーニャを諦める気はねぇし、既に婚姻しちまってる以上、誰にも邪魔させる気はねぇけどな。なんなら、第二の親父さんである、あんたと親父さんの両方に誓う。ミーニャを悲しませるような束縛はしねぇ。どうだ？」

オッサンは眉間に皺を寄せたまま、ため息を吐いた。

「あー、取りあえず、１５になるまでは一切の手出し禁止だ。接吻も禁止。お嬢様からのおねだりでも禁止だ。あんたは自分の理性がどんだけのもんか、まだ理解出来てねぇだろうからな。とりあえず禁止だ。あと、この事は領主に報告するからな。何かしらの罰はあると思っておいた方が良いぞ。一月後に領地に行くからって直ぐに会えるとは思わない方が良い。それに、今までの様に抱っこも禁止されると思っておいた方が良いぞ。あいつはお嬢様を溺愛してるからな。もう一度言うぞ？あいつはお嬢様を溺愛してる。」


嘘だろ？
そんな、まさか、ミーニャに触れなくなるなんて・・・。
おいおい、待ってくれ。
ちょ、何とかしねぇと。
これはマズイ。

「・・・。触るのは良いだろ？今までみてぇによ、挨拶の頬キスやら、抱っこやら。髪を梳いたり頭を撫でるのは良いだろ？ミーニャも俺が触ると喜ぶんだぞ？我慢させるのか？嫌われたのかもしれねぇって不安にさせるかもしれねぇんだぞ？良いのか？」

卑怯なのは分かってる。
だが、ミーニャに触らず、避け、悲しみを浮かべた顔で見つめられることを考えると、臓物を引きづり出される気分だった。
そこで、俺はミーニャが悲しむという線でオッサンを責める事にした。
オッサンは更に眉間の皺を深くしつつも

「こっの、クソガキが。・・・・・・。まあ、お嬢様がお前を慕ってるのは本当だからな。わーった。俺もそこまで鬼じゃねぇ。それとなく領主に冷静に伝えてやるから、後は自分で説得しろ。お前はここで待機だ。以上。」
と言い捨てて、ミーニャを抱えて出ていった。

ミーニャを置いて行って欲しかったが、そんなこと言えば面会禁止にされそうなので大人しくしとく。

そして、大人しく座って待っている俺に、扉をブチ破って入ってきた親父さんが
拳骨をかました。
避けることも出来たんだが、義理の父親からの怒りとして、キッチリと受けておこうと思った。
んだが・・・それが痛ってぇのなんのって！！
このオッサン、手に鋼でも仕込んでんのか？！
ってくらい痛ぇ！！
ってか、拳骨くらうのなんて何時ぶりだ！？
闘いを始めてからは、自然と頭を護る癖がついたから、かなり久しいはずだ。
頭部への攻撃が有効なのを今更、身をもって知ったわ。

「この！！クソガキがぁぁぁぁ！！おま、お前！！ミーニャになんてことを！！俺の可愛い愛娘にぃぃぃ！！！」

おいおい、完全に我を忘れんじゃねぇか。
おい、冷静に伝えてくれるんじゃなかったのかよ、補佐のオッサン。
おい、片手を上げて【すまん。無理だった。】みたいな顔すんの止めろ。
ムカつく。
兎に角、今はこの怒り狂ってる親父さんに落ち着いてもらわねぇと。

「すまん。そっちのオッサンに話してもらった事が全てだ。ミーニャを悲しませるような異常な欲は抑える。１５まで接吻以上はしない。接吻もしない。だが、触る事と頬への接吻は許してほしい。」
兎に角、頭を下げて何度も許しを乞う。
謝り続けて数分、ようやく平常心に戻った親父さんに条件を出された。

「・・・。２カ月。領地に戻ってから２カ月。ミーニャに触るな。近寄るな。」

「無理だ。」

「即答すんな。領地に戻ってから２・・・」

「無理だ。」

「お前な、・・・領地に戻ってから１カ月半、ミーニャに・・」

「無理だ。」

「おい。聞け。・・・・領地に戻って１カ月、ミー・・・」

「無理だ。」

「最後まで聞けよ！！・・・なら、領地に戻ってから２週間、ミーニャに・・・・」

「ざけんな！！オッサン！！無理に決まってんだろうが！！」

「誰がオッサンだコラ！！クソガキがぁぁ！！！！」

「２日が限界だコラァ！！」

「お前がふざけんな！！」

という口喧嘩を１時間経て、
俺は【２日間、ミーニャに近寄らない。触らない。】という約束を交わした。

ついでに、長時間の罵り合いを経て、俺は最終的にはミーニャの親父さんを
《オヤジ》と呼ぶようになり、オヤジは俺を《エンライ》と呼ぶようになっていた。
そしてそのまま、オヤジとオッサン、気絶したミーニャ達が領地へ出発するのを
俺はヌイール家の門で見送った。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


俺は今、ミーニャお嬢様にエンライ様と悪友の、子供の様な口喧嘩のやり取りと出発の様子だけを話した所だ。

エンライ様から聞いた打算やらドス黒い感情の話は、
お嬢様に話す気にはならない。
あのミーニャお嬢様なら、エンライ様のドス黒い感情も全て受け入れてしまいそうだが、それはエンライ様本人の口から語られるべき話であって、第三者の俺が話して良い事じゃない。
俺と悪友はそう判断した。
だから俺は、悪友とエンライ様のガキの様な口喧嘩とその後の出発の様子に的を絞って話をした。
なぜか殴り合いにまで発展しかけ、最終的にはライバルの様な、お互いを認め合い、気軽に呼び合う仲になっていたのが笑える。
俺も同じ種類の人間だから馬鹿には出来ないが。


「と言うわけで、エンライ様は領地についてから２日間、お嬢様に近寄れない事になってます。手紙を送るのは問題ないですが、ダンジョンにでも潜ってて連絡が取れないと思いますよ。それでも書くのでしたら早馬に届けさせます。お任せください。
あ、あと、お嬢様も、不用意に男性に接吻を迫らないように。良いですね？」
お嬢様に釘を刺すのも忘れない。

が、その切なそうな目、止めてください。
会えないなんて・・・・。
なんて目に涙をためるの、止めてください。
俺が悪い訳じゃないでしょう？
そう、お父様が、悪友が決めた事ですからね。
そう、エンライ様が納得したことですからね。
俺じゃない。
俺が悪いんじゃないですよ～。
だから、おやつを減らしたりするのは止めてくださいね？
ね？お嬢様。
ああ、お手紙の用意ですか？
既に出来てますよ。
俺は優秀なオッサンですからね。
後はお嬢様がちょいちょいと書くだけですよ。
ああ、そうそう。
帰ったら少し、他の奴らにも甘味を用意してあげてもらえると嬉しいです。
領地にいた奴らはお嬢様がいない間、寂しかったでしょうし、
一緒に来た奴らは今回の事でかなり頑張りましたから、少しだけ、労ってもらえると嬉しいです。
甘味作りはお嬢様にとっても、エンライ様に会えない気晴らしになるでしょう？
ああ、そうですか！
それは良かった。
《甘味を愛すオヤジの集い》の連中喜び・・・いえ、なんでもないです。
そうです、そうです。
そんなに落ち込まないでください。
来月には一緒に暮らすんですから。
部屋も用意しなきゃいけませんし、婚姻の宴会の準備もあるでしょう？
忙しいですよー。
エンライ様が来るまでに大方終わらせておかないと、一緒に過ごせる時間も短くなりますからね～。
頑張りましょうね～。
俺も手伝いますからね～。
エンライ様に喜んで貰える様に、一緒に頑張りましょうね～。
ええそうです。
その調子ですよ～。
よっ！流石！我らの　お嬢様！


よし、お嬢様は頭を切り替えて手紙を書き始めた。
お嬢様の切り替えの早さ、素早く前を見据える姿勢はすげえ。
俺が尊敬している点の一つだ。
それに、お嬢様は使用人に優しいから、
さっきの約束通り、領地についたら皆を労うために色々と作ってくれるだろう。
そうなれば、忙しさでエンライ様への寂しさも薄れる。
甘味を作っていれば、気晴らしにもなるだろうし、一石二鳥。
《甘味を愛すオヤジの集い》のオヤジ共の平穏も守った。
後は、手紙を届けさせて、返事をもらってくるように指示して。
あいつのヤケ酒に付き合うくらいか。
今後も何かありゃエンライ様とドンパチやるんだろうなぁ・・・。
まあ、似た者同士っぽいしな。
既に喧嘩仲間の領域に入ってる気するし。
あいつが俺以外の人間にあんなに気軽に話をする事はねぇから、一応、認めたんだろうしな。
ちと・・・・寂しい・・・か。
ま、あいつの周囲に信頼できる人間が多い事は喜ぶべきことだよな。
・・・うん。
俺が一番の仲間だしな。
オッサン同士だし？
話も合うし？
酒の趣味も合うし？
仕事を押し付け合える仲だし？
ミーニャお嬢様の事だってそうだ。
あっちは旦那、俺は名目だけでも第二の親父。
うんうん。
大丈夫だ。
今まで通り。
寂しくねぇ。


・・・・・・。
お嬢様は心が読めんのか？
一心不乱に手紙を書いて、何度も確認した後、俺から封筒を受け取り、封をしながら
【エンライ様が好きよ。大好き。愛してる。それと同じくらい、家族として、お父様とあなたの事も愛してるわ。】
なんて言われちまって、俺はただただ、微笑むしか出来なかった。
俺の顔に寂しいって書いてあったのか？
だとしたら情けねぇなぁ。
いい年こいたオッサンが、寂しいなんて顔して、１０歳の女の子に慰められるとか・・・。
ああ、でも、嬉しい。
恥ずかしいが、嬉しい。
俺は領主補佐だけど、お嬢様たちの家族じゃねぇ。
俺の家族はいねぇから。
でも、お嬢様は《家族として》って悪友と俺を同等に言ってくれた。
お嬢様とは呼びつつも、俺の娘でもある、女の子から、家族だと。
愛してると言われて、嬉しくない訳がねぇだろ。
今日、見張り役を押し退けて、この場にいて良かった。
この瞬間を迎えられて良かった。
俺はお嬢様から手紙を受け取り、早馬の元へ向かった。
目から落ちる水で手紙が濡れねぇ様に気をつけて・・・。私はヌイールの現当主。
ミーニャという可愛い娘の父親だ。

娘の婚姻を無事に済ませ、現在、ヌイールの領地に帰る途中の宿にいる。
ここに来るまでが凄く長かった。

なんでこうなってしまったのか。
私はまだまだ可愛いミーニャを嫁に出す気なんて無かった。
可愛い可愛い愛娘だぞ？
もう一人の娘は幼少期から私を毛嫌いして近づいてこなかった為、私のたった一人の娘の様なものだ。
そんなミーニャが婚姻だなんて・・・・。
未だに信じたくない。
ミーニャはまだ１０歳なんだぞ。

この婚約・婚姻騒動の原因は、姉のリュールが王子と婚約することが決まった事が全ての始まりだ。
それは、すなわち、王子の影響力を狙っている人間にリュールの妹であるミーニャが狙われるという事が決まった瞬間だった。
現に王子とリュールの婚約話が出てから、ミーニャに大量の見合い話がきた。
だから、私は婚約者という《名前だけのミーニャを護るための存在》を用意した。
選んだのはツヴェイン家の人間。
元々、【孫同士を婚約させる】という約束があったため、他家からの反発を抑えられる唯一の存在。
更には、私の父親が信用した数少ない一族であり、その孫であれば大丈夫だろうと思っていた。
そう思っていたんだが、
まさか、こんなに駆け足で婚姻してしまうなんて・・・・。
思ってもいなかった。
婚姻の話が決まった夜、枕を塵に返したは悪友と私だけの秘密だ。

それで今、私は宿にいるんだが、屋敷を出発する直前、大問題が発生した。
あのクソガキ、エンライがミーニャに接吻なんぞをしやがって、ミーニャを気絶させやがった。
あの野郎。
思い出したら苛々してきた。
やっぱりブン殴るべきだったか？
ムカムカしながら酒を飲もうとしていると、部屋の扉がノックされた。
軽く服装を整え入室を許可すると、入ってきたのは長年見続けてきた顔。
私、いや、俺の昔からの悪友、領主補佐を押し付けている男が入ってきた。
こいつの前では領主としてではなくとも大丈夫だ。
そう判断し、服装を緩める。

で、なんだ？
なんで涙目なんだ？
どうした？
こいつが泣くのを見るのは久しい。
最後に見たのは俺のオヤジが死んだ時だ。
そう驚いていると
悪友は何も言わず、ミーニャが作ったであろう、悪友自身のおやつであるホットビスケットと残り少ないメデルーのシロップを出し、話を聞いてほしいと言ってきた。

こいつがこんな事を言ってくるのは初めてだ。
本人には絶対に言わないが、今まで、なんだかんだで頼りにしてきた
双子の兄貴の様な存在の悪友が、俺を頼りにしている。
俺は不謹慎にもその事実が嬉しかった。
それで、話を聞いてみたんだが・・・。

「食べながらで良い。聞いてくれ。お嬢様が目を覚ました。ご無事だ。エンライ様に手紙を出してきた。・・・・んでよ、そのな、お嬢様がな・・・。俺とお前、、、同じくらい、、、好きだって。家族だと思ってるって。エンライ様と同じくらい、好きだって・・・。うぅぅ」
と嗚咽をもらし始めた悪友。

何言ってんだ、こいつ？
俺とお前を家族の様に思ってる？
同格に思ってる？
お前は馬鹿か。
そんなの当然だろ。
何を今更な事を言ってんだ？
ボケたか？？

「何言ってんだ。当然だろうが。俺とお前でミーニャを育てたんだぞ？ミーニャも第二の親父って紹介してんだし、正直、母親みてぇなもんだろうが。俺のフォローをして、土産を買って来て、あんなに猫っ可愛がりしてんだから、想われるのは当然だろ。」
と言ってやると、

「グスッ、そうだが！それでも、俺は、第二の親父なんて、あだ名みてぇなもんだと思って、領主補佐のオッサン的な立ち位置だとおもって・・・。」
なんて言ってやがる。
アホか。

「ばーか。ミーニャは俺とお前が組んで大きな仕事をした時なんかは、俺達の好物を半々で作るんだぞ？？お前が魔獣退治から帰ってくる時には【お腹をすかせて帰ってくるんだもの！】って、その日の朝からお前の好物ばかりを作って、俺とお前だけの報告兼食事会に出すんだぞ？気付いてなかったのか？ミーニャが生クリームとイチゴたっぷりのケーキを作るのは、ほとんど、お前が頑張った時なんだぞ？ちなみに、俺の時は俺の好物のオムレットな。よく思い出せ。分かるだろ？きっちり愛情半分、父親である俺と同格だ。」
と、今までの事を思い出すように話をしてやる。

俺が魔獣退治に行くとき、お前にミーニャを託し、お前に遺言を渡して行く。
お前が魔獣退治に行くとき、俺にミーニャを託し、俺に遺言を渡して行く。
コレが俺とお前だろうが。
兄弟の様なもんだぞ？
何、今更な事を言ってんだ。
このオッサンは。
普段は鋭いくせに、自分自身の事になると本当に疎いな。
お前も既にミーニャを家族として扱ってるだろうが。
もしかして、自分では気づいていないのか？

「・・・。なあ、お前自身がミーニャに家族として接してるのは理解しているのか？」
気になって聞いてみた。
ああ、そうか。
その驚いた顔、気付いてなかったんだな？

「お前なぁ、自分の行動をよ～く振り返ってみろ。・・・いや、土産やら可愛がるのもオヤジの条件を満たしてるけどな、そうじゃなくて・・・・普通の領主補佐のオッサンは、領主の娘に添い寝しながら本を読んでやったり、抱っこしながら庭を散歩したり、徹夜で病気の看病したりしないからな？それに、お前、ミーニャに家族として甘えてるだろ？お前が【甘味作ってくれ】なんて言うのはミーニャにだけだぞ？コックにさえも一切の要望を言わないお前が、自分の意志で希望を伝えるのが、我儘を言うのが、甘えるのが、俺とミーニャにだけだって事、気づいてるか？どこまで自分の願いを叶えてもらえるか、自分を優先してもらえるのか、嫌われないのか、どこまで甘えるのが許されるのか、心配しながらも俺とミーニャになら大丈夫だってどこか安心して我儘言うだろ？俺達がお前を家族として誰よりも優先してること、心では理解してるだろ？お前、ミーニャに甘味を作ってもらう事で愛情を確認してるんだよ。それと、ミーニャに【甘味作ってくれ】なんて言ってミーニャ自身の手で甘味を作ってもらえるの、俺とお前だけだからな？ああ、今後はエンライもか。」

これで分かっただろう？
俺とお前とエンライ、見事に家族枠だ。
まあ、エンライは中でも特別な旦那枠だけどな。
うんうん言いながら、頭を抱えるオッサンを横目に、更に考える。


ミーニャを厳しく育て、一人前にしたのが俺。
ミーニャを見守り、慈しみ育てたのがお前。

妻じゃなくてな。
いや、もう既に妻でもないあの女。元妻か？
これは俺から直接ミーニャに伝えなければいけない。
大事な事だ。
妻は元妻になり、リュールも既に俺の娘じゃない。
俺の娘はミーニャだけになった。
俺を含め、ヌイールはあの二人と絶縁した。
あちらは俺達を捨てたと思ってるだろうが、俺はあいつらを捨てて清々してる。

なにが
【公爵家からリュールへの養女の話が来ました。私にはリュールを支えてほしいと言われましたわ。第三王子様との婚姻の為にも、リュールは公爵家へ行くべきですわ。私もリュールを支える公爵様の第二夫人にと求められていますし、別れてくださいませ。】
だ！
リュールも
【王子とのつり合いを取るためですわ！ヌイールなんかでは恥ですもの！ヌイールなんかじゃダメなの！私とお母様の幸せの為にも絶縁してくださいませ！】
だなんだとキャンキャン煩かった。

公爵家は第三王子と繋がりが欲しいがために、あの二人を手に入れたいんだろうが、あの公爵家は評判が悪い。ヌイールとしては手は組みたくない。
だから、あの二人が養女、第二夫人として嫁ぐのであれば、完全なる絶縁が必要だった。
そう考えて、突然の事ではあったが、急いで出発の前に神殿で離縁、及び絶縁の契約をしてきた。

俺としては丁度良かった。
ヌイールにはミーニャがいる。
しかも、魔獣討伐に強いエンライまでいる。
俺も補佐の悪友もまだまだ現役。
何の不都合があるというんだ？
むしろ、渡してある金を湯水のように使うあの二人を捨てるのは助かる。
王家に説明した絶縁の理由は
【ヌイールの力が強くなっているので、公爵家と手を組むのは不味い。ヌイールが公爵家の権力を充てにしたり、無理を言ったりしないように絶縁する】
といってちゃんと王様からも許可を得た。
《嫁を取られた男》というレッテルを貼られたが、そんなのどうでも良い。
抱え込んでいた毒を吐き出せて、気分爽快だ！
今後はヌイールで、ミーニャ、エンライ、悪友と仲良くやっていくさ。
元々、魔力の保有が多かったから婚姻しただけだしな。
なんの未練も無い。
心配なのはミーニャ・・・。
いや、あの子も平気だろう。
婚姻の儀式に来ないと知っても落ち込むことさえなく、どうでも良さそうだった。
考えてみれば、あの子が元妻やリュール、いや、既に公爵第二夫人とリュール嬢か？
まあ、呼び方は置いておいて、ミーニャがその二人の事を聞いてきたり、求めたりした事なんて一度も無かった。
母親と双子の姉であるにも関わらず。
だから問題ないとは思うが、ミーニャには一応、あの二人の望みを叶えたと言っておこう。
じゃないと、俺が追い出したみたいで悪者になりそうだ。
ちゃんと、あの二人の幸せを願って、あの二人の望みを叶えたんだと言っておこう。
可愛い可愛い愛娘に嫌われたら困る。

考えを纏め終えると同時に、視線を悪友に戻す。
悪友は記憶を巡り、ようやく、自分がどれほど想われていたのか、自分がどれほど俺達を大事にしてきたのか理解したらしい。

「俺は、これからも、お嬢様を大切にする。お嬢様は俺の娘だ。」
とキリッとした顔で宣言しやがった。
なあ、何度も言うが、本当に今更だぞ？
既にミーニャもお前を第二の親父だって言ってるだろうが。
まあ、改めてミーニャを大事にしてくれるんなら有り難いけどな。

「ああ。これからも頼むぞ。」
俺達はいつものように固く握手する。

その後、２人でメデルーのシロップをつけたビスケットを食べながら様々な話をした。
寝る頃には俺のイライラはすっかり収まっていた。



＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


エンライ様との最悪な別れを果たし、ついに翌朝になりました。
お父様に早朝から昨日の騒ぎでのお小言を貰い、朝から憂鬱です。
で、今、移動の馬車の中でお父様から大事なお話をされました。

「報告するのが遅くなったが、既に決まったこととして受け止めなさい。お前の母親は公爵家へ嫁ぎ、リュールは公爵家の養女になった。第３王子との婚姻を目指す為にはヌイール家では不足だと言われてな。本人達の要望を叶えることにした。出発前の突然な事で伝えるのが遅くなった。お前にとっての母親と姉がいなくなるという重大な事を相談も無しに決めた。すまない。」
と、お父様は申し訳なさそうに言ってきた。

普通の当主なら独断決定は当然なのだから、謝罪はいらないが、
私を一人前のヌイール家の人間として扱ってくれているのか、報告や相談をしてくれるお父様は優しい。
私はそんなお父様が好きだ。

「謝罪なんていりません、お父様。婚姻の儀にも来てくれなかった　あの二人には元から何の思い入れも無いですから、赤の他人になっても私には何一つとして問題ありません。むしろ、お金を使う人間がいなくなるのは有り難いです。私にはエンライ様とお父様と第二のお父様、領地のみんながいれば良いです。」
隣に第二のお父様こと、領主補佐のオッサンが乗ってるので、皆とまとめず個別で呼んでおきました。

にしても、そうきたか。
リュールの話では公爵家の養女になるなんて話は聞いたこと無かった。
恐らく、ゲームに沿ってではなく自分で判断したんだろうなぁ。
これから原作通りに行けば、潰れてしまうヌイールじゃなくて、より格上のお金持ちの安全地帯、公爵家へ養女へ行くことを選んだと。
多分、そういう事でしょう。
まあ、今のところ、私がガンガン原作ぶち壊してるし、エンライ様が婿に来てくれるヌイールに隙など無いけどな！

お父様たちに満面の笑みを向けると、２人とも安心した顔をしていました。
私が母親と双子の姉を失う事にショックを受けると思ってたのかな？
全然大丈夫よ～。
ああ、そういえば、私、まだ１０歳だった。
少しは子供らしく悲しむべきだったかな？
まあ、２人は私が普通とはちょっと違う事分かってるだろうし、問題ない。
けど、他人の前では気をつけておかないと。
全然悲しくもなんともないけどね。
むしろ、重い荷物が降ろせて気分爽快！
エンライ様との事で落ち込んでいたけど、少し気分が上昇してきた！
と二人と話をしつつ、外の景色を楽しみながら、ヌイールへの道を進んでいきます。
道中も何の問題も無く進み、無事に宿に到着。
本当にあっけなかった。
ゲームや小説なら、この辺で何か問題があったり、盗賊に出会ったりするんじゃ・・・。
ああ、そうですね。
ヌイールの私兵は魔獣討伐に出る面子ですからね。
強いんで。襲う馬鹿なんていませんよね。
むしろ、目をつけられないように大人しくしておきますよね。はい。
まあ、襲われてもお父様と補佐のオッサンがいれば、どんな相手も即死で、全く何の問題にもならない気がするのは気のせいだろうか？
こんなくだらない事を考えるのも、エンライ様に会えない寂しさを紛らわす為なんだけど、色々と頭を使ったら丁度いい具合にお腹が空いてきて、夕飯の時間になりました。
夕飯をお父様と補佐のオッサンと３人で食べて、そろそろ寝ようとした時、補佐のオッサンが部屋を訪ねてきた。

なんだろう？
２日連続でのお部屋訪問。
補佐のオッサンは、私が大きくなってからは私が寝てから様子を見に来てたはずなのに。
寝る前に会うのは極々稀なんだけど。
ま、まさか！！
私が宿を抜けだすとか考えて警戒してるんじゃ！！
イヤイヤ、そんな馬鹿なことしないからね！
迷惑かけるだけだし！
自分がそんなに強くない事は理解してますよ！
ここで抜け出してったら、ヌイールに恨みのある人間に餌を与える様なものじゃない！
と、脱走なんてしないよ！とアピールしようと思ってたんだけど、どうやら違うみたいだ。
補佐のオッサンの様子がおかしい。

「あの～、お嬢様？その、寝れなそうなら、本とか読みましょうか？エンライ様がいなくて寂しいでしょうし、気分を紛らわすために、どうですか？読んでほしい本が無ければ、童話なんてどうです？お嬢様の好きな童話、俺、暗記してるんですよ？なんでも暗唱できますよ？」
と、最近手に入れた本を何冊か片手に持ちつつ、椅子を枕元まで引きずってくる。

「どうしたの？急に？」
本当に、どうしたの？状態である。
オッサンに本を読んでもらうなんて、何時ぶりだろうか。
寝れないとも言ってないし、読んでもらう理由が見当たらないのだけど・・・。
何？どうしたの？何か寂しい事でもあったの？
お父様に話を聞いてもらえなかったの？
と不思議に思っていると

「あ～、やっぱり、いりませんか？もう、そんな年じゃないですよね～。はは、すみません。」
と切なそうな変な笑い方をして、椅子を戻そうとするオッサン。
本当に良く分からないけど、哀愁漂う背中に胸が痛む。
ので、折角のチャンスだから甘えることにします！

「隣。隣に来て。そうねぇ、【カワウソとウサギ】の童話が聞きたいわ。ずいぶん前に聞いたっきりだから。昔から寝る前によく聞くお話だったわよね？何度も何度も《読んで！》ってお願いした覚えがあるもの。」
と、枕元の隣、昔の定位置に椅子を持ってくるように頼みながらリクエストする。

昔から大好きだった【カワウソとウサギ】のお話。
そんな本が無い事を知ったのはつい先日。
我が家の図書室を調べても、そんな本は無く、家人に聞いても分からない。
聞いたことも無いタイトルだと言われる始末。
でも、メイド長に聞いてやっと分かった。
どうにも逞し過ぎる【カワウソとウサギ】は補佐のオッサンとお父様の、面白おかしい若かりし頃のお話だという事。
毎回毎回、熱演するオッサンが面白かったのは、トラブルの数々を思い出しながら手に汗握って話をしていたから。
あれは全て、２人のお話だったのだ。
私はあのお話が大好きだった。
可愛いはずのカワウソとウサギが熊と闘う話なんて、大笑いだった。
更に、様々な場面で、魔獣退治に必要な戦闘方法やら、旅の必需品を所持していなかった為に起こってしまった問題など、戦術などを含めてのお話なので、当時からかなり勉強になったものだ。

「あ～、あの話ですか。お嬢様は本当にあのお話が大好きなんですね～。任せてください。ちゃんと、暗記してますから。」
と、なんだか嬉しそうに、いそいそと椅子を枕元へ持ってくるオッサン。

突然なんなんだろ？
父性愛があふれ出したのかな？
それとも、母親と姉がいなくなった私を心配してくれたんだろうか？
と不思議に思うところは沢山あったけど、またあの話が聞けるのは嬉しい。
素直にお布団に入り、ウキウキとする心を落ち着かせて、目を閉じる。
すると聞こえてくる、懐かしい、ゆったりとした優しい声。

「むかーし、昔、カワウソとウサギが出会ったお話～。」

時には笑い、時には切なくなりながらも、ゆったりとした懐かしい声色にどんどん眠りに落ちていく。
気が付けば、私はゆったりとした、気の抜けたホワホワとした状態で深い眠りについた。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


はーい！
気付けば、すっかり朝になりました！
オッサンのお話パワーってすごい！！
一度も起きることなく、快眠です！
目の下に隈なんかも出来るはずなく、今日の私も元気一杯！！
朝からモリモリと食事を食べて、元気いっぱいに出発です！
馬車の中には、ご機嫌な領主補佐のオッサンとお父様が。

「ミーニャ、次の宿に到着するのは早い時間になる。午後からは三人で御忍びで下町を歩いてみよう。お前の欲しがるような植物や魔具のヒントが見つかるかもしれない。」

おお！
やった！久しぶりの我が領地以外の下町散策ですね！お父様！

実はお父様は、割と下町を歩いたりして買い物をするのが好きな人だったりする。
自分の知らない商品や、自分の領地には無い最新の物、魔獣退治に使えそうな物なんかを自分の目で見ながら探していくタイプの人だ。
しかも、御忍びという事は、完全なる御忍びになる。
なんのこだわりなのかは分からないが、平民の服を着るし、使い古した平民の靴を履く。勿論、髪も艶を抑え、ぼさぼさにセットする。
高そうな剣も置いて、分厚い、普通の傭兵が持っている様な剣を持つ。
そして、

「あちらに着いたら着替え、そして、それ以降は《お父様》ではなく《お父さん》と呼びなさい。言葉遣いも変える様に。私も自分の事はいつもの様にデウルと名乗る。ミーニャはウリア。補佐のお前もいつものデニスだ。」
と、私や補佐のオッサンの名まで変更するように指示が出る。

私が生まれる随分前からこうして様々な領地を歩いていたらしい。
案外これがバレないのである。
コソコソなんて全くせず。
砕けた口調で、ぐいぐい店の人に話しかけていく二人を見ると、
【え？お父様、貴族だよね？この二人、本当にお父様とオッサンだよね？この人達、元は平民なの？え？】
と言いたくなるレベルで住民と同化する。
相手も、まさか、他家の領主様と領主補佐が、
偽名とはいえ、お互いを呼び捨てにし、肩を組んで酒を飲んだり、
２人だけでボロボロの格好で街を散策したりするなんて考えられないだろう。
他の家はどうなのか知らないけど。
領主の胸をどついたり、お土産を買うために領主に金を貸してくれるようにせびる領主補佐なんて他の領地にはいないと思う。


そんなこんなで、ウキウキとした気分のまま宿に到着！
着替えを済ませてお出かけのお時間です！
私も平民スタイルに大変身。
にしても、お父様とオッサン、いや、お父さんとオジサンは
まるで兄弟のようだ。
もう、すっかり普通の平民のオッサン共になってます。
もしかして、お酒飲んだ？
ヘラヘラしてるけど大丈夫？
ってレベルなんですけど・・・。
まあ、不安はありますが、お父さんとオジサンと３人でお出かけ開始！！


ざわざわと煩いぐらいに賑やかで、活気にあふれる商店街に到着です！！
うわあー！！
色とりどりの様々な物が並び、あちらこちらに目を奪われる。
見た事の無い模様の布やら植物やら、陶器など、やはり我が領とは少し違う！
見てるだけでも楽しい！
あ、私は勿論、お父さんと手を繋いで歩いていますよ。
初めての土地だし、１０歳だし。
私、１０歳にしては身体が小さめだから、こんな人混みに入ったら絶対に迷子になるからね。
こういう時、物語なんかでは誘拐されたりトラブルに巻き込まれたりするでしょう？
だ・か・ら
最初から手を繋ぐようにお願いしておきました。
行きはお父さん。帰りはオジサン。
どちらもお店を良く見れるように、２人に順番で手を引いてもらいます。
ニコニコ笑顔で【勿論だ！】と即答されたのがちょっと怖かったのは内緒。
因みに、何か問題があれば、抱えて逃げてちょうだいとも言ってある。
足の長さから言って、私は二人と同じ速度で走れないから。
その代わり、
【後ろに居る奴らに向けて光魔法で目潰し位は出来るから、任せてね！】
とは言ってある。
その瞬間の２人の引き攣った顔は気のせいでしょう。

お父さんと手を繋いで、反対側をオジサンに護ってもらって、歩くこと数分。
まず、小さなお花屋さんに到着。
こういう小さなお花屋さんは、その家の子供が花を摘んで来たりしているのが多いので、その時々によって種類が違うのが良い。
貴族が行う決まった品種の栽培なんかと違って、新種発見もありうる。
それを見つけ出すのも楽しみ方の一つなのだ。
お、早速発見。
私が知らない植物ちゃん。

「このお花はなに？お父さんは知ってる？」
店員さんに聞くよりも先にお父さんに聞く。
知ってるなら、後で詳しく聞けばいいだけだし。

「ああ、知ってるよ。森の中でも綺麗な川の上流でしか咲かない花だ。蜜が多いのが特徴だな。」
普段よりも柔らかい声色で教えてくれるお父さん。
ちょっとドヤ顔なのが可愛いよ、お父さん。

「俺、こっちの花なら知ってるぞ！ウリア！欲しいなら買うぞ！」
と張り合いだしたオジサン。

いや、別に欲しい訳じゃないよ？
欲しかったら相談するから、店員さんの気を引く様な事は控えてください。
買わせる気満々なオバ様を相手にする事以上に面倒な事はないので。
はいはい、お花はもういいので、次のお店に行きましょう～。

お次は武器屋。
お父さんもオジサンも目を煌かせて眺めています。
勿論、私も一緒に。
私の頭上で様々な討論、店主さんからの説明が繰り広げられてます。
ん？
オジサンが突然振り向いた。
そっちに何かあるの？
私も振り向いてみたけど何もない。
オジサンも直ぐに視線を前に戻した。
私の頭を笑顔で撫でてくれてるから、気のせいだったみたい。

２人は長時間の長考＆店主との値引き合戦に勝利し、欲しい品を手に入れたらしい。
ホクホク顔で鞄の中に収納。
そして、疲れもたまっていたので、簡単に夕飯を食べることに。
屋台を見ながら、串焼きやらサンドイッチ、フルーツを購入。
中央広場には沢山の簡易椅子が出てて、食べれるスペースになってるらしいので、そこで食べることに。
３人で並んで食べる御夕飯。
何というか、親子って感じだ。
父親、子供、母親って感じ。
両方オッサンなんだけどね。
にしても、子供らしく甘えるのって久しぶりな気がする。
オッサンなんて、口元にフルーツ運んでくれてるからね。
何なんだろう。
２人からの対応が凄く優しい、というか、甘やかされてる気がする。
も、もしかして、エンライ様が我が領に来る前に、少しでも娘との思い出を作っておきたいとか、そういう事かな？
普段はこんな事してくれないから、そうとしか思えないんだけど。
なんて考えてたらお父さんに口元を拭われてた。
自分で出来るよ？
そんな年じゃないですよ？
まあ、お父さんがそんなに満面の笑みなら文句なんて何一つ無いですけど。
ええ。
幼稚園児を相手にするような態度だという事に腹が立ったりなんてしませんて。
ええ。
【抱っこしようか？】
なんて、聞かなかった事にしておきますから。
大丈夫ですよ。はい。

「あ！あっちに布屋がある！お父さん！オジサン！あそこ見たい！」
２人の微笑ましそうな視線をブッチギリ、お店を指差す。
あの布で新しい鞄の開発をしよう。
時間停止が出来て、ある程度の容量の鞄が作りたかった。
安い布を購入したかったので丁度良い。
２人を急かしてお店へ向かう。


その時の私は知らなかった。
２人の手を引いてお店に入る時、お父さんが店横の通路を睨んでいたなんて事も。
宿に帰ってから、お父様の周囲を護衛が固めていたことも。
補佐のオッサンが私に一晩中付きっ切りだった事も。

今、目の前で起きている事が理解できない。
私はあの後、何の問題も無く宿に帰り、眠りについたはずだ。
そして、迎える、清々しい朝。のはずが・・・・。
私は眠い目を擦りながら、寝間着のまま補佐のオッサンに抱えられて、
お父様が寝ているはずの部屋に連れていかれた。



「で？」

お父様の為にとった宿の一室で、朝から不機嫌なお父様の声が響く。
補佐のオッサンは口をポカーンと開けて、私を抱えている。

そんな状況の中で言葉を返してきたのは、

「ハハハハ、やはり怒ってらっしゃいますか、ヌイール侯爵様。」
「ハハハ、そりゃ怒りますよね。申し訳ない。」
と、苦笑しながら、少し居心地が悪そうなオジ様方。

そう、この四人は先日、エンライ様が連れてきたオジ様達です。
なぜこの方々がここに？
というか・・・・。

「怒るのは当然だ！なんでお前がここにいるんだ！エンライ！！」
お父様の怒号が更に響く。

そう、なんと！
オジ様方を引き連れているのはエンライ様！

なんで？
一カ月後、領地に来るんじゃなかったの？
しかも、その後も二日間の接近禁止令じゃないの？
何でここに？
私もオッサンも驚きが大きすぎて、反応できないんですけど。
そんな私達を置いてけぼりに、
エンライ様は

「約束は守った。二日。ミーニャには近寄らなかったからな。」
と、ニヤリと笑って言った。

あ、その顔、悪戯が成功した子供の様で可愛いです。
ニヤリって笑うの良いなぁ。
可愛い。
なんて惚れなおしてると、お父様が反論する。

「いや、いやいや、待て。領地に来るのは来月で、その後、２日間、ミーニャに接近禁止だろうが。何を言ってるんだ。お前は。」
お父様は怒っているが、かなり混乱してるらしい。

「んあ？ちげぇよ。俺は【２日間、ミーニャに近寄らない、触らない。】という約束をしただけだぜ？来月だの、領地に到着してからだのなんだのと、そんな約束はしてねぇだろ。」
と自信満々なエンライ様。

お父様は目を見開いて

「いや、待て。俺は最初、【来月、ヌイールに到着してから二カ月、ミーニャに近寄るな】って言ったはずだ。その流れから言って、その約束は【来月、ヌイールに到着してから２日】になるだろう。」
と返す。
すると、今度は驚いた顔のエンライ様が

「はあ？俺は最初っから、【２日間、ミーニャに近寄らない、触らない。】って条件だけで話を通してただろうが。っつーかよ、俺は最初っから、この旅についてってヌイールに行くつもりだったんだぞ？今更、何を言ってんだ？」
と返した。


うん？
なに？どういうことなの？
私にはチンプンカンプンなんですが。
そう思っていると、お父様が話を纏め始めた。

「あ゛～、そうか・・・・。まず、お前は俺達が出発する日に、そのまま俺達と一緒にヌイールへ向かうつもりだったと。あの時、そっちの護衛が俺に、エンライ、お前の護衛としてヌイールに行くって言ってたが、あれは来月の為の顔合わせじゃなくて、あのまま同行するからよろしくって事だったのか？そうか。それを先に言え、馬鹿野郎。んで？あの騒動で一緒に来るのを断念して、お前の考える約束の二日後の今日、現れたと。そういう事か？
なあ、これはお前との最終的な約束をする時に《来月、ヌイールに到着してから》という言葉を付けなかった俺が悪いのか？」
と聞くお父様。
勿論、エンライ様は間髪入れずに頷いた。


成程。私的にまとめると。
来月なんて言わず、ミーニャ達と一緒にヌイールに行っちゃおう！
護衛にはオヤジ共４人を連れていけば良いだろう！
領主に挨拶もさせたし、完璧！
やっべ！ミーニャを気絶させちまった！
ペナルティで二日間近寄れない。
しょうがない。出発は見送ろう。
・・・・・。
二日後の早朝に会えるように、馬で後を追おうぜ！
見つからないように、近寄りすぎないように！
よっしゃ！約束の日の朝だ！会いに行くぞ！宿に行くぞ！
で、早朝からお父様の部屋にいらっしゃってると。
こんな感じですかね？

エンライ様と目が合ってるし、お話したいんだけど、お父様の様子とオッサンの様子から、動くに動けない。
エンライ様も下手に突きたくないのか、私の方を見ているけど、まだ言葉は発してない。
ちゃんとお父様から許可をいただくつもりなんだと思う。
んだけど・・・。
お父様が頭を抱えて下を向いてるんですが。
話が進まないよ～。
どうするの？
こんな時は、やはりこの男。
期待を裏切りません。

「あ～、まあ、来ちゃったもんは仕方がないと思うんで、取りあえず、朝ごはんでも食べながらお話ししましょう。今日は早いうちにここを出て急がないと、次の宿に着くのが夜中になってしまいますからね～。さあさ、領主様も、一度切り替えて、朝ごはん。朝ごはん。」
と、ゆる～い発言と共に私を抱えたまま部屋を出て行こうとする補佐のオッサン。
咄嗟にエンライ様が手を伸ばしたのが見えたけど、

「お嬢様はまだ寝間着ですからね。きちんと着替えてからでないと。」
と補佐のオッサンが釘を刺すかの如く発言したため、引き留めることも無く、手を引っ込めた。
その姿を見ながら、私は退出。
兎に角、急いで着替えて、エンライ様に先日の謝罪をしないと！！

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

ミーニャが退室し、目の前にいるエンライの足を見ながら考える。
本当になんなんだ、この男は。
毎度毎度、俺の考えの斜め上を行く。
まあ、今回の件では、きちんと詳細を決めなかった俺も悪いと納得するしかないが。
道中はエンライ達が居たほうが安全であることも確かだしな。
今日から同行させよう。
ま、俺とミーニャの馬車には乗せてやらんがな。
お前は自分の馬で走ってろ。
それよりも、聞いておかねばならないことがある。

「で？昨日の視線はお前か？」
エンライに視線を向けて聞いてみる。
昨日、ミーニャと悪友と共に外出した際、何度も視線を感じた。
こいつらが遠くから見ていたのなら納得できる。

「ああ、その件な、正しくは俺らじゃねぇ。俺らも居たけどな。とある奴らがミーニャを見てて、俺らは遠くからそいつらを見てた。そいつらはミーニャを狙う人攫いの団体さんだった。ミーニャみてぇに可愛くて大事にされてる子供を誘拐する専門の奴らだ。溺愛してる親から金を毟って、返さずに高値で売り払う。最低だよなぁ。屑野郎共だよなぁ。ゴミだよなぁ。ああ、安心して良いぞ？もう存在しねぇからな。ミーニャを狙うなんて馬鹿な奴らだよなぁ。たかが３０人程度で、俺のミーニャを攫おうとするなんてなぁ。馬鹿だよなぁ。ああ、ミーニャを一日中見てやがったんだだからよ、目でも抉ってくるべきだったか？いや、もう二度と会う事もねぇし良いか。」
目をギラつかせながら語るエンライに寒気がしたのは気のせいだと思っておこう。

「・・・そうか。お前が未然に防いだんだな？・・・あいつらがどうなったのかは聞かない。ミーニャを護ってくれた事には礼を言う。ミーニャの為に動くお前には感謝してる。」

ああ、感謝はしてる、してるさ。
こいつはきっと、ミーニャの不利になりそうなことはしないだろう。
今回の事もきっと、他の奴らにはバレないように処理してあるはずだ。
ミーニャの為に鬼になれる男。
これがこいつの危うさを分かっていながらもミーニャとの婚姻を許した理由でもある。

「ああ、構わねぇよ。俺のミーニャを長時間見てただけでも罪人だろ。しかも誘拐となりゃ、俺が相手してやるしかねぇだろ。な？」

「そうだな。俺の可愛いミーニャを誘拐しようとするなんて罪人だな。」

「おい、オヤジ。あんたのじゃねぇ、俺の、俺のミーニャだってーの。」

「いや、俺の愛娘のミーニャだ。」

「いやいや、ちげぇっつーの！！夫婦だぜ！？俺の嫁のミーニャだって！！俺の！！俺の！！助けたのも俺だからな！あんたがミーニャと遊んでる間にミーニャの為に悪者退治したのは俺！」

「お前の嫁になってもミーニャはずっと俺達の娘だ！それに遊んでたわけじゃない！確かに、そいつらを倒したのはお前だが、俺達だって存在に気付いていたし、周囲を固めてたぞ！俺達だってミーニャを護ってた！！」

「おいオヤジ！！感謝してるんじゃねぇのかよ！張り合うのかよ！」

「感謝はしてる！してるが！！ミーニャは俺達の娘だぁぁぁぁぁ！！」

「俺の嫁だ！！！！！」

「だああああああ！！エンライ！お前と話してると貴族としての言動が吹っ飛ぶ！！こんなところをミーニャに見られたらどうしてくれる！！俺が築き上げた【素敵なお父様像】が！！【渋くてカッコ良くて頼りになるお父様像】が崩れるだろうが！！」

「はあああ？？知るか！俺だって、もっとカッコよく見られてぇよ！！こんなガキみてぇなとこ見られてたまるか！つーか、オヤジよ！！あんた、俺とミーニャの婚姻に賛成だったんじゃねぇのかよ！！ついこの間までは俺の言動に呆れてただけだろうが！！たいして反対もしてねぇだろうが！！なんで今更、張り合ってんだよ！！」

「煩～い！！婚姻を認めた時も、婚姻の儀の時も、馬車で靴を履かせた時も、俺は我慢してたんだ！！ミーニャが目の前に居たから、必死に耐えたんだよ！！俺はヌイール家の当主として、ミーニャの父親として、【器が大きい、寛大な男】を演じてただけだ！！お前との婚姻が決まった日には泣いたんだぞ！！枕をボッロボッロに切り刻んでやったわ！！目ん玉に突っ込んでも痛くない位、可愛がってきた娘を取られる悲しさが分かるか！？徐々にショックが大きくなるんだよ！！しかも、お前と会話をするようになってからはミーニャの前でも素の俺が出てくる、出てくる！！言葉使いもだ！ちくしょう！！」

「オイオイ！全然、俺達の仲を認めてねーじゃねーか！！俺のせいにしてんじゃねーよクソオヤジ！！」

「誰がクソオヤジだ！このクソガキが！！勘違いするな！俺はお前を認めてる！！お前がミーニャを世界で一番愛する男な事も、ミーニャを護れる男な事も、ミーニャが愛した男な事も認めている！！が！！俺は父親として特別枠だからな！！一生物だからなぁぁぁぁ！！」


苦笑いしているエンライの部下には気付かず、俺とエンライの叫びは暫く続いた。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


俺だ！俺だ！
と騒ぐ声が聞こえるドアの前で
入るタイミングがつかめないのですが、どうしたら良いですか？

お互いのミーニャだって言い始めた辺りから聞いてるんですが。
お父様、聞こえてるよー。
私、お父様のそんな姿もちゃんと知ってるのよー。
だから、無理に【素敵なお父様像】を作らなくても大丈夫よ～。
常に格好良くあろうと頑張るお父様も可愛くて大好きだけどね。
まあ、枕をエンライ様に見立ててボロッボロにした件は聞きたくはなかったけども。
エンライ様も充分素敵ですから。
もっとカッコよく見られたい！なんて、可愛いんですけど！
もっと良いとこ見せたいぜ！みたいな感じ？
可愛い事この上ないよね！


にしても、私、狙われてたんだ・・・・。
知らなかったよ。
お父様とオッサンが傍にいたし大丈夫だとは思ってたけど。
きっと、昨日、寝る時にオッサンが傍にいたのは私を護るためだったんだろうなぁ。
護ってくれていた、お父様とオッサンにも感謝しないと。
勿論、悪者退治をしてくれたエンライ様達にも。

「お嬢様、ここは聞かなかったフリをしてあげましょう。エンライ様には男としての意地、領主様には父親としての意地があると思いますから。ね？」
手を引くオッサンに笑顔で言われて、頷くしかなかった。

「お嬢様の御着替えが終わりましたよ。さ、朝食も運ばせますから、さっさと席についてください。」
オッサンが声をかけながら室内に入っていく。
すると、声がピタリと止まった。
更に、

「おい、オヤジ。この前は悪かった。んで、もうミーニャに近寄っても良いだろ？隣の席でいいだろ？なあ、俺、二日も我慢してんだぞ？隣で良いよな？」
と、エンライ様はお父様に話しかけつつも、返答を聞く前に椅子を自分の真横に持ってきて、私を持ち上げた。
お父様はため息を吐き、

「はぁ、ああ、もういい。好きにしろ。ミーニャ、傍にいる事を許すから、そんな目で私を見ないでくれ。」
と、エンライ様と私の前に座る。

そんな目って・・・。
ああ、お願いする時と同じような顔になっていたのかな。
私もエンライ様の隣に座りたかったし。
兎に角、お父様からのお許しがでたのなら、エンライ様にご挨拶しないと！
先日の謝罪に、それから悪者退治の感謝も！！

「エンライ様！おはようございます！お会いしたかったです！来てくださって嬉しいです！先日は挨拶も無に出発してしまい申し訳ございませんでした。あと、あと、昨日は悪者を退治してくださったんですよね？ありがとうございます！御怪我はございませんか？」
言いたいことがありすぎて、いっぱいいっぱいになった。

「っはは！落ち着けミーニャ！俺も会いたかったぜ！お前を護るのは俺の役目だからな。気にしなくていい。ケガなんざしてねぇから安心しろ。・・・・オヤジとオッサンもミーニャを護ってくれてたらしいぞ。ウチの老兵共も頑張ったからよ、労いの言葉をかけてもらえると助かる。」
私を抱きかかえたまま、頬を撫でてくれるエンライ様。

「そう言っていただけて嬉しいです。お父様も、第二のお父様も、エンライ様の護衛の方々もありがとうございました。皆様のおかげで私は怖い思いさえすることなく、安全に夜を過ごせました。」
お父様と補佐のオッサン、エンライ様の護衛のオジ様方にお礼と共に頭を下げる。


「いや、お前を護るのは当然だ。俺の義務だからな。」
と、キリッとした顔のお父様。

「いえいえ、お嬢様を御守りするのは私の幸せですからね。これからも私の働きに期待してください。」
と、嬉しそうに微笑む補佐のオッサン。

【はっはっは、ミーニャ夫人がご無事でなによりです。】
【ミーニャ夫人に何かあれば、このクソガキが大変な事になっていたでしょうなぁ。】
【我らの平穏はミーニャ夫人にかかってるんですぞ。当然です。】
【貴女の様な素敵なご婦人を御守りする役目につけた事、有り難い。】
それぞれ、好きに語るオジ様方。

「・・・おい、もういいだろ。飯にしようぜ。」
皆で笑っていると、エンライ様は私を隣の席に座らせた。

和気あいあいとした雰囲気をぶった切った、エンライ様の突然の行動に驚く私とお父様と補佐のオッサン。
それに対して慣れているのか、
【嫉妬か。】
【ああ、俺達がミーニャ夫人と話してるから拗ねたんだろ。】
【相変わらずの気の短さ。】
【坊のこんな姿が見れるとは。槍が降るか？】
と、笑うのはオジ様方。

「うるせぇ。余計な事言ってねぇで、さっさと飯にすんぞ。」
と、エンライ様はご不満の様子。

嫉妬？
私がオジ様方と談笑していたから？
それが本当だとしたら・・・・。
私、かなり愛されてる！
護衛であるオジ様方との会話でも嫉妬してくれちゃうくらいに、私の事を想ってくれてるって事でしょ？
私、愛されてる！
今、ジーンときた！
フフフフフ♪

「エンライ様、そうだとしたら嬉しいです。私、幸せです。ふふふ♪」
ついついニヤケちゃうよ。

あまりの嬉しさに、ニコニコと笑顔で【どうぞ、どうぞ】と
並べられた朝食の中から、エンライ様が好きそうなお肉類を、私のお皿からエンライ様のお皿に移す。
最初は断ろうとしていたが、私があまりにも嬉しそうだったからか、エンライ様は断らず

「・・・おう。」
という言葉と共に黙々とご飯を食べ始めた。

可愛いねぇ。
首や耳が赤くなってるの、皆も気づいてるからね。
【オジ様方に嫉妬して、自分の横に嫁を移動させた男】
として、微笑ましい目で見られてるからね。
それが恥ずかしくて赤くなってるんだろうけど、可愛いよ。
すごく可愛い。
少し拗ねてるみたいで、オジ様方の方を見ては顔を背けたりして
ムスッとした顔で食べ続けてるのが愛らしい。
ああ、
その逞しい胸板に抱き着きたい。
頭を撫でまわしたい。
頬っぺたに頬ずりしたい！！
さ　わ　り　た　い
うわぁ～～～！！
少し会わない間にヤバイ女になった気がする！
あれ？
元からだっけ？
いや、違うよね？
私、こんな痴女みたいなキャラじゃ無かったよね？
ヤバイ方向に進化してるよね？
いかんいかん。
気をつけないと。
エンライ様に嫌われたらショックどころじゃない。
気を引き締めて行こう。

「お嬢様、百面相しながら悩むのは後にして、先にご飯食べちゃってください。後でお腹空いちゃいますから、しっかりと食べてくださいね。」
と、補佐のオッサンは肉が無くなった私のお皿を確認して、パンを一個増やしてくれた。

流石の気づかい。
オッサン、マジで母上様。
お礼を言って美味しくいただきました。
お腹いっぱいです。
ご飯が終わると同時に、直ぐに宿を出ることに。
今日は早く出発しないと、次の宿に着く前に、森で夕方になってしまう可能性が高いらしい。
そうなると魔獣退治やらが大変になるので、夕暮れ前には森を抜けてしまいたいとの事。
なので、急いで用意を済ませ馬車に乗る。
勿論、馬車には私とお父様と補佐のオッサンが乗る。
エンライ様も一緒に乗りたそうにしていたが、オジ様方から声を揃えて名前を呼ばれた時点で諦めたらしい。
お父様からも
【昨日の事がある。見張りに出ていてくれ。】
と言われて、頷き、先頭を行くらしい。
はぁ～。
此方に背を向けて馬で駆けていく姿もカッコイイ。
逞しくて、頼りになる素敵な背中。
飛びつきたい。
が、我慢です。

お父様を目の前に、オッサンに横に座ってもらい、馬車は出発する。
これから通る道は気が抜けない。
領地に近づくほど、どんどん魔獣が出没し始めるからだ。
来るときも次回の宿までは領地の人間が護衛に来ていたくらいだ。
なので不安もあったのだが、
何もなかった。
と言うか、魔獣が現れても、エンライ様が瞬殺。
オジ様方は馬車の周囲を固めるだけ。
ほぼ、エンライ様の独壇場。
エンライ様が魔獣の首を飛ばして、オジ様１人とヌイールの護衛を数人置いて
魔獣の解体をさせ、私たちは先を行く。
置いて行かれたオジ様とヌイールの護衛は解体を済ませ、鞄に仕舞い、即追いかけてくる。
これをオジ様を変えて繰り返す。
そうして、森を抜けて次の宿に到着する頃には、鞄にいっぱいの魔獣が狩れていた。

宿に到着すると同時に、オジ様方の一人が冒険者ギルドの方へ魔獣を売りに行ったらしい。

「ミーニャ！」
馬車から降りたエンライ様が、馬車に乗っている私の両脇に手を入れて抱え上げてくれた。
うむ。
いつも思うけど、流石の安定感です。
ピクリともしない、その逞しい上腕筋、素敵です。

冒険者ギルドから帰ってくるオジ様が持ってくるお金で、みんなで食事に行こうという話になった。
折角、領地以外の場所にいるのだし、色々な食材と料理を見るのも良いだろうという事だ。
美味しいかどうかは別だけど、私としても知らない料理と食材があるかもしれないので、賛成する。
味は薄いだろうから、塩と胡椒や醤油、マヨネーズは持って行きますけどね。


宿の部屋に入り、着替えをすることになった。
エンライ様やオジ様方は土埃が凄いし、エンライ様に至っては魔獣の血も付いてるだろうからね。
私は自分の部屋についてからエンライ様に降ろしてもらい、
流石に着替えの間にエンライ様に部屋にいられるのは恥ずかしいので、退出をお願いする。

「エンライ様、私は着替えますので、一度ご自分の部屋の方に・・・・」

「いや、そのまま着替えて良いぞ。着替え終わったら、お前を俺の部屋に連れて行って、俺が着替える。」
と、椅子に座ったエンライ様。

いやいやいや。
待て待て待て。
いくらなんでもそれは無い。
その選択肢はないよ、エンライ様。
相手が１０歳の女の子でも、そんな、目の前で椅子にどっかりと座られても。
【さあ、何時でも良いぞ。着替えろ。】
みたいな態度でこっちを見られても・・・。
困るんですが・・・。
そう思った次の瞬間、ドーン！！
という音と共に扉が開いた。
その扉の先にいたのはお父様と補佐のオッサン。
２人の頭には青筋が立ってる。

『ちょっと来い。』
２人はエンライ様の左右に立ち、ガッチリと腕を掴み、引きづって行く。
驚いている様子のエンライ様は

「はあっ？おい待て、オッサン、オヤジ！おい！っ痛ぇ！！っだあ！！ミーニャ！赤だ！赤い服にしろ！良いな？！」
という叫びと共に去っていった。

お父様とオッサンがエンライ様に拳骨を落としたのは気のせいでしょうか？
と言うか、なぜに赤い服を指定？
と、ポカーンとしていると

「ミーニャ夫人。馬鹿はあの２人にお任せして、着替えてください。赤い服はどうせ、あのクソガキが自分の髪の色を着せたいとかいう馬鹿な独占欲ですから、お好きなのを着てください。馬鹿ですみませんね。本当に。」
と、オジ様の一人が言い、

「そうですよ。お好きなものを着てください。あんな馬鹿に合わせる必要はありませんよ。私達が見張りをしますからね。ゆっくり御着替えなさってください。」
と、もう一人のオジ様が扉を閉じた。

・・・・・・。

うばああああああ！！！！
何という事だ！！
まさか、
まさかの、【自分の色を身に着けてほしい】という
《独占欲》だなんて！！
私に独占欲を抱いてくれるなんて！！
しかも、それが当然の様に発言してくれるなんて！！
嬉しいよぉぉぉぉ！！
私は自分の鞄を抱えながら、ベットにダイブ！！
ベッドの上をゴロゴロと転げまわった。
私はムフムフと、暫く幸せに浸った。
そこでハッと気づく。
早くしないと！
早く着替えないと！！
早速、鞄の中から赤いワンピースを探し出す。
それを手に取り、早速着替える。
着替えてる途中で、外から聞こえる

「まだだっつってんだろーが！クソガキが！」
「入るなよ！」

と怒るオジ様方の声をBGMに着替えを済ます。
夫婦の証のイヤリングもしたし、靴も履き替えて、

さあ！いざ！出陣！！
エンライ様のリクエスト通りの赤いワンピースに着替えて部屋から出ると、
エンライ様は優しい笑顔で出迎えてくれた。
まさに、扉の前に張り付いていたのだろう。
オジ様方が既に気疲れしている感じがする。

「・・・・・似合ってる。やっぱ、お前には赤だな。」
上から下に私の姿を眺めてから、満足したかのように何度も頷くエンライ様。

よっしゃー！！
エンライ様からの【似合ってる】をいただきました！
これで似合わなかったりしたらどうしようかと思ったよ。
今後、赤い服を着る様にお願いされる機会も多いだろうに、似合わなかったら・・・困る。

お父様やオッサン、オジ様方からも賛辞のお言葉をいただいて、安心して出発です。
一応、既に行くお店は決めて、個室を予約してあるらしい。
流石、素早い判断＆手配です。

お店に向かうにあたって、
先頭をオジ様２人。
次に手を繋いだ私とエンライ様。
次にお父様とオッサン。
最後がオジ様２人。
この順で歩く。
本当はエンライ様が私を抱えて歩くと言ったのだが、
お父様が
【目立つ。自重しろ。】
の二言でエンライ様を黙らせた。
ので、手を繋いで隣を歩いています。
いざとなったら、抱えて逃げてくれるらしい。
何て頼もしい旦那様なのか。
胸キュンです。
家族で歩いて外食に行くなんて、なんだかドキドキウキウキ！
と、ふわふわした気分で歩いていると



「いた！！見つけたよ！僕の天使！！」



変な声が聞こえた。
同時に、エンライ様が私を持ち上げ、お父様とオッサンがその前を固める。
左右と後ろにはオジ様方が構える。
オジ様方は既に剣を抜いて警戒しているにもかかわらず、変な声の主はこちらに近寄ってくる。

「探したよ！僕の天使！この前、君がここを通り、運命の出会いをした時から、再び会えるのを楽しみにしていたんだ！会えて嬉しいよ！僕の天使！」
と両手を広げる男。

私達は全員、
【誰だよ、お前。】状態である。
この男、２０歳くらいだろうか。
髪はとろける様に甘いハチミツ色。
サラサラとした長い髪を後ろで結んでいる。
瞳は澄み渡る空の様な水色。
服装は白に銀糸で家紋やら様々な模様がごっちゃりと描かれている。
顔も白く、服も白く、細身の体型。
う～ん。
いや、マジで誰だよ、お前。
見た覚えが全くない。
お父様もオッサンも心当たりは無いらしい。
お互いに首を振り合っている。
そんな私達を見て、変な男は

「どうしたんだい？僕の天使。僕に会えて嬉しくないのかい？ああ！もしかして、拗ねているのかい？前に会ってから長い時が僕達の仲を引き裂いたからね。拗ねているんだね？そんな武骨な護衛に抱えられていないで、今すぐに僕の胸に飛び込んでおいで！さあ！」
と、更に手を広げる男。

え？？
何？
もしかして、この変な男の言う《天使》って私の事？
私、貴方の事なんて知らないんですけど！？
しかも、出会って無いよね？
この前ここを通った時なんて、宿に入る時か出る時くらいだったよ？？
いったい何時、出会ったのさ！
何こいつ！！
怖いんだけど！！

私の顔から一気に血が引いていく。
その様子を見て、エンライ様やお父様たちは本格的にヤバイ奴だと気づいたらしい。

「てめぇ！！誰が武骨な護衛だ！！誰がてめぇの天使だコラァ！こいつは、ミーニャは俺の嫁だ！ミーニャは、てめぇの天使なんかじゃねぇよ！！ブッタ切るぞ！！！」
と、エンライ様は私を抱えたまま、後ろへ一歩下がった。
すると、相手の男が目を見開き、怒り始めた。

「何をふざけたことを言っているんだ！？貴様！！冗談にしても悪質すぎるぞ！！僕の天使に手を触れるな！オッサンめ！！僕の天使を放せ！！」

「はあ！？冗談じゃねぇよ！！こいつは俺の女、俺の嫁だっつーんだ！バーカ！てめぇこそ、俺の嫁に近寄るんじゃねぇよ！！この蛆虫野郎！！それに！！俺はまだ若ぇよ！！オッサンじゃねぇ！！」

「妄想も大概にしろ！！このロリコン野郎！！彼女は、僕の天使はまだ８歳くらいなんだぞ！？僕はまだ２２歳でギリギリセーフだがな！！オッサンの様に、４０を超えても彼女の様な少女に恋をするのはロリコンと言って犯罪なんだよ。よく考えてごらよ。４０歳の男が１０歳未満の女の子を嫁にするなんて、気持ち悪い。」
と、エンライ様に諭すような言葉をかける変な男。

これにはエンライ様がブチ切れた。

「んだとゴラァ！！誰が４０だオイ！！俺は２５歳だっつーの！まだまだ若ぇんだよ！！バーカ！！」

『どっちもどっちだな。ロリコンは確定だろ。』

おいおいおいおい。
オジ様方はどっちの味方なの？！
あの変な男が調子に乗るかもしれないんだから、そんなふざけた事言ってる場合じゃないよ！！
私はあんな男の存在は認めないからね！
それにしても・・・・。
エンライ様に《俺の嫁》って言ってもらえるなんて、嬉し過ぎる！
相手に対する怒りでか、照れる様な事も気にせずガンガン言ってらっしゃるからね。
気を引き締めないと、私が悶え死ぬことになりそうです！
それと、私も発言させてもらいますからね！！
まず、変な男が私を８歳だと思っている事に怒りを感じる。
確かに私は体は小さめですが。
れっきとした１０歳です。
というか、この変な男。
私の事を８歳だと思い込んだうえで、自分の天使だのなんだの言ってたの？
いやいやいや。
８歳を２２歳はどうなの？
１０歳過ぎてたらセーフ感あるけど、一桁はダメじゃない？
ね？
その辺はどうなの？
しかも、初対面の相手だし。
まあ、とにかく！私も一緒に変な男を撃退します！！
攻撃開始！！

「わ　た　し　は！！こちらのエンライ様の妻です！！私は貴方なんて知りませんし、会ったこともありません！！それに、エンライ様は本当に２５歳で、包容力にあふれた素敵な男性なんです！私の最愛の旦那様です！！」

私の発言に、気を良くしたのはエンライ様。
ふふん。
言ってやった。
これで少しは現実が見えるだろう。
そう思ったのだが、
変な男は自分に都合の悪いことは聞こえないらしい。
私の発言を完全に無視して、エンライ様に怒りの目線を向けたまま続ける。

「身なりの汚い蛮人め！！そんな格好で僕の天使に触れるな！！穢れるだろう！！」

「てめぇこそ真っ白でチャラチャラしてる服なんざ着てんじゃねぇよ！！裾の汚れが目立ってんぜ！？んだよ、馬糞でも踏んだのか？？」

『どっちもどっちだな。』

いやいやいや。
だから！！
オジ様方はどっちの味方なの！？
そして、変な男！！
私の話は無視か！？
自分の天使だ、なんだと言うくらいなら、話くらい聞けよ！！
そしてエンライ様・・・。
馬糞はないよ・・・。
まあ、無視されようが何だろうが、今回も私は発言させていただきますよ！！

「私のエンライ様は汚くなんてありません！！動きやすい、機能美を考えた格好をなさっています！私は、エンライ様になら、泥にまみれた手でも触れていただきたいです！抱きかかえていただきたいです！大好きな大好きな私の旦那様ですから！！」

この発言に、目の前にいるお父様とオッサンの拳が震えている様に見えた気がしたのは気のせいだろうか？
エンライ様は感極まったのか、愛おしそうに、私の頬を撫でてくれた。
その、少し赤くなりながらも、目元に柔らかい皺を作りながら、頬を撫でるのは反則です！！
今、私の顔は真っ赤に染まっているに違いない。
そんな私を見たエンライ様は、満足そうに【フッ】と笑って、変な男を見下す。

が、変な男には私の言葉は届かないのだろう。
エンライ様の見下した視線に更にキレだした。

「貴様ぁ！！調子に乗るなよ！！僕はこの領地の領主の次男なんだ！！伯爵家の次男なんだぞ！」

「はぁ？？俺も元伯爵家の次男。んで、今はこいつの旦那。侯爵家の婿だ馬鹿。」

『これは、エンライの勝ちだな。』

ああ、うん。
そうだけどさ。
オジ様方、もう少し、エンライ様に協力しよう？
んで、今回も私は発言させていただきます！
この変な男は聞いてないだろうがな！！

「そうです。私は侯爵家の人間であり、私の旦那様であるエンライ様は既に侯爵家の人間です。まあ、身分なんて関係なく、私はエンライ様の妻であり、エンライ様を愛する女ですが何か文句でも？」

私の言葉に嬉しそうに頷くエンライ様。
相手に対する、そのドヤ顔。
すごく可愛いです。
が、またしても私の話なんて聞いてないらしい変な男。

「貴様の様なブサイクが、僕の天使の視界に入るんじゃない！！僕の天使の目が穢れるだろうが！！」

「誰がブサイクだコラァ！！」

『これは反論出来んな、エンライ。相手は美形だ。』

おいおいおいいいい！！
オジ様方！！
どっちの味方なの！？
ついにはエンライ様の方をディスってるよね？？
頷きながら【雲泥の差だな～。】とか止めて！！
私はエンライ様が一番なんだから！！
はい！はい！はい！はい！
挙手！挙手！挙手！
私は発言させていただきますよ！！
変な男は聞いてないだろうけどね！！
エンライ様も言い返せないのか、ギリギリと歯ぎしりしてるからね！！

「わ！た！し！は！エンライ様が好きなんです！！当然、内面もですが、そのお顔も大好きなんですよ！男らしいお顔、中でもキリッとした目元が、笑う時に皺を作ってこちらを見てくださる時なんて、ドキドキが止まりません！私を見つめてくださるその瞳も、時に鋭く鮮やかで、時に柔らかく淡い色に見えて、何時までも見ていたいんです！口の端を少し持ち上げて笑う姿もカッコよくてたまりません！エンライ様は世界で一番いい男です！！ちなみに、貴方の様な人の話を聞かないような人間は大嫌いです！！」

よし！言ってやった！
嫌いだとまで言ってやったんだから、これで現実が見えるだろう。

「僕は一目惚れしたんだ！僕の方が天使を愛している！貴様になんぞ譲らない！僕の天使を放せ！」

うん、やっぱり聞いてなかったかー。
しかも、私の名前を覚えようとしないで、《僕の天使》って固有名詞で呼んでるのが怖いよね。
ヤバイ人な感じがする。
と、ドン引きしていたら、

「ザケンじゃねぇよ！！俺の方が愛してるっつーの！！一目見ただけで、顔面だけでこいつに惚れたてめぇと違ってな、俺はこいつの内面にも惚れてんだよ！！俺が唯一惚れた女だっつーんだ！！近寄んじゃねぇ！！この変態野郎！切り落とすぞ！！」

なんて、私への愛を叫んでくれたエンライ様。
こんな、大勢の民衆の前で、私への愛を叫んでくださるなんて！！
キャーー！！
嬉しいです！！
そして、民衆の皆さん、
【大の男が、あんな子供を巡って喧嘩か？】
【両方貴族だよな？】
【抱えてる方が旦那だと】
【・・・本当かよ？】
【あの嬢ちゃんが熱烈に愛を叫んでたから間違いねぇ】
【んだよ、またあのロリコン次男か】

って、
最後に発言した方、挙手でお願いします！
内容をもっと詳しく！！
もしかして、この変な男、毎回こんな事してるの？
ここの領地大丈夫なの？
いつもの道を通った方が良かったんじゃないですかー！お父様ー！
なんて思っていると、変な男と睨み合っていたエンライ様に向かって、お父様が

「ふう、エンライ。ここは私に預けてくれないか？人も増え、民衆の目もある。」
と、片手を上げて下がらせようとした。
エンライ様は少し不満そうだが、私を抱えていることもあって、不用意に近寄りたくないのだろう。
大人しく下がった。
そして、お父様と補佐のオッサンは変な野郎に向かって近づいていく。

「先ほどから黙って聞いていれば、君は人の話を聞かない人種のようだね？私は君が天使だと言っている子の父親なんだが、君は私が侯爵だという事は理解出来ているのかい？」
と、お父様は丁寧に幼い子供に言い聞かせるように話をする。
後ろ姿しか見れないが、恐らく、お父様は怒ってる。
こめかみに血管が浮き出ているのではなかろうか。
口元が引き攣っているんじゃなかろうか。

「うんうん、黙って聞いてくれて嬉しいよ。まず、君が理解すべき事が一つ。この子は私の娘、私の天使であり、君なんかの天使じゃない。そこは理解してくれるね？図々しいにも程があるからね。身の程をわきまえなさい。」
と、変態野郎から完全に私を隠すように、変態野郎に更に一歩近づくお父様。
お父様が近寄れば、補佐のオッサンも並んで一歩近寄る。
すると、変態野郎は何を思ったのか

「僕の天使のお父様ですか！僕は天使に求婚させていただきます！是非、僕と天使の中を認めてください！」
と、また訳の分からないことを述べる。

「・・・・本当に話を聞かない人間なんだね。耳は聞こえているのかな？私は君の様な使えない変態野郎を息子にする気は無いし、娘に近寄らせるつもりもない。エンライが俺の息子であり、娘の夫だ。お前の入る余地なんざ一切ない。いいか？耳の穴をかっぽじってよく聞け。俺はお前が嫌いだ。心の底から嫌悪する。娘の話を聞かず、娘を私物の様に扱う貴様を殺してやりたい程度には嫌悪している。死ねばいいと思っている。それに加えて貴様は先ほど何と言った？娘に求婚する？ッハ！馬鹿言え！私の娘は既に婚姻している、侯爵家の人間だぞ？貴様の様な話を聞かない変態の伯爵家の次男なんぞ、問題外だ。断固拒否する。貴様の様な人間はどこも引き取らないだろうよ。いいか？今後、二度と私の娘に近寄るな、視界に入るな、天使と呼ぶな。胸糞悪い。もし、この約束を破るのならば、私はヌイール侯爵家の当主として貴様を罰する。俺を甘く見るなよ？害虫は全力で潰す。」

怖ぇ～。
お父様、一気に言い切ったよ。
後半なんて、近寄りすぎて相手の耳元で呟くように喋っていたけど、変態野郎が道路に座り込み、ドンドン顔色が悪くなっていったから、なにやら恐ろしい事を言っていたんだと思う。
最初の方の、エンライ様を息子だと認めている発言は聞こえた。
それが凄く嬉しいのだけど、ところどころ、聞いちゃいけない言葉が聞こえた気がして、素直に喜べない・・・・。
なんて思ってると

「・・・。んだよ・・・。息子ってよ・・・。んなガラじゃねぇだろーよ。」
と、声のする横を向くと、エンライ様が照れたように、口を軽く突き出しながら呟いた。

んっふ。
可愛すぎる。
お父様に認められて嬉しいけど、素直になれないって感じが可愛い！
その、唇を少し突き出した感じなのがまた可愛い！
表情が緩みそうになるのを必死に抑えてる感じなのが本当に可愛い！！
思わず、ふふふ、と声が漏れる。
すると、私の声にハッとしたのか、エンライ様がわざとらしく咳を繰り返し、

「お、おい！オヤジ！先に行くぞ！！そんな奴に構ってる時間が勿体ねぇよ！ミーニャにさっさと飯食わせて、明日に備えさせるべきだろ！まだ言いたいことがあんなら、オッサンと２人で締め上げてやれよ！俺とミーニャは飯食ってくる。」
と、私を抱えたまま歩き出したエンライ様。

変態野郎の事は既に気にする価値も無いようだ。
目線を合わせることなく、歩き始めた。
すると、お父様と補佐のオッサンから待ったがかかった。

「待て待て！行く！俺達も行くに決まっているだろう！こんな変態に割く時間はない！行くぞ！」
と、我先にと歩き出すお父様たち。

その日の夜、皆で食べた外食は、
自分の作ったものよりも薄味で種類も少ない物だったけど、
凄く美味しかった。
皆で和気あいあいと、大皿から取り分けて食べて。
エンライ様がお肉の大皿を抱えて食べようとして皆から怒られたりした。
そんなエンライ様は、自分が抱えようとしたお皿から、私のお皿にお肉を移動させてくれたりして、キュンとした。
取り箸の取り合いやら、酒の飲み比べを楽しむお父様達。
まさに家族団らん。
素敵な空間の出来上がりだ。
みんなで笑い、盛り上がりながら食事を続けていると、
補佐のオッサンが
【お嬢様～、ここ、甘味も置いてありますよ？食べませんか？珍しい味かもしれませんし、お好きでしょう？甘い物。ね、頼んでみませんか？もし多い様なら、私も食べるの協力しますからね～。お好きな甘味をお好きなだけ注文して良いですよ～。】
と、私に甘味を猛プッシュしてきたり。
【自分、甘味が食べたいです！残すふりして、私にも食べさせてください！】
と言う、オッサンの可愛い心の中が透けて見えたので、何品かピックアップして注文する。
そして、一口だけ食べて、他の人達にも少しずつ食べて貰える様に声をかけてみる事に。
すると、なんと、オジ様方とエンライ様も食べると言い出した。
あくまでも、《男子たるもの甘味は食すべからず。》の姿勢は崩さず
【残すのはもったいないから食おう】
という感じに。
まさかの展開に、補佐のオッサンは真っ青。
こんな人数で食べれば、自分が食べたかったはずの甘味が食べられないかもしれないと・・・。
なので、私は追加で注文。
様々な味が食べたいから、と理由を付けて、もう３品ほど追加注文する。
すると、補佐のオッサンが、私の方を見て何度も強く頷いた。
そして、甘味を一口食べては、お皿をエンライ様に渡すのを繰り返しているうちに気が付いた。
エンライ様、私がフォークを付けた部分だけ、切り取って食べてらっしゃる。
他の方々も気付いたのか、苦笑しているけど。
これって、私の食べかけを他の人に食べさせてくないって事だよね？
これも独占欲ですかね？
ふふふっ♪
だとしたら私、愛されてるなぁ♪
今日は変態男に絡まれたりして大変だったけど、こんなに楽しい夕食を食べられて、愛情の確認が出来て、嬉しい日になった。
人にも恵まれて、私は本当に幸せ者だなぁ。
と実感した。
私は、この人たちとヌイールの領民を大切にしながら、精一杯生きて行こうと思う。
そう、皆の笑顔を見て改めて思った。

