首切り童子の異世界食道楽　山の神様の電話からややあって。

　転生神様が紫だか黒だかわからん時空の穴っぽいとこからおいでになられました。
　容姿は爆発して欲しいくらいのイケメン。爆発しろ。

「えーとヤマサチヒコさんでよろしいですか？」
「そうです。先程申し上げたのがこちらの彼です」
「えーと、宜しくお願いします」
「わかりました。では記憶だけ抜かさせていただきますね。記憶だけでも会話はできるようにしますのであしからず。じゃ、ヤマサチヒコさんまた機会があれば」
「ええ。またよろしくお願いいたします」

　どうやら今俺は記憶だけらしい。むんずと頭を握られたと思ったらイケメン神の手に収まって時空の穴にぽーいされた。人魂デビューである。


　あとから時空の穴に入ったイケメン神に「ついて来て下さい」って言われたのでフヨフヨとついていく。


　時間の感覚が無いのでどれくらいフヨフヨしてたかは解らないが、だんだんと空に浮かぶ神殿の群れのような物が見えてきた。
　あんまり建築とかはわかんないけどギリシャっぽい。ゼウス降臨とかしそうな感じ。


　そのままフヨフヨついていくと何やらひときわデカイ神殿へ入っていく。
　急に振り返ったイケメン神。

「転生していただく際にはこの神殿で他の神達と質疑応答して頂いて居るんです。生まれた時の加護を決めるためですね」
「よくあるんですか？」
「200年ぶりなのでそこそこですね。皆さん気のいい神なので緊張しないでいいですよ。ちなみに普通の魂は前世の行いで加護を決めています。今生は異世界からの転生なので特別です。おそらく余程の事をしなければ次回は普通の魂と同じように輪廻を巡ります。ではこちらへ」


　少し開けた所へフヨフヨと躍り出た。振り返るとイケメン神は居なかった。
　バッ！と辺りが暗転。
　何事かと見回していると、明るさが戻った。
　いきなり大きな声が響く。野太い。腹に響く低音。

「ご趣味は？」



　…お見合いじゃないよね？


「えーと、食べる事と料理を作る事です。後はアニメとか音楽聴いたりですかね」

無難かもしれんが、本当の事だもの。

「音楽というのはどういった？」

今度は女性の声だ。

「前の世界でいうところのジャズとかロックですかね。一度弾いてみようと楽器を買ったのですが、簡単な曲しか弾けませんでした」


　何やらざわざわとした後、また何個か質問に答えた。質問が終わると暗転し、しばらく経って明るさが戻った。

「お疲れ様でした。加護の結果は生まれてからのお楽しみにしておいて下さい。では、私の神殿に向かいましょう」

　いきなり現れたイケメン神に面食らったが、慌てても仕方が無い。またフヨフヨついていこう。


　ままあって神殿に到着。

「ではこれより転生していただきますね。男女の希望はありますか？」
「男でおねがいします」
「承りました。では」


　そう言ってイケメン神は魔法陣のような物が刻まれた棒を手に取った。見た目は…すごく…バットです。どうしよう嫌な予感がする。よし、逃げよう。そうしよう。

　後ろから声が聴こえる。

「最後に私は輪廻と時空の神ウィルトと申します。では良い生を。吸引開始！」


　バットの魔法陣が輝く。物凄い勢いで吸い込まれる！
　フヨフヨと逃れようとするがだんだんと後ろに下がっていく。
　諦めて後ろを振り返るとイケメン神が一本足でバットを構えている！物凄いいい笑顔で！！


　タイミングを見計らいイケメン神が足を下ろした！打たれる！！

　ガン！！とバットに打ち付けられて飛んでいく。

「産まれてもぜってぇーお前だけには祈らねぇー！！！！！！、、、、」


　神殿には俺の叫びがこだました。









　で、気付いたら生まれてました。

　まだ目が薄ぼんやりとしか見えないが結構な数動く人影が見えるので家族は多いのかも知れない。







　数ヶ月たった。
　目は見えるようになった。布団の周りに柵のようなものが立ててあってベビーベッドの代わりみたいになっている。
　俺の名前はククルスと言うらしい。７歳くらいの身長の女の子がやたらと俺を見て連呼するからたぶんククルスであっているはずだ。
　これは軍から脱走して一つ目のロボットで岩を投げるフラグかな。
　そしてさっきから俺の名前を連呼してにやけている女の子が母親である。
　見た目７歳なのに母親である。まぁ正確には顔は少し大人っぽく、四等身くらいの丸くデフォルメしたような容姿だ。まぁ身長は完全に小学生だが。
　そう。つまり俺は彼女のチッパイを飲んで成長してるのである。ロリコン歓喜な状況だが、俺はそんな性癖は持ち合わせていない。
　出来ればもっと山あり谷ありなぼでーの25才くらいのお姉さんなら文句は無いんだが。
　まーそれはさておき。
　母親はさっきの容姿にエルフ耳、サラリとした金髪を後ろで一纏めに結っている。
　顔は可愛い。めっちゃ可愛い。こんな子供欲しいってくらい可愛い。
　俺が「あー」とか「だー」とか言うとにへらっと花のように笑う。
　マジで可愛い。

　次に父親は中々お目にかからないが(俺が寝てばかりいるせいもあるのだが)中々に将来が期待出来そうな美形のお子様だ。
　母親より少し高い身長。やはり小学生サイズ。四年生くらい。
　切れ長の目に淡い金髪を後ろの長い所だけ結っている。肌は母親より少し日に焼けている。
　もちろんエルフ耳完備。
　俺が手を伸ばすと嬉しそうによって来て笑いかける。

　さらに兄弟らしき人が複数居るが、言葉がまだ聞き取り切れず判明しない。






　一歳になった。
　最近はハイハイで家を探索している。
　なんとなく話が聞き取れるようになったのだが、兄弟だと思っていたのは俺の叔父さん達らしい。
　見た目じゃわかんないスペクタクルがここにある。
　まぁずっと子供の容姿のままらしいしね。
　ここ最近は母親と会話のトレーニングとハイハイ探索、それに魔力とかの感覚掴めないかなー？と思って色々やっている。
　よくあるじゃん？ 転生物で幼少期から魔法のトレーニング。
　一応転生得点で水の魔力炉スキルがあるはずだから、体の中になにかそういう感覚的なモノはないかな？と色々うんうん唸っている。
　未だに魔法の才能は開花せず。





　さらに数ヶ月。
　魔力の感知に成功。
　その後数ヶ月。
　魔力の制御をちょっと会得。
　目に魔力を注いだら魔力が見えるようになった。
　俺の身体には水色の丸い魔力の塊と緑の塊と色のついていない塊とがあった。
　山の神の話では風の魔術適性が高い種族らしかったから、緑が風で水色が水、無色が純粋な魔力かな？
　とりあえずこの魔力達を別々に操る訓練を始めようと思う。





　２歳になった。
　会話は完全に聞き取れるようになったし、たどたどしいが喋れるようになった。
　母親の名前はアイナで、父親はカルロらしい。シローではない。
　よく家に遊びに来る叔父さんがマロウ。
　さて、すっかり忘れていたのだが、俺の転生特典である3つのスキル。
　魔力炉(水)と鑑定と後ひとつ。
　その内ファンタジー系スキルの定番といえばわかってもらえるだろう。

　鑑定である。

　自分に鑑定かければ自分のステータス見れるんじゃね？っていうのをすっかり失念していた。
　というか鑑定自体忘れてた。身体に引っ張られてんのかな。思考が。


　という訳でこの前マロウ叔父さんがくれた絵本から鑑定してみよう。
　いや、いきなり人体はまずいよ。うん。臨床実験大事。
　さて。どーしたらいいのかな？ 声にだすのか？
　とりあえず念じてみるか。鑑定！！




　はっ！
　情報量過多でブラックアウトしてた。あぶねーな！ 何このスキル。
　あれか？鑑定に気合い入れすぎたのか？
　表紙の紙がどこのどの木から出来たから何山の岩から作った顔料のインクどうこうが一気に来たからビビった。
　少しクールダウンして、あんまり意気込まずやろう。
　よし。鑑定。



　名称・・・・・草原の勇者の冒険
　種別・・・・・本
　状態・・・・・良好
　価値620G

　説明
　草原の民に人気の草原の勇者クラウチの活躍が描かれた絵本。
　草原の民の子供の多くがこの本を呼んで育つ。
　著者 ミル・アールト 制作 くさはら出版



　ふむふむ。
　うまくいったようだ。
　その後何度か試したが、気合の入れ方で情報量が違った。
　今後は普通に鑑定とちょっと気合の入った鑑定で分けよう。
　さて。窓の外を覗くとロバのようなポニーのような生物がみえる。
　我が家は一階建ての平屋だから鳥なんかは見えないが。
　仮称ロバとの距離は目測１００ｍ。
　鑑定してみよう。


　名称・・・・・アールブ
　種族・・・・・馬(草原農馬)
　状態・・・・・良好

　説明
　草原の民、カルロの愛馬。
　草原農馬とは草原の民が乗れるよう品種を掛け合わせて出来た農馬である。
　小さい馬だが、移動、運搬、農作業と活躍の場は多く、見た目に反してパワフル。
　総じて気性は穏やか。稀に風の魔力をもって生まれ、空中を数メートル駆けることも可能な個体がいる。



　予想以上にファンタジーだった…
　空中にジャンプ可能とか…

　まぁとりあえず臨床実験はオッケーだろう。
　馬で問題無いなら人で大丈夫なはず。薬とかじゃないし。
　しかし、案外、射程距離あるな鑑定。

　よし。
　自分の手に鑑定。


　名称・・・・・ククルス・アーヴィング
　種族・・・・・草原の民
　状態・・・・・良好
　スキル・・・・・魔力炉(水)、鑑定、食材断定、風の血統、平々凡々
　加護・・・・・狩猟神の加護(異)、豊穣と食の神の期待、遊楽と風の神の加護、輪廻と時空の神の戯れ

　説明
　草原の民、アーヴィング家の長男。
　草原の民にのまとめ役である三氏族の一つであるアーヴィング家の長男。
　草原の民の始祖の直系であり、風の血統アーヴィング家に生まれた幼児。
　金髪、目の色は緑。食欲旺盛なわんぱく坊主。



　え？
　うちの家族ってお偉いさん？
　３歳になった。
　ククルス は ねんがん の じ を おぼえた！

　という訳で、なんでか外に出してもらえないためもっぱら本を読んで過ごしている。


　一度父ちゃんに「なんで外に出ちゃいけないの？」と問いかけたら、「ここ数年は病の風が吹いているからだ」との返答。

　病の風ってなんぞ？
　疫病とかかな。
　いや、父ちゃんにこのまま聞こう。
「やまいの風ってなに？」
「んー、父ちゃんはあんまり詳しくないからとりあえずこの本を読め。わかんない所は母ちゃんに聞け」

　と「草原の民解体新書」なる本を渡された。

　幼児に渡すには難しすぎませんかねぇ…

　それを読んでいた俺を見た母ちゃんが「ククルスは難しい本を読めるんだねー」とにこやかに笑いかけた数日後、大量に本を持った子供が俺の部屋にせっせと本を運び出した。
　俺の部屋に本棚2つが完成すると運んでいた子供(小四サイズ)は俺に声をかけてきた。

「ククルスは覚えて無いかもしれないけど、君が生まれた頃に一度来たんだ。僕はジーン、君のおじいちゃんだよ」
「じいちゃん？」
「ああ、えーと、ククルスのお母さんのお父さんだ」

　そう言って笑いかけた。優しい目元と銀ぶちメガネ、サラリとした金髪は短く整えられている。

「いや、しかし我がアーヴィング家に本を読むような子供ができるとは。アイナは外で遊んでばかりで録に勉強はできなかったし。カルロ君なんか冒険者なんかしてたせいか、あまり氏族会議とかは得意じゃないみたいだし。いっそ分家に継がそうかとも思っていたんだが。ククルスが居るならあと百年は頑張ろうかな」

　百年って…
　そういや寿命300歳くらいだっけ。無駄にスペックたけーな草原の民。
　ん？ そういや母ちゃん側のじいちゃんなのに「我がアーヴィング家」って言ってたな。

「じいちゃん」
「ん？なんだい？」
「父ちゃんむこ？」
「むこ？ああ！婿ね。そうだよ。ククルスはその歳で婿なんてわかるのかー」

　まじか。父ちゃん入婿か。

「父ちゃんの方のじいちゃんとばあちゃんは？」
「カルロ君のお母さんは人族でね。亡くなってしまった。お父さんの方は今は旅に出ているよ」

　ん？

「じいちゃん、そーげんのたみとほかの人たちでも子供できる？」
「ほうほう。ククルスは頭がいいね。その答えは手に持ってるその本の中ほどに書かれているから、読んでみるといい。実はその本、おじいちゃんが若い頃に書いたんだ。全部読んで感想を聞かせてほしいな。とりあえずいっぱい本は持ってきたけど欲しいのがあったら、お母さんに言えばおじいちゃんが持ってくるよ。ホントは外に出て遊びたいだろうけど、ククルスが5歳になる頃まで病の風は止みそうにないんだ。それまでうちの中で知識を蓄えておくといい」

　ちなみにいま手に持ってる本は例の解体新書だ。分厚くて読みづらい事もあって、まだまだページは残されている。病の風とやらの事もあるし、当面は魔法の訓練とこの本の読破につぎ込もう。






　四ヶ月経ってやっと解体新書を読み終わった。

　草原の民について大体の事を理解したと言っていいだろう。


　草原の民の始まりはこうである。

　遠い昔のある時、ドワーフの若い集団とエルフの若い集団がかたや地すべりで、かたや大嵐でとても広い草原に迷い込んだ。

　山や森では感知能力の高い彼等だが、その草原は豊かではあるが故郷の山や森が見えないほど広かった。宛もなくさ迷ううちに二つの集団は出会った。
　草原の広さに辟易とした彼等は協力して村を切り開き、疲れを癒すために共に暮らした。
　そうしているうちに、多くの純血の子供達と数名のハーフの子供達が生まれた。

　ドワーフ達は諦めていた。自身の寿命では故郷の山にはたどり着くまいと。
　エルフ達は達観していた。子供が育ってから森に帰ればいいと。

　そうして長い時間が経ち、最初のドワーフの集団は皆その村で息を引き取った。
　エルフ達は困惑した。純血のドワーフの子供達は成長し、ドワーフの死を山に伝えるために決死で山を目指すというのに。純血のエルフの子供達は旅に耐えられるだけの成長をし親子で森に帰る準備をするというのに。

　ハーフの子供達は未だに子供のままなのだ。

　最初はドワーフの血で身長が低いのかと思った。しかし親のドワーフが死んでも見た目は子供のままだった。
　次にエルフの血で若いままなのかと思ったが、いくらなんでも若すぎる。

　ドワーフの子供達が旅立った。

　エルフは気味悪がり、ハーフの子供達を置いて森に帰った。


　残されたハーフの子供達は親の真似をしながら生活していたが、子供扱いされていたため碌に畑も耕せず、狩りも出来なかった。 
　1人、また1人と餓えに倒れ、やがて３人の子供だけが残った。

　1人はドワーフの血を濃く引いて土の魔法の才能があった。なんとか畑を耕し糧を得た。

　1人はエルフの血を濃く引いて水の魔法の才能があった。川で魚をとり、果樹に水をまいてなんとか糧を得た。

　1人は土も水も才能が無かった。餓えを誤魔化す為に風の音に合わせて歌を歌って過ごした。


　才能のない少年は今日も糧を得られず、草原に倒れこみ風の音に歌いかける。
　ふと、風が答えた気がした。
　歌いかける。
　風の音が少女の声に変わった。

　少女は風の神だった。
　金髪を束ね、花のように笑い、歌を愛する。それは可愛らしい神だ。

　少年は彼女に一目惚れした。


　風の神と歌い合った次の日から、少年は風の流れがわかるようになった。
　糧を得るため獲物を追うと、風が囁きかける。
　あの獲物は臆病の風が吹いている。君に気付いていると。
　あの獲物は喜色の風が吹いている。慢心していると。

　少年はその日初めて獲物をとった。

　感謝の歌を風に歌うと、少女神が笑いかける。

　餓えを脱した少年は色々な気持ちを風に歌いかけた。
　少女神と共にいる事が多くなった。

　何時しか二人は結ばれた。

　土の才能が高い少年の元に共に育ったドワーフの少女が帰ってきた。
　何時しか二人は結ばれた。

　水の才能が高い少女の元にふらりと旅人が居着いた。
　何時しか二人は結ばれた。


　子供も沢山生まれ、村は活気に満ちた。


　この３人の子供達が草原の民の始祖である。
　風の神アルヴィと契りを結んだアーヴィング家。
　土の才能が高いドボル家。
　水の才能が高いエルバ家。


　これが草原の民を導く三氏族であり、俺の苗字はアーヴィング。
　つまり風の神様の直系だ。先祖が神様って…
　スキル特典貰わなくてもチートまっしぐらだった。


　解体新書には他の種族から見た草原の民についても書かれていた。
　高名な冒険者曰く、彼等は何処の国、どこの街、どこの村にも必ず1人いる。
　街娘曰く、いつの間にか居なくなり、別の草原の民になっていた。
　吟遊詩人曰く、普段は穏やかな彼等だが、怒ると恐ろしい。草原の民を奴隷狩りしていた国は三日で滅んだという内容の、有名な歌がある。
　酒場の亭主曰く、酔うと何でもかんでも風に例えて他の種族にはさっぱりわからない。


　草原の民はその約300年もの寿命のうち半分以上は旅に出ていて、伴侶を見つけたり打ち込む物が無くなると帰って来て子育てするのが普通らしい。
　たまに、村から出ずに子供を育ててから旅立つ事もあるらしい。

　種族全体的に風の魔術適性が高い草原の民。
　アーヴィング家に近しい人達は特に風を読む事に長けていて、総じて狩りが上手い。
　また吹き抜ける風が運ぶ匂いなどで近隣の疫病や飢饉等が解るらしい。
　そう、ここで「病の風」である。
　病の風とは近くで疫病が流行っているのだとか、戦の気配があるだとか、総じて良くない事の前兆らしい。草原の民は昔からこの病の風が吹いていると子供を守る為に家から出さないようにしてるらしい。

　あくまでも前兆であり、この時点ではなにが起こるかはわからないみたいだ。また、病の風が止まり前兆のみの場合もあるとじいちゃんは言っていた。
　我が家の直系やそれに近しい分家には「風の血統」というスキルを持って産まれる。
　これは風の魔術適性の最高峰であり、魔術を極めると天変地異が起こせるとか起こせないとか。
　はいはいチート。

　ちなみにこの前母ちゃんが掃除で窓を開けた時は少し嫌な匂いがした。
　あれが病の風なのだろう。

　他にドボル家の治める地帯に生まれると総じて土の加護を、エルバ家の治める地帯に生まれると水の加護を得るという。


　地理的な話で、この草原は三種族の大陸という所にある。
　他に魔大陸、人族の大大陸、竜たちの孤島群などが主だったところ。

　三種族の大陸は東にドワーフ連峰、西に精霊の大森林があり、その間に俺の住んでいる黄金の草原がある。大陸は南以外山に囲まれており、黄金の草原の南端にのみ港がある。四季があり、世界地図で言うと北より。黄金の草原の黄金は貴金属の黄金ではなく、秋の「黄金色に輝く麦穂」から。また商人の間では食料の取引が出来ると、その産出量と低い値段、良い品質から「黄金以上に儲けが出る」だからだとか。

　この大陸では戦争が起きないのも特色だ。
　人当たりのいい草原の民が受け皿になっているため交易が盛んで、じいちゃんによると草原の民がこの大陸にいる限り戦争は有り得ないと断言していた。
　地図上一際大きい人族の大大陸は戦争ばかりで、三種族の大陸では戦争中の国家には輸出しないという方針らしい。
　人族が団結しちゃって他大陸侵略とかされたら真っ先に狙われそうだけど…
　まぁ。そうそうないか。

　黄金の草原は北をアーヴィング家が治め、牧畜と狩猟を生業としている。
　南はエルバ家が治め、港の管理と漁業を。他の大部分をドボル家が治め、農業を生業としている。
　人口は三万人前後で、人口比はアーヴィング家2、エルバ家1、ドボル家7である。

　特産は良質の小麦、農閑期の手慰みで作られる織物など。


　交配に関してはどの種族とも子供をもうけることができる。
　男が草原の民なら子は草原の民になり、女が草原の民だと子は相手の種族になるとか。
　なんだよそれすげーなファンタジー。



　しかし、いつになったら病の風は止むのだろうか。
　じいちゃん曰く俺が5歳になる頃には止むらしいが…

　あんまり悪い事が起きないといいけど…
　季節は秋である。

　あ、ちなみに暦とかは地球と大体同じだった。
　一年は365日、閏年はない。
　祝い事は秋の黄金の月のみで、新年あけましてとかは草原の民にはないみたい。


　そう、今は秋の黄金の月。
　病の風は薄まってきたようで、庭先への外出まではオッケーサインがでた。
　黄金の月は風の神が始祖様の狩りを手伝った月らしく、ここ黄金の草原北部に多くの人が集まって大狩猟祭りが開催される。
　俺が産まれてからは病の風のせいで開催されなかったが、匂いが薄まってきたため今年は開催するらしいのだ。
　父ちゃんは子供らしからぬ目で愛用の鉈を研いでいるし、母ちゃんは涎を口の端にちょっと覗かせて香辛料などを買い込んでいる。

　しかし、俺には祭りどころではない！
　俺は前世での因縁にケリをつける！！
　そうだ！ 猪ベーコンを作るのだ！！

　食卓にあがる肉はつぶさに観察していたが、ちょっとサッパリとした豚肉みたいなのが稀に現れるのだ。
　母ちゃんと父ちゃんに聞いたところ毛皮の茶色い２本の牙が立派な鼻息の荒いパロルという生き物らしい…
　間違いない奴だ！！ 奴に違いない！！
　そして、大狩猟祭りのターゲットは件のパロル。

　これは神が俺に与えたもうたチャンスにほかならない。
　作れるっ！転生込みっ…三年越しのベーコンをっ！！
　そうと決まれば下準備だっ！！


　ターゲット1 母 アイナ

「かあちゃん」
「あら、なあにククルス？」
「おれ、おまつりのおにくで、とおちゃんとかあちゃんと風のかみさまに料理つくりたい」
「まあ。それはいいわね。どんなのを作るの？」
「んーとねー、おにくをしおとあのからいやつでつけて、けむりでにおいつけてにてほすの！！」
「？？？」
「だからぁ」
「とりあえず、お父さんにお肉貰えるように交渉したら？」
「もらえたらしおとからいやつつかっていい？」
「ええいいわよ。ただし作る時はお母さんかおじいちゃんがいる時にね？」
「うん。わかった」


　ふぅ。
　父ちゃん次第だな。父ちゃんにさえ攻略できれば行けるだろ。しかし燻製とかしないのか？ベーコンの調理法で完全に頭にはてなマーク浮いてたな母ちゃん。可愛かったけど。


　うし。じゃあ父ちゃんを玄関で出待ちすっかー。



　ターゲット2 父 カルロ

「ただいまー」
「とおちゃん！！おかえり！！」
「うおっ。どうしたククルス？父ちゃんに用か？」
「とおちゃん。おまつりのおにくで料理つくりたいからとれたらちょっとちょうだい。あとおさけ」
「おー、肉は良いけど酒はなぁ。酒も料理に使うのか？」
「うん」
「うーん」
「きっとおさけにもあうよ！」
「よーし、わかった。せっかくのお祭りだしな。そのかわり、美味しいの作れよ？」
「うん！」
「で？ どの辺の肉だ？ 鼻は母ちゃんの煮込みで使うからだめだぞ？」
「は、はな？ えーと、おにくはあばら！」
「あばらな。わかった。じゃあ父ちゃんデケーの獲るから期待してろよー」
「あーい」


　さすが父ちゃん。ちょろい。
　さて後は匂いのいい木が必要だ、これはじいちゃんに聞こう。実験とか好きそうだしな。




　ターゲット3  祖父  ジーン

「やぁククルス。アイナから呼んでるって聞いたけど、またわからないとこでもあったかい？」
「じいちゃん、もやしたときにいいにおいの木をざがしてるの。てつだって！」
「燃やした時にいい匂いのする木かい？ 一体何をするんだい？」
「料理するの」
「料理？ あー確か魔大陸の保存食の作り方でそんなのがあったねぇ。面白そうだ。よし、おじいちゃんとこの辺の木をちょっとだけ火にくべてみようか」



　煙に燻されること数日、大体目星は付いたけど、じいちゃんの方が木の匂いについて考察やら実験やらはじめて止まらない…
　とりあえずこのやたら皮が剥ける白樺っぽいネロルの木を細かくしておこう。


　準備は終わった！
　後は祭りを待つだけだ！



　俺は今、母ちゃんに連れられて祭りの会場に来ている。
　地味に家の周りから外に出るのは初めてだ。
　木製のデカイテーブルやかなりの数の椅子が並べられ、会場の周りは若草色の布で囲われている。
　狩りの結果を待つ奥様方(小学生)やその子供達(どう見ても弟)がわいわいがやがや話に花を咲かせている。

　向こうの方が騒がしい、どうやら狩りの第一陣が帰って来たようだ。

　さあ来い猪！
　ベーコンにしてやるぜえええええ？
　えっ？ え？ ええぇえええ！？

　え？ なにあれ？ あれがパロル？
　思いっきり！ 猪サイズのマンモスじゃん！！
　え？ 食卓に上がってたのってあれ？

　まじかぁ…

　まあいいや、マンモスだろうがベーコンにしてやるぜ！

　ちなみに父ちゃんは牛位のサイズのパロルを仕留めて帰ってきた。

　その後は奥様方が血しぶき上等！って感じで解体と調理をして、やんややんや騒ぎながら肉を喰らい酒を飲み歌い踊り、日がくれる頃子供達は返された。
　父ちゃん達はまだ騒いでいるのだろう。
　マンモスは焼いても漫画肉にはならんかった。残念である。


　翌朝、起きると父ちゃんはまだ帰って来てなかったが、納屋にはきちんとアバラブロックが吊るされてた。

　さぁ俺にとっての本番はこれからだ。

　下ごしらえを始めよう。

　じいちゃんに手伝って貰ってアバラブロックを木の桶に下ろし、とりあえず血抜きだ。

　軽く水洗いしたら塩をまぶし重石を乗せて、地面を掘って作ってある家の食料庫に一晩寝かせる。脂身が結構多かったが、前に食べた時は割とサッパリしてるイメージなので削ったりせずそのまま。

　翌日、出てきた水と血の混合液を捨てて、ドワーフ謹製のフォークでブスブスと刺して成型をすませる。刺しとくと味も染みやすいので早く喰いたい俺は断然刺す。
　前世では人によっては刺さずに、細胞を傷つけず旨みを逃さないなんて方法もあったが知ったことか。


　次に塩をすり込む。特に骨の跡は念入りに。砂糖が無いので父ちゃんに分けて貰った酒をアルコール飛ばしてこれもすり込む。念入りに。
　そんで各種香辛料、ハーブをすり込む。ファンタジー謎ハーブ。危険な香り。

　そんでもって前世ならポリ袋だが、そんな物ファンタジー世界には無いので革袋で代用。突っ込んで、空気を抜く。次やるときは魔法で真空調理を目指そう。

　これをもう一度食料庫に突っ込んで１週間寝かせる。熟成期間だ。おいしくなーれ。



　毎日裏返し、１週間たった。
　長かった…腹へった…
　だがまだ食えん。

　塩漬けが終わったので、今度は水にさらして塩を抜く。大きさ的に５時間かな？

　塩抜きが終わったので、今度は革袋ごと肉を茹でる。
　お湯の温度は測れないのでフィーリング。超とろ火で沸騰しないように１時間茹でる。

　おー肉がピンクでキレーだね。涎がとまらん。

　さて、肉を取り出して水分をよく拭き取り、乾燥だ。
　糸を通して納屋に吊る。虫除けで荒い麻の布で囲っておこう。

　ちょっと想定より肉がデカいので、気持ち長めに半日以上乾燥したら燻す。
　長い……

　さーてモクモクしまっせー
　この日のためにじいちゃんと燻製用の木箱を作っておいた。

「じいちゃんいぶすからてつだってー」
「おーいよいよか。よしよしまかせてククルス」

　燻製箱に肉を吊るして煙をたく。決して火が出ないように。
　サイズ的に２時間半かな？ もくもくもくもく燻す。

　燻し終わったらちょっと切り分けて味見だ。

　んー。キツめの燻香と口の中に溶けだす脂の旨み。後味をサッと謎ハーブが爽やかな香りで駆け抜ける。あぁ、カリカリに炙ってパンに挟みたい。

「じいちゃんあじみ」
「はいどーも。んー。これはいいねぇ！お酒の摘みになりそうだ」
「おーククルス出来たのか？父ちゃんにも一口くれ」
「あい」
「おー！うまいなぁ！アイナにも持っていってやろう」

　さて、後は食料庫で吊るして冷まそう。１回冷ますと味が落ち着くんだ。


　後日パンに挟んで風の神様にもお供えした。
　翌年から我が家ではベーコンが秋と冬の代名詞になった。




　遊楽と風の神の加護→遊楽と風の神の愛子 Rankup!
　３歳冬。

　草原の民の料理は美味しいのだが物足りない。


　前世で同級生だった友人Aくんは、大学１年の時に宝クジでそこそこの金額を当てて世界中をバックパッカーとして渡り歩き、色々なお土産をくれた。主に俺がお願いした珍肉。

　そのA君と社会に出てから飲みに行く機会があり、交わされた会話の中にこんな物があった。

「敗戦国の飯ってさー、基本うまいんだよ」
「ほうほう？」
「いや、ほら某メシマズ国ってさー？ 戦争してても勝ってるか、負けても植民地から搾取で国自体はそんな困窮してるイメージないじゃん？」
「ああー、確かにそうかも」
「要はさぁー？ 戦争云々じゃなくて、困窮した中で旨いもの物を作ろうっていうハングリー精神？ みたいな？」
「ああー。高級品ばっかりで素材がそのまま美味いから、調理技術が上達しないみたいな？」
「みたいな？」

　ギャハハハハハ

「その点、我が国はさー？ 何百年とちっさい国が争って、争ってなくても飢饉だなんだ。オマケに島統一した後も最後戦争で負けてんじゃん？ このタコワサ開発した人マジ天才」
「その理論で言うと、今現在貧困真っ只中のミサイル外交マンセー国は飯うまいってこと？」
「あそこの冷麺、牛骨ダシでマジうめーからw」
「行ってたんかいw」

　ギャハハハハハ

「ちなみに今までで一番美味しくなかった物は？」
「サルミアッキとベジマイトがどっこいかなー？」



　お分かりいただけただろうか？

　え？わかんない？

　要は草原の民の飯は素材が良いから普通に美味いけど、調理が簡単過ぎてなんか物足りないって話。


　まず、焼くと煮るしかない。
　次に、悪くなる前に食べるが基本で保存の概念が薄い。せいぜい塩漬け肉。
　輸出品も持ちがいい食品ばっかりみたいだしね。
　おまけにこの前母ちゃんの料理風景見てたけど、アクとかとらねーんだ。
　まぁそれでもそこそこ美味いんだけどね。

　つーわけで、このやる事のない冬の間に、蒸し器を作ろうと思う。
　蒸しパンとか作れるしね？



　うん。無理だった。
　三歳の非力さを舐めてた。竹っぽいのを曲げられない。留め金打てない。
　流石に道具は人任せにしても完成形が伝わりづらいだろうからなぁ。
　ここは体の成長を待とう。


　という訳で魔法の訓練をしている。

　つっても魔法系統の本は何故か本棚に収納されてないし、じいちゃんに言っても5歳になったら教えるとのこと。

　なんで体の中で魔力を動かしたり、外に出して形を作ったりしている。基礎は大事よ。

　そんなこんなしてても飽きてきてふと考える。
　今俺の体内には三色の魔力がある。
　混ぜれば面白そうではないか？


　という訳でやってみようか。

　まず、右の手の平に風の魔力で玉を作り上げる。緑色の玉。
　次に、左の手の平に水の魔力で玉を作り上げる。水色の玉。こっちの方はちょっと作るのに時間がかかった。後で練習しよ。

　さて両手に持ちましたる魔力の塊。
　これを拍手の要領でぶつけて、混ざるか試してみようと思います。

　せい！

　パチン！



　えー、混ざらず手の平に健在。
　やり方を変えてみよう。

　魔力は胸の辺りから出ているので、手の平から外に出す前に体内で螺旋を描くように魔力を出して玉を作ってみる。属性云々で混ざらなかった可能性があるので、今度は風と無属性っぽい輪郭だけが見える魔力で。

　体内で右の腕の付け根あたりから魔力の回転を始めて、回転数を上げながら手の平に持っていく。手の平から出た魔力を回転させながら玉に成形。

　形は出来た。あとは崩れないように集中しながら徐々に回転を遅くしていく。


　回転が止まった。魔力を注いだ目には半透明の緑色をした玉が見える。

　成功だ！

　よし、次はバリエーションや体内で混ぜるやり方を工夫していこう。



　結果で言えば体内なら余裕で混ざった。外に出した魔力は何回やっても混ざらなかった。
　空気中の魔力かなんかが干渉してんのかな？
　混ぜ方も色々試したが、基本となる魔力に別の魔力をとくようなイメージでやると早かった。濃淡も自由自在。やったぜ。


　そんなこんな練習していると、何だか居間の方が騒がしくなってきて集中出来ない。
　なんだろうと俺の部屋を出るとわらわらと子供達がぎっしり。
　いや、一人だけ大人が居る！？ 別の種族か？

　そうして呆けていると子供達の中からじいちゃんが出てきた。

「いやーちょうど良かった、ククルスを呼びに行こうと思っていたんだ」
「じいちゃん、なにごと？」
「これはね、五年に一回エルフの精霊召喚師の方に来て貰って、冬の食料を渡す代わりに子供達に精霊契約をしてもらっているんだ。南部から順番に北に上がって来るんだけど、北部は毎回冬の真っ只中なのさ。ククルスも契約するから他の子達と並んでね。難しい事はしないから大丈夫」

　そう言ってエルフらしき大人の横に小走りでじいちゃんは行ってしまった。
　とりあえず子供達の端っこに行こう。

「はい、じゃーそっちの端っこから精霊召喚師さんの前に来てね」

　お、逆端からだから最後か。
　よし。精霊召喚とやらを見物しますかな。
　目に魔力を注いでっと。

　お、エルフの人は水色の魔力が体いっぱいに巡ってるな。
　フード被ってて顔はよく見えないけど、体格的に女の人かなー？

「では、お名前を教えて下さい」
「ワッケインです！」
「ワッケイン君ですね。じゃあ手を出してね。ちょっと力が抜けるかもしれないけど頑張って」

　声色は女だな。
　エルフは子供の手に人差し指と中指を添えると呪文のようなものを静かに口ずさむ。

「魔力を糧に精霊の庭への道を開く。契約を望む精霊よワッケインとの契約を望むなら顕現せよ」

　カッ！！

　光が瞬き、その光がワッケイン君の腕に収束していく。ワッケイン君の腕には燕の様な半透明の緑の色の鳥が止っていた。

　エルフが口を開く。

「ワッケイン君、この子は貴方と一緒に居たいってここに来たの。一緒に居るためにはこの子に名前を付けてあげないといけないわ。名前を付けてあげて」

「じゃあ、君はスウィー！ スウィーだ！」
「ピィイー！」

　燕は一声鳴くとワッケイン君の腕に吸い込まれ、そこには燕を模した紋章のみたいな物が現れていた。

「これで契約は完了よ。ワッケイン君お疲れ様。スウィーは出てきてってお願いすると出てくるから。後は学校で習ってね。じゃあ、次の人」

　うえーファンタジーだなぁ。
　やべー何が出てくるかワクワクしてきた！

　その後も契約は続いた。
　鳥系が多いのは風の魔術適性が高いからかな？
　たまにモモンガや子犬みたいなのもいた。紋章はみんな腕というわけではないようだ。

　さて、俺の番です！
　エルフのおねーさんの前に到着！

「お名前は？」
「ククルス・アーヴィングです」
「ククルス君ね。じゃあ、腕を出して」

　エルフのおねーさんが俺の腕に指を添える。

「魔力を糧に精霊の庭への道を開く。契約を望む精霊よククルスとの契約を望むなら顕現せよ」

　腕から魔力が吸い出される。
　ん？風の魔力しか吸われてねーな。精霊が他の子供達と似たようなのは面白くない。
　俺は吸われている風の魔力に無属性と水属性を溶かしだした。
　エルフのおねーさんの指がびくりと震える。

　腕が光だした。
　眩しい！ 反射的に目を瞑る。
　てか長い。え？ なんかまずったか！？ 
　複属性アウト？


　数十秒を経て光が収まった。

　目を開くとそこにはエルフのおねーさんの、肩の辺りまで身長のあるペンギンが立っていた。皇帝ペンギン？ だっけ？ 鶏冠のようなものが雄々しく立っている。緑青色のメッシュがステキ。

　ペンギンがヨチヨチと俺の前に歩きだす。あ、エルフのおねーさんビックリして目をメッチャ開いてる。

　ペンギンは俺の目の前までくると右のヒレ？ 羽？ を胸の前に付けて跪いた。

「召喚により参じました。わたくしは『白夜の氷帝』と呼ばれております、しがない精霊にごさいます。お気に召されましたら名前を付けて頂けると光栄です」



　…アイエエエ？！シャ、シャァベッタアアアアア？！！　目の前にはデカイペンギンが跪き、部屋は人口密度に反比例して異様に静かだ。

　あれ？ トサカがあるのはイワトビペンギンだったかな？
　しかし結構ダンディな声だな。憧れる。
　あ、そうか。名前を付けて契約しないといけないんだっけか。

　えーと名前名前…
　くっそ。浮かばねぇ！ 開け！ 俺の厨二病の扉！！
　えーとサスカッチとかイエティは雪男だし、霜の巨人って確か北欧神話の精霊集団だっけ？ なんとかヘイムって氷の世界に住んでたような…

「ヨトゥン！ ヨトゥンだ！」
「ヨトゥンですね。賜りました。では契約の証である印を刻まさせていただきたいのですが、どこかご希望はありますか？ わたくしとしてはあまり人目に晒されないような所がお勧めです」
「え？ えーとじゃあむね？」
「ふむ。魔力炉も近いので良い判断だと思います。では、これにて契約完了です主様」

　ヨトゥンが立ち上がる。
　スッと胸が光る。
　襟を引っ張り胸をみると雪の結晶と王冠のようなマークが中央にある紋章が胸の真ん中に刻まれていた。
　つーか思い出して思わず口に出たらそのまま決定しちゃったよ。この事は胸に秘めておこう。

「さて、このままの姿ではこの屋敷で住まうのはいささか不便ですね。主様より目線が高いのも少し不敬ですし。体を小さく致しますので、主様、もう少し魔力を頂戴してもよろしいでしょうか？」
「え、あ、はい」
「お許し頂きありがとうございます。では」

　ヨトゥンがぼんやりと緑青色の光に包まれ、やがて俺の肩くらいのサイズまで縮んでいった。羽根の色も灰色になり、顔の周りだけが黒。しかし王冠のような羽根は健在。全体はふわっとしている。こどものペンギンまんま。
　女子達の口からかわいーとか漏れ出した。

「ふむふむ。こんなもので良いでしょう」

　声まで幼くなった。
　っていうか、皆の精霊は紋章に入ってるのにコイツは出たまんまなのか？
　結構偉い精霊？ 『白夜の氷帝』とか言ってたし。見た目はあれだけど結構当たり？


「え、えーとこれで全員契約は終わったね。じゃあ各自お家に帰っていいよ。ククルスと召喚師さんはここに残って下さい・・・」

　ガヤガヤと皆さん上着など羽織ってお帰りのご様子。数人の女子達はまだヨトゥンを見てかわいーとかふわふわーとかおっしゃってます。

　全員が帰宅した後、じいちゃんに言われて椅子に腰掛ける。ヨトゥンが寄って来たので膝の上に乗せておいた。あったかい。テーブルの対面にはフードを取ったエルフのおねーさん。
　淡い水色の髪が肩のあたりまで伸びていて、雪のような白い肌。髪から少しだけエルフ耳が覗いている。顔は綺麗系。平坦な胸の通常エルフ。

　じいちゃんがお茶をテーブルに3つ置いた。俺の隣に座る。

「ククルス、この方はエマさんだ。今日はククルスの部屋に泊まるから仲良くするんだよ？ エマさん、食料はもう箱詰めして集会所に置いてありますのでいつものようにお願いします。それで、ククルスと契約した精霊の事なんですが」

　エルフのおねーさん、エマさんはお茶を一口すすると話し出した。

「私も見るのは始めてなんですが、ククルス君の精霊は力の強い上位精霊の中でも更に力の強い『帝号』の精霊です」
「ていごう？」
「えーと」
「ククルスは頭の良い子なのでそのまま説明して頂いて大丈夫ですよ。もし解らないようなら私が後々教えますので」
「はい。では…」



　掻い摘んで話すとこうだ。

　精霊は力の強さで下位精霊、中位精霊、上位精霊に分けられる。
　会話が可能なのは上位精霊からとの事。
　さらに上位の中でも一際力の強い精霊は下から順に『王号』、『帝号』、『神号』に分けられる。

　ちなみにエマさんは号付きの精霊は初めてだとの事。森の奥から出ないハイエルフでもないと号付きはほとんど召喚出来ないとのこと。
　ヨトゥンならば白夜の氷帝というのが号だ。そのため『帝号』となる。
　さらに、氷というのは属性でいうと風と水の複合で上位属性らしい。

　おまけに『白夜の』というワードが問題だった。
　実はあの透明な魔力は闇属性らしいのだ。
　無属性というのは人の扱えるものではないらしく、人には宿らないとか。
　このせいで俺の魔法特訓の事をじいちゃんに強制的に吐かされた。

　ヨトゥンが言うにはこうだ。

「主様は勘違いなさっております。闇とは本来目には見えぬもの。光がさすとそこには見えませんが確かに有るのです。故に魔力も見えにくい。闇属性とはそのような目に見えないものが概念的に合わさってできた単独にして、特異な上位属性なのです。わたくしの『白夜』の号は目に見えない時を表す闇属性の事なのです」


　ちなみに何で触れる体が有るのかというと

「主様の魔力が潤沢だったため、精霊の庭ではそれは激しい争奪戦でした。『風神』や『氷神』等も我先にと召喚の陣に向かって居ました。闇の魔力を感じた私は精霊の庭の時を止め、優雅に召喚陣へたどり着いたのです。すると召喚されている時にも魔力が止めどなく流れて来るものですから、季節が冬だったのも幸いし雪や土等を少し頂戴してちょちょいと錬成したのです。わたくし前回、現界した際に少し錬金術を嗜んでいたもので」

　ちなみに体が死んでも本体は魔力体なので、俺から魔力を供給すれば何回でも作り直せるとのこと。

　何このハイスペック精霊ェ…


　そうこうしていると、母ちゃんが井戸端会議から帰ってきた。寒いのによくやるよほんと。
　ヨトゥンを見ると目を輝かせて俺の膝の上から取り上げた。かわいーを連呼している。


　さて、夕食だ。
　精霊騒動があったが、飯は飯。
　今日は鍋の前に台を置いたその上で、お手伝いという名のアク取りをしたので汁物は少し美味いはず。
　父ちゃんが寒そうにしていたので、すこし香辛料を足してピリ辛である。生姜っぽい味かしてたから体があったまるのを期待する。

　団欒である。
　前世は気付けば孤児院にいた。
　彼女も出来ず、社会人になってからも部屋に帰ると1人で、料理を作っては気を紛らわせた。
　なんというか、今はあったかい。

　ちなみにヨトゥンは飯は食べなくても体の維持には問題ないそうだが、母ちゃんが張り切ってヨトゥンの分も作ったため、俺が差し出したスプーンの上の焼き魚を啄んでいる。
　俺の部屋に戻って感想を聞くと

「体があるというのは良いものですね。焼いた魚があんなに美味しいとは思いませんでした」

　とのこと。


　ヨトゥンと喋っていると、山盛りの布団を抱えたエマさんがやって来た。
　布団が山盛りなのは子供サイズしかないからか。

　ドスンと布団を下ろすとエマさんも号付きの精霊に興味が有るらしく、会話に混ざった。

「えまさんはなんさい？」
「主様、女性に歳を聞くのは得策ではないと進言しますが」
「あ、いいのよ。エルフは草原の民と一緒で見た目は若いままだから、気にする人はあまり居ないわ。私は百歳を過ぎたところよ。ククルス君からしたらまだお姉さんなのかしら。それともおばさんかな？」
「おねーさんだとおもう」
「あら、ありがとう。それで、ヨトゥンさんに質問なんですが、前回現界されたのはどれくらい前になりますか？」
「おそらくですが、二千年ほど前かと思います。世界樹の学び舎の研究室に三ヶ月ほどの限定的な契約だったはずですが。精霊院には記録が残っているのでは？」
「実は院の中で火災が有りまして、一部資料が燃えてしまって…」
「せいれーいん？ せかいじゅ？」
「主様。エルフの大森林には学ぶところが三つあるのです。魔術を学ぶための魔術院、精霊召喚などを学ぶ精霊院。そしてエルフの学術の最高峰にして魔窟たる世界樹の学び舎。わたくしは前回の召喚でその世界樹の学び舎で、精霊石と召喚陣による限定的な契約で現界したのです。錬金術を学んだのはその時ですね」
「ほかのしゅぞくでもはいれる？」
「あら、ククルス君も興味がある？ でもごめんなさい。エルフしか入れないの。その代わり色んな所の学校にエルフの先生がいるのよ。ククルス君も大きくなったら草原の学び舎で教えてもらえるわ」
「主様、学び舎に入る前にわたくしが手解きをして差し上げます。主様の魔力は草原の民の枠に収まりませんから、きっと歴史に名を残す偉大な魔法使いになれますよ」
「おおー。ヨトゥンありがとう」
「確かに、ククルス君は魔力が多いわ。私より全然あるもの。ちょっと測ってみていいかしら？」
「いいよー」

　エマさんはゴソゴソとバッグを漁り、水晶のような物を取り出した。

「これはね、触るとその人の魔力の量で色が変わるの。普通の草原の民なら黄色くらい。私みたいなエルフだと緑って感じね。さあ、触ってみて」

　水晶に手を触れる。
　みるみる色が変わり、赤よりの紫といった感じでとまった。

「は、ハイエルフの一歩手前だわ。エルフの上位でも青色だもの」
「んー？」
「主様は凄いということです。さ、夜も深くなって来ました。そろそろ眠りましょう」


　魔力もそこそこチートみたいだな。
　転生物でよくある測定器パリンッにはならなかったけど。
　布団に潜ってヨトゥンを抱くとあったかくて、すぐに瞼は落ちてしまった。

　朝起きたらエマさんは既に黄金の草原を発っていた。
　もう少しお話ししたかったのだが…
　まぁいいか。

　そんなことより魔法の特訓だ！！

　俺はヨチヨチと後をついてくるヨトゥンへと向き直り、今後の作戦を伝えた。
　つまりじいちゃんの説得である。
　父ちゃんはちょろいので言わずもがな。
　母ちゃんはのほほんとしてるので多分説得可能。

　しかし、じいちゃんは違う。
　おそらくじいちゃんは次の氏族長に俺を据えようとしている。
　なので危ない事なんかには結構敏感に対処してくる。
　俺の事を考えてくれているのは素直に嬉しいのだが、俺の目標は世界中を巡る食道楽の旅なのだ。
　前世でだって、調理は狩りの準備を始めるところから調理なスタンスの俺だ。
　成人したらすぐさま旅立ちたいのである。なので子供期間は色々と早いうちから準備をしたいのだ。


　なので作戦だ。
　知識欲旺盛なじいちゃんのことだ、ヨトゥンの魔法の知識には食指が動くはず。
　とりあえずヨトゥンの知識でも釣れないのなら仕方が無いので、俺が今後どうしたいかを真摯に話すとしよう。
　昨日はじいちゃんは我が家に泊まった筈なので、居間に居るはずだ。
　それでは作戦開始！


「じいちゃんじいちゃん」
「やぁ、おはようククルス」
「おはよう。じいちゃん、おはなしがあるの」
「なんだい？精霊のことかい？それともまた本の中に解らないとこでもあったかい？」
「とってもだいじなおはなしなの。だからぼくのへやにきて」
「わかったわかった。じゃあこのお茶を飲んだら行くよ。先に部屋で待っていてくれるかい？」
「わかったー」





　部屋に移動。
　カーペットに座りヨトゥンを抱いて待つ。こいつマジふわふわ。
　さて、たいして時間も経って居ないがじいちゃんが来た。

「じいちゃん、すわってー」
「はいはい。失礼するね。よいしょっと。それで、大事なお話っていうのは何かなククルス？」
「まほうをおぼえたいの」
「…ククルス、５歳になったら学校へ通ってもらうんだけど、そこで教えてもらえるよ？わざわざ今覚えなくてもいいんじゃないかい？それに、おじいちゃんはククルスが心配なんだ。魔法は確かに素晴らしいものだけれど、扱いを間違えるととっても危険だ」
「だいじょうぶ！ヨトゥンはとってもすごいからきちんとおしえてくれるよ！」
「不肖わたくしめが、目を光らせておりますので危険はありません。それに、万が一、億が一ククルス様が扱いを間違え、人様や御自身を傷付けるような事になりましても、時間が経ったり即死で無い限りはわたくしが癒す事が可能です」

　おっと、じいちゃんの瞳にほんの少し興味の光が。
　これはいけるかな？

「おじいちゃんはそれでもククルスが心配だ。それに、ククルスは魔法を今から覚えていったいどうしたいんだい？さっきも言ったけど、５歳からでも遅くはないと思うし、ヨトゥンさんみたいな凄い精霊と契約しているんだ。今の時点でもほかの子供達なんかより遥かに先を行っているんだよ？」

　うーむ。これは普通に本音をぶっちゃけた方がいいかな？

「じいちゃん、おれはね。りょうりしたり、たべるのがすきなんだ」
「そうだね。この前のベーコンだっけ？あれはとっても美味しかった」
「ありがとう。それでね、おおきくなったら世界中をまわっていろーんなたべものをたべて、いろんなりょうりをつくりたいんだ」
「それは獲物を獲るのも自分でやる気かい？人に任せてはダメなのかい？」
「だめだよ。たおしかたで味がかわるまじゅうもいるかもしれない。それに、じぶんでたおした命のをむだにしたくないんだ。ひとかけらものこさずたべたいんだ。ひとまかせなんてできない」
「おじいちゃんはね。ククルスにアーヴィングの家を任せようと思っているんだ。ククルスの子供が育って家を任せられるようになってからでも遅くはないんじゃないかな？草原の民の寿命はエルフ程じゃ無いけど長いんだよ？」
「そんなのまっていられないよ」
「どうしてもかい？」
「どうしても。ぜったい」

　少しの間、じいちゃんは目を瞑った。
　長いため息を吐いて、口を閉じ、目を開く。
　なにか決意したような瞳で俺に問いかけた。


「ククルス。君は転生者かい？」


　その言葉を聞いて俺は目を見開いた。
　あまりの驚きに言葉を発せない。
　俺の様子をみたじいちゃんは納得したような顔で短く息を吐いた後、語りだした。


「薄々そうではないかと思っていたんだ。草原の民は死ぬまで子供なために早熟で物覚えも早い方だけど、ククルスは早熟なんて言葉では片付けられない。草原の民でもね、何人かは過去に転生者はいたんだ。有名な所だと絵本の勇者クラウチ様とかだね。彼等はとても早熟だったし、色々な発明なんかもした。ベーコンを作ったククルスを見ていてもしかしてとは思っていたのさ」
「じいちゃんはおれがぜんせのきおくをもっているのをきもちわるくおもったりしない？おれがククルスじゃなくてべつのやつでククルスをおいだしたとかおもわない？」
「何を言っているんだククルス。ここにいるククルス以外の誰が僕の孫だって言うんだい。僕はククルスが生まれた時には飛び上がって喜んだし、ククルスが本を読んだり、僕の書いた本の感想を聞かせてもらった時なんか、ああこの子は僕に似て本が好きな子供なんだと内心はしゃいでいたんだよ？」

　やばい…泣く…

「よがっだ…ありがどうじいぢゃん…」


　泣き止むまでじいちゃんとヨトゥンはずっと傍に居てくれた。
　前世で孤児院育ちだったせいか、こういう家族愛みたいなのには耐性がないな俺…

「でも、それとこれとは別問題だ。ククルス。君は僕の孫だからこそあまり危険な事はして欲しくない。あと、氏族長もやってほしい。早く隠居したい」
「じいちゃん、ほんねもれてる」
「おっと失礼」
「じいちゃんがまほうのくんれんをみてるときでもだめ？」
「うーん」
「あと前世のきおくでつかえそうなことはおしえるからじいちゃんの代でやりたいことはまとめてかたづければいいじゃん。おさとかしょうじきやりたくない。とうちゃんとかあちゃんに弟か妹をはやくつくってもらってさ」
「いやー正直あのふたりの子供はあんまり期待出来ないようなきがするんだ」
「うまれたらおれがきょういくするよ。これでも前世では16年がくふでべんきょうしてたんだ」
「ほう。それは興味があるね」
「さんじゅつなんかはじいちゃんでもわからないようなもんだいもとける。前世はまほうがなかったけど、とってもぶんかはすすんでた」
「ほうほう」
「だいたい、前世でしんだときは29さいでおとなだったんだ。きけんかそうじゃないかくらいはわかるはずだよ」
「それもそうか。よし。僕もヨトゥンさんの魔法には興味があったし。僕が見ている間は許可しよう」

　やっと許可が出た。やったぜ。
　早速魔法の訓練だ！
　しかし、窓から覗く風景は夕方だった。

　今日は飯食って寝よう。

　夕食の席で父ちゃんと母ちゃんに転生者だとじいちゃんの説明付きで打ち明けた。
　二人の反応はこうだ。
「まぁー。じゃあ、ククルスはベーコンみたいな美味しいお料理を、いっぱい知ってるのね。あとでお母さんに教えてね」
「おおー。じゃあ、ククルスも将来は勇者のクラウチ様みたいな、凄い人になるかもな。明日ミーチャの奴に自慢してやろう」

　結構軽かった。
　別に隠してた訳じゃないけどなんか泣いて損をした気分だ。


　さて、新しい朝が来た。希望の朝である。

　じいちゃんはまだ見ぬばあちゃんを連れてこの家の傍に小さな別邸
　を建てて二世帯で暮らす心算らしい。

　ちなみにばあちゃんをなぜ見たことがないか聞いてみると「シーマは竜たちの孤島群で研究しているから数十年単位でしか帰ってこないんだ。」との事。
　俺が産まれた時に手紙を出したそうなので、もうそろそろ帰って来るだろうと言ってた。

　まぁーさておき魔法だ。魔法。

　今は俺の部屋で今日の講師たるヨトゥン先生の前にじいちゃん共々座っている。
　座学からだ。基本だよね？

「さて、では、講義を始めたいと思います」
「よろしくおねがいしまーす」
「お願いします」
「では。主様は魔法発動の前段階である魔力の操作は出来ているようなので、発動の方法を紹介するところから始めます。発動の方法は複数有るのですが、主様には精霊語をお勧め致します」
「せいれいご？」
「はい。精霊語とは精霊の話す言葉で、魔力を口から発しながら喋る事で魔法が発現します。また、その魔法のイメージを明確に持って発動するとかなり細かく制御することも可能です。例を見せましょう」

『Hdoebdlabw』

　ヨトゥンがよく分からない言葉を発すると、目の前に氷で出来た精緻な細工の王冠が現れた。

「これが精霊語です。これは精霊ならば下位の精霊でも扱えます。特徴としては扱いやすく、応用が利きます。しかし習得が非常に困難です」
「むずかしいの？」
「ええ、とても。わたくしが上位精霊になって知恵を得てから、この世界の人々の言葉を覚えた時には戦慄を覚えました。なんて簡単な言葉なんだと。しかし、このややこしい精霊語でなければ言葉を発するだけでは魔法の発動たり得ません」
「ヨトゥン。もしかしてだけどやみぞくせい？」
「…流石主様。慧眼でございますね。そうです。わたくしの持つ、目に見えない知識。これを闇属性の精霊語で共有、転写するのです。ですので主様には１文だけ精霊語を覚えて頂きわたくしの精霊語の知識をそのまま頭に刻み込んで頂きます」


　この後一時間程、英語の練習のように何度もヨトゥンの指摘を受けながら発音を直したり、声に魔力を乗せる練習をした。

「主様。完璧でございます。それではわたくの中にある精霊語の知識をイメージしながら魔力を声に乗せ、先ほどの言葉を言ってください」

『Thdkbbwikpo.shscstwj』

　瞬間、膨大な知識が脳を熱する。
　視界が白く染まる。ヨトゥンとじいちゃんが何か言っているがよく分からない。
　だめだ。意識が持たない…




　知ってる天井だ…

「んあー」
「目が覚めたかい？大丈夫かい？」
「んー。とくにへんなとこはない。どれくらい気絶してた？」
『10分ほどですよ主様』
『あーそんなもんか。じいちゃんどいて、起き上がるから』
「？？？」
「どうやら上手くいった様子ですね。主様、精霊語で語りかけてもお爺様には通じませんよ」
「ああ、なるほど。なんかへんなかんじだね。じいちゃんどいて、起き上がるから」
「ああ、はいはい」

　さて、では精霊語を試してみよう。

『優しい風よ、ヨトゥンの体を我が元へ運んでおくれ』

　ヨトゥンはふわりと浮き上がり僕の胸元へゆっくりと向かってくる。
　危なげなくキャッチ。実験は成功だ。

「できた！」
「おめでとうございます主様」
「おめでとうククルス。時にヨトゥンさん。精霊語は僕にも教えて貰えるのかな？」
「ええ。主様、これも訓練です。明確にイメージし、分かり易い言葉を使えば失敗はありません」
「わかった。やってみる」

『闇よ、我が知識を祖父たるジーンに優しく注いでおくれ』

　じいちゃんは白目を剥いて倒れた。
　優しくって言ったんだけどなー。

　十分くらい後。

『風よ僕の元へかの本を届けよ』

　じいちゃんに本棚の本が飛んでいく。
　じいちゃんは片手でキャッチ。

「おおー」
「いやー、ふざけるなってくらい複雑な言語だけど覚えてしまえば便利だね」

「では次の講義に入りましょう」
「え、まだやるの？」
「今日の内は他の発動方法を口頭で伝えるだけですよ。あと少し頑張ってください主様」
「あいあい」


「では。他に主な発動方法として、魔力魔法陣という方法と紋章刻印という方法があります」
「僕なんかは紋章刻印をつかってるんだ」
「では実技はお爺様にも手伝って頂きましょう。説明を続けます。
　魔力魔法陣とは魔力で魔法陣を空中や地面に描き魔法を発動する方法です。これは暗記力が必要になりますね。魔法陣毎にある程度決まった魔法が発動します。そこにイメージを付け加える事で細やかな微調整を施します。魔法の発動方法もイメージで行うのが主流ですね。メリットとしては同時展開が容易ですので殲滅力が優れています。
また、設置して任意で発動する等のトリッキーな扱い方も出来ます。デメリットとしては、目に魔力を注ぐ魔力視を使うと割と簡単に魔法陣から目的が悟られ、対応されてしまう事があります」
「ふーん」
「あんまり草原の民は魔力魔法陣を使わないんだ。この方法は年がら年中戦争してる人族なんかがよくやるね。あとは環境の厳しい魔大陸なんかは生きるためになんでも使うというから覚えてる人は多いかもね」

　面倒だが、戦術の幅は広いほうがいいし、これも習得しておこう。

「さて、残る紋章刻印ですが、これはそのままです。先ほどの魔力魔法陣で扱った魔法陣を物に刻み込み、それに魔力を流すと発動する方法です。これが最もポピュラーですね。メリットとしては魔法の内容を発動するまで相手に悟られにくいこと。また、魔力を流し続ければ魔力が尽きるまで延々発動する事です。デメリットは様々ですが、あえて挙げるならあくまでも道具の延長だということですかね」

　ふーん。まぁ要は魔法の道具って事か。覚えとくにこしたことはないけど、これは多分職人さんに任せた方がいいんじゃないかな。


「これが大まかな発動方法です。他にも細やかなものはありますが、それは次の機会に。どうでしたでしょうか主様」
「まー、大体わかった。ところで精霊語がつかえるひとたちはどれくらいいるの？」
「正確な数はわかりませんが少ないでしょう。余程の努力家かわたくしたちのように闇属性の適性があり尚且つ知識の転写が扱える精霊と契約してる者に限りますからね」

「お父さん、ククルス。お昼ご飯よー」

「今日はここまでに致しましょう」
「そうだね。お腹もすいたし」
「ごはーんごはーん。ヨトゥンはやくいこうー」



　覚える事は多そうだが、胸は高鳴っている。
　きっとこれからは楽しい時間が過ぎていくのだろう。

　まだ見ぬ食材まってろよー！！
　ここは魔大陸。
　この星の南極に広がっている人外魔境。
　新たな魔獣が産まれては消える天然の蠱毒。
　何度街を作ろうとも、魔獣の波に消えるような恐ろしい土地である。

　その魔大陸で唯一の都市『魔導城塞都市』は魔王の強力無比で莫大な魔力、他の大陸の魔法技術からすると異質としか言い様のない世界最新の技術、そしてその研究を支える命知らずの冒険者達の持ち帰る魔獣の素材によって成り立っている。

　そんな魔大陸の安全地帯(荒くれ者が多くて他の大陸からすると全然危険)の城壁のほど近く、建物かどうかも疑ってしまうボロ小屋の中。
　酒樽を抱えて寝ている大男がいる。
　この男の名前はギルバルト。他の大陸の冒険者ランクS(最高ランク)でないとギルド登録すら拒否される魔大陸冒険者ギルドにおいて、最高ランクの一番星という稀有な人材だ。ちなみにこの一番星。広い世界の中でも10人しかいない。
　現在の魔王ですら二番星である。
　そんな彼だが今日を機に魔大陸から姿を消す事になる。
　それは一枚の手紙が原因だった。



「おーいギル？起きろー！！」

　いつの間にかボロ小屋の中にいた壮年の小奇麗な男性が声をかけるが起き気配はない。
　着ている白衣がギルバルトの静かな鼻息でゆれている。
　男性はため息をひとつ吐いたあと、空中に魔法陣をギルバルトを取り囲むように展開。
「起きないのが悪いんだからな？」と一言掛けると躊躇せず魔法を撃ち込んだ。
　降り注ぐ青白い炎や雷、不可視の風の刃etcetc...

　小屋の中は魔法の威力で舞い上がった土埃で数センチメートル先も見えない。

　壮年の男性は懐から一枚の紙を出すと、魔力を注ぎ込められた魔法で部屋の中の土埃を風で外に追いやった。紙は灰にでもなったかのようにボロボロと崩れて落ちる。

　部屋の中が見渡せるようになると魔法で穿たれた穴にはギルバルトの欠片すら見当たらない。
　壮年の男性が部屋を見渡していると、外から咳き込む声が聞こえる。

「ゴホッ！！ぺっ！！あー畜生」
「なんだ外に出てたか」
「何だってんだ！！魔法なんざ寝てる人間に打ち込みやがって！！」
「お前が起きないから悪い」
「もっと他に穏便なやり方があったろうが！！」
「きっちり退避してたじゃないか？」
「あーそうだ！きっちり退避して扉の前で警戒してたら追い討ちに土埃までぶつけて来やがって！！あれか！？喧嘩か！！買うぞ！！」
「売っとらん。ギルドにお前宛ての手紙が届いている。それにこれから実験の素材を集めて貰うぞ」
「はぁー。ふぅー。わかった。あと次やったら殺す」
「おー恐い」
「おらさっさとギルドに行くぞ。テメェの金でしこたま飲んでやる」
「お手柔らかに」



　ギルバルトがギルドに着く頃には日が中天に差し掛かっていた。
　ギルドのドアを開けて中を見渡すが閑散としている。
　真っ直ぐギルドカウンターに向かい手紙を受け取った。
　後は２階の酒場で一杯引っ掛けながら手紙の中身を確認して、魔獣の討伐に向かう心算だった。

　２階に上がると直ぐに見慣れた顔が見えてくる。

　和服を着崩して肩を露出した、黒髪の妙に色気のあるグラマーな竜人の女性。瞳は金色で蛇のようになっている。威圧感抜群。それさえ無ければ絶世の美人なのだが...

　聖騎士を思わせる白銀の全身甲冑。顔を見たのは数度しかない。


　褐色の肌に更に黒を塗り込むように布を巻き付けたような服の男性。しかし、髪の毛は真反対の白髪。糸のような細い目からは何を考えているか窺えない。


　そしてギルバルトの後ろから白衣の壮年の男性が現れる。


　ギルバルトは仲間がいるいつものテーブルに向かい、いつも座っている椅子に勢い良く腰を下ろした。

「おいマーリン、さっきの魔法の礼に麦酒一杯奢れ」
「しこたまじゃなくて良いのか？」
「テメーの高尚な実験とやらが終わったらしこたま飲んでやるよ」
「へいへい。大将の気が済むなら安い物さ」

　そういって白衣の壮年・マーリンはカウンターへ向かって歩き出す。

「なあにぃ？また酷い起こされ方したの？」
「あの野郎寝てる人間に向かって魔法ぶっぱなしやがったんだ」
「あらあら。あたしがその猛った気持ちを鎮めてあげましょうか？」
「止めろアサヒ。太腿をさするな。俺は女は死んだ女房だけと決めてんだ」
「つまんなーい」
「ケッ！その気もねぇーくせに」
「そんで大将。その紙は？」
「うおっ！ヴォルテール！！気配なく近づくなって言ってんだろうが！！」
「ごめんごめん」
「あーなんか息子からの手紙みてーだな。えーと、なんだと！？」
「どしたん大将？」
「ヴォルテール、お前この短剣欲しがってたな。やるよ。ミルディン、お前には守護の指輪だ」

　そう言って、ギルバルトは腰の短剣を外して糸目のキースに押し付け、指から指輪を引き抜くと白銀の甲冑ミルディンに指輪を投げた。
　ミルディンは一言も言葉は吐かなかったが、慌てた様子でガシャガシャと指輪をキャッチした。ヴォルテールは珍しく目を開いて呆けている。

「どうしたの？ギルが人に物をあげるなんて」
「アサヒ、お前はこの宝玉欲しがってたな。やるから頼みを聞いてくれ」
「へ？た、頼みって？」
「俺を黄金の草原まで送って欲しいんだ」
「べ、別にいいけど何があったかぐらい言いなさいよ」
「孫がな...産まれたんだ」
「へ？ ま、孫？」
「孫だ」
「お、おめでとう？」
「ああ、ありがとう。だからな、引退する」

「「引退！！！？「ガシャ！！？」」」

　皆口々に考え直せだの、引退までする必要は無いだの言って貰った物を返したり押し付けられたりしていると麦酒を持ったマーリンが帰ってきた。

「なんの騒ぎだ？」
「ちょっとマーリン！！ギルが孫が出来たからって引退するっていうのよ！！」
「大将ぉー考え直してくださぁいよー」
「ガシャガシャガシャガシャ！！！」
「嫌だ！辞める！！孫と一緒に暮らす！！」
「マーリンからも言ってやってよ！」
「ギル。本気か？」
「俺はこんななりでも一応は草原の民だ。風は囁いてくんねーが草原に帰る時が来たんだよ」
「そうか。ギル、世話になったな。パーティは解散か」
「すまんなマーリン。実験には付き合えそうにはない」
「気にすんな、この都市の城壁は試算でも100年は崩れん。その間にお前より強い冒険者を見つけるさ。陛下には上手く言っておく。さっさとどことなり行っちまいな」
「おう。孫が育ったら遊びに来るさ」

「そんじゃ、パーティ「明けの明星」は解散だ。鍛えたくなったら草原にきな。孫と一緒に扱いてやるよ」

(((お孫さん大丈夫か？(ガシャガシャ！？))))




　その時ククルス君２歳、突如体が震え、その勢いで舌を噛んだ。


　舞台は変わる。


　ここは竜たちの孤島群。
　ひとつの島も船ではたどり着けない。全ての島が絶壁に囲まれているからだ。
　空を飛ぶ手段が無いと入る事の叶わないこの島たちは、隔離された土地柄、特殊な動植物が数多生息している。
　そしてその生態系の頂点に君臨するのが竜である。
　高い知能を持つ竜は、島々の他の知的生命体にとって畏怖と信仰の対象であり、狭い島の領土で共生する友でもある。








　そんな孤島群のひとつ、一際大きな島のちょうど真ん中辺りにそれは大きな遺跡がある。
「龍神の塔」と呼ばれるこの遺跡、塔と名がついているが、上には精々十数ｍしかない。この遺跡、地下に果ての見えない程長く塔状に続いているから塔と呼ばれているのだ。
　かつて滅んだとされる古代文明の名残を求めて多くの冒険者と考古学者が訪れるが、塔の地下の探索が開始されてから600年、未だ塔の最下層は発見されず、またどのようにして滅んだか、どんな文明だったか解明されていない。



　そんな遺跡の数km先に遺跡の研究をしていた学者たちが使った建物が始まりの学び舎がある。

　その中の研究室のひとつに書類とよく分からないガラクタに埋もれて眠っている、くたびれた白衣を着た小さな少女。
　彼女の名はシーマ。
　ジーンの妻であり、ククルスの母方の祖母である。


「教授ー？いますかー？お手紙届いてますけどー？」
「んん？んー？なにー？」
「お手紙！！届いてますよ！！！」
「誰からー？読んでー」
「夫さんからですよ！！お孫さんが生まれたんですって！！！」
「んー」
「...」
「あー、そこの机の上にさぁー。はぁー。古代文明の文字についての考察まとめてあるからー。論文にして委員会に出しといてー。よっこいしょっ。あー。からだいたいー」
「えっ！教授！！お帰りになるつもりですか？！困りますよ！！せめて引き継ぎ位ちゃんとしてって下さいよ！！！」
「えー？あー、あたしこれから休職届け出してくるからー。あとよろしくー」
「ちょっと！！？待ってくださいよ！！はやっ！！追いつけねぇ！！！教授ぅー！！！！！」



　見事に助手をまいたシーマはその容姿には似合わない煙草に火を点け、懐から何やら機械を取り出した。
　カチャカチャと作業をする事数分、懐に入るサイズだったそれは何故だか数百倍の体積に膨れ上がり、彼女を乗せて浮き上がると空へ緩やかに飛んでいく。

「あ、休職届け出すの忘れたー。まーいっかー。くーちゃん草原までよろしくー」　春が近づき暖かくなってきた。
　この世界は冬が過ぎ春になると新年である。
　故にもう少し寝ると４歳である。誕生日の確認はしてないがね。
　いや、だって誕生日祝わないんだもの。


　じいちゃんに病の風について確認を取ると、予想より速いが病の風は去ったという。
　つまり、お外完全解禁だ。
　俺はこれを期にお空を飛んでみようと思う。きけんなおくすり的な意味でなく、リアルに。
　何故かというと、ストレスが溜まったからだ。


　冬の間はじいちゃんとヨトゥン付きっきりで魔法の練習をしていた。
　これを期にじいちゃんも魔力魔法陣方式で魔法を習得してみると意気込んだため、ヨトゥンズマジカルキャンプを開催。
　寒い午前中は魔法陣の暗記、紙に書いたりそのまま魔力で空中に描いたり。
　日の高い昼過ぎから、外に出て雪や空へ魔法を脊椎反射レベルで撃てる様にひたすら特訓した。実技は精霊語と魔力魔法陣半々。
　ヨトゥン軍曹の雪玉捌きは並では無かった。死角から雪玉を魔法で作り飛ばして来たりする。そのおかげで魔力を薄く全方位に垂れ流す感知法を習得し、今ならどこから雪玉が飛んできても魔法で撃ち落とせる。
　精霊語も喋りまくったせいで滑舌が良くなった...


　おかしい。俺は美味しいごはんが食べたくてこの世界を選んだ筈なのに。
　あ、いや母ちゃんのご飯は最近めっきり美味しくなりました。今現在の環境で出来るレシピを紙に纏めて渡したので。夕食にシチューが出てきた時には食べた瞬間泣きました。


　じゃなくて！！


　空を飛ぼうぜって事だよ！！





「という訳でヨトゥン軍曹。空を飛んでみたい」
「グンソウ？？どういう訳かは解りませんが、主様は空が飛びたいのですね？」
「うん」
「かしこまりました。では外へ出ましょう。ああ、お爺様を呼んだ方が良いのでは無いですか？」
「あ、そうだね。呼んでくる」





　お外。

「さて、主様が空を飛びたいと仰りましたので、主様少し魔力を頂きますね？」
「へ？あ、うん」


　ヨトゥン軍曹は魔力の光を纏うとその形を変えていく。
　身長は屋根に届きそうなほど高く、いつものふわふわな羽から黒いテカテカとした硬い羽へ変化した。


「さて、主様とお爺様。背中に硬い羽を逆立てているのでお掴まり下さい」
「へ？ごめんヨトゥンやってもらってから悪いんだけど自力で魔法を使って飛びたかったんだ。でも、興味があるから先にヨトゥンに乗せて貰うよ」
「わたくとした事がこれははやとちりをしてしまいました。ですが主様に乗って頂けるようで幸いです。きちんと捕まりましたか？」
「うん」
「大丈夫です」
「では、空の旅に御招待します」


　そう言うとヨトゥンはふわりと浮いた。垂直に。もしや重力か！？闇魔法チート過ぎるだろ！！

　２０ｍほどの高さになるとヨトゥンは翼を広げた。普段は鋭利そうなヒレっぽい翼だが、広げた瞬間にわさっと他の鳥と同じような羽が飛び出た。

「後ほど主様には手ほどきをさせて頂きますが、闇魔法で重さを無くし風魔法で上昇しました。ここからは鳥本来の飛び方をさせて頂きます。捕まって頂いてる羽に刻印を刻んでおりますので、前からくる風には対処しています。少々怖いかもしれませんが、なれると楽しいですよ。では！」

　するとヨトゥンは体を下方向に傾け、地面に向かって加速！
　地面スレスレを舐めるように飛行し、徐々に高度をあげていく。


　すげーな。俺、今ペンギンに乗ってそら飛んでるよ。絵本の主人公かなんかみたいだな。


　じいちゃんが指を指しながら黄金の草原の地理を教えてくれる。
　これからは外に出られるんだ。きちんと覚えよう。
　南端の海を見て、エルバ家主催の市場に行って魚を買い昼頃一旦帰宅した。
　イカみたいなのが市場に有ったのだが、足をつまみ上げるとクリオネみたいに胴体の半分くらいまでグバァッと開いてびびった。
　母ちゃんに魚を渡して昼ごはん。
　ヨトゥンを焼き魚で労った。




　さて、午後の部である。
　教えて！ヨトゥン軍曹！！

「では、主様が御自分で飛べるよう指導させて頂きます。お爺様は闇属性が使えませんので今回は見守っていてください」
「後であのふわっとするのはどんな現象か教えてね」
「わかったー」
「では、主様。今話題に出た現象はどのようなものか解りますか？」
「闇属性の重力魔法であってるかな？」
「先程も軽く説明いたしましたが、闇属性にて浮かび、風を推進力と致します。私にはジュウリョクという名称は解りませんが、主様の口ぶりですと現象自体はご理解なされている様子。まずは主様単独でやってみてください」




　えーと、精霊語でいいかな？

『闇よ、我が重さを払いのけよ』

　これで俺の体の重さは無くなったはずだ。

　体が軽くなる。軽くジャンプしてみるとふわーんと浮き上がり、ふわーんと落ちた。
　なんでだ？ 重さが無いなら落ちないはず……
　 ああ、あれか。高校で習った気がする。地球側からも引っ張られてるんだっけ？


『闇よ、我が重さを払いのけ地との繋がりを断て』


　今度はちゃんと地面側の重力も打ち消したと思う。
　軽く飛び上がるとさっきよりも高く上がった。たぶん空気を押しのけているから、際限なくとはいかない。際限なく上がったら死んじゃうか。
　風の影響が凄くてどこに飛ばされるかわからない……

　怖いから一旦低空に戻ろう。


『風よ我が意のままに吹け』


　両肩から少しずつ風が噴射されるイメージで魔法を展開。地面スレスレでカウンターを噴射。
　どうもイメージ通りとは行かない。
　ちくせう。アニメのにわか知識じゃ難しいかな？


「主様、どうですか？」
「自由自在とはいかないね。服と靴に紋章刻印を刻んで風を出した方が安定するかもしれない」
「今回は教えがいがありませんね。ですが、紋章刻印を刻むのは良い判断だと思います。ただ、普通の素材では高速飛行は出来ませんね」
「そうだねー。あ！！」
「どうなさいました？」
「いや、後で説明するよ。ただ、この方法で長時間飛行は控えた方がいいみたいだ」


　俺の部屋に戻るとじいちゃんとヨトゥンに簡単な重力の講義をした。
　その間俺は某戦闘民族よろしく重力を1.5倍にして体を少しイジメた。

　宇宙飛行士の話を思い出したんだ。
　無重力では筋力が下がるってやつ。



　という訳で、じいちゃんに装備を作って貰った。
　実験装備なので、木の板に紋章を刻んだ物を靴と体に紐で巻き付けた。

　のだが。
　魔力を通すと発動するのでレスポンスは上がったのだが、如何せん実験装備。
　木の魔力耐久性が低いので弱い風しか出せない。ちょっと調子に乗ると木がボロボロと崩れて壊れる。
　これは現状ではどうしようもない。ドワーフの山にでも行けるのなら別だが。黄金の草原には余り魔力耐久性の高い素材は無いとの事。





　どうにか飛べるようにならないかなー？

　と、ここでククルスに電流はしる。

　重力だと色々問題有るけど、斥力で板浮かせれば某タイムスリップ映画の二作品目みたいな物が出来るのでは？


　まずはヨトゥン先生に魔法陣を教えて貰おう。

「ヨトゥンー」
「どうなさいました主様」
「斥力の魔法陣ってないの？」
「セキリョク？主様、前世の単語では無く現象を説明してください」
「えーと、重力の反対の力？引き寄せるんじゃなくて、遠ざける力」
「そうですね。あるには有ります。おそらくは反対の力では無いかも知れませんが。取り敢えずそこの石に紋章を刻んでみますので、思った通りの効果かお確かめください」
「あいあい」


　ヨトゥンさん謹製のお石様は刻まれた紋章の真正面は力が発生しているが、浮かせようと思ってもなかなかバランスが取れない。
　うん。でもこれなら板にカーブを付けてバランス良く紋章を配置すれば浮くかも。

　という訳で、じいちゃんに斥力の説明と板の注文。
　器用さの高い草原の民。板の説明してからものの三十分(体感)で仕上げてきた。
　板の形は楕円形。足を乗せる面は平たく、固定用の縄が結ばれ、反対の紋章を刻む面はつるりとした丸いフォルム。

　しかし、如何せん木である。魔力耐久性が不安。
　ちょうど山の様子を見に出かけていた父ちゃんが帰って来て面白そうに眺めて居たので、使えなくなった金属類は無いかと聞いた。
　すると錆びた鉈と、黒い宝石のような物を持ってきた。

「父ちゃん、鉈は分かるけどこの石はなに？」
「おう。この石はな、闇属性の魔石だ。父ちゃんの冒険者時代の最後の獲物から出たやつでな。記念に取っておいたんだが、これを使えば父ちゃんも乗れるだろ？」
「そうなの？大事な物じゃないの？」
「金に困ったら売るくらいのもんさ。それに今は人族が戦争してるから金は当分入って来るから使え。そんで、出来たら父ちゃんも乗せろ」
「わかった。ありがとう。出来たら言うね」


　これは思わぬ収穫である。
　さて、後はヨトゥンえもんにお願いだ！

「ヨトゥンえもーん」
「主様は時々良く分からない事を言いますね」
「気にしないで。それでヨトゥン、錬金術で板をコーティングできる？」
「錬金術にとって金属の変形は初歩ですから。覆う際に紋章も刻んでおきましょう。魔石に関してはあまり明るくありませんのでお爺様も協力してください」
「紋章刻印と魔石は切っても切れないからねー。任されたよ」
「ん？そういえば、魔石ってどんなもん？父ちゃんの口ぶりから属性の適性が無くても使えるみたいな感じ？」
「魔石ってのはね。他に属性石なんても言われたりするんだけど、蓄えてある魔力を放出する貯蔵型と、その属性に注いだ魔力を変える転換型があるんだ。貯蔵型は自然に出来上がるから、この辺の土を掘っても風の貯蔵型が出てくるよ。弱い魔獣なんかも持ってることもある。転換型は強い魔獣からしか採れない。だからこの魔石を使えば僕も飛べるね。見た目は貯蔵型は石っぽいけど、転換型はこの通り宝石みたいに透き通っているんだ」
「変換した時に魔力の量はそのまま変換されるの？」
「いや、これがちょっと減っちゃうんだ」
「お爺様、金属で板を覆いました。魔石の加工をお願いいたします」
「うおっ。はやいねー。じゃあちょちょいとやってしまおう」


　見ると足を乗せる面は木のままだが、その縁から鉄に覆われている。
　じいちゃんがヨトゥンに注文をつけながら色々と加工をして１時間。
　やっと完成した。


「じゃあ説明するよ。こっちの闇の魔石を埋め込んだ所に足を置いて魔力を流すと闇の魔法陣。こっちの一部だけ鉄になってる所に足を置いて魔力を流すと風の魔法陣が起動するよ。風の魔法陣は数が多いから慣れないと大変かもね」


　さて、目の前には金属で覆われた板がある。
　緩やかなカーブを描く板の下部には中心に大きめな闇の魔法陣。それを囲むように等間隔に闇の魔法陣が12個並ぶ。更に外側には風の魔法陣がぐるりと刻まれている。前後左右に1つずつ大きな風の魔法陣があり、これで加減速と左右への移動が出来る。

　さーて実験！！
　と、行きたいところだが辺りは暗くなって来てしまった。
　今日はここまで。実験は明日にしよう。


　さて、板に乗ってスイスイと飛んでみようと思う。

　我が家の庭先には三人と一匹。

　父ちゃん、じいちゃん、俺、ヨトゥン。
　とりあえず発案者の俺から試乗する。
　板に片足を乗せる。ヨトゥンがヨチヨチと板の先に乗っかった。
　まずは闇の魔法陣に少し魔力を流す。全ての魔法陣に均等にだ。バランス崩したら危ないしね。

　板は地上２cmほど浮き上がった。乗せた足でグリグリ動かす。バランスはまぁ大丈夫だろう。
　重心を移してもう片足も乗せる。高度を１ｍくらいに上げて、後ろの風の魔法陣を吹かす。

　スーと少し進んだ。
　後はなるようになれだ。

　俺は風の魔法陣に魔力をぶち込んだ！
　グン！と景色が流れる！！
　うおー！！ベチ！！
　虫が額で潰れた！！うえっ！

「ヨトゥン！！風よけして！！」
「かしこまりました」

　そのまま旋回や高度調節、段差越えなんかやって、最後に最高速を試しとりあえず庭先へ帰る。
　あくまで体感だけど時速80kmはでてたな。
　子供ばかりの草原の民なら体重が軽いから鉄製でも大丈夫そうだ。


「ただいまー」
「お帰りククルス。どうだい？バランスとか気になった所はあるかい？」
「おれはこれでいいと思うけど、まーとりあえず二人共のってみなよ。慣れたら結構速いとおもうよ」
「次！俺が乗るぞククルス！義父さんもいいですか？」
「いいよ。行っておいで」
「とうちゃん気をつけてね」
「おう！」

　父ちゃんは板に乗ると慎重さの欠片も無く風を噴かせて飛んでいった。
　魔力注ぎ過ぎて壊さないと良いけど。

　十分くらいして父ちゃんは帰って来た。

「いやー！爽快だな！！ミーチャがビックリしてたぜ！もっと高く飛べないのか？」
「今ある素材だとあれが限界だね。それにカルロ君の魔石もそこまで透明じゃないから闇属性の転換がねぇ」
「ありゃ。それは残念だ」
「それじゃあ僕も行ってくるよ。運動には自信がないから座ってだけどね」
「がんばってー」

　じいちゃんは板を横にすると座って浮き出し、そのままフヨフヨと辺りを飛んで帰って来た。あの風の魔法陣の配置だとあの乗り方も出来るのか。気付かなかったわー。


「どう？」
「便利の一言だね。材料も安い物ばかりだし。氏族会議に持って行って売り出そうか」
「魔石は？高いんじゃないの？」
「闇属性の魔石はね、特性を把握してる人が少ないから使える用途が少ない。だから安いんだ。この板も他の大陸から買い手が来るかもね。まずは工房に...」
「義父さん、俺は山の様子を...」
「何を言ってるんだカルロ君、次の氏族長は君だ。これも勉強だよ」
「とうちゃんがんばってー！」
「ククルス。君もだ。君は発案者だろう？」
「え？」
「氏族長の事はまだ考えなくてもいいけれど、特色の薄い北部の発展のためだ。協力してくれるね？」
「えーと」
「協力してくれる。いいね？」
「アッハイ」
「年明けの氏族会議が三日後に有るから、それまでに貯蔵型魔石で出来るタイプや形を変えたタイプを考えよう。ククルスとヨトゥンさんは手伝ってね？」





　三日後、俺とじいちゃんは二人で板に座って飛び、父ちゃんは馬で草原の中心であるドボル家領の集会所へ向かった。
　ちなみに俺が闇の魔法陣を担当し、じいちゃんが風だ。




　牧草地を抜けて農地をしばらく進むと集会所が見えた。隣には草原には珍しい二階建ての建物がある。


「ククルス、あれが来年から通う草原の学び舎だ」
「へー。何を勉強するの？」
「んー。草原の民は冒険者志望が多いからちょっとした戦闘の手ほどきと魔法。それに旅立つ若者へ知識を与えるのが主かな。ククルスなら多分学ぶ事はあんまり無いけど友達は出来るよ。あ、飛び級もあるから」
「普通何年通うの？」
「五年さ。一週間の内最低三日でるのが規則でね。みんな仕事の手伝いなんかも有るから。ドボル家領の子供達は近いから良いけど、北部と南部はみんな遠いから馬なんかに乗って行くんだ」
「じゃあこの板は売れるね」
「ああ、きっとね。そういえば、ククルス。この板に名前はつけないのかい？何時までも板じゃ変だろう？」
「へ？えーと...」

　やっべ考えて無かった。
　何とかボードとか安直か？
　エアボード？ リパルションボード？
　あー？ 草原？ 草？ グラス...
　グラスボードにすっか。


「グラスボードなんかどうかな？」
「グラスボード？いいんじゃない？」
「おーい、先にアールヴ小屋に預けて来るぞー」
「わかった。入口で待っているよ」
「いってらしゃい」


　入口到着！

　闇の魔法陣を停止しようとするとじいちゃんの待ったがかかった。
　どうやら中に入る前にここでグラスボードの実力を見せてから、中で詳しく話をするつもりらしい。
　父ちゃんも合流して少し待っていると、少し草原の民にしては背の高い女性が歩いてくる。


「なんだいそれは？ジーン、面白いのに乗ってるじゃないか。金の匂いがプンプンするねぇ」
「エルバ家のお墨付きなら売れるだろうね。なーに、材料にはこの大陸じゃあ手に入らない物もある。君も金貨を拝めるよミラー」
「そいつは新年からご機嫌だねぇ。そっちは息子さんとお孫さんかい？」
「ああ、息子のカルロ君と孫のククルスだ」
「はじめまして！」
「どうもです」
「やぁはじめまして。あたしはエルバ家の長ミラー。よろしね」
「あんまりよろしくすると財布の中身が怖いねぇ」
「草原じゃ碌に買い物なんざしないんだ。すっからかんでも変わりゃあしない」
「だから買ってもらえる品を作って来たんだ。ドズルが来たら見せてあげるよ」
「儲けになるならなんでも歓迎さ」

　すると俺と年の頃が同じくらいの子供を連れた、ほりの深い草原の民にしては年齢がちょっと高そうな人が歩いてきた。


「いやーすまんすまん。自分らが最後みたいだな。早いうちに種まいとくやつがあってな」
「君がこの時期に遅れるのはいつもの事さ。ところでドズル、そちらはお孫さんかな？」
「おう。いずれ家を継ぐドヴァンだ。よろしくしてやってくれ」
「ど、ドヴァンです。はじめまして」
「なんだい、また「ド」かい？」
「おーよ！ドボル家のドはドワーフのド！家の男は皆ドがつくからな。はっはっは！それよりジーン。面白そうなのに乗ってんな！」
「これで揃ったから説明するよ。これはグラスボード。家の孫が冬に凄い精霊を引き当ててね。その精霊と孫と僕で作った。よいしょっと。ククルス、少し見栄えがするように飛んでみて」
「はーい。ヨトゥン前に行って。よいしょっと」


　じいちゃんが降りた。注文は見栄えよくか。
　ヨトゥンを定位置に、足を上げて跨ぐようにしてからグラスボードに立つ。左手をずっと魔石につけながらだからそこそこ苦労した。

「じゃー行きまーす」

　そのまま発進。
　ぐるりと大きく一回りしたあと、少しスピードを上げて闇の魔法陣を操作し、縦に一回転。少し進んだら今度は闇の魔法陣と横の風の魔法陣を操作して横に一回転。あとは速度を緩めて皆の前で止まって降りた。
　こんな制動しても落ちないヨトゥンさんまじ優雅。


「さて、少し皆で乗り回すといいよ。魔石のついてる方に魔力を流すと浮くから、そうじゃないほうで風を吹かすんだ。座っても乗れるしさっきみたいに立っても乗れるよ」


　じいちゃんのその言葉でまずドズルさんが乗って飛んでいる。

「はっはっは。こりゃいーな。自分らの畑までひとっ飛びだ」

　ミラーさんは座って乗って、軽く辺りを回り

「こいつは売れるね、草原だけじゃない。魔大陸以外なら何処でも売れる」

　と言ってじいちゃんと話し込んでいる。

　ドヴァン君の番になったのだが...

「どうしたドヴァン、乗らねーのか？」
「こ、怖いよ...」
「そうだなぁ...ククルス君つったか？ドヴァンと一緒に飛んであげてくれねーか？」

　という流れがあって、二人で座ってフヨフヨ辺りを散策してる。

「もう怖く無くなった？」
「うん。ありがとうククルス君」
「ククルスでいいよ。俺もドヴァンって呼んでいい？」
「うん。僕、精霊契約の時以外おんなじ歳の子と会うの初めてなんだ。」
「俺もだよ。病の風で外に出られなかったもんね。あ、大狩猟祭りは行ったけど全然お話とかしなかった」
「僕なんか本を読んでたら皆家に居なくなっててビックリしちゃった」
「ドヴァンはどんな本を読むの？」
「えーとね。植物の図鑑とか美味しい野菜の育て方とか」
「野菜が好きなの？」
「食べ物はみんな好きだけど、家は野菜を育ててるから、いつか色んな野菜の種を買って育てたいんだ。
「おおー。俺は色んな食べ物が食べたいなぁ。大人になったら世界をまわって色んな料理を作るんだ」




　なんて他愛の無い話をして仲良くなった。

　ククルスとして産まれてから初めての友達だ。





　さて、ドヴァン君と集会所へと戻ると父ちゃんだけが待っていた。

「おーい、会議始めるってよー」
「はーい。行こうドヴァン」
「うん」
「お、なんだ？友だちになったか？」
「うん」


　集会所の中に入ると三人の氏族長達は既に椅子に座りテーブルの上に資料を広げて話し合っていた。

「お帰りククルス」
「ただいま」
「さて、発案者の孫が戻って来たから詳しく話を進めよう。
　今回、アーヴィング家が主導でグラスボードの生産を北部で始めようと思っている。ボード自体は基本軽い木製の板に鉄を被せた物だが、これはドワーフ連峰に発注しようと思っている。制御には闇属性の魔石が必要不可欠だ、これはエルバ家を通じて商人から買う。生産は北部と中央部の間に大きめの工房を急ピッチで建てる事を検討している。紋章刻印の使える人材を北部と中央部で賄いたい、ドズル、ミラー、質問は？」
「見たところ魔石は転換型のようだけど、あたしは転換型だけ買い付ければいいのかい？」
「いや、この紙を見てくれ。あくまでも今日乗ってもらったのは試作品だ。売りに出す本採用品は紙に描いてる通り補助として貯蔵型を埋め込む予定だ。風の貯蔵型はこの辺でも取れるからいいだろう」
「物運ぶのには使えねーのか？自分らの農作業とかにも使いてーんだが」
「あー。先に出来るだけ子供達に板状のを回したいんだ。ほら、北部と南部は学び舎まで遠いだろう？ついこの間まで病の風が吹いてたから馬に乗れる子が少ないだろうしね。それが終わり次第運搬に適した物も製作する予定だ。ただ積載量は余り高くならないだろう。それこそ鉄じゃなく精霊樹や精霊銀が必要になる。そういうグレードの高いのは受注生産だね。他には？」
「もちろん他大陸にも売り込むんだろう？あたしはそっちが本命さね」
「技術の流出を考えると、最初はこの大陸だけでいきたいけどね。闇属性の魔石も安いうちに買い叩いてこの大陸の需要が落ち着いてからがいいと思うけど」
「いいじゃないか。商人どもに見せるだけ見せて、買わせずに後からがっぽりだねぇ」


　各々意見を出し合い時間が経つ。
　昼頃になって話も落ち着いてきた。

「さて、大体話すことは話したと思うけど。何かあるかな？」
「あたしはないねぇ。儲け話を聞けて満足さ」
「自分もないな。畑仕事が楽になるなら万々歳だ。」
「じいちゃん。俺からあるよ」
「なんだいククルス？」
「お祭りがひとつだけじゃ面白くないでしょ？だからグラスボードが行き渡ったら皆で競争するんだ！！一番風に近づいた人を決める「風神祭り」なんてどうかな？」

　ミラーさんの目が妖しく光る。

「面白いじゃないかい。ジーン、北部は土地が余ってるだろう？出資はあたしがするからやんなさいな」
「おや？ミラーがお金を出すなんてどういう風の吹き回しだい？」
「前から草原には娯楽が無いと思っていたんだ。それにこれなら外からもその「風神祭り」とやらを観に人が来るようになるさ。あたしは風の血統じゃないが囁いてるんだよ、風が、これは儲かるってね」
「面白そうだな！自分も農作業の息抜きにいいと思うぞ！」
「まー検討してみるよ。まずはグラスボードありきだしね」

　集会所で各々昼食をとった後、氏族会議は解散となった。


「今度遊びに行くよドヴァン」
「うん。まってるね。ククルス。またね！」
「またね！」

　なんて遊びに行く約束もした。


　帰り道

「ククルス、風神祭りなんて家では話して無かったじゃないか」
「急に思いついたんだ。それにじいちゃん、そういうお祭りが根付くとグラスボードはもっと売れるしもっと進化するよ。競技用とかの速いグラスボードを自分から注文したりする人も出てくるはずさ」
「なるほど」
「それにね、じいちゃん。草原の民がみんな旅に出ていくのはきっと面白い何かを求めて草原を出ると思うんだ。だったら草原自体を面白くしたらここに残る草原の民も増えて、草原も豊かになって行くと思うよ」
「そうかそうか。それじゃあ風神祭りやってみようか。しかしククルスはやっぱり氏族長に向いてるね。やる気は出たかい？」
「絶対やだ！父ちゃん！早く弟か妹作って！」
「お、おう。まー、期待しないで待ってろ」
「期待してるから！」











　さて、ドヴァンとよく遊ぶようになった。
　二人でグラスボードに乗ったり、畑のお手伝いしたり、拾った木の棒でチャンバラしたり。
　そんでドヴァンの勉強を俺が見ている。俺が飛び級する気だと話すと「ククルスと一緒に学び舎で勉強する！」と意気込んだのだ。
　この子は図鑑を読み込むような子だけあって頭はとてもいい。
　初めての事は怖がる傾向だが、一度やった事はほとんど忘れない。
　調子に乗って二次関数とか俺のわかる範囲の化学や生物なんか教えたからたぶん草原有数の秀才になってる。
　魔法は紋章刻印を覚えたいようなので、魔法陣とか一緒にヨトゥン先生から教わってる。
　ドヴァンは土と風、それから火の魔力を持っている。
　一度契約精霊を見せてもらったが、中位精霊の土竜だった。
　今はヨトゥン博士開発の精霊ボディに入ってドヴァンと仲良く遊んでる。
　ヨトゥン博士曰く、彼の成長に合わせて上位精霊になるのは時間の問題だとのこと。

　そうそう！ドボルさん家の畑でジャガイモみたいなのを見つけた！
　芋のデコボコが顔みたいに見える気味の悪いその名もカオイモ。
　味はまんまジャガイモ。でもサツマイモみたいに繊維質。ククルス印のバターでふかし芋したり、パロルのラードで揚げてポテチ作ったりしてオヤツにしている。
　草原ではこれをお酒にして、果物の汁と割って飲むのだとか。







　そんなこんなで今日もドボル家へ向かうため家のドアを開けた。

　そこには筋骨隆々な巨人と、その後ろで金色の瞳を爛々と輝かす黒いドラゴンが立っていた。
　俺はドアを閉めて目を擦り、もう一度ドアを開けた。
　そこには俺の顔を覗き込み口のはしを歪め笑う黒髪の巨人と、なにやら煙をあげる黒いドラゴンが居た。
　俺はドアを閉めた。








「とーちゃーん！！！！」
「なんだククルス。ドヴァン君とこ行くって言って無かったか？」
「それどころじゃないよ！！家の目の前に巨人とドラゴンがいるんだ！！」
「おいおい。まだ寝ぼけてんのか？巨人は魔大陸、ドラゴンは孤島にしか居ないぞ。もう一回顔を洗ってこい」
「いいから！！扉あけて！！」
「わーかったわかった。ったく」


　父ちゃんがドアを開ける。
　やはり巨人が立っている。

「ククルス、これは巨人じゃないぞ。お前のじいちゃんだ」
「へ？じいちゃんは草原の民だよ？」
「だから父ちゃんの父ちゃんだ」
「父ちゃんの父ちゃんは草原の民でしょ？旅に出てるって」 
「あー！！！面倒くせぇ！！！ニヤニヤ笑いながら見てんじゃねーよ！！テメーで説明しろ糞親父！！！」
「誰が糞親父だとこのボンクラ！！爺さんが孫みて優しく笑いかけてんだろうが！！！」
「テメーの笑い顔はこえーんだよ！！見ろ！ククルスが怖がってんだろうが！！」
「なんだと！？孫よ！こわくないぞー、お前の爺さんだぞー」
「なにやってるのギル？突っ立ってないで入れて貰いなさいよ。あたしもう疲れたわ」




　そうして俺の爺さんらしい巨人は狭そうにしながら家に入り、椅子が小さすぎて入らないため、居間の床にドスンと座り込んだ。その隣には金の瞳の威圧感抜群な黒髪の美人さんが腰掛ける。あれ？着物着てね？ああ、転生者が作って広めたのかな？

　父ちゃんも椅子に座ると巨人に話しかけた。

「ほら！説明しろ！！」
「それはいいんだが。孫よ。間違いなくお前の爺さんだからこっちにおいで。爺さんの膝に座るといい」
「ククルス、お前の爺さんである事は確かだから。嫌なら行かなくていいぞ」

　結構逡巡してとりあえず爺さんの隣に腰掛けたら、むんずと抓まれ膝に強制連行された。硬い。

「えーと、そうだそうだ。俺はギルバルト。こんななりをしているが一応草原の民だ。俺の父ちゃんは草原の民と人間のハーフで、俺の母ちゃんが魔族の鬼族と獣人のハーフだったんだ。だから俺は草原の民って括られてるけどクォーターだな」
「なんで体が小さくならなかったの？」
「俺にもわからん」
「父ちゃんは普通サイズなのに。じ、あ、えーとぎるじい。ぎるじいは何歳？」
「俺はいま大体500を過ぎたとこだな。たぶん鬼族の血だ。鬼族はエルフより長生きだからな」
「ぎるじい、さっきドラゴンが居た気がするんだけど」
「それは私よ。私はアサヒ。竜人で竜に変身できるの。ギルを魔大陸から送って来たのよ」
「ぎるじい魔大陸にいたの？」
「おうそうだぞ。俺はなにせ冒険者ランクの最高峰一番星だからな！」
「おおー！魔大陸のお肉美味しかった？ ねぇ美味しかった？」
「お？おう。基本肉はなんでも美味かったぞ。干し肉有るけど食うか？」
「食べる！！！父ちゃんお湯沸かして！！！！」
「お、おう」
「アサヒ、森食いの干し肉まだあったろ？出してくれ」
「わかったわ」
「森食い？どんな魔獣？」
「ん？森食いはでっかい亀だ。山ぐらいある。木を食べるんだが大食らいでな、食べ始めると森が無くなるから森食いだ」
「はい。干し肉よ、いっぱいあるから」


　干し肉は硬くて噛めなかった。
　ぎるじいはバリバリくってた。
　父ちゃんとお湯に浸してふやかして食べたが痺れるほどうまい。
　浸したお湯は黄色く染まりほどよい脂と塩み、それといやにならないほんのりとした甘さ。それだけで上質なスープだ。
　お湯を吸った干し肉は驚いた事にこれひとつが肉の繊維だった。どんだけデカいんだ森食い...
　歯を立てるとズブリと歯がしずみレアに焼いたステーキのような食感。
　モニュモニュと噛んでいると、一度干しているのに血と肉汁が溢れ出す。
　飲み込むと本当に少しだけ檜のような木の香りが鼻を抜けた。
　スゲェ...スゲェよ森食い。スゲェよ魔大陸！！
　干し肉お湯に漬けただけのレベルで、コース料理のスープとメインのステーキ食ったみたいな満足感。

「ぎるじい...これは魔大陸で珍しいの？」
「いんや、森食いは七番星レベル。魔大陸だと初心者が狩る魔獣だ」
「ぎるじい！俺魔大陸行きたい！！もっと美味しい肉があるんでしょ？」
「お、おう。まだまだいっぱいあるぞ。なにせ魔大陸は新種の魔獣が産まれては消える危ない所だ。似たような味はあってもひとつとして同じ味の魔獣はいねぇ。森食いだって今頃絶滅してるさ」
「うあー。行く、絶対行く。喰い尽くす！！」
「でも他の大陸で冒険者ランクSにならないと魔導城砦都市には入れないぞ？」
「なる！！絶対なる！！」
「じゃあ俺と修行するか？厳しいぞ？」
「する！うまい飯のために！！」
「よし。じゃあ明日から修行開始だ」
「うん！」
「ククルス。やめといた方がいいぞー、死ぬぞー」
「ミルディン...止められなかったわ...きっとこの子もあなたみたいに...うっ...」








　この日俺は飯に負けて地獄の門を開いてしまった。
　しかし、それでもいいと思えるような食材が確かに待っている。
　ならば、ただ進むのみ。　突如襲来した父方の爺さんギルバルトことぎるじいは、草原の民の家が小さくて狭い思いをするのは嫌だと、外にテントを張り当分過ごす心算のようだ。
　今は、母方のじいちゃんジーンが建てようとしている別邸計画に混ざって家を建てる様な話し声が居間の方から聞こえる。

　そう、俺は今自分の部屋にいる。
　ヨトゥンを俺の膝に座らせ、竜人のアサヒさんの膝に座り両手でガッチリロックされている。
　頭上には柔らかい物が二つのしかかり、時折片手で頬を撫でられたり指でつつかれたり。もう片方の手は俺のお腹にまわされているのだが、優しい手つきな反面、まるでそこにあるのが当たり前かのように動かない。手でグッと押してみたのだが地面に深く埋まった岩を押しているかのような不動感。感触は柔らかいのに……動かねぇ……


「はぁ〜。いいわ。いい。癒されるわ〜」
「飛んでて疲れたの？」
「それもそうだけど、魔大陸で冒険者をしてるととっても気を張るの。街の中でもね。だからこんなにゆっくりするのは久しぶりなのよ」
「アサヒさんは魔大陸に戻るの？」
「うーん。そうねぇ。もうちょっとゆっくりしたら孤島に帰ると思うわ。ククルス君を見てたら子供が欲しくなっちゃった。いい相手居ないかしら」
「アサヒさんは美人だからきっと見つかるよ」
「きゃ〜。ありがとう〜。はぁー、ククルス君を持ち帰りたいわ。ずっと抱いてたい……」
「そ、そろそろ友達の所に行かないと！ 約束してたんだけどぎるじいが来たから遅くなっちゃったし……」
「あら！私が乗せてってあげましょうか？」
「……ドラゴンなんか見たら……ドヴァン気絶しちゃうよ……」
「え？」
「いや、俺これでも飛べるし結構はやいんだ！だから大丈夫！」
「そう？また後でね？」



　俺はグラスボードに飛び乗って家を後にした。












　つきました。現在ドボル家玄関前。

「ドヴァーン！！来たよー！！」


「遅かったねククルス。何かあったの？」
「いやー、家を出ようと思ったらちょうど旅から帰ってきたもう片方の爺さんに捕まっちゃって」
「そうなんだ。とりあえず川に行こう。今日は魚獲る約束だよ」
「おう」


　近くの川。実は来るの初めて。

「ドヴァン、どうやって魚獲るの？」
「え？手でだけど」
「ふ〜ん。ドヴァン、魔法でやってみなよ。この前の岩を地面から出すやつで魚を囲うんだ」
「ええ〜。逃げられちゃうよ！」
「早く飛び出るイメージすれば行けるよ」
「うーん。とりあえずやってみる。えーと魔法陣を作って……川の底に……」
「おー結構魚いるなー。食えるやつかな？」
「今だ！！」

　バッシャーン！！
　ボダッ！！ビチビチッ！！

「うえっ！」
「冷たい！」

「ドヴァン魚飛んで来たぞ」
「ち、ちゃんと囲いの中にもいるよう……」
「とりあえず食べれそうなのだけとろう」
「僕そのうち上がった奴でいいや。結構大きいし」
「じゃあ俺選んで来るよ、ドヴァン火をつけておいて」
「え！ここで食べる気なのククルス！？」
「もちろん。ちゃんと鞄に塩も入ってるぞ」
「うわぁ……」
「とにかく、火を頼むな。俺火属性無いからドヴァンが頼りだ」
「はーい」

　さーてお魚っお魚〜と。
　お、二匹居るな。
　鑑定鑑定ー。



　名称・・・・・登竜魚
　種族・・・・・魔獣
　状態・・・・・妊娠・気絶

　説明
　龍のような見た目をした魚の魔獣。
　本来の生息地は川の上流だが、産卵のために下流へ向かう途中で魔法により気絶。
　春先から夏にかけて産まれた稚魚は川を登り上流をめざす。
　細長く骨が多いためあまり食用されないが、身は淡白でとても美味。
　その身に魔力を宿し水中ではそこそこの強さを誇るが、草原の民には普通の魚だと思われている。卵は食用可能。




　名称・・・・・コケカイウオ
　種族・・・・・淡水魚
　状態・・・・・良好

　説明
　鱗の間に苔を飼う淡水魚。
　苔を食べに来る小魚を狙う水中の策士。
　水底に居て餌が近づくまで動かない。
　苔の仮根が体に侵入しており、鼻につく青臭さで食用には向かない。
　苔はコケカイウオが作った酸素を吸収しており、産卵の終わったコケカイウオは段々と苔に浸食されいずれ苔玉になる。



　この二つじゃ登竜魚一択だな。

「ドヴァン、捕まえたから魔法解いていいよー」
「はいはーい。」 


　てきぱきと棒に魚をぶっ刺し、塩を塗り込み遠目に火で炙る。骨が多いみたいだから水分をかなり飛ばすつもりだ。そんで骨ごと食う。鱗はその辺の手頃な石で剥がした。
　ドヴァンの方の魚は鑑定したら、ロックドゥゼラというらしい。
　見た目はでかいイワナ。食用として親しまれてるとか。

　パチパチと木が火に当てられて弾ける音がする。

「あのさ、ドヴァン」
「なに？」
「今日爺さんが旅から帰ってきて遅れたろ？」
「そうだったね」
「実はなその爺さん凄腕の冒険者らしくてさ、魔大陸から帰ってきたんだって」
「魔大陸！！すごいね！！」
「うん。それでな、明日から修行をつけてもらう事になったんだ。だから一緒に勉強するのはおしまいだ」
「え！？ もう勉強教えてくれないの？」
「あのなドヴァン。実はもう勉強三年分くらい終わってるんだ」
「ええ！？」
「だからここで勉強やめても飛び級は確実だ」
「うわぁ。気付かなかったぁ。でも学び舎に入るまで一年もあるよ」
「復習くらいはできるだろ」
「じゃあもうあんまり遊べないのかぁ」
「そうだなぁ。爺さんも厳しいって言ってたし」
「……ねぇククルス。魔大陸にも美味しい野菜はあるよね」
「わかんないけど、今日もらった干し肉は超美味かったぞ。だから、野菜もうまいかもなぁ。野菜の魔獣とかいたりしてな」
「そっかぁ。よし！」
「ん？どした？」
「ククルス！！僕も一緒に修行する！！」
「ええ？」
「家の畑を世界一の畑にするんだ！！だからククルスも手伝って！」
「世界一の畑かぁ。なら世界一うまい野菜が食えるか？」
「ククルスのほっぺたがとろけて地面に落ちる位の野菜を作って見せるよ！」
「そっか。約束だぞ」
「うん。約束」
「厳しいみたいだぞ」
「それは怖いけど、それでもやるよ」
「じゃあ魚食べたら爺さんのとこに行くか」
「あ、僕のもう焼けてる」
「美味そうだな。一口くれ」
「えぇ〜。魚とったの僕の魔法だよ」
「いーじゃんか！」
「ダメだよ〜。」






　登竜魚は普通に美味かった。皮パリッと身はサクッと、骨もポリポリ。ただ、小骨が喉に刺さって取るのに苦労した。卵は味があまりしない。プチプチとした食感は楽しめた。


　ドヴァンとグラスボードに乗って家に向かうとぎるじいはテントを張ってる最中だった。


「ぎるじい〜」
「おう！どした？そこの茶髪の坊主はなんだ？」
「こいつ、友達のドヴァン。魔大陸に行きたいっていうから連れてきた。俺と一緒に弟子にしてほしい」
「ドヴァンです！よろしくお願いします！！」
「……師匠って呼んでみろ」
「「師匠！お願いします！」」
「いいぞ！明日の朝からな！！……やっぱいいなぁ……ミルディンは扱いてるうちに何も言わなくなったからなぁ……」
「？」
「な、なんでもないぞ！それよりククルス！その板なんだ？」
「これ？グラスボード。じいちゃんと作ったんだ。空飛びたくて」
「面白そうだな！ 俺の分も作ってくれ！ 素材はテントの中にあるやつ何でも使っていいぞ！！」
「じゃーさ、ドヴァンの分も作っていい？ ドヴァンの家は少し遠いから」
「おう。ゴチャゴチャしてるから質問があったらアサヒに聞いてくれ」


　テントの中はRPGの後半に出てくるような素材ばっかりだった。
　その中にあったのがこちら。

　名称・・・・・アダマンタイト
　種別・・・・・魔導金属類
　品質・・・・・高品質

　説明
　軽く、粘り強く、硬い。
　防具に扱われる金属では最高峰。
　魔大陸で稀に発見される魔導金属。気の遠くなるほど長い間地中から溢れる魔力にさらされた鋼が変質したもの。
　魔力をよく通し、微量だが魔力を蓄える。
　魔力をどれだけ通しても壊れる事はない。
　ただし、魔力を通せる上限は高いが限られている。
　過剰魔力は蓄えられる上限を超えた後霧散する。



　はい。これで装備作ったら魔王倒せそうだよね。
　あれだよね。最後の街に売ってる、店売の最高装備の素材だよね。


　……これを期に俺とぎるじいとドヴァンのグラスボードを作っちまおう。
　今まで使ってたやつは父ちゃんに払い下げだ。


　そういえば。

「ぎるじい。ぎるじいの属性は？」
「ん？なんだ？」
「いや、グラスボード作るのに魔石使うから。ぎるじいの属性によって魔石どうこう変わるから」
「おう。俺は闇属性だけだぞ！ 闇属性だぞ？ 珍しいだろ？」
「あー。ぎるじい、俺の闇属性はぎるじいから遺伝したんだね……」
「なに！？ そうか！！ やっぱり俺の孫だな！！ 修行が終わったら死んだ婆さんとこに報告だな！！」
「ぎるじいの嫁？」
「おう。胸は無かったがこう、笑ってる顔をずっと見ていたくなるような女だった。自慢の嫁だ。後で絵描きが描いた絵を見せてやる。美人だぞ！」
「へぇー」




　さて、手早く作成だ。
　今回お呼びしたのはこの方。

「ヨトゥン親方〜」
「主様は大体一回はこういうのを挟みますね」
「いいじゃん。楽しいし」

　ちなみにヨトゥン親方、前回じいちゃんの魔石の利用方法を見て盗んだらしい。
　一家に一匹いて欲しい精霊、ヨトゥン親方である。

　という訳でグラスボード作成。

　俺のは前方と後方に火の転換型魔石と火の魔法陣を新たにプラスして酸素ジェット的なスピードアップタイプに。指向性を持たせるために魔法陣に囲いを設置。ついでにいつもヨトゥンに任せてる風よけの魔法陣と、ヨトゥンのための座れる出っ張りもプラス。

　ぎるじいは体重が重くアダマンタイトの性能をかなり食うので闇魔法陣を増設の風の転換型魔石と貯蔵型魔石に風魔法陣増設。それでも従来型より基本性能全部高い。アダマンタイトェ……

　ドヴァンは「家の手伝いにも使いたい」との事で、底の面だけをアダマンタイトにして、流石に木の方が軽いので他を木で組み、荷馬車サイズの広い物を用意。ええ子や……
　闇の転換型と貯蔵型、風の転換型と貯蔵型、各魔法陣マシマシで。
　総積載量は1t程。ただしドヴァン自体の魔力の量的な問題で積載量は300kg。
　乗ってなくても手を当てて使えるように、横にも魔石を配置した親切設計。




　かなりのスピードでヨトゥン親方が仕上げ、夕食前に試乗しようとしたところ

「増えてるわ！！」

　との声が響き、アサヒさんの両脇にドヴァン共々仲良く抱えられ連行。
　ドヴァンは夕食を家で食べていくはめになった。　夕食を済ませた後、ドヴァンを送るついでにグラスボードの性能試験を敢行する。
　引率はぎるじいである。
　見た目は四十手前でもぎるじいである。
　本人何にも言ってこないしいいよね？

　ドヴァンは箱型グラスボードに座り、俺とぎるじいは波に乗るようにドボル家を目指す。
　通常航行は大丈夫だな。


　ドボル家に着き、ドヴァンと明日から修行する旨をドズルさんに伝えたところ、笑いながら許可が出された。
　修行云々より箱型グラスボードに目が行ってたような気がする。
　軽すぎる気もするけど、まぁいいか。



　さて、ここからが本番だ。
　全力全開で飛ばす。
　ぎるじいは性能的に俺のグラスボードより遅いので二分ほど先にスタートしてもらった。基本性能自体鉄のグラスボードより上がってたのでぎるじいの巨体でも時速100km以上は出てたと思う。


　さて、スタート。
　後方のサブ魔法陣でまずは軽く巡航する。そうしながら圧縮した酸素を噴き出すイメージを囲いで覆ったメインの魔法陣に魔力と共に送り出す。
　自然と体が沈み加速に備える。フッと速度が上がる瞬間に火の転換型魔石に魔力を注ぐ。
　少し間が空いて体に圧力がかかる！！視界は引き伸ばされ、体は前傾姿勢になり、遂には耐えられず板に手を突いた。
　風よけの魔法陣を付けてなければ今頃地面へ真っ逆さまだっただろう。
　前方を見ると速度差の影響で、ぎるじいがゆっくりとこちらへ近づいてくるように見える。
　火とメインの風魔法陣への魔力供給を止める。
　圧力が弱まり手を離せるようになったが気が抜けてしまった。板に股がってお尻から風のメイン魔法陣に普段の三分の二くらいで魔力を送る。
　ぎるじいに並んだ。凄く長く感じたが恐らく一分も経っていないはずだ。


「おおう！もう追いついたのか！！速いな！！」
「速すぎたよ……体がついてかないや……」
「いいなぁ！乗りたいなぁ！」
「多分俺以外使えないよ……座って乗る形にしようかな……」
「えぇーかっこ悪いぞ！男なら立って乗れ！！立って乗れないなら修行だ！！」
「それより先に体の成長かなぁ……」






　クタクタで家に入るとアサヒさんが笑顔で出迎えてくれた。
　汗をかいていたので裸にひん剥かれて、お湯で濡らした布でくまなく拭かれたあと、寝間着に着替えさせられ俺の部屋にいつの間にか運び込まれたアサヒさんの寝袋に強制連行された。もうお婿に行けない……
　アサヒさんの大人なぼでーを感じるまでも無く瞼はとじた。















　新しい朝が来た。苦行の朝だ。
　アサヒさんのガッチリロックからなんとか抜け出し、井戸まで出て水を飲み、顔を洗う。
　居間に戻るとアサヒさん以外は集合してたので朝食だ。
　今日は白パンを軽く炙ったやつと母ちゃん謹製、砂糖なしで作ったモロっていう柑橘のジャム。ピール(柑橘の外側の皮)がほろ苦くてポイント高い。それと冬の在庫の塩漬け肉(パロル)を塩抜きして刻んで根菜なんかと一緒に煮たポトフ風のスープだ。一回レシピを渡してからというもの母ちゃんは覚醒したかのように料理が美味くなった。多分本人の食いしん坊もあると思う。次は甘いもののレシピでも渡そう。

　腹が落ち着くまでじいちゃんと特産になりそうな物を考える。主に食べ物的な事で。
　目下の目標はチーズの作成である。じいちゃんには植物性のレンネットを探して貰っている。レンネットとは乳に加える事で豆乳ににがりを入れたような状態にする酵素だ。子牛のギアラ(第四胃)からとれるんだけどチーズ作るために毎回殺してたんじゃ採算があわんので却下。となるとイチジクとかパパイヤみたいなのがあれば可能性はまだある。つーわけでじいちゃんは最近牛乳に果物の汁を入れて観察しては飲み、入れて観察しては飲みのトライ＆エラーをしてもらっている。
　高校の修学旅行の牧場見学の知識である。

　そんなこんなしてるとドヴァンが来たようだ。
















　朝日を背に受けて腕を組み仁王立ちをしているぎるじい。
　その高い身長もあいまってさながらガ〇〇スターのようだ。

「これより修行をはじめる。たとえ孫であっても指導を受けている間、俺の事は師匠と呼ぶように！！」
「「はい！！師匠！！」」
「では！！まず座れ」
「「え？」」
「まーまー。いいから座れ」
「「はい」」
「まずはお前達がどうなりたいか聞く。草原の民は力が無い。重さがない。タッパがない。その弱点を理解した上でどういう風に戦いたいか考えろ。取り敢えず！」

　ドスっと木の棒を地面に突き刺す。

「この棒の影がこの辺に来るまでに考えろ」

　ぐりぐりと指で印を付ける。

「あ、相談はしてもいいぞ」













「ククルスは思い付いた？」
「うーん。取り敢えずあれだな。食材が傷つかないように一撃で仕留めたいな」
「ククルスはいっつも食べ物だね」
「旅に出るのも食べたいからだしな。ドヴァンは思い付いたか？」
「僕は怖がりだから、戦いの中で死なないようになりたいな」
「畑作るまで死ねないもんな」
「それじゃ僕まで食いしん坊みたいじゃないか〜」


「決まったか？じゃあククルスからな」

「俺は魔獣の首を一発で落としたい」
「人と戦う事になったら？」
「逃げる。逃げられないならヨトゥンと一緒に倒す」
「わかった。ククルス。お前には剣を教える。
　お前には速さと技術が必要だ。悟られず、迅速に獲物に近づく速さ。その速さを殺さないで滑らかに首を断つ技術。五歳になって学校へ行ったら聖剣教会の派遣司祭の前で職業を二つ選ぶ。
　ククルス、お前はそのどちらかに暗殺者を選べ。姿を見せず一撃で首を断つ。お前にはぴったりだ」



「ドヴァン。決まったか？」

「ぼ、僕はなるべくなら戦いたくない」
「どうしても戦わなきゃいけない状況なら？」
「どうしても戦わなきゃいけないなら。僕は生きていたい。活路が開けるまで、誰かを守れるまで生きていたい。絶対に死にたくない」
「わかった。ドヴァン。お前には盾と槍を教える。
　お前は臆病者だ。身を守る盾と敵の攻撃の届かない範囲から攻撃出来る槍はぴったりだろう。だけど草原の民には力も重さもない。盾で受ければ弾き飛ばされるだろ。槍で攻撃しても貫けないだろう。
　お前には技量と冷静さと判断力が必要だ。盾で受け流す技量、槍で貫く技量。敵を見極め、全体を見て機会を逃さない冷静さと判断力。お前も五歳になってから職業を二つ選ぶ。
　ドヴァン、お前はそのどちらかに騎士を選べ。仲間が犠牲になれど、大義のためなら犠牲と解っても託し引く冷静さと判断力。お前の目指す戦闘に役に立つ」





　そう言い切るとぎるじいはおもむろに立ち上がりテントの中へ入って行った。
　一度戻ってくると剣と槍と盾を先ほど座っていた辺りに乱雑に投げるとまたテントの中へ入ってしまった。
　またしばらくすると大きなぎるじいの身の丈ほどある槌を持ってきた。
　それも地面に放ると、今度はじいちゃんの別邸につかう俺の胴体くらいの太さの丸太を担いでドスりと立てた。更に槌を拾って叩きつける。

「いいか、ククルスよく見ていろ」

　そう言うと剣を拾って丸太に刃を立てた。
　刃を根元からゆっくりとスライドしていくとまるで熱したバターナイフでバターをなぞったようにするりと剣が丸太を水平に通過した。柄尻で軽く叩くとグラグラと丸太の上部が動きやがてバランスを崩してドスンッと落ちた。

「いいか、ククルス。刃渡り全てを使え。走ってもいい、魔法で加速してもいい。ああ、あのグラスボードを使ってもいい。この剣で同じ事が出来るようになれ。ただし、一回で切れ。一回で切れなきゃ別のとこを切れ。やれ」
「は、はい」

　剣を手渡された。
　この立てられた丸太を切らなくてはいけない。
　途方に暮れる暇はない。美味いメシが待っている。
　一撃で首を断つ。
　そのイメージで俺は剣を持ち、丸太に刃を立てた。














　どれほどだろうか。
　丸太に剣をスライドし続けた。
　縦に、斜めに、横に、切り下げて、切り上げて。
　走って、腕に風を当てて、体ごと加速して。
　何度か三分の一ほど食い込む時がある。しかしそれは試した考えが失敗して破れかぶれで力なく振るった時だったように思える。
　腕の力を抜く、刃の根元を当てる。体ごと剣を薙ぐようにスライドさせる。これだ。
　また、三分の一ほど切れた。この感覚でっ！？

「ぎゃっ！！」「がぁっ！？」


　なんだ？何がぶつかった？
　剣はどこ行った？
　あれは……ドヴァン！？ ドヴァンが倒れている！！行かないと！！

「ドヴァン！！ 大丈夫！？」
「触るなククルス！！ ドヴァン！！ ククルスの手は魔獣の口だと思え！！ 受け流せないからそうなる！！ いいか！！ 地面を使え！！ 迫って来るものに合わせて盾を引け！！ それ以上盾を引けないなら体を捻れ！！ 捻れないなら盾ごと飛ばされて態勢を立て直せ！！」
「ぐっ。ううぅ。はいっ」

　ドヴァンは駆け出す。盾を拾い構える。両手持ちから片手に持ち替え打ち込まれた槍の最後まで流しきる。
　ああ、あんなに泥だらけになって……
　駄目だ、このままだと負ける……
　やらないと、斬らないと……










　昼食を待たずドヴァンは倒れ、俺もその少し後倒れた。







　メヲサマスと夕方ダッた。
　ウデガアツイ。
　トナリニドヴァンもねてイル。
　頭がボヤケる。
　マたねむッテシマイソうだ。
　声がキコエル……

「明日は修行休みだ……ウレシクテヤリスギチマッタ……ドヴァンも今日は泊まっていけ。家には俺が連絡しに行く」



　ああ、ネムくなって……

「ギル、貴方いったいどういうつもり？ククルス君は腕の骨が曲がってしまっているし、ドヴァン君に至ってはあんたの遠慮の欠片もない攻撃を凌いだせいで体無茶苦茶よ！？ あのヨトゥンってゆう精霊と私が居なかったら一生身体に何かしらの不利を抱えるところだわ！ 子供の骨は柔らかいのよ！！ それを、ミルディンやキースに教えるような内容で訓練したらこうなるのは当たり前でしょう！！ おじいちゃん失格よ、失格！ おまけに人様の子の方が重傷って何よ！ 四歳児に倒れるまで剣を振らすな！！ 大体あんた四歳の時そんな訓練してた訳！？ やってたとしてもあんたより身体弱いのよ！！ それに……」
「す、すまん。師匠って久しぶりに呼ばれて嬉しくなっちまって加減が……」
「謝る相手が違うわよ！！ ったく。身体が出来てないんだからそれに見合った訓練を考えなさい。それと訓練は私も付き添うわ。あんただけじゃ不安で孤島に帰れやしないもの」
「すまん……」


「ぎるじい……」
「ククルス！起きられるか？」

　身体がダルイ……
　ここは俺の部屋か……
　首だけで見回すと隣にドヴァン、あとはぎるじいとアサヒさんだけのようだ。
　自分とドヴァンに鑑定を浅くかけるが、状態の所には良好の文字。
　修行でボロボロだったドヴァンは見た限り青あざなんかも無く血色もいい。

「ぎるじい、丸太半分まで切ったよ」
「そ、その事なんだがなククルス……」
「ククルス君。貴方の馬鹿なおじいちゃんのせいで貴方とお友達の身体はボロボロだったの。今はもう貴方の精霊と私で治したから安心して。次からギルが昨日みたいな馬鹿な加減で訓練する事がないように私が見張ってるから」
「すまん。ちょっと調子に乗りすぎた……」
「俺はいいからドヴァンにはちゃんと謝って、マトモな修行にしてね」
「ああ」

　そこでまた急激な眠気に襲われた。
　意識は逆らえず、眠りという泥のような本能に沈んだ。














　猛烈に腹が減って目覚めた！！
　ヤバイ！マジヤバイ！！
　部屋は真っ暗だ。窓から月明かりを見ていると目が慣れてきた。
　布団から抜け出そうと身体をよじるとふとドヴァンと目が合った。

「ドヴァン身体は大丈夫？」
「んー。取り敢えずお腹減った。それ以外は大丈夫かな？」
「そっか。修行やってけそうか？ なんか今日のは特別厳しかったみたいだけど。」
「そうなの？ ククルスが木を頑張って切ってるの見て負けられないなぁと思って張り切り過ぎちゃった。今日より優しいならやれるかな？」
「そっか。俺もドヴァンが槍を防いでるのを見て、負けられないなと思ってやってたら倒れちまった」
「ふふ。一緒だね」
「ああ。それより腹へったから居間へ行こうぜ。パンとジャムなら有るはずだ。それにドヴァンが居るから火も使える。スープでも作って食おう」
「真っ暗だけど怒られない？ お腹は減ったから食べたいけど」
「修行で手加減し無さ過ぎたぎるじいのせいだから、責任はぎるじいにとってもらおう。さ、行こうぜ～」



　台所にはスープがもうあった。
　温めている間にジャムを塗ったパンを二人でしこたま食った。
　スープは薄味が妙に美味しくて軽くおかわりをした。
　食ったら眠くなったのでまた二人で布団に向かい、眠った。















　それからの修行はアサヒさんが監視に付き、体作りと技術体得を半々で行うようになった。

　体作りはドヴァンはランニングで持久力を、俺はそれに瞬発力強化で全力ダッシュをプラス。
　技術のほうはドヴァンは変わらずひたすら受ける。それと槍の扱いも少しずつ教わっているようだ。
　俺は丸太を半分切れるなら普通の物なら大概は切れると言われて、ぎるじいの持ち物の素材を片っ端から切って、斬る感覚と技術の向上を。それと気配の消し方なんかも学んだ。丸太は継続。
　最近は走り抜けながら斬る練習や、色んな構えの状態からでも斬れるように指導を受けている。

　それとアサヒさんから魔法の講義を受けている。
　竜人は魔法の体系が違うようだ。その名も『活身術』。
　体内で魔法を起こし身体を強化したり、魔力を細胞に注ぎ属性毎に効果が違う魔法を教わった。
　彼女の竜化もこれで、身体にある竜の因子に魔力を注ぐ事で変身するようだ。

　ちなみに俺は水属性の「自己治癒力強化」と、風属性の「触覚鋭敏化」に「風身」という身軽になる魔法。それと氷属性の「思考加速」を習得予定。

　ドヴァンは風属性の「風身」に、土属性の「剛体」という衝撃に強くなる魔法。それと火属性の「筋力強化」。更に、土と風の複合属性の「砂属性」を扱えるようになったため、動きの始まりをぼやかす「砂塵膜」を習得予定。追加で精霊語も闇魔法で植え付けた。











　そんなこんな修行に明け暮れていると夏はいつの間にか去り秋になった。
　最近はじいちゃんが立ち上げた工房からグラスボードが発売されたせいか、子供達が乗って飛んでいるのを見かける。半球状の座る専用タイプに乗ってる女の子を見た時はファンタジーっていうよりＳＦだった。

　そんなことより大狩猟祭りの時期である。今年は何を作ろうか考えながら丸太をスルリと三分の二ほど斬っていると、ぎるじいから声がかかった。


「ククルス、ドヴァン。短い修行でもお前達は強くなった。まだまだ修行は続くが、そろそろ自分の実力を確かめるのも兼ねて一人一頭、魔法を使わずパロルを狩ってこい。大狩猟祭りの狩猟チームの登録用紙だ。書いたらジーンに渡せ。装備は貸してやる」
「師匠、移動と運搬にグラスボードは使っていいですか？」
「まーお前らじゃ二匹もパロル運べないし良いだろ」
「うっし！一頭丸々食える〜！！」
「ククルスは相変わらずだなぁ。僕は狩れるか心配だよ」
「ドヴァンなら盾で受けてカウンターで一発だろ？」
「そうかなぁ……」




　狩猟チームの登録用紙はチーム名を記入しなくてはならず、二人でうんうん悩んだ結果「風の童歌」になった。意味とかはない。
　ちなみにとうちゃんと子供が産まれてめっきり家に来なくなったマロウ叔父さんのチームは「風神の囁き」だそうだ。














　という訳で祭りじゃー！！！
　現在はスタート地点である、北部の山の手前に張った、若草色の布に囲まれた祭り会場におります。ちなみに魔法は戦闘での使用をぎるじいから禁止されてるので、ヨトゥンはアサヒさんの腕の中だ。
　そわそわしていると木箱を集めた壇上にじいちゃん含めた三氏族長が上がった。


「「「今年も黄金の月がきた！！！」」」
「風の囁きは獲物をもたらすだろう！！！」
「土の加護が恵みを与えるだろう！！！」
「水の加護が渇きを癒すだろう！！！」
「「「さあ！！！草原は黄金に染まった！！！今この餓え無きひと時に感謝を！！！」」」

「狩人は囁きに従い草原に糧を！！！」
「「「うぉおおおおおおああああ！！！！」」」


　どうやら開始のようだ。
　ドヴァンに目配せをして、グラスボードに魔力を注ぐ。
　集団から浮き出ると、同じようにグラスボードに乗った父ちゃんが先行しているのが見えた。マロウ叔父さんは運搬用だろう、馬車を引いてる。
　まぁ、グラスボードは大人にはまだ余りまわっていない。アドバンテージは有るほうだ。焦る必要はないだろう。
　子供から借りたのか、２、３人グラスボードに乗って横切った。
　みんな考える事は同じってか。




　数分で山の中程に到着。
　ドヴァンの箱型グラスボードに俺のグラスボードを置いて、ぎるじいから借りた直剣を背中に回す。
　ドヴァンも盾を腕に持ち、槍を背中にまわした。準備完了！

「じゃあ一人一匹だからここで別れよう。どっちかが早く終わってもここで待つ感じで」
「わかった。それじゃあ、風の神の囁きを」
「風の神の囁きを」



　少し離れてから全方位に魔力を薄く流す。これで、索敵範囲は30ｍくらいだ。
　上の方に向かってみよう。




　はい、居ました。
　鼻を伸ばしてはなんかの果物を口に運んでおります。
「風身」発動！！ 少し距離をとって音を立てないようにしながら、気配を消して背後に回って木に登り、枝を伝って落下ポイントへ到着！！ 「風身」解除！！
　はぁー、ふぅー。
　よし。
　狙うは首だ。
　首を落とす。一撃で。
　背中から剣を鞘ごと回し、鞘からぬく。鞘はまた背中へ。
　力を抜く。首だ、首だけ見ろ。アソコだ、アソコに刃を立てる。
　パロルが果物をもぎ取った。口へ運ぶ。今だっ！！！
　脚を縮め、解き放つ！！首だ！！首！！首！！首！！！首！！！！
　刃が首筋に触れる。落ちるままにスライドしていく。
　地面が近い！！ヤバイ！！顔からぶつかる！！！
『風よ吹き荒れろ！！！』
　バサァーと落ち葉が舞散った。

　なんとか軟着地成功……

　あ、パロルどうなった？

　うわぁ……血の噴水状態だ……

　まぁ、首はキレイに落ちてるしいっかー。
　結果だけ見れば大成功だな！！
　しかし、パロルみたいな首の位置が低い奴にジャンプ切りはまずかった。
　危ねぇ。やっぱあれだ。紋章刻印で無重力装備作ろう。着地用に。
　お、血も止まってきたな。

『水よ、獲物の不浄を洗い流せ』

　血と落ち葉なんかを洗浄！！
　お腹を割いて腸を裂きながら引きずり出す。勿論食べるから、水魔法で洗浄！
　あ、やべ、この場で解体しても運べねぇや。
　先にグラスボードへ行ってドヴァンを迎えに行くか。

『氷よ、獲物を包み何人にも奪わせるな』

　保存はおっけー。
　あとはその辺りの草とか被せてカモフラージュ。

　さ、グラスボードまで走るか！



　斜面を駆け降りていくと、途中でドヴァンを見つけた。
　パロルと真正面から相対し、油断なく盾と槍を構えている。
　パロルは既に何発かもらっているようで、その身体には何箇所か穴が穿たれ、血が地面に滴っている。
　パロルは鼻息荒く地面を蹴ると、ドヴァンに向かいその牙を突き出し突進した。
　ドヴァンは脚を開き盾をパロルに向け半身になる。盾を前に出すと槍の石突を地面に落とし、斜めに槍を構え、パロルの眼に槍先を向ける。
　衝突。
　ドヴァンは盾を引きながら身をそらす。槍先が盾の影から現れる。槍先が目に突き刺さると手を離し、パロル自身の突進の力で槍は地面と眼窩にめり込んだ。
　パロルはくぐもった声をあげ、痛みに暴れるが、それも続かずやがて倒れた。

「お疲れ様ドヴァン」
「うおっ。ククルス！ 見てたのか」
「仕留め終わったからグラスボードへ向かってたんだ。運べないからさ」
「ああ、なるほどね。そう言えば僕ら運べないね」
「ドヴァンはそのまま見張ってなよ。今から行って乗ってくるから」
「了解」

　グラスボードへ向かいまた駆け出した。
　ほどなく到着。
　魔力を注ぐ。難なく中を浮き、木々の間が広いところを縫ってドヴァンの元へと急いだ。
　ドヴァンの所へ着くと、ドヴァンは土魔法でパロルの下の地面ごと持ち上げてグラスボードに転がした。
　そのまま今度は俺のパロルが待つ場所へ。

　すると。
　なんと。
　今まさに俺の凍らせたパロルを足で掴み飛び立とうとする、ふとときな鳥が居るではないか。

「ふざけんな！！俺の肉だぞ！！！置いてけ！！！肉置いてけぇえええ！！！」

　鳥は飛び立つ。
　グングン高度を上げていく。

「ドヴァン、先に帰ってろ！！！！」
「ちょっとククルス！」

　俺はドヴァンの声も聞かず俺のグラスボードに魔力を注ぎ飛び立つ。
　取り敢えずあの鳥は喰えようが食えまいが殺す。
　俺の肉を奪うなんざ許せん。
　鑑定だ。鑑定しよう。別にあれは修行の対象じゃない。徹底的に弱点を突いて肉の恨みを思い知らせてやる。



　名称・・・・・ルフ
　種族・・・・・魔獣
　状態・・・・・良好

　説明
　風の魔力が高い土地の高地に生息する鳥が魔獣かした、巨大な猛禽の魔獣。
　空を飛び、獲物を強襲し、その力強い爪で鷲掴みにするのが主な攻撃手段。
　風の魔力を操り風に干渉する能力を持つ。
　高い空戦能力を持つ反面、翼を破壊されると何も出来なくなる。
　最低討伐推奨冒険者ランクD。
　その夕日色の羽は美しく強靭、防具の内張りなどにも使われる。
　血は滋養が高く魔法薬の材料として有名。食用として味が良く価値が高い。





　なんだ、旨いのか。なら俄然やる気が出るな！！
　俺は胸の契約紋章に手を当て魔力を流す。頼れる相棒を呼ぶのだ。

「ヨトゥーン！！！ウェイクアップ！！！」
「別に寝ておりませんよ主様」
「うぉう！半透明のヨトゥン初めて見たわ！！」
「主様が急にお呼びになったので、身体を置いてきたのです。それで？どうなされましたか？」
「あの鳥が俺の修行の成果を奪った。おまけにあの鳥も美味そうだから狩る」
「なるほど」
「ヨトゥンにはグラスボードど俺の無重力化と高度の調整を頼みたい。グラスボードの能力だけだと奴のいる高度に届かないんだ。頼む」
「かしこまりました。久しぶりの主様からの願いです。張り切って行きましょう」
「おっしゃあ！！点火じゃあ！！！」

　グラスボードの魔法擬似酸素ジェットで加速する！！
　魔法で無重力状態のグラスボードは舵が利きづらくヨトゥンのサポート無しでは真っ直ぐに飛べないだろう。頼んだ以上を何も言わずサポートするヨトゥンさんマジ有能。
　ぐぉ！！あいつこっちに風圧飛ばしてきやがる！！
　しかし、重さの無くなったグラスボードと俺は悪魔的な加速でルフに迫る。

「お前！！！血の栄養が高いんだってなぁ！！！窒息鳥にしてパロル共々美味しくくってやるよぉお！！！」

　ルフを追い越した俺は背中に回した剣を紐ごと取り、グラスボードの後部の魔法陣を切り、前部の酸素ジェットに火をつけ、迫るルフの首に紐をかける。
　グルグルと剣を回すとルフの首を締め付けるが、力が足りない！！！
　思考を切り替える。首を折ればいい。グラスボードを首の上に配置して足をしっかり固定し、斥力の闇魔法陣を最大出力で発動！！！
　ルフは首を動かし抵抗する！！何度かグラスボードがズレそうになるが根性で耐える！！
　つーか痛い！！足と手にめっちゃ食い込む！！！うぉおおー肉ぅー！！！
　グギリと鈍い音がしてルフの首は折れた。

「ヨトゥン！！！この鳥の足を上にして俺ら纏めて無重力にしろ！！！」
「かしこまりました」

　ふわりとルフは浮く。窒息させたせいかパロルを強く爪で握っている。このままでも落ちる事は無いだろう。

　あー疲れた。


　無重力で風に流されながら徐々に高度が落ちる。
　あー運べるかなこれ。
　そのまま木にルフの足を引っ掛け、血を全身に巡らせ熟成する。
　ヨトゥンに頼んでアサヒさんとぎるじいを呼んでもらい、運んでもらうことにした。
　暫くすると見覚えのある金の瞳の黒竜がぎるじいを乗せて飛んできた。


「はっはっは！！流石俺の孫！！！大狩猟祭りで一番の獲物だな！！」
「ククルス君怪我はない？」
「大丈夫です。ヨトゥンと協力したんで、空飛んで首折って無傷です。あ、運ぶ時は頭を下にしてください」
「？ なにか意味があるの？」
「美味しくなります」
「はっはっは！！美味しくなるって！！！はっはっは！！！」
「よく解らないけど分かったわ。じゃあついでに乗っちゃって。そのまま会場まで行くわ」
「あ、この鳥は家の前の木に吊り下げてください。一晩置きたいんで」
「何がククルス君をそこまでさせるのかしら……」






　この後ドヴァンと合流してパロルだけ会場に運んだ。
　ぎるじいはパロルを倒した話を聞いて、切り口を見たあと褒めてくれた。
　ドヴァンも褒められてた。
　ぎるじいならルフをどう倒すか聞いたら剣を投げるって言いやがった。
　アサヒさんも何も言わなかったからマジでやるんだろう。そして普通に当てて倒すだろうな。





　会場に着くともう皆解体して食い始めてた。
　俺のパロルは氷漬けなので後日処理する事になった。
　父ちゃんはルフの件を聞いて本気で悔しそうにしてた。
　ドヴァンのパロルをどうするか聞いたら俺の好きにしていいとため息混じりに言われたので、これから解体しようと思う。

　まず、頭を下にして吊り下げて首を落とす。内臓を傷つけないように腹を裂き、水魔法で丁寧に洗う。肝臓は槍を食らっていたので廃棄。腸を体から剥がし、内股の部分と肛門近辺を一緒にごっそり落とす。落としたら腸は切り離し、水魔法で内容物を押し出す。終わったら切り開いて丹念に掃除。無駄な脂もカット。後は一口大にカットして、香草といっしよに鍋にイン。煮だったらお湯をすてまた煮る。何回か繰り返した後、水気を切って、塩を振り香草と漬け込む。
　さて、皮だ。面倒なので脂ごと少し粗めに剥いでいく。皮から油を浅い鉄鍋に落とし、結構な量になったのでそのまま揚げ物用に熱する。
　毛皮は戦利品なのでドヴァンに進呈。
　吊るした肉から足を切り落とす。後ろ足のモモを筋に沿って外し、厚めに切って塩と香辛料かける。馴染んだら、さっきの鉄鍋から鉄板に油を落とし、片面を強火で一気に焼き上げる。片面が焼けたら、火の遠いところでもう片面にじっくり火を通す。

「あいよドヴァン。パロルのモモのステーキだ」
「うん。風の神よ囁きに感謝します。うわあ。凄いよククルス！！ 汁が溢れる！！ それに柔らかい！！」
「おう。でも明日はもっと美味くなるぞ」
「そうなの！？」
「おう。ホントは冷たいところで一週間位置くと美味い」
「じゃあ残りはとって置くよ！」
「そうだなぁ。ホントは肝臓焼きたかったんだが、傷ついてたし。今日美味いのは……やっぱりモツ煮るか。せめてトマトがありゃあトリッパとか出来たんだが」
「あれ食べれるの？ 」
「おう？ まぁ好き好きだけど俺は好きだぞ？ 軽く焼いて食ってみるか？」
「……食べてみる」

　鉄板の油を拭き取り、塩と香草でつけてた白モツを鉄板に上げる。
　ペパという香辛料の種を潰してまぶす。これは名前もそのまま胡椒だ。白胡椒に近い。
　手慰みにカオイモをフライドポテトにして出す。
　ついでにパンをちぎり粗めのパン粉にしてさっきのモモの余りを揚げる。卵が無いから水と小麦粉で代用。

「どうだ？モツうまい？」
「飲むタイミングが解らないけど味は好きだな」
「おおそうか。ほれ、カオイモと揚げ物も食え。そろそろ俺も食う」

　揚げたモモは確かにうまいが物足りない。完成形を知ってしまっているせいだろうか。それともソースが無いからだろうか。
　モツは塩ダレの味が薄いって感じだ。どうもしっくり来ない。
　やっぱり然るべき熟成と然るべき調理が必要だな。

　なんてもそもそ食べてると皆が歌い出した。

　風の神の囁きに感謝する少年の狩りと恋の歌だった。

　俺もパロルに感謝して肉にかぶりついた。
　肉は腐りかけが美味いと聞いたことは無いだろうか？

　これはある意味間違いで、ある意味正しい。と俺は思う。

　我らがお肉様は、食べる時死んでいるのが当たり前だ。
　しかし、実際には身体の全てが死んでいる訳ではない。
　生前のお肉様は身体に必要な要素であるアミノ酸を捻出するために酵素を持っている。
　しかし、死後身体の機能が停止しアミノ酸が必要では無くなっても、酵素は生き続けタンパク質を分解し、アミノ酸を産み続ける。

　アミノ酸とは一言で言うと「旨み成分」であり、美味しさのバロメーターの針を進める大きな一因である。

　出汁の素だ。
　なんか薄いなと思って入れるとまぁまぁ美味い、食える！！ ってなる魔法の粉の原料。

　特に我らが日本は出汁に煩いし、出汁をとにかく取る、入れる。

　と、まぁ。
　これが腐りかけが美味いって言う言葉の正体だと俺は思う。実際には腐ってないけど。断じて腐ってはない。



　さて、そうなると何故腐りかけは美味いが間違いでもあるか。
　それは匂いである。
　当然の如く、アミノ酸を作り出す酵素だけが働いている訳ではない。
　お肉様を熟成させるお部屋は、他の菌や他の酵素を抑えるため冷ややかな物が前世では主流だった。
　それくらい気を使うものだ。匂いは味さえ変えてしまえる要素なのだから。
　聞いたことは無いだろうか？ かき氷のシロップの話を。かき氷のシロップは実は味は同じで、付いているフレーバーだけが違うというものだ。実際そういうシロップがあったと聞いている。
　そう、だから腐りかけは美味いというのはとてもじゃないが全肯定は出来ない。

　例えば内臓類は新鮮な方が匂い的な意味では食べやすく、時間が経つと人によっては味はたいして変わらなくとも受け付けないなんて事も多々ある。

　決して新鮮なものだけが美味いのではない。
　そして熟成されると美味しさを損なう部分もある。
　難しい問題だ。


　そう言えば前世では「熟成肉」が流行ってた気がするが、あれはどうなのだろうか。
　だって店頭に並ぶお肉様達は既に熟成の洗礼を受けたものばかりだ。
　スーパーやお肉屋さんに並ぶお肉様こそ「熟成肉」であり、あれは「過熟成肉」と表記した方が誤解が生まれないと思うんだが……



　さて、そうなるとルフである。
　え？パロル？
　あれはまだ放置だ。食料庫に吊るして自然解凍＆熟成中である。

　さて、ルフ。
　こいつは鳥だ。
　前世、地球では三種の神肉である牛、豚、鶏というのがポピュラーであった。
　値段は言わずもがな牛、豚、鶏が高い順である。
　しかし、同じ体積の肉のうま味成分の量で比べると鶏、豚、牛と高い順で値段と大きさが正反対なのだ。
　これを鑑みると、魔獣であるとはいえ同じ鳥類。ましてや窒息鳥にしてあるので少し匂いはキツイ可能性がある。

　長く熟成させるのも面白いかもしれないが、今回は大事をとって秋の寒空お外で一泊の熟成で済ませよう。
　旨みが増えるのも速いはずだしね。




　大狩猟祭りがあった日が終わり次の朝。
　二日酔いのグロッキーな人間もいるが、家族総出でルフの羽を毟っている。
　母ちゃんだけ横で毟った羽をチョキチョキと羽毛だけにしていき袋に詰めている。
　どうやら布団にするつもりらしい。

　さて、ここで俺の持つ「食材断定」スキルである。
　転生特典で選んだ三つのうちの一つだ。
　このスキル。食材だと所持者が思った時点で発動する、ゲーム的に言うとパッシブスキルである。
　このスキル、「本スキルを所持する者の料理の知識と技術に比例して、本スキル所持者に現時点で一番美味しく食べられるであろう調理の仕方を本能に訴える」というイロモノなスキルである。
　しかし、俺の目的は獲物を美味しく食べる事である。
　しかも、殺す前から涎が出るような食い物脳な俺。このスキルを使えば獲物を狩る段階で最適な屠殺が出来るのでは無いかと考えた。伊達に猪解体中に死んだ訳ではない。まぁ、死んだのは俺の意思じゃないけどね。
　昨日のルフとの戦闘でもグラスボードで加速中にギンギンと絞め殺せと脳内に響いていたのだ。
　ドヴァンのパロルを解体中してる時でさえ「まだ食うな！置け！」と脳内に響いていたくらいだ。
　という訳で俺にとっては便利なスキルである。
　このスキルの声を聞き、解体、調理をしていこう。



　さて、羽をむしり終わった。母ちゃんはホクホク顔で「お布団〜♪」と歌っている。
　さぁ解体だ。







　食材断定スキルの声に従い迷いなく解体していたが、如何せん相手がデカイ。
　あらかた解体し終わったのは昼過ぎだ。
　今我が家の食料庫は鳥肉で溢れんばかり。
　同時作業で煮込んでいる鳥ガラスープからはいい匂いが立ちのぼっている。
　デカ過ぎて鍋三つ使ってるけどね。おまけに鳥ガラに付いてる肉だけでスープの具は大丈夫ってくらいだもん。
　さー昼飯にしよう。そうしよう。
　 


　さて、「ルフのガラスープ」
　見た目は澄んだオレンジ色をしております。
　もともと持ってる色素なのか？羽も綺麗な夕日色だったし。
　もしくは血が巡っているから赤味がでたのかな。
　具は取り出して削いだガラの肉と、普通に茹でたチンゲン菜風の野菜「風菜」。
　匂いは嗅いだことのない匂い。でも不思議と食欲をそそる。

　おまけに超特急で作った「ルフの胸肉の竜田揚げ」。
　片栗粉はカオイモから作っておりました。
　こちらは狐色通り越して赤いです。味付けは塩と酒と柑橘モロの汁で漬け込みました。見た目は辛そうだけど材料的には辛くないはず。


　ではいただきます。




「おいしわぁ〜。スープおかわりしましょう」
「はっはっは！！酒が進むな！！！流石俺の孫！！！」
「ルフってこんな美味しかったかしら？」
「王宮とかで出そうなスープだね。草原で食べた中では一番美味しいよククルス。」
「はぐっ！はぐっ！！ズズッズズズ……」

　上から母ちゃん、ぎるじい、アサヒさんに、じいちゃん、父ちゃんである。

　スープはあっさり。骨から出た旨みが染み渡り、後味にほんの少し血の香りが抜けるがイヤではない。むしろ次の一口を誘う。ガラだけの出汁のスープとは思えない完成度。

　竜田揚げは外サクリ中ぶわっである。
　柑橘と酒で柔らかくなっており、またその両方の香りがルフのものと混ざり、爽やかで油ものだと思えないほどだ。肉は繊維を噛み切る度に赤い肉汁を吹き出し旨みを舌にこれでもかと伝える。ルフ自体のイメージがなかったためか、食べた今になって食材断定スキルが「油をとって香油に使え」と囁いた。

　驚いた事にルフの血は熱すると凝固せず、肉に溶け込み肉汁と共に襲ってくる。
　ファンタジーな血だ。訳がわからんが旨い。


　テーブルに残された物はひとつとして無かった。
　スープも三つ鍋にあったのに、小さい草原の民の身体のどこに入るのかという程飲んだせいか、今や鍋一つだ。

　ヨトゥンですら仰向けで天井を眺めて腹をさすっている。
　ダメだ。うまかった。食い過ぎた。動けない……









　夕食はかなり遅くなった。

　食料庫から出したルフのモモ肉を焼く。下味は軽い塩のみ。
　皮目から焼いていると、オレンジ色の油が出てくる。
　更にひっくり返して焼くと、赤色の肉汁と油の混ざった液がでる。
　水分が飛んでしまう前にササッと鍋に移し、酒と塩、モロの絞り汁にペパの実を軽く叩いて入れる。そして頭を落とす際に出たルフの血と、少し余ったガラをぎるじいに頼み、叩いて絞った血と髄液の混合液をまわしながら鍋に注ぐ。沸騰させず混ぜながらゆっくり水分を飛ばす。浮いてきたカスやアク、油などはこまめにとった。

　焼けたモモ肉の上から赤い血のソースをかけ、付け合せに小さなカオイモの丸揚げをコロンと数個。

「ルフのモモ肉のステーキ、オリジナル血のソース」完成！！
　スープは昼のを温め直した。



「こりゃあまた酒が進むな！はっはっは！！」
「お肉自体は脂の多いところだけどあっさりしてるね。ソースが濃厚だけと酸味があって凄く美味しい」
「……ククルス君を婿にとろうかしら……」
「あなた、ルフ狩れる？ 私ククルスにもっと料理教えてもらうわ。」
「頑張る。超頑張る。俺も修行混ざる」

　上からぎるじい、じいちゃん、アサヒさん、母ちゃん、父ちゃんである。
　アサヒさんの言葉は聞こえなかった。いいね？



　さて、俺も食おう。


　肉は赤味が強くて火の通り具合が判らないためしっかり焼いたのに柔らかく、未だに肉汁を損なっていない。
　肉の味はあっさり。そこに柑橘由来の酸味と酒の甘味、血の香りと旨みが濃厚なソースが絡む。旨い。
　肉の油が適度にソースを弾く。皮は赤みの強い狐色でパリパリだ。
　そしてソースと肉汁を吸ったカオイモがまた旨い。
　パンが進む進む。



　当分ルフ料理は続くだろう。秋の実りは短く、厳しい冬がやってくる。
　次のメニューを考えながら俺はルフの肉を飲み込んだ。　突然だが、前世で俺は異世界モノのラノベなんかを読んで、ふと考えた事がある。
　それはもし、転移もしくは転生したとしてその世界にあって欲しい前世の食材。
　その中の筆頭三つ。
　米(日本米に近い短粒種)
　トマト
　ニンニク

　米は最早語るまい。
　日本人なら必須だろう。味噌や醤油の製作にも使うし。

　トマトは嫌いな奴も居るだろうが応用がきく。
　色んな調味料になるし、野菜なのに旨味が高いので調理の幅が広がる。何より俺が大好き。

　そしてニンニク。
　女の人は匂いを嫌う人も多いかもしれないが、匂い消しなんかの点で優れてるし、何より滋養が高い。オマケに保存が利く。あの匂い成分には菌を寄せ付けない効能がある。そして俺には前世の故郷の味でもある。有名な栽培地が近くて、養護施設がおすそ分けなんかを貰ってたので馴染みが深いのだ。




　米もトマトも草原では見当たらなかったが、ニンニクはまだ可能性がある。
　無論栽培どうこうではない。
　自生している可能性だ。あれは大別するとネギの仲間なので、ネギに近い香草のある草原ならと思っていた。
　だが、ドヴァンと遊ぶようになってから、色々と鑑定を用いて探していたが見つかっていない。
　だから発想を変えた。
　本物が無いのなら類似品を見つければ良いのだ。

　行者ニンニクという山菜を知っているだろうか？
　寒い土地の高地に自生している、ニンニクよりもニンニク臭い山菜だ。
　山に入って湿気の高い所を探せば有るかもしれない。

　そしてノビルだ。
　これは日本では川の近くなら普通に見つかる。掘ると小さな球根があって、それを食べる。
　ラッキョのようなネギのようなニンニクのような匂いがする。
　こっちは優先順位が低い。
　匂いを妥協したくないのもあるが、前世ではホントに何処でもあった物だ。それこそアメリカに仕事で一度だけ行ったのだが、普通に雑草で生えていた。
　今無理をして探さなくても生えてそうで、なんか残念な気分になりそうなのだ。

　ニンニクがあると燻製の前段階の漬け込みで差が出る。
　冬を前に探しておきたい。
　行者ニンニクは雪解けと共に現れるが、今は秋、気候的には勘違いして芽を出すやつがいるかもしれない。近似種が今生えてるかもしれない。淡い期待かもしれないが。

　そんな感じなので、今回は北の山の更に奥、海側の方に回ってみたいと思う。


　今回は父ちゃんと一緒だ。小さめの袋と鎌に、父ちゃんのお古の鉈を持って出発。グラスボードで木々を縫って到着。冷たい潮風が髪を撫でつける。

「よし、ククルス。父ちゃんは獣よけの草を採って来る。病の風が去ってからこんな奥まで来るのは初めてだからな。とりあえずこの辺りでその探し物してろ。すぐに戻ってくる。心配ないと思うが獣や鳥に気を付けろよ。向こうの小島にはお前が狩ったルフがうじゃうじゃしてるからな」
「わかった。父ちゃんも気をつけてね」
「おう」


　さて、探索開始だ。
　と、いってもその辺の草を鎌で薙ぐ、匂いを嗅ぐのトライ＆エラーだけどね。
　ここはファンタジー世界。見た事もないようなものがニンニクの香りを出しているかも知れないし。







　ない。ない。ない。
　あ、なんか旨そうなキノコ。
　毒ありかよっ！けっ！

　ない。ない。ない。
　見た目は似たのがあったが匂いはユリに近い。ハズレ。

　ない。ない。なーーい！！！


　ダメかな。あー。

「おう。あったか？」
「ない。見つかんないや無いのかな？」
「まーこの先別の大陸とかで探せば有るんじゃないか？」
「そうだね。そうか……も？」

　話していると潮風に乗って父ちゃんからニンニク臭が漂う。

「父ちゃん、なんか匂うんだけど」
「ん？ これか？」

　名称・・・・・クラミア草
　種族・・・・・山菜
　状態・・・・・良好

　説明
　全ての大陸に広く分布する山菜。
　切るとキツイ匂いが漂うため、冒険者の間では獣よけの草として知られる。
　近似種が森の中で自生しており、見た目も似てることから一纏めで「獣よけの草」として呼ばれる。多年草。冬以外は基本葉がなっている。
　食用可能だが、「獣も寄らない匂いがする」と食べ物として認識されていない。
　滋養が高いが、食べすぎると腹を下すため注意。
　乾燥した物が売られており、野営の時それを焚き火に放り込み扱われる。


　こ・れ・だ！！！

「父ちゃん！！！ それ！！！」
「おう？ 獣よけの草を探してたのか？ でも料理に使うと臭くて食えくなるんじゃないか？」
「いいから！ もっと採ろう！」
「お？ おう。とりあえずこっちだ」


　父ちゃんついてくと普通に群生してやがった。
　俺の苦労を返せちくせう。

　持ってきた袋いっぱいに持ち帰った。
　母ちゃんと父ちゃんが料理に使うのかと奇異な目で見るので、サッと油に通し、匂いのついた油を少しスープに垂らして出してやったら掌は簡単に返った。

　細かく刻んでルフの漬け汁に混ぜ、スモークチキンを作ってドボル家におすそ分けに行ったら、物凄い勢いでドズルさんにどこに生えてるのか聞かれた。
　土の加護を使って品種改良する気らしい。


　これで食用されるようになるといいけどね。






　さて、冬になった。
　クラミア草を使った保存肉も作ったし、ルフ単体の香油とクラミア草を刻んで漬け込んだニンニク油的なのも作った。
　去年よりずっと肉の食料事情は良くなった。

　そんで、母ちゃんが妊娠してた。
　最近腹が少し大きくなった。父ちゃんは俺の期待に応えたのだ。
　このまま行くと冬があけて春の終頃から夏にかけて産まれるそうだ。
　妹だろうか、弟だろうか。
　ぎるじいは今からそわそわしている。どんだけ孫バカだよ。
　見た目子供で妊婦なのでかなり俺の精神に来るモノがあるが、草原の民では当たり前のことだ。なので当たり前に無事生まれる事を願う。

　あと、ぎるじいとじいちゃんの別邸が完成した。
　なんと二階建て。草原の民感覚だと結構ひろい。
　家から徒歩四十秒である。部屋数もそこそこ。
　ログハウス風な丸太！って感じのお屋敷である。
　そういえば、ばあちゃんはまだ来ないのだろうか。じいちゃんの話だといつもより遅いとのこと。なにも無ければいいけど。




　冬でも修行は続いている。
　天候の変わりやすい魔大陸では足元が雪まみれなんてザラらしい。
　ドヴァンとかわりばんこで、ぎるじいやアサヒさんに挑んでいる。

　雪を蹴り、対するぎるじいに向かって走る。
　反りのある特製の木剣をぎるじいに打ち出す！
　ぎるじいの木剣と衝突するのを見越し力を抜いて左にそれようと身構えたその時である。
　ぎるじいが突如吹っ飛んだ。
　ぎるじいがいた所の少し後ろに、角の生えた妙齢の女性が棍棒を振り抜いた状態で立っている。
　黒髪黒目、白い肌。髪は肩口に切りそろえられている。黒いローブを羽織っているが、ローブだと言うのに自己主張が過ぎるくらい盛り上がる巨乳。妙齢の美しい顔をしているが、額に生えている真っ黒な角と手にした棍棒が何もかもをぶち壊している。
　おかしい……いくら修行途中とはいえぎるじいの後ろに人が近づけば気付くはずだし、ぎるじいが吹っ飛ばされるなんてありえない。

　女性がぎるじいに向き直る。
　ぎるじいが震えてる！？
　そんなに危ない奴なのか！！？
　女性が棍棒を肩に担ぐとぎるじいに大声で言った。

「ギルバルト！！！ ひ孫が産まれたならなんでお母さんに言わないんだ！！！ 魔大陸に居たなら島に寄って、一言かけるくらいしたらどうなんだ！！！」
「ひっ！ ご、ごめんよ母さん！！ 」
「まったく……なんであの人の息子がこんな冒険馬鹿に育っちまったんだい……」
「く、ククルス！ 前に話しただろう？ 俺の父ちゃんは草原の民と人間のハーフで、母さんは鬼族と獣人のハーフだって。この人がお前のひいばあちゃんだ」

　ひ、ひいばあちゃん？

「おお！ この子がかい？ 私はリリー。リリー・マルレーン。この冒険馬鹿のお母さんで、君のひいおばあちゃんだよ」
「お、俺はククルス・アーヴィングです。初めまして」
「あらあら、ちゃんと挨拶出来たねぇ。礼儀正しい子には飴をあげるよ。ほうら、手をお出し」

　飴だって！？ 砂糖があるのか！？

「あ、ありがとう。えーと……」
「そうさね。リリーおばあちゃんと呼べばいい」
「うん。ありがとうリリーおばあちゃん」
「よしよし。いい子だ。そっちの子は友達かい？ もう一個あげるから二人でお食べ。さて、いつまでもこんな寒い外にいると風邪をひいちまうね。ギルバルト！！ 案内しな！！」



　もう何がなんだかわからない。
　我が家の年寄りは突然にくる病気でも遺伝しているのだろか。　突如襲来したひいばあちゃん。
　現在我が家の居間で優雅にお茶を飲みながらじいちゃんや父ちゃんと談笑している。
　ぎるじいはリリーおばあちゃんに頭が上がらない様子で、顔色が悪い。
　なぜ突然リリーおばあちゃんが現れたかと言うとこうだ。

　リリーおばあちゃんは聖剣教会のお偉いさんらしく、いつものように教会で仕事をしていた。
　すると突如教会が管理している闇属性の聖剣が輝きだし、これは何事かと慌ててシスターがリリーおばあちゃんに報告。
　リリーおばあちゃんが聖剣の前に到着すると、聖剣から声が発せられた。
　曰く、君のひ孫さんが転生者で聖剣の適合者だからレクチャーしに行って、と。

　リリーおばあちゃんはひ孫の俺の存在を知らなかったため、一番近くにいる息子のぎるじいの元へ確認しに魔大陸に向う。
　するとぎるじいは居なかった。事情を聞きに元パーティメンバーの城塞の開発を担う研究者に話を聞きに行くと
「孫が産まれたと言って冒険者を辞め、草原へ向かった」
　と言われ、憤慨。
　普段は使用を制限している闇魔法「ゲート」でぎるじいの背後へ移動、強襲。

　今に至る。


　これを聞いて色々と質問した。
　まあ聖剣適合者とか不穏な事言ってたし。

　聖剣教会とは、かつて召喚された勇者が身につけていた物を、神が力を注ぎ武器にした「聖剣」を管理している教会だ。
　この聖剣教会はいずれ再び来るであろう厄災に向けて聖剣を管理し、適合者を探す事を目的として作られた組織らしい。

　聖剣は七本。
　闇属性の聖剣。これは魔大陸の近くに住む魔族の元に召喚された「魔族の勇者」が持っていた。
　命属性の聖剣。これは竜達の孤島群に召喚された「竜の勇者」。
　風属性の聖剣。これは我らが黄金の草原に召喚された「草原の勇者」。
　土属性の聖剣。これはドワーフ連峰に召喚された「土人の勇者」。
　水属性の聖剣。これはエルフの大森林に召喚された「森人の勇者」。
　火属性の聖剣。これは人族の大大陸に召喚された「人の勇者」。
　そして、属性の無い力の聖剣。これは魔大陸に召喚された「獣人の勇者」。


　聖剣の適合者が見つかっても厄災が起こると確定した訳ではなく、勇者召喚以来未だ厄災は起こってないとか。

　ちなみにこの「厄災」だが、魔物の氾濫らしい。
　原因は魔力の暴走。
　勇者が各地で魔物と戦い、魔物を魔大陸へ追い詰め滅ぼして、南極である魔大陸と北極である極光の氷原の魔力を意図的に軽い暴走状態にしてガス抜きをする事で厄災を止めたのだとか。

　ちなみに普段狩ってるのは魔獣。これは魔力で変異又は進化した元は獣だったもの。
　勇者が倒した魔物は暴走した魔力が形をなした物らしい。

　そんでこの魔物。
　倒しても純粋な魔力に戻り霧散するらしく、倒してもお肉にならない。
　俺的には災厄なんざ起こると面倒なだけだな。

　そんで聖剣適合者らしい俺だが、現在適合者の居ない聖剣である闇属性、風属性、土属性、力の聖剣のある場所を全て回らないといけないらしい。

　無論、幼い俺は成人(15歳)してからですがね。


　リリーおばあちゃんによると「見た目が剣じゃない」ものばっかりだとか。
　災厄の後に組織を興した「人の勇者」と「獣人の勇者」が剣っぽい見た目の「聖剣」だったから聖剣教会になったとか。



　そんでもって聖剣教会はもう一つ大きな役割をしている。
　職業の決定だ。
　これは５歳になった子供の全てに対して行うものである。
　なんでも、自我が芽生え、魂が安定してくるのが５歳らしいのだ。

　かつて、職業が無い時代があったらしいのだが、厄災の時に魔力が乱れ魔物が現れてから魔物に身体を乗っ取られることがあったとか。
　その時、魂が身体から離れてしまい、身体から魔物を追い出しても本人の魂は戻ることなく廃人のような状態になった人が多かったらしい。
　それを阻止するべく魂を身体と繋ぐために編み出されたのが「職業システム」なのだとか。
　本人の未来への希望を聞き届け、その力を魂と身体を繋ぐのに扱う事で魂が離れる事を防ぐのが目的なのだが、嬉しい副産物としてその職業に見合った能力も経験により解放されるようになるとか。

　ただ、職業は一人につき二つまでと定められており、それ以上魂と身体を繋ぐと身体が死んだ後も動く生きた屍になるらしい。怖え。
　なので、普通は５歳の時にひとつだけ職業を決め、成人した後にもう一度教会へ行くのが普通らしい。
　これは、人生のやり直しもかねて残すのが常識とか。

　俺はもう料理人と暗殺者って決めてるけどね。


「だからね、ククルス坊や、縮めてクク坊だね。成人してたらまずは私の居る鬼ヶ島へ来なさいな。闇属性の聖剣があるし、力の聖剣のある魔大陸も近い。鬼ヶ島を拠点にして冒険者ランクを上げて魔大陸に行くといい。風の聖剣は草原の学び舎に有るから直ぐに確認出来るし、クク坊は土属性がないだろう？ 多分、土の聖剣はクク坊には適合しない。あれは聖剣なんて名前だが槌だしね。それに鬼ヶ島なら私が闇属性の魔法をみっちり教えてやれる」
「今は教えてくれないの？」
「私はこれでもそこそこ偉くてねぇ。仕事が有るから帰らなきゃ行けないんだ。まったく……年寄りを働かせるなってんだ、ひ孫と碌に遊べもしない。もう直ぐまた1人生まれるんだろう？ その頃にまた来るから、そん時はひとつだけ教えてあげるよ」
「もう帰っちゃうの？」
「……な、な〜に、今日くらいは泊まって行くさね。今迄どう過ごしたかとか前世のお話を婆に聞かせておくれ。それに馬鹿息子も叱らなきゃいけないしね」
「ホントに仕事大丈夫？」
「……まー若いの達にもいい経験になるさね。さ、お友達と一緒にお話を聞かせておくれ。クク坊は料理が作れるんだって？」
「うん。リリーおばあちゃんにもご馳走するよ」






　夕食を気合を入れて振舞った。
　ルフとパロルをふんだんに使い、鍋やら唐揚げやら豪華目に。
　リリーおばあちゃんは「絶対に鬼ヶ島に来るんだよ！ 来るまでに拠点用意して待ってるから！ 厨房はいいのを用意するよ！」と俺の飯は気に入ったようだ。


　今日は俺の部屋で寝るらしく、母ちゃん謹製のルフの羽根布団で二人並んでゴロンと寝転んだ。

「クク坊のひいおじいちゃんはね、クク坊みたいに食いしん坊でね。色んな所を旅した最後に鬼ヶ島に来て、私と出会ったんだ。ギルバルトが産まれた時にね、ひいおじいちゃんは人族の大大陸で産まれたから、息子にあんな争いと貧困がはびこる所は味わわせたくないって、黄金の草原に引っ越してね。ギルバルトはあんな図体だから草原だと居心地か悪かったのかね。成人したら直ぐに飛び出しちまって」
「ひいおじいちゃんは俺と似てるかもね」
「そうさね。クク坊はあの人に似ているよ。前世で孤児だったんだろう？」
「うん。前世も食いしん坊だったから、孤児院の食べ物だけじゃ物足りなくて、山に入って山菜を取ったり、川で魚を釣ったりしてた」
「あの人の子供時代もそうだったような事を言っていたよ。そうだ、鬼ヶ島にあの人の手帳が残っているよ。事細かに旅で食べた物が書いてあったよ。クク坊の役に立つならあの人も喜ぶさね」
「それは……たのし……み……」
「ふふ。ガデム……きっと……この子はあんたの手帳の続きを……楽しそうに書いてくだろう……あんたの夢の続きをね」





　朝目が覚めるとリリーおばあちゃんはもう居なかった。
　簡単な書き置きと、聖剣教会の七本の剣を飾った首飾りを残して。
『私は仕事が有るから先にいくよ。クク坊、その首飾りをして学び舎へ行くといい。風の聖剣を抜けるか試すために必要だからね。次は新しいひ孫が産まれているだろう秋頃くるよ。ひいおじいちゃんに似たイイ男になるんだよ？
　                                         リリー・マルレーン』





　ぎるじいが晴れやかな顔をして修行を催促している。
　まー、釘をリリーおばあちゃんにありったけ刺されただろうから前みたいにはならないだろう。
　ドヴァンももう直ぐ来るだろうし、いっちょやりますか。
　修行で男ぶりも上げなきゃね。　春が来ました。
　今年で五歳になります。
　そう。草原の学び舎への入舎でございます。
　学び舎から遠い北部と南部の子供達にグラスボードを優先的にまわすために奔走していたじいちゃんは、やりきった目で布団に向かっていきました。
　生産は間に合ってたのですが、雪に閉ざされて配送出来ず、雪解けを待ってかなりの数を捌いたらしい。最近は目の下に隈ができとりました。お疲れ様です。




　そんなわけで入舎と行きたいのですが、正直理解している内容をまた教えられるのは苦痛なので、本日ドヴァンと共に飛び級の試験を受けます。

　試験内容は三つ。
　一般知識。
　魔法技能＆知識。
　戦闘技術。
　の三本立てです。じゃあ来週も見てくださいね〜。じゃんけんぽん。うふふふふふー。


　まあ余裕だろう。
　ちなみに飛び級を希望しない場合は試験なんぞございません。

　さーてドヴァンと合流しますかね。






　さて、ドヴァンと共にやってき来ましたるは草原の学び舎。
　じいちゃんから二人分の申請は出してもらってるので、玄関入ってすぐの受付で名前を言えば案内してもらえるとかなんとか。

「ククルス、あれだね。なんかちょっとドキドキするね」
「あー解るかも。初めて入るデカイ建物ってなんかソワソワしちゃうな」
「受付ってあれかな？」
「十中八九あれだろ。あれが受付じゃないなら俺は人間不信になりそうだ」
「ボクちゃん達、飛び級の子？ お姉さんにお名前教えてくれる？」
「ど、ドヴァン・ドボルです」
「ククルス・アーヴィングです。よろしくお願いします」
「まー、今回の三氏族は有能な子が多いのかしら。はい、確認したからこの板を持って突き当りのお部屋へ行ってください。最初は一般知識の試験よ。頑張ってね」
「ありがとうございます」
「ありがとうございます」


　突き当りの部屋には紙束を持った試験官らしい人と、他に飛び級するであろう五人の子供達が座っている。

「お、二人きたね。僕は試験官のシャリアです。今日一日よろしくね。その板は僕に渡して。あ、名前を言ってね」
「ククルス・アーヴィングです、よろしくお願いします」
「ドヴァン・ドボルです。よろしくお願いします」
「はい。よろしく。ククルス君はそこの席、ドヴァン君はそっちに座って。あと一人来たら試験問題を配るから。って言ってるそばから来たね」

　水色の髪を背中まで垂らした勝気な感じの女の子が入って来た。

「僕は試験官のシャリアです。よろしくね。名前を言って、板を僕に渡して。そしたらそこに座ってね」
「ニーナ・エルバですわ。よろしくお願いします」
「はい。……みんな揃ったね。これから試験問題を１０枚配ります。終わり次第僕に提出してください。僕が鐘を鳴らしたら終わってなくても提出してください。提出したらまた同じ席に座って下さい。私語は試験が終わるまで禁止です。質問があれば今受け付けます。……無いですね。では問題を配ります。僕が初めと言ったら書き初めて下さい」


　問題が配られる。
　ざっと目を通すが簡単な問題ばかりだ。

「では始めて下さい」

　カリカリと羽ペンを紙に擦り付ける音だけが部屋を支配している。
　四則計算の問題と三種族の大陸の地理問題、簡単な他大陸についての問題。最後に今後自分がどうなりたいか、今それについて何かしているかを書くサービス的な問題だ。
　10分もたっていないだろう。俺は問題を試験官に提出した。それを見たドヴァンも席を立ち提出しに行く。
　その10分後ほどに俺達の後に入って来たエルバ家の少女が提出。その後三人提出したところで試験官は鐘を手に持って鳴らした。

「はい、終わりです。書き終わってなくても持ってきて下さい」

　おずおずと残り二人が提出。

「はい、一般知識の試験は終わりです。次は魔法知識の問題を５枚配ります。試験のやり方は同じです。質問があれば今受け付けます。……無いですね。では配ります」


　試験の内容は魔力魔法について、紋章刻印について、知っている魔法陣を紙に出来るだけ書き出すというもの。
　これはエルバ家の少女が一番早く提出し、その後二人が提出。俺とドヴァンはかなりの魔法陣を知っているため時間がかかったが鐘のなる前に提出出来た。残る三人はさっきと違う子たちだ。きっとさっきの二人は魔法が得意なのだろう。

「では一度休憩を挟みます。お昼ご飯を用意してますのでここで待っていて下さい。席は自由にしても構いません。お昼ご飯が終わったら少し休んで魔法の技能試験があります。じゃあ楽にしてください。お喋りも休憩中はいいですよ」

　試験官が出ていくとドヴァンが小走りでよって来て隣に座った。

「どういう事だよククルス。三年分どころじゃないじゃないかー。 計算なんて簡単すぎる！」
「まー落ち着けよドヴァン。簡単で悪い事は無いだろ。それだけドヴァンも勉強したんだから」
「それはそうだけどさぁ」
「それより昼飯でるのかよ。俺、昼飯作って来ちまったんだけど。あ、ドヴァンの分もあるぞ」
「ホントに？ やったね。冬の修行中ククルスのご飯ばっかり食べてたから最近家のご飯が味気ないんだ」
「母ちゃんに言って俺の書いたレシピ貰えよ。母ちゃんはもう大体作れるから大丈夫だろ」
「隣よろしいかしら？」
「え？ うん。どーぞ。えーと……」
「ニーナ・エルバですわ」
「ミラーさんのお孫さん？」
「お婆様をご存知ですの？」
「去年の新年一発目の氏族会議にね。こっちのドヴァンと一緒に見学してたんだ」
「では貴方がお婆様の言っていた……ククルスさんでしたっけ？」
「そーだけど？」
「私と次の試験で勝負しませんか？」
「は？ 嫌だけど」
「な！ なんでですの？」
「勝負してなんかあんの？」
「そ、それは……」
「はーい、お昼ご飯を持ってきたよ。皆取りに来てー」
「お、行くかドヴァン」
「え？ いいの？ 話の途中じゃ……」
「飯より大事な事なんざそうそうない。ないったらない」
「はぁ……」

　飯を取りに行って戻ったらニーナは別の席に移動してた。
　気にせず昼飯食った。ああ言う手合いは絶対面倒だから放置に限る。
　配られた昼のサンドイッチは良くも悪くも普通だった。
　ドヴァンは先に俺の作ったサンドイッチを食べたので後半きつそうだった。



「はい。休憩おしまいです。移動しますから僕に付いてきてください」

　入って来た玄関の正面にある入口から、土壁に囲まれたグラウンドっぽい所に来た。

「ここでは普段、魔法の実技や戦闘の手ほどきなんかをしてます。休憩中は開放してますから入舎したらここで遊べますよ。では、ヒンメル君から順番に僕の前に来てこれに触って下さい。これは属性と魔力の量を調べます。全員調べたらあの壁の的に得意な魔法を撃ってもらいます。じゃあヒンメル君お願いします」

　ヒンメル君から順番に水晶玉みたいなのに触る。誰かが触れる度、何色か色が出た後それが混ざるように別の色に変わる。おそらく先に出た複数の色が属性で、その後が魔力量だろう。
　俺の場合は緑と水色と透明だ。魔力量は赤紫色だった。テンプレのパリンッとか無くて残念。試験官は魔力量のところで目を擦ってたけど。そういや、いつかの精霊召喚のエルフのお姉さんも俺の魔力が多いって言ってたなぁ。懐かしい。


　そんで皆、順番に魔法を撃っている。やっぱり風が多い。竜巻っぽいのを真横に出したり、カマイタチ的なのを飛ばしたり。
　ドヴァンは砂嵐の縮小版を細い方を的に向けて放って的を削りきった。怖い。
　ニーナは水の龍みたいなのを出して壁を貫いた。どうかしてる。オマケに俺に向かってドヤ顔。
　さて、俺の番だ。
　最近精霊語と魔力魔法陣の同時発動が出来ないかなって思って練習してたんだけど、出来ないんだよなぁ。そのかわり魔力魔法陣の新しい運用方法を思いついんたんだけど。

「思考加速」発動。前方に斥力魔法陣重ねて展開。
『氷の礫よ、我が前の壁を破れ』

　氷の礫を精霊語で呼び出し射出したのを斥力魔法陣で押し出し加速。今回は斥力魔法陣三つ。
　的に着弾。まぁ氷だから弾けたけどね。隣二つの的まで壁ごと氷に包まれたけど。オマケに壁に鳥が止まった衝撃で凍った壁ごと崩れたけど。て、てへっ☆


　試験官さんが頑張って修復してくれました。
　試験官さんごめんなさい。そして鳥さんごんなさい。


「次に精霊を用いて、また的に攻撃して貰います。皆さん、的にですよ？ 壁は違いますからね！」


　これも似たような展開でございます。
　それでも的だけに絞りました。ヨトゥンさんが早とちりで的全て粉砕しちゃっただけです。犯人は俺かっ！？ みんなそんな目で見るなっ！！


　ふとニーナを見たら顔を背けられました。
　さっきの勢いカムバァアアアック！！！

