異世界って大変だ・・・ コーラが飲みたいピザ旅行　あれから暫く、神様に出してもらったコーラをぐびぐび飲みながら神様と雑談していると、後ろから男の声が聞こえた。

「帰ったぞー！ ったく、手古摺らせやがって、とりあえず、今回の元凶とその他2柱を捕まえてきたぞ！猿田彦ぉー！」

　声の方を振り向くと、ちょい悪系の大柄な男がスーツをラフに着こなし、立っていた。
　肩に担いでいる大きな麻袋が違和感半端ないけどね・・・あっ！袋が動いた？！

「大人しくしろっての！」
　男は悪態を吐きつつ麻袋を肩から落とした。
　麻袋から呻き声が聞こえたが、気のせいだろう・・・きっと。

　ここでようやく神様が返事をする。
「建御雷、ようやく戻ったんじゃな。」

「応！向こうの奴らにはちょいときつめにお仕置きしといたぜ！ 元凶と唆した奴はこの通り捕まえてきたぜ！」

「出来(でか)した！ 楽太郎君、待たせたの。これで魂を半分にする処置を始められるんじゃよ。」
　そう言って神様がこちらを振り向く。
　神様が増えたな。これからは固有名で分けるか。

「猿田彦様。その前にその袋はなんです？微妙に動いてますけど。」

　その質問には建御雷様が答えてくれた。
「これか？ これは今回異世界召喚を向こうの人間に指示したアホ神とそうするよう仕向けた間抜けな神だよ！」
　そう言って袋に一蹴り入れてから袋の結び目を解き、逆さにして中身を振り落す。
　建御雷の足元に落ちてきたのは亀甲縛りされた3人の美女だった。

「・・・」

あまりにもあんまりな登場だった。3人とも美女であることは間違いないだろうが、3人とも泣いてるし、あちこち怪我したり青痣ができてる。むぐむぐ言ってるが猿轡されてるから何言ってるのかわかんないし、神々しい雰囲気なんて微塵もない。

「・・・神様？」

「なんじゃ？」
猿田彦様が返事をする。

「ああ、いえ、猿田彦様じゃなくて、この人達も神様なんです？それにしては神様らしい雰囲気が微塵もないんですが・・・」

「ふむ、一応向こうの世界の神なんじゃが、儂らからすると神格が低すぎるんじゃろうな。儂らを見た後じゃ、神として霞んで見えるんじゃろう」

格の違いってことかな？　うーん、ま、深く考えるのはやめよう。
それよりも猿田彦様と建御雷様が色々と準備をしている。なんか手術台みたいのも運んでるよ。

「あのー、猿田彦様 何してるんです？」

「うん？ ああ、おぬしの魂を2つに分ける準備をしておるんじゃよ。善は急げじゃ。あと5分程で準備は終わるから待ってて欲しいんじゃよ。おっとそうじゃ。」

猿田彦様は亀甲縛りされた美女達に近づくと、ひょいと持ち上げ手術台の上に仰向けに固定してそれぞれの美女の左乳房を露出させる。

「ちょ、ちょっと神様！なにしてるんです？！」
流石に止めようとすると、猿田彦様は事も無げに説明する。

「準備じゃよ。此奴等からエネルギーを絞り出して君の魂のエネルギーに変換するんじゃよ。儂らも人間と同じで心臓部分が左胸付近にあるのでな、そこから直接吸い出すんじゃよ」
　そう言いつつ、それぞれの美女の左胸に機械を当てる。・・・まるで搾乳機みたいだな、見た事ないけど。
　それからも暫く猿田彦様はあれこれ準備をしているようだ。
　そう言えば、建御雷様はどこ行ったんだろう？ そう思って辺りを見回すと、さっき俺が座っていたソファーでコーラを飲んで寛いでいた。

視線に気付いたのか、こちらを向くと声をかけてきた。
「お前もこっち来て飲むか？」

「いいんですか？」

「猿田彦の準備が終わるまで俺に出番は無いからな、お前もこっちでのんびりしてろ」

「分かりました。それじゃ、お邪魔します。」
そう言って俺は建御雷様の対面のソファーに座ってコーラを飲む。

黙々とコーラを飲むのもあれなんで聞いてみるか。
「建御雷様、コーラお好きなんですか？」

「急になんだよ、俺がコーラ飲むのは変か？」

「いえ、なんか神様ってお酒を飲んでるイメージが強くて、意外だなぁって思ったんですよ」

「うーん、そう言われるとそうかもしれんな、神話とかでも酒盛りの話とか多いしな。まぁ昔は娯楽が少なかったから酒位しか楽しみがなかったんだよ。今は色々娯楽が増えて楽しいぞ。おれも酒よりこっちの方が好きだしな。酔っぱらうこともないし」
と言ってコーラの入ったコップを此方に見せてくる。

「そうなんですか、実は私もコーラ好きなんですよ。コーラにはコック派とかペシリ派がいるんですが、私はどちらも好きなんでどちらの派閥にも入ってないんですよ。」

「そうなのか、俺はどちらかというとコック派かな。ペシリは昔薬臭い味がしてたからな」

「なるほど、確かに昔はそうでしたね、今は製法を変えたのか、おいしくなりましたもんね。」

「最近はナッツコーラも出てるんだが、どうなんだ？まだ味見してないんだが。特保だと不味そうなイメージがあってなぁ」

「あれは少し癖がありますね、コーラはコーラなんですが、飲むと微妙に違和感があるというか、後味が微妙に渋い感じがしますね」

「なるほど、お前さん中々コーラに詳しいな。向こうに行っちまうのが惜しいな」

「ありがとうございます。でも猿田彦様にも言われましたが、地球には2度と戻れないそうなので、仕方ないですよ。」

「ふむ、可哀想になぁ、向こうにはコーラはおろか炭酸飲料自体が無いからな。ここで飲むのが最後のコーラになるのか。」

「・・・こ、こ、こ、こ、コーラがナイィィィィィ？！」
俺は悲鳴を上げた。

建御雷は淡々と答えた
「無いぞ」

「ま、ま、ま、マジでぇぇぇぇぇ？！」

「マジだ」

俺は倒れた・・・
















　気が付くと、俺はベッドので寝ていた。
　起きようと体を動かすが、力が入らない。
　体がだるい、頭が重い・・・ぼーっとする。
「う、うぅ～ん？」

「目が覚めたかね、楽太郎君。君が急に倒れたので、都合がいいのでそのまま魂を2つに分けたんじゃよ。その所為で今君は体がうまく動かせないはずじゃ、今からエネルギーを注入するから力を抜いてリラックスするんじゃ。」

神様の声？ うーん、もう一寝入りしろってことか？ 頭がぼーっとするし、寝よう。
そんなことを考え、体の力を抜いて寝る体制に入ると、神様の声が聞こえた。

「そうそう、そうじゃ、そのままじゃよ。今からエネルギーを入れるからのぉ。ほいっと。」
そう言いながら
そんな声を聞いたとおもった瞬間、くぐもった悲鳴のようなものが複数聞こえた気がして、そちらを向こうとすると、下腹部から何かが入ってくる感覚に捉われた。

「うぐぅ、な、なんだこれ・・・く、くるし・・・や、やめ・・・」
俺は必死に動かない手足で足掻くが、手足はほとんど動いてくれない。

「もう少し辛抱するんじゃ、一応限界までエネルギーを入れるからのぉ、それがおぬしの為でもあるんじゃよ」

猿田彦様が励ましてくれるが、それどころじゃない。まるで内臓を鷲掴みにされているような、焼かれているような痛みと気持ち悪さが全身を襲う。

・・・どれだけ続いたのだろう。実際は5分もかかっていないのかもしれないが、俺の主観じゃ何時間にも感じられた、終わりの見えない痛みと気持ち悪さの中、意識が遠のいていくのを感じた・・・

「よし、ここまでじゃ！よく頑張ったの、楽太郎君。そのまま休んでおくんじゃぞ。」
猿田彦はそう言って楽太郎を見るが、既に気を失っていたようだ。

「これで終わったか、猿田彦。後は地球に残すこいつの肉体を作るだけだな。媒体の髪の毛一本はすでに採取しといたぞ。」

「了解じゃ、それじゃ早速作るかのぉ、あっちの3馬鹿娘も伸びとるようじゃが、ほかっとくかのぉ」

「それでいいんじゃねぇの？あの馬鹿共は悪神に落とされなかっただけでも感謝してもらわんとな。なんならあいつに隷属させるか？面白いかもしれんぞ？」

「それはやめておく方が良いじゃろ、楽太郎君にあの3馬鹿娘のお守りを押し付ける事になるからのぉ」

「違いねぇな。必要のない苦労を背負わせることもないか。」

　そんな会話をして苦笑しつつ、2柱の神は次の作業へと移るのであった。














　気が付くと俺は、また同じベッドで目を覚ました。
　前回と違うのは、体が動くことだ。多少違和感があるが、体が起こせた。
　体の随所を確かめるように動かし。体を解す。頭もすっきりした感じがする。
　一通り体が動くことを確認した後。ベットから降りると、横のベットに固定された亀甲縛りの美女3人がいた。

「「「「・・・」」」」
　目が合ってしまった・・・どうしよう？
　少しすると、むぐむぐと何か言い始めたが、猿轡の所為で何を言っているのか分からなかった。
　こうして眺めていると、段々いけない気分になってくる。一人はセミロング？の銀髪に碧眼のかわいらしい顔立ちに透き通るような白い肌で此方を見る目は少し怯えている様にも見える。普段なら見惚れそうになりそうだが、今は左目にある青痣と亀甲縛りの所為でSMもののAVみたいな感じだ。　嫌いではないけどね、SMもののAV・・・ほんと。
　他の２人も似たような感じで　一人はロングの金髪に翠色の瞳、健康的な小麦色の肌で年上のお姉さん？のような感じで、此方に懇願するような視線を向けてむぐむぐ言っている。
　最後の一人は赤いミディアム？だっけ？肩口くらいの長さの髪に紅い瞳で白磁のようなすべすべしたような肌をしている。男勝りといった感じで、此方を怒ったように睨んでむぐむぐ言っている。

　何を言っているのかわからないが、おそらく「猿轡を外せ」とか「拘束を解け」とか言っているのだろう。
　この３人の所為で異世界片道切符にさっきの苦痛を味わう羽目になったかと思うと腹が立つ。
　こいつらの要望聞くのは嫌だし、むしろ乳でも揉んでやろうかと思ってしまう。・・・やらないけどね。・・・ホントだよ？
　だって、確かに美人だけど、涙の痕や鼻水、猿轡の所為で胸元まで涎でドロドロになってるんだもの。汚いよね。性欲なんて湧かないよ。　俺は特殊性癖なんて持ってないんだから。

　・・・っと、そう言えば猿田彦様たちはどこだろ？　っと周りを見渡せば扉があった。あの先にいるのかな？　そちらに向かいかけると、大きい３つの悲鳴があがる。
　俺はそちらを振り向き嫌味を一言。

「あなた達は神様らしいけど、俺の人生台無しにした誘拐犯の神様だし、信用できないのでこのまま放置させてもらいます。」

俺の言葉がよっぽど効いたのか、美女3人は愕然とした表情になり、沈黙してしまった。
なんだろう？ま、いっか。猿田彦様か建御雷様探さないと、今どういう状況なのか把握できないしね。

そう考えながら楽太郎はそのまま部屋を出て行った。














その部屋の陰から1柱の神が現れる。
項垂れる3女神に対し、諭すように話しかける。
「人間(ひと)の子に言われてようやく気付いたようじゃの？ おぬしらのやったことは罪なのじゃよ。次元の裂け目に落ちて転移したり、予定外の死で転生したり、事故で異世界に行くことは人間の子にしてみれば不幸以外の何物でもないのじゃよ。親兄弟や友人、会社の同僚等とは2度と会えぬし、果ては常識まで違う世界に突然行かされるんじゃ。儂ら神はそんな不幸な人間の子を守るためにその世界に合ったスキルやステータスを優遇することはあっても、態々そんな不幸を与えることは決して行ってはいけないことなんじゃ。それに勇者となった多くの転移・転生者は早死にするが、その原因は分かっておるのかの？」

指を鳴らし、3女神の猿轡を外すと、質問の答えを促す。

「それは、勇者の力を恐れた為政者が暗殺することが多いのと、その世界の常識に適合できず、精神を病むことが多いからです。」
1柱の女神が答える。

「その通りじゃ、儂らの地球のように文明が発達しておるとな、人間の子は一生の内で身の危険を感じるような獣に遭遇することはまず無いんじゃよ。じゃが、おぬしらの世界ではそういった危険が日常茶飯事じゃ。特に転移者の場合、冒険者になるものは多い。その中で知り合う人々は友が死ぬのにも慣れているし、覚悟もある。じゃが、転移者であれば、自分は死なずとも、友があっけなく死ぬことに慣れておらん。その所為で精神の均衡を崩すものが多いのじゃ。 為政者からの暗殺なんてものは元々一般人であった勇者からすれば、最悪の裏切り行為でしかない。そんな最後を迎える人生を不幸と言わずになんという？」

「「「・・・」」」
3柱の女神は何も言い返せなかった・・・
人々をより善く導くはずの神が人々に不幸を撒き散らしていたのだ。
何も言い訳ができない。

人間の子(らくたろう)は言った。誘拐犯の神様(つみびと)であると。

俯き、悔恨の表情を浮かべる3柱の女神達を背に、1柱の神は部屋を出て行った。












「猿田彦様ぁ～！建御雷様ぁ～！どこですかぁ～？」
部屋を出た後、色々探し回ってみたが、神様達は見付からなかった。
色々考えた末、大声を出して呼び出すことにしたのだが、中々出てきてくれない。

「どこ行ったんだろう？」
ため息を吐いて座り込むと、コツコツと床を叩く足音が聞こえてきた。

「ようやく目が覚めたか、楽太郎。体の調子はどうだい？」

「建御雷様。よかった～、体の方は多少違和感がある感じですが、動きますよ。」

「やはり違和感があるか・・・よし、それじゃちょっと運動して体を慣らそう。」

「え？」

「リハビリってやつだよ。魂の施術を受けたんだ。違和感が無くなるようリハビリするんだよ。」
そう言って建御雷が踵で床を軽く叩くと、そこは柔道場のような畳の敷かれた広い部屋になっていた。

「それじゃちょいと着替えるか、あ、お前の分はこれな」
そう言って緑のジャージを渡された。
「ちょ、ちょっと！ もぉ無理！ 無理だから！ た、助けてー！ 裂けちゃう！股裂けちゃうから！」
　武道場に俺の悲鳴が木霊する・・・

　建御雷様から運動に誘われたのだが、それが甘かったようだ。
　今更だが、現在の俺の体系はおなかポッコリ、二の腕モッチリ、顎のラインがそろそろ二重に見えてきそうな典型的と言っていい中年メタボ体型 御年(おんとし)３５歳だ。
　そんな俺が運動に誘われて、「まずは準備運動からだ」と言われ、ラジオ体操までしたのはいいのだが、その後の柔軟体操で地獄の苦しみを受けることになってしまった。

　体の固さを建御雷様に指摘され言われるままに壁に手を付いたのだが、その後すぐに股裂きの刑を喰らってしまった。
　どういうわけか壁から手が離れず、後ろに倒れることもできず。かといって股を閉じることもできず、徐々に股が開いていく・・・長年かけて固く縮こまった筋が脳に激痛を伝えながら伸ばされていく・・・ もう無理だって・・・限界・・・超えちゃう！
　必死に体を浮かそうと手に力を入れるが、いかんせん元々の筋力が自重を支え切れていないので無駄な足掻きだとは思うが、それでも必死に抵抗し続ける。既に恥も外聞もなく目から止めどなく涙を流し悲鳴を上げ続けている。

「大丈夫だ！ これは股割りと言って相撲取りだってやってることだぞ、体が硬いと怪我をし易いし、ましてお前は地球より遥かに危険の多い異世界へ行くんだ。体を鍛えておいて損はない！俺は神だ！ホントの限界は心得ているから安心しろ。」

　建御雷様がにっこりと笑って答えてくれる。
　実にいい笑顔だ。　・・・殺したい！　・・・切実に今！

「ホントに無理ですって！ し、死んじゃうって！ マジマジマジ！止めて！やめろ！助けて！誰か助けて～！」
　必死に懇願するが建御雷様はいい笑顔のまま「まだまだ余裕で大丈夫だ！」と言って続けてくる。

　　　股裂きの刑が終わったのは、３時間半後・・・俺の脚が水平に広がり、お尻が地面に着いて３０分後のことだった・・・

　解放され、床に倒れこんだ俺は意識は失わずとも、一歩も動けない状態でくたばる寸前だ。
　そんな俺に建御雷様は仰った。
「それじゃ、準備運動終わったから、本格的に運動するぞー！」

　・　・　・　倒れた　・　・　・　誰が？　・　・　・　俺が　・　・　・　










　楽太郎が気を失った後、建御雷の横に猿田彦が姿を現す。

「建御雷、おぬし、ちと飛ばし過ぎじゃないかのぉ」

「そうでもないさ、俺らの都合で魂２つに分けてくれたんだ。本人がどれだけ理解しているかわからんが、神が人間に頼みごとをし、それに応えてもらったんだ。できるだけの助力はするもんだろ？」

「それはそうじゃが、急ぎ過ぎじゃないかのぉ。楽太郎君は、ほれ、あの通りだし、向こうなら魔法や魔術って手も有りなんじゃないかのぉ？」

「俺はこれでも武神や軍神と呼ばれている。異世界に行く前に楽太郎には奴が望むスキル以外で必ず『武術』と『気功術』を覚えさせる。この２つがあれば生存率が上がる。」

「ほっほっほ、見た目によらず過保護じゃのぉ、おぬしは」

「五月蠅いぞ猿田彦！ あいつが向こうで早死にするのは俺たちにとっても問題だろうが！ 死ぬ確率を減らす為にも闘える身体を作っておくのは良いことだろ？」

「そうじゃのぉ、幸い(さいわい)異世界召喚を中断させる為に時間の流れを切り離しているお蔭でここで何年過ごしても実際は１秒も時間が進んでおらんからのぉ。」

「そうそう、そのお蔭で楽太郎をたっぷりと鍛えられる。」

「嬉しそうな顔じゃのぉ(笑)」

「久しぶりの弟子だからな、ちと張り切りすぎるかもな」

「ほっほっほっほ」
「はっはっはっは」
といい笑顔で笑いあう２柱の神の姿があった。











あれから、どれだけ経っただろう。
股割りで気絶した後、建御雷様から運動と称した地獄の基礎運動を受け気絶。
持久走だと言って延々走らされまた気絶。
このままでは死ぬと思い、逃げ出そうと武道場の出口を探すがどこにもなく、そのことを建御雷様に聞き、運動ではなく、俺に武術と気功術を叩き込むのが目的だったことが判明。
その後は俺が泣こうが喚こうが武術修行に明け暮れる毎日・・・毎日？なのかな？

聞いた話では時間が止まっているとのことで、異世界召喚はされているが、ここにどれだけ留まっても俺が年を取ったり、向こうの時間が流れることはないそうだ。また、現世でもないのでご飯とか食べなくても平気らしい。ということで、昼も夜もない現状で気絶と修行のトライ&エラーの強行軍進行中・・・あぁ、コーラが飲みたい・・・切実に・・・

「おーい、楽太郎、訓練中に考え事とは余裕だな。」
　そんな一言と共に棍が突き出され、慌てて躱す。

　現在、建御雷様と対戦中・・・本物の武神なんかに勝てるか！！
　俺は必死に自分の持っている棍を突いたり横薙ぎに払ったりするが当たるどころか掠りもしない。

「おぉ、中々様になってきたな、伊達に２年も訓練してないか！」

嬉しそうに突きの速度を上げる建御雷様。 ホント大人げない・・・
縦横無尽に突き込まれる建御雷様の棍を払い、躱し、隙を突いて反撃の一撃を打ち込むが、反撃する度に
建御雷様の突きの速度が上がる。　しかし、２年も経っていたのか・・・すごいな、時間間隔がもう既に無くなってるよ俺・・・

それから５回程反撃をしたが、そこからは反撃する余裕はなく、ひたすら防戦を続け、スタミナ切れで脳天に一撃喰らい昏倒、そのまま気絶した。

「ふむ、武術はこんなもんでいいかな、というか、少しやり過ぎたか、『武術』スキルだけじゃなく『神槍』と『神拳』のスキルまで付いちまったな」

「ほっほ、頼もしいことじゃのぉ、これなら早々死ぬこともあるまいて」

「中々呑み込みの良い奴だな。地球でも武術関係の道に進んでれば大成できたかもな」

「そうかもしれんのぉ、その場合、ひょっとしたら儂らの仲間入りしていたかものぉ」

「いや、今からの方が可能性は高いと思うぜ」

「そうじゃのぉ、ほっほっほ」

「それじゃ、お次の気功術と行きますか。あぁ、武術が鈍らんように合間に武術訓練も挟むか」

「それがええじゃろう」

「だな」

相変わらずいい笑顔だ。








その後、気功術を修めた俺こと楽太郎は異世界へと渡ることになった・・・

「その前にスキルを決めんとのぉ」

・・・と言うことらしい。
「えー、ということでじゃな、お待ちかねのスキル取得についての説明回じゃのぉ。」

「・・・」

　俺はその台詞(せりふ)に半眼になる。

「猿田彦様、スキル取得って、ひょっとして俺が選択するとそれに見合った修行して取得とか、そんな感じなんですか？」

「いんや、選択すると、その知識と使い方、熟練度も含めて数秒で取得できるんじゃよ。」

「・・・」

「どうしたんじゃ？あんまり乗り気じゃなさそうじゃのぉ？ 楽太郎君」

「いえ、それならなんで俺は建御雷様と５年も修行する羽目になったんですか？」

「それはあやつも言っておったじゃろう？ 軽い運動じゃと、そのままの意味じゃよ」

「軽い運動が５年ってありえないでしょ！」

「儂ら神じゃからのぉ、５年なんてあっと言う間じゃよ、それに楽太郎君。自分の体を見てみるんじゃよ。ここでは時間が止まっとるからのぉ、体型の変化もないじゃろぉ？」

　言われて自分の体を見回すと、確かに変化はなかった。
　おなかポッコリ、二の腕モッチリ、顎を触ればタプタプしそうな感じだ。

「おぬしにとっては５年でも実際は１秒たりとも経っておらんのじゃよ」

「ってことはやっぱり修業付きってことでしょう？ 騙されませんよ！あんなきついのもう無理ですよ！」

「おや、鋭いのぉ、まぁ、あの運動は建御雷の餞別みたいなもんじゃよ。あの運動でおぬしに５つスキルが付いたんじゃが、それは儂らが与えるスキルとは別枠になっておるんじゃよ。おぬしが自力で手に入れたスキルってことじゃな。」

「？！」

「おぬしからすれば５年以上前に聞いたことかもしれんが、儂らが与えるスキルだけじゃなく、後からスキルを取得することも可能じゃと説明したじゃろ。おぬしは与える前に手に入れてしまったがのぉ」

　と言ってほっほっほ、と笑う猿田彦様、釈然とはしないが、建御雷様なりの激励と考えれば、破格なのかもしれないな。なんせ武神や軍神と言われる神様に直接指導して貰ったんだから。

　そう考えると少し得した気分になってくる。「喉元過ぎれば熱さ忘るる」と言う諺があるが、あの地獄も終わってみれば・・・
　うん、やっぱり忘れようのない地獄だ。　あの運動のことを考えるのはやめよう、気分が落ち込む。

　普通にスキル取得しようとすると、あんなきつい目に合っても５年で５つしか取れないのか。
　１年で一個。 向こうでのスキル取得は苦労しそうだ。

「それじゃ、スキル取得についての説明じゃが、儂からじゃなく、こっちの３馬鹿女神(さんばか)から説明してもらうんじゃよ。」

といって軽く地面に杖を打ち付けると、猿田彦様の横に亀甲縛りされた３柱の女神(さんばか)が現れた。・・・俺の中じゃ既にそんな認識になってしまった。

「ちょ、ちょっと猿田彦様、この縄を解いてください！」
「爺さん！反省してるから、外してくれよ。」
「・・・恥ずかしいです。」

「おぬし等、自分達が犯罪犯して掴まっとるのがわかっとらんのか？ まったく。」

猿田彦様が杖を振ると３柱の女神(さんばか)を縛っていた縄が消え、女神達がよろよろと立ち上がる。

金髪ロングに褐色の肌の女神？が口を開く。

「初めまして・・・じゃないわね。お久しぶり？と言うほどでもないですけど、私はあなたがこれから行く世界『エターナルプレイス』で知識を司る女神をしている『サスティナ』と申します。よろしくお願いしますね。」

　微笑みながら挨拶をされたが、俺は半眼になって白けた顔になる。
　人を異世界に拉致る張本人が何言ってるんだか・・・
　建御雷様との軽い(・・)運動と言う名の地獄を味わった後では、３柱の女神(さんばか)に対して更に怒りが湧くことがあっても、敬意を持つことはできそうにない。
　俺はサスティナの方から視線を外し、猿田彦様の方を向く。

「・・・」

「楽太郎君、君の心情は察するが、異世界(むこう)の事についてはそこにおる３柱の女神(さんばか)の方が詳しいんじゃよ。一応向こうでは神らしいからのぉ。すまんが、ここは堪えて説明を聞いて貰えんかのぅ。」

　猿田彦様に宥められ、俺はしぶしぶ了承する。

「分かりました。説明を聞かせてもらいます。」

　一言断りを入れると、サスティナの方を向いて説明するよう促す。
　微妙にサスティナの口元がひくついているが、気にしない。向こうも気に喰わないかもしれないが、こっちはそれ以上に気に喰わないのだから。


「・・・えー、それでは、『エターナルプレイス』におけるスキルの概念についてですが、こちらの『地球』では技術や知識は経験を積み熟練度を上げることにより、更に高度な技術や知識を手に入れる事ができますが、それ以外での技術や知識の取得はできません。しかし、『エターナルプレイス』ではレベルの概念が・・・」

　説明が長い・・・、要約すると、地球じゃ自身の経験で技術・知識を蓄え、それがスキルになるが、向こう(エターナルプレイス)ではそれ以外にも神々の祝福(ギフト)として与えられたり、職業によって取得できたりするらしい。また、異世界からの召喚者の場合、レベルアップ時のボーナスポイントを割り振ることで欲しいスキルを取得できるようになるらしい。
　ゲームじゃないのにレベルがあるのには驚いたよ。大体普通の村人はＬｖ１０前後、騎士や戦士等の戦闘職の中堅処がＬｖ２０-３０、Ｌｖ４０-６０で一流と呼ばれるらしく、Ｌｖ１００前後になると既に天上の存在と言うことらしい。
　異世界からの召喚者にはメニュー操作の能力がデフォルトで付加されているそうだ。益々ゲームっぽいな。向こう(エターナルプレイス)の世界。　とか考えていると。

「なお、メニュー操作については『地球』のゲームを参考にさせて頂きました。」　
　と誇らしげにサスティナが説明してくれた。 パクリかい・・・神の癖に脳みそ薄すぎだろ。





　ということで、スキル説明が終わった。
　説明が終わるとサスティナは他の２柱の女神の元に戻る。
　「ということで、説明がおわったんでのぉ、楽太郎君には早速スキルを選択してもらうんじゃよ。『コマンド メニュー』と言ってみぃ」
　と猿田彦様に言われたので言ってみる。

「コマンド メニュー」

　言葉を発すると目の前に半透明のウィンドウが現れる。
「おぉ？！」
　突然現れたウィンドウに吃驚と感動が綯交ぜのままウィンドウを凝視する。
　ウィンドウには

----------------------------------------
名前　：山並 楽太郎
性別　：男性
年齢　：35
職業　：無職
称号　：-
レベル：1

ステータス
　HP  : 171
　MP  : 167
　STR : 215
　VIT : 202
　INT : 273
　AGI : 147
　DEX : 267
　MND : 142
　LUK : 79

特記事項
　猿田彦の加護
　建御雷の加護
　サスティナの加護
　ナシスの加護
　ルシエントの加護


　無職って・・・ 一応会社員なのに・・・ 就職してるのにぃぃぃ！くぅぅ、これも異世界召喚の所為か！
　一人憤っていると、３柱の女神(さんばか)の内、赤い髪の色白女神が騒ぎ出す。

「ちょっと待て！こいつのステータス Lｖ1なのに既にHP以外がLv20の平均値超えてるぞ！こんなのおかしいだろ？！」

　どういうことだろう？ そう思い猿田彦様の方を見る。

「異世界に行く不幸な者への餞別として簡単に死なない様にステータスを少々上げておるんじゃよ。」

「少々どころじゃないだろ爺さん！こんな奴が来たらこっちの世界が滅茶苦茶になっちまうだろ？！」

「人様の世界の住人誘拐しといてその言い草はなんじゃ！ これくらいで済んでむしろ良かったと思えぃ！本来ならおぬし等悪神堕ちか抹消されておったんじゃぞ！ それを儂らの慈悲でこの程度に抑えておるんじゃろうが！」

「・・・すんませんでした。」
怒りを露わにした猿田彦様の迫力に圧されたようで、赤髪色白女神が肩を落とし謝る。

「猿田彦様、私のステータスってそんなに高いんですか？」

「高いのぉ、例えるなら、Lv1で２回目のカンダタをぎり殺せる感じじゃな」

　Lv１で中ボスソロができるステータスとか・・・どんだけイージーモードになってんだ、向こうの世界・・・

　メニューに視線を戻すと、スキルの項目があったのでメニューにタッチするとスキルメニューが現れた。

----------------------------------------
　所持スキル

[武術]　：熟練度 100
[神槍]　：熟練度 12
[神拳]　：熟練度 20
[気功術]：熟練度 70
[超回復]：熟練度 42

・・・ 神槍？　神拳？ なんか、凄そうなスキルだな・・・

「な？！」
　声のする方を振り向くと赤髪色白女神が口元を抑えて震えていた。
　人のステータス盗み見て驚くんじゃない。まったく・・・
　スキルメニューを見ていくと右下に『スキル追加』のボタンがあった。
　ボタンを押すと、スキル一覧が現れ、下方にスキル取得 6と表示される。

「猿田彦様、このメニューからスキル取得するんですか？」

「そうじゃよ。今回はギフトじゃから全て最上位スキルが取得できるんじゃよ」

「時間かかっても大丈夫ですか？」

「本来の時間は止まっておるから大丈夫じゃよ。じっくり考えて選ぶんじゃよ」

「ありがとうございます」

　そう返事をしてスキル表とにらめっこを始める。



　どれだけ時間が経ったかわからないが、俺の一番欲しいスキルが見当たらない。

「あのー、猿田彦様、コーラを創造(つく)るスキルってないんですか？」

「残念ながらないのぉ」

「向こうに炭酸飲料ってないんですよね。作る材料はあるんですか？」

「どうなんじゃ？サスティナ」
　話を振られたサスティナが答える。
「材料そのものは存在しておりますが、『地球』で言う炭酸飲料は残念ながらありませんね」

「コーラを手早く作るには錬金術か調理スキルがあった方が良いんですかね？」

「取得するのであれば錬金術をお勧めします。調理スキルは料理をしていれば直ぐ取得できますので、ここで取得する必要はないと思いますよ。」

　サスティナと普通に会話してしまった・・・ ま、コーラの為だ、仕方ない。

「うーん、猿田彦様。『地球』のインターネットみたいなスキルはないんですかね。何もわからない状態で向こうの世界に行くのは怖いんですよ。」
と無茶を承知で聞いてみると、意外に何とかなった。

「おぬしには儂らとの直通電話を用意する予定じゃから、その序でに『地球』のインターネットと繋がるように細工しておこうかのぉ、それでええかの？」

「ありがとうございます！さすが神様！」　
とお礼を言うと、猿田彦様はほっほっほっと笑われる。
　さて、残りのスキルを考えるか。



それからしばらく経ち、なんとかスキルを６個選び出した。
因みに取得したスキルは以下の６個。

[錬金術]　　　：熟練度 100
[無限収納]　　：熟練度 100
[状態異常無効]：熟練度 100
[鑑定]　　　　：熟練度 100
[危機察知]　　：熟練度 100
[最適化]　　　：熟練度 100

「これで行く準備は整ったのぉ、ほれ、直通電話じゃ、使い方はスマホと同じじゃよ。動力は魔力になっておるから魔力さえあればずっと使えるし、破壊不能属性が付いておるから壊れることもないんじゃよ」

そう言って、見た目はまんまスマホの携帯端末を投げ渡してくる。

「これでいよいよ異世界へ行くんですね。」

「名残惜しいが中々楽しい時間じゃったよ。３柱の女神(さんばか)、こっちに来るんじゃ」

「「「はい」」」
　改めて思うと、一応神様なんだが、呼称が三馬鹿で定着するとは・・・って、そういやサスティナ以外名前も聞いてないな。
　そう思い質問すると、赤髪色白女神は戦いを司る女神「ナシス」と名乗り、銀髪碧眼幼げ女神は時空間を司る女神「ルシエント」と名乗った。

「それでは、私たちが楽太郎さんをエターナルプレイスへご案内しますね」
そうサスティナが宣言をするので、猿田彦様に別れの挨拶をする。

「色々お世話になりました。それでは『ちょっと待て！』」
　振り向くと建御雷様が大きな箱を抱えて立っていた。

「そのままの格好では召喚者共に面が割れてしまうだろ？ これを着て行け。俺からの餞別だ」

　なるほど、確かにそれは嫌だな。俺は召喚された瞬間、その場から逃げることを考えていたが、変装していればその後の追跡も躱せるだろう。

　そう思い建御雷様の提案を受け入れた。

眼を開けると、薄暗い部屋の中だった・・・
周りを見回すと、３０人程の人間に囲まれているようだ。
　格好はヒラヒラのドレスを着た女性や貴族服なのかな？やたら装飾されている服を着込んだオッサンに、金属特有の鈍色を放つ西洋甲冑？を着込んだ護衛と思しき者がいる。「騎士」ってやつか？初めて見るな。
　立ち姿からすると、大したことは無さそうだな。
　部屋は窓のない石造りのようで、床からは硬い感触が伝わってくる。
　部屋の所々に松明？があり、煌々と燃えている。

「おぉ、勇者が召喚されましたぞ！」
嬉しそうなオッサンの声が聞こえた。

　そちらを向くと、女の子かな？が倒れており、それを介抱する女性と、その後ろ数メートル先の椅子に王冠を被った４０歳くらいのオッサンが座っている。その横にいた５０歳くらいのオッサンが興奮した顔で俺の方に寄ってくる。 なんか怖い。

　今の俺の格好は鎧武者の格好で面貌を付け素顔を隠した状態だ。鎧は全身真っ黒で、兜の鍬形は鬼の角のように鋭く突き出し、面貌の表情は怒りで塗り固めた様な見た目、腰には刀を差し、右手には十字槍を持っている。夜道で出会ったら迷わず走って逃げるだろう。
　室内にいる半分くらいがこちらを警戒して臨戦態勢のようだ。舐められない様声を低くして、口調も威圧する感じに変えて問答しますか。

「ここはどこだ」
問いを発すると、寄って来たオッサンが口を開く。

「ようこそ御出で下さいました。勇者殿。私はこの国で宰相を務めさせて頂いております。ニクス=ヘルゲンと申します。ここは勇者殿の居た世界とは異なる世界『エターナルプレイス』にある神聖王国サスティリアの王城で御座います。」
　俺の姿を見ても動揺しないとは、中々出来たオッサンだ。
　事前に神様から異世界に召喚されていることは聞いてるが、詳しい経緯は知らなかったな、そう言えば。

「どういう事だ？」

「実は今、我が国は滅亡の危機に瀕しているのです。」
この台詞から長々とオッサンの説明が続いた。

　要約すると、神聖王国サスティリアでは『サスティナ』を奉っているが、獣人の殆どは『ライガ』という大地の神を奉っているそうだ。途中こっそりと猿田彦様にもらった携帯端末で大地の神「ライガ」について検索すると、通称『獣神様』と呼ばれ、獣人たちに大層親しまれているとのことだ。

　神聖王国を名乗るサスティリアとしては自分たちの奉る『サスティナ』より『ライガ』の方が人気があるのが不満だったようで、お隣の獣人の国であるリンド獣王国に『ライガ』ではなく『サスティナ』を主神として祀るよう要請したそうだが、リンド獣王国からは「宗教は個人の自由であり、国が束縛するものではない」という俺からすれば至極まともな回答が来たそうだ。
　その返答に激怒したのが神聖王国サスティリアの前国王「シェリフ=シーベルト=サスティリア」で、こんなくだらない理由で戦争を起こしたそうな。

　戦いは激しく、お互い一歩も引かず、次々と人命が失われていったそうな・・・
　そうして戦争は５年程続いたが、この世界には魔獣と言うものが存在する。戦争前は王国の騎士や兵士が魔獣の討伐をしていたお蔭で、街道や人里にはほとんど出没しなかった魔獣だが、戦争が起こり、騎士や兵士の姿が見えなくなると、村や町を襲い大繁殖してしまった。もちろん街道にも頻繁に出没し、行商人は国外へ逃げ、国が荒れ、食糧難に陥り、自体が深刻になってから漸く前国王「シェリフ」は停戦を申し出て戦争終結。各地に軍の精兵を送り込み、自身も魔獣討伐に出たのだが、そこで大型魔獣に出会い死亡。
　その後、父親の跡を継いで国王になったのが「シュリスト=シーベルト=サスティリア」で、目の前にいる王冠被ったオッサンのことだ。痩せぎすで覇気の無い顔付きをしており、何処かの路上生活者だと言われても信じてしまうだろう。

　現状、魔獣の討伐を軍と冒険者協会で必死に行っているが、戦争で騎士も兵士も冒険者も死に捲り、軍の人員は戦争前の3分の1以下、冒険者に至っては上級冒険者の数は戦争前の１割にも満たない数で、大物魔獣の討伐は全くできない状況だとか。

　困り果てて神頼みってことで女神サスティナに祈りを捧げると、異世界の勇者召喚のアーティファクトを賜ったそうだ。

　こっちの世界は神も王も無能で無責任だ・・・本当に嫌になる。

　なんて世界に来てしまったんだ・・・ 泣きたい。

「・・・と言うことで、勇者殿、貴方には我々を救って頂きたいのです。」
　ニッコリ笑顔でこちらを見てくる。
　・・・こいつはアホなのか、確認してやるか。
「ニクスとか言ったな」

「はい」

「今の説明を要約すると、無能な前国王を諌める事もできず、無駄な争いを起し、隣国に迷惑をかけた挙句、自国を満足に治める事もできなくなり、神に頼った挙句、異世界人の俺を拉致してお前らの尻拭いをしろと。 本気で言っているのか？」
　俺の的確な突っ込みにニクスの顔が苦しそうに歪む。
　こいつ、自分達がどれ程非常識なお願いをしているか分かってるな。
　だが、対応の仕方が不味いだろ。 こんなやり方、相手がよっぽどの馬鹿か中二病発症者位しか騙せんよ。
　中二病を克服して真面目な社会人やってた俺からすると、余りにもお粗末だ。
　ならこっちも試してみるか。そう考えていると、言葉を掛けられた。

「勇者殿、お怒りとは思いますが、我が国はそこまで切迫した状況なのでございます。」
　慌てて表情を取り繕ったニクスが頭を下げてくる。 国王らしき人物「シュリスト」だっけ？ま、「国王」でいいか。を見てみると、こちらを泣きそうな目で見ている。
　哀れさを装っているのか？ なんか、苛つくな。

「ニクスと言ったな、俺が自分の世界でどういった立場の人間だったか、知っているか？」

「と言いますと？」

「お前の国にはどれ程の国民がいる。」
　ニクスは不思議そうな顔をするが、思い出すようにして答える。
「およそ２００万人です。」
・・・少ないな人口。数千万人くらいいると思ったんだが・・・

「少ないな、あまりに少ない。俺には俺の世界の住人６０億以上の命運が懸かっていたのだ。高々２００万のちっぽけな国を救うために、俺の世界の住人６０億を殺したんだぞ。一つの世界を破滅させたんだ。どう責任を取る？」

　まぁ、俺が魂分けたことで何とかなったけど、本当に破滅寸前だったからな。

「ろ、ろ、６０億人？！ ・・・」
　ニクスの顔が真っ青だ。 そのまま二の句を告げずに固まっている。他の連中は・・・と周りを見回すと、ニクスと似たり寄ったりの表情で固まってる。 

「自分の世界を滅ぼした者共に力を貸す馬鹿がいると思うか？ それ以前に無理矢理誘拐した奴らに尻尾振って付いて来る人間がどこにいる？ 寧ろこの国が滅ぶよう俺の憎悪を全てぶつけてやろうか？」

　そう言って国王に怒りを込めた視線を向け、十字槍の石突を勢い良く床に叩き付けると、槍が２０㎝くらい床にめり込んだ。 表情は変えなかったが、むしろそっちに驚いた。

　国王は短い悲鳴を上げて震え始めた。
　・・・本当に苛付いて来るな。俺は苛付きを言葉に乗せて怒声を上げる。
「貴様！ どう責任を取るのかと聞いているのだろうが！！」

　怒声を上げた直後、背後から殺気を感じ、半身を捻って背後からの一撃を躱す。ついでに襲撃者の体が流れたところに肘鉄を喰らわすと、襲撃者が背後の壁に叩きつけられていた。 自分の反応も含めて、まるでバトル物の漫画みたいだが、建御雷様との軽い運動(・・・・)が無かったら死んでいたかもしれない。演技のつもりだったが、本気で怒りが湧いてくる。

「己らの都合で呼び出し、都合が悪ければ問答無用で襲うとは、全く、度し難い屑共だ！」

　間近で俺の怒声と殺気を受けたニクスが気絶した。

　それを見た騎士たちが一斉に襲ってくる。
　左手側から襲いくる騎士に向かって一歩踏み出して剣の腹を叩いて軌道を変えようと剣を叩くと、簡単にへし折れた。背後から突き出される剣を小手で払うと、こちらも簡単にへし折れる。呆気に取られる襲撃者二名の腹を左右の拳で打ち抜くと壁まで吹っ飛んでいった。
　それを見て右手側からの襲撃者は突撃を中止したようだが遅い。素早く懐に飛び込み腹部を殴りつけると、また壁まで吹っ飛んでいった。
　殴っただけでポンポン人が吹っ飛ぶとは、俺のステータス、相当愉快なことになってるんだな。
　非現実的な出来事に浸っていると、幾つか人の声が聞こえた。

　声の出所を探ると、騎士数人が部屋の隅で魔法の詠唱？をしているようだ。面倒なので床から槍を引き抜き、ニクスに突き付けて一言。
　「殺すぞ？」

　たった一言で声が止んだ。
　ニクスを槍の穂先に引っ掛けて詠唱していた一団の前まで行き、全員を小突いて気絶させた。
　最初の一人を気絶させたら残りが動こうとしたが、抵抗する前に素早く小突いて無力化できた。

　俺はニクスを槍の穂先に引っ掛けたまま国王に近付く。
　襲撃に参加しなかった６人の騎士たちが王の前で盾を押し出し守ろうとするが、俺には関係ない。
　そのまま近付いて行くと、国王の前で少女を介抱していた女性が徐に立ち上がり、俺の前に立ち塞がった。

見た目二十歳位だろうか？ 艶のある銀色の髪で首の後ろで纏めているようだ、顔立ちはやや冷たい印象を受けるが、知的な雰囲気を纏っている。可愛いというより美人と言う言葉がしっくり来る感じだ。
　全体的にはスリムな体型なのに、胸だけが大きく膨らんでいる。 いや、全体がスリムだから胸がより大きく見えているだけなのか？　そんなことを考えつつ問いかける。

「何か用か？」

「私は女神サスティナを奉るサスティナ教会で司教を務めております。タニア=サンティルスと申します。此度の件、貴方様には突然の出来事にて、大変驚かれたことでしょう。しかし、此度の勇者召喚は我が女神からの神託によるものなれば、これは貴方様への神よりの試練でございます。どうかこの国を救っては頂けないでしょうか？」

「断る」

「何故でしょう？」

・・・頭痛い。今までの話がわかってないのか？
「お前は現状を把握しているのか？」

「私からは、貴方様が神からの試練から逃げようとしているように見えますが？」

「俺からすれば縁も所縁もない場所に誘拐され、誘拐犯の都合の良い奴隷になれと言われているのが現状なんだが？」

「ならばそれが貴方様への神の試練なのです。」

　・・・狂ってるな、この女・・・

「お前は神に死ねと言われたら死ぬのか？」
　俺は有態な質問をすると。

「死ねます」
　と何でもない事のようにタニアは答えた。
　本当に狂ってるな、この女・・・ しかし、こういうのを相手にするのが一番きついんだよ。
　俺はため息を吐くと、一言
「問答無用」
　と言ってタニアの腹を軽く小突く。タニアは膝から崩れ落ち苦悶の表情で床に転がる。

「？！、な、何故こんなことを・・・」
　這いつくばったままタニアが弱々しく呟く。
　俺はしれっと言ってやる。
「神からの試練だ。 お前からすれば俺は神からの試練から逃げている様に見えるのだろう。ならば俺に試練を受けさせてみろ。ま、軽く小突くだけで倒れる様じゃ、お前の神に対する信仰心も高が知れているがな」

　俺のその言葉に火が付いたのか、タニアは苦悶の表情を浮かべたまま必死に立ち上がる。が、立った瞬間、俺は左腿を槍の石突で軽く小突く。
　タニアは激痛に悲鳴を上げ、床を転がり回る。

「どうした、お前の信仰心はその程度か。俺の前に立ち続ける事すらできんのか？」

　その言葉に涙を流しながらも歯を食いしばってタニアは立ち上がろうとするが、左足が生まれたての小鹿のようにフルフル震え、上手く立てないようだ。
　暫く震えながら、ようやく立ち上がるが、その瞬間、またしても俺が今度は右腿を小突く。

　タニアは悲鳴を上げてまたしても床に転がり回る。 なんか楽しくなってきたな。俺ってSの才能あるかも。
　それから３回ほど「立ち上がったタニアを転がし、罵倒する。」を繰り返すと、タニアが起き上がれなくなった。

「やはりお前の信仰心は大したことがないな、司教のお前がこれではサスティナ教会も高が知れているな」
　そう言って高笑いしてやった。以外に楽しいなこれ。

　悶絶し、悔し涙を流しているタニアを余所に周りを見回すと、先程の殺伐とした空気が一変していた。
　ドレスを着た数人の女性が頬を赤く染めて興奮したように見てくるし、貴族服着たオッサン２名はハアハア言ってるよ。オッサン見て、なんか興が醒めた・・・

「こ、これは？ どういう状況なんだ？」
　槍の穂先を見ると、引っ掛けていたニクスが目覚めたようだ。以外にタフかもしれない。このオッサン。

　気持ちを切り替えてニクスに答える。
「お前の国の騎士に襲われたのでな、その落とし前を国王に取って貰おうと思ってな。」

「？！ ど、どういう事ですか？」

「言葉の通りだ。」

　驚いて周りを見回すニクスだが、壁際に頽れた騎士や部屋の隅で倒れている騎士を見て状況を把握したようだ。

「も、申し訳ありません。勇者殿。平に、平にご容赦を！」

「駄目だ、許さぬ！ それに見てみろあの顔を。あれが国王か？」

　そう言ってニクスに国王の方を見せる。
　そこには俺の威圧に下を向き、震え、怯える男がいた。

　俺は歩みを止めない。 ６人の騎士達が盾を構えたが盾に一蹴り入れると騎士達が纏めて吹っ飛んだ。
・・・この国の騎士って弱いのかな・・・
　俺はそのまま国王の前まで進んだ。

「何か言うことはあるか、国王よ」

国王は震えたまま言った。
「た、助けてくれ。こ、殺さないでくれ、儂の所為ではない。儂の所為ではないのだ 。」

その言葉を聞いた瞬間。怒りが再燃する。怒りと殺気、憎悪の感情が渦巻き激昂した。
「貴様が俺を拉致したのだろうが！ そして、貴様の騎士が俺に無礼を働いたのだろうが！この期に及んで見苦しい言い訳や命乞いが通ると思っているのか！この屑が！」

　白目を剥いて国王が気絶した・・・

　・・・槍の穂先にいるニクスも気絶した・・・
　・・・タニアは悶絶継続中・・・
　・・・部屋の中にいる人間全員気絶した・・・

　・・・取り残された俺は笑えない。
　・・・腹立ち紛れに床を蹴ると、床が割れた・・・　

　どうしよう？
　部屋のあちこちで人が倒れている。
　それを見て、どうしたものかと、周りを見ると扉が見えた。
　両開きの扉で分厚そうだ。
　国王が居た方向とは正反対の位置にある。たぶん出口だろう。

　ここは王城とか言っていたから、外にも護衛が待機しているだろう。
　そう考えると、ここから出るのに面倒になるな。
　うーん、国王人質にして逃げるか？ いや、国王人質にしたら躍起になって追ってきそうだ。
　そのまま外に出た方がいいかな。

　そう考えて周りを見回すと、最初に倒れていた女の子から声が漏れてきた。
　タニア以外には無視されていた少女だ。誰なんだろう？と思ったら、少女のステータス画面が現れた。

　----------------------------------------
名前　：リコリス=シーベルト=サスティリア
性別　：女性
年齢　：14
職業　：サスティリア第３王女
称号　：女神の巫女
レベル：5

ステータス
　HP : 50/80
　MP : 13/120
　STR : 30
　VIT : 45
　INT : 100
　AGI : 65
　DEX : 42
　MND : 80
　LUK : 111

特記事項
　サスティナの加護

　そういや、スキルで鑑定があったんだっけ？ 忘れてたよ。へー「リコリス」って言うのか。鑑定って便利だねぇ。
　そんなこと考えてたら、リコリスが起き上がった。周りを見回している。
　あ、こっちに気付いた。 と思ったら、後ずさりしてる。・・・あ、俺、今、鎧武者だった。そりゃ怖いか。

　それでもリコリスはこちらを見て声をかけてくる。
「あ、あのー、勇者様ですか？」

「違う」

「・・・では、どちら様で？」

「貴様らに拉致された異世界人だ」

「では勇者様ですよね？」

「違う」

「でも、私が召喚して、出てきたんですよね？」

「お前が俺を攫ったのか。」

「違います。勇者様を召喚したんです。」

「だから、勇者召喚の儀式で異世界人の俺を攫って来たんだろうが、この犯罪者」

「犯罪者じゃありませんよ。王女です。だから、勇者召喚で呼ばれたのが貴方なら、勇者様ですよね？」

「違う」

「・・・？」

　リコリスはわからないといった感じで小首を傾げている。
　あー、頭痛くなってきた。
　こっちの世界の女はタニアと言いリコリスと言い、頭の中お花畑ばっかりか・・・泣きたい。
　面倒になってきた。 もういいや、このまま逃げよう。先程の騎士達は大したことなかったし、逃げるだけなら大丈夫だろう。
　そう考え、部屋の扉に向かって歩くと、リコリスから声がかかる。

「どちらへ行かれるのですか？」

「外だ」　

「どうしてですか？」

「ここに居たくないからだ」

「どうしてですか？」

「・・・、お前等が嫌いだからだ」

「そ、そんな！ 待ってください 勇者様！私何かしましたか？」

「誘拐」

「してません！」

　リコリスの質問に答えながら、扉までの間に転がってる邪魔な障害物(にんげん)を槍の石突で左右に適当に転がし歩く。
　自分の行動も大概酷いと思うが、気絶した振りして下から攻撃されても面白くないので、念の為にね。

　扉の前に着くと、深呼吸を一つ。さぁ、何が出ても良いように集中し、警戒しつつ扉を開けようとすると・・・

「待ってください！」

　両手を広げてリコリスが扉の前に立ち塞がった、が、俺はもうまともに問答する気はない。

「待たぬ」
　と一言言って、リコリスの腹部を軽く小突く。
　リコリスはそのまま頽れ、呻き声を上げるが、気にせず俺は扉を開けた。





　扉の先は薄暗い階段だった。見上げれば螺旋状に続く階段が上に伸びている。手摺りはなく、２０メートルほど続いているだろうか。 所々に松明が掛けてある。 まだランプもない世界なのかな。そんなことを考えつつ、気配を探るが、人の気配はなさそうだ。

　とりあえず進むか。階段に足をかけると階段の表面はざらついていた。滑り止めかな？
　俺が歩くたび、ガシャガシャと鎧が音を立てる。

　階段を登り終えると、また扉があった。
　今度は躊躇なく無造作に開けると、５メートルほど離れた位置から騎士が２０人程こちらを向いて壁際に整列していた。

「なんだこりゃ？」
　思わず零した言葉に右側に居た騎士が誰何する。

「貴様！ 何者だ！ 陛下はどうした！」

　この騎士、なんか強そうだな。他の奴とは雰囲気が違う気がする。
　見てみるか。そう判断すると、騎士のステータスが目の前に表示された。

----------------------------------------
名前　：レイラ=カストール
性別　：女性
年齢　：18
職業　：近衛騎士副隊長
称号　：護衛(ガーディアン)
レベル：15

ステータス
　HP : 270/270
　MP : 80/80
　STR : 180
　VIT : 150
　INT : 120
　AGI : 220
　DEX : 140
　MND : 170
　LUK : 30

特記事項
　サスティナの加護

　げ、女だった。それに俺より素早くて精神も高いのか・・・ 道理で強そうに見えたわけだ。
　他の騎士たちも殺気立ち獲物を構え威嚇してくる。
　参ったね、こりゃ。ま、しょうがないか。極力面倒は避けるとするか。
「俺は貴様等に勇者召喚された異世界人だ。下の部屋にいた者共なら眠っているぞ。今のところは大事ないが、そのまま寝ていたら風邪をひくかもな」

「どういう状況だ？それは！」

「どういう状況と聞かれてもな、俺もわからんよ。俺を勝手に連れて来たのは貴様等だろうが」

「・・・仕方ない。おい、エギル。貴様の部隊を連れて下へ行け。」

　エギルと呼ばれた騎士が返事をし、ここにいる騎士の半数を伴って下に通じる階段を下りて行く。
　俺は何気ない所作で指示された騎士達が扉を潜ると、開いていた扉を閉めた。
　おし、これで敵が半分に減ったな。

「では、失礼する」
　一声かけて堂々とその場を後にしようとするが、またしてもレイラに止められる。

「どこへ行かれる？」

　お、言葉が少し柔らかくなったな。
「外へ」

「貴殿は勇者ではないのか？」

「違う」

「ならば何処から入って来た」

「俺はお前たちに拉致されたのだ」

「拉致？」

俺は溜め息をこぼし、今日何度目かの問答に答える。
「個人の自由を奪い、別の場所へ強制的に連れ去ることが拉致だ。つまり勇者召喚とは異世界人を拉致する術だ。 俺は自由を奪われ、別の場所へ強制的に連れ去られた。実行したのはお前等だ。つまり俺はお前等に拉致されたんだよ。」

「？！」
俺の言葉に衝撃を受けたようだな。二の句が継げないようだ。

「俺は拉致した犯罪者共と一緒に居たいとは思わない。故に外へ出て自由を取り戻す。邪魔をするなら相手になるぞ、犯罪者」

　俺は嘲りを声に含ませ言い切った。
　レイラは一瞬肩を怒らせたが、堪えたようだ。他の面子はレイラの様子を伺っているが、俺に敵意を向けている。と言うより、殺気だなこれは。
　俺はそのままレイラの横を通り過ぎ、そのままこの場を立ち去ろうとするが、レイラにまた呼び止められる。

「待たれよ。」

「待たぬ。」
　レイラの呼び止めを無視し、そのまま歩こうとすると、他の騎士たちが立ち塞がる。
　俺はそれを無造作に槍の石突で小突きながら歩き続ける。俺は少し強めに小突いてるつもりなんだが、何故か騎士が吹っ飛んでいく。

　少しの間呆然とそれを見ていたレイラだったが、思い出した様にこちらに切り掛かって来る。
　レイラの一撃を槍で受け止めると、今度は俺が口を開く。

「何の真似だ」

「貴様こそ、我が隊の騎士に何をした！」

「道を塞ぐ愚か者を退かしていただけだが？」

「貴様、ここを何処だと思っている！」

「知らんよ」

「ここは神聖王国サスティリアの王城なるぞ、場を弁えろ！」

「知らんよ、犯罪者。犯罪国家の王城がなんだというのだ。」

「貴様ぁぁぁ！許せん！ 死ねぇぇぇ」

　軽く挑発してみたが、効果は抜群だったようだ。狂ったように剣を振り回し、突き込んでくる。
　流石に速い！ と思ったが、驚いたのは最初だけ。数合打ち合うと余裕で捌ける様になる。というか、段々動きの先読みもできるようになった。
　レイラはそこそこレベル高そうだし、一発本気で殴っても死なないよね。そう考え、槍を左手に持ち替え、レイラの袈裟切りを左手の槍で逸らし、カウンターで右拳を思いっきり腹に打ち込む。
　『ガアァァァン』という甲高い音と共に吹っ飛んでいくレイラ。石壁で止まると思ったが、石壁も割れて減り込んでしまった。

・・・なにこれ？と少し放心していると、レイラが吐血した。

　まずい！ 殺っちまったか？　とレイラのステータスを見るとHPが『270』から『20』になっていた。
　暫くステータスを見続けるが変化はない。 死ぬ様なことは無さそうだ。と、ホッとした。
　その後すぐに他の騎士たちを見回すと、こちらを怯えたように警戒している。

「俺は外へ出る。邪魔するやつはああなるぞ。」
　槍の穂先でレイラを示し恫喝すると、騎士たちはあっさりと武器を仕舞った。

「よし、ではそこの貴様、出口へ案内しろ。」
　比較的近くにいた一人の騎士に声をかける。
「えぇ？お、俺ですか？」

「貴様は自分が勤める建物の出口すら知らんのか？そんな無能はいらんよな？」
　そう答えてやると、青褪めた顔で「こちらです」と慌てて案内を始める。

　案内される道すがら、城内を見回すと、所々に絵画や彫刻、花瓶などが飾られており、華やかな印象を受けるが、俺個人としては無駄の塊に見える。
　お城ってこういうものなのかな、初の西洋城見学だが、余り感動しなかった。
　そんなことを考えながら歩いてる内に、こっちのお金を持っていないことに気付いた俺。
　どうしよう？と思ったのも束の間、目の前に金色の彫刻が現れていた。

「おい、これは金か？」
　道案内をしている騎士に聞く。
「この初代国王像ですか？ そうですよ。純金製と聞いてますよ」
　質問しつつ「鑑定」スキルで確認すると「純金製」と出る。
「そうか、ではこれを頂くとするか。」
　そう言うや否や、俺はその金ぴか像に手を置くと、金ぴか像が一瞬で消える。
　俺の「無限収納」のスキルで仕舞い込んだのだ。

「え？！」
　道案内役の騎士は驚きの声を上げ固まっている。表情は兜で見えないが驚いているんだろう。きっと・・・
　暫く放置したが、そのまま動かないので声をかける。
「おい。早く行くぞ」

「えぇ？ あ、は、はい！」
　壊れた玩具のようにギクシャクと歩き出した。

　そうこうしていると、ようやく城の出入り口に辿り着いた。
「これで外に出られるか、長かったな。それじゃ、案内ありがとう。」
そう言って案内役の騎士の顎先を霞める様に拳を当てると、騎士が倒れた。

「これで良し！」
　そう言って外に出ると、太陽は既になく、空には赤い月と欠けた青い月が浮かんでいた。
　ほんとに異世界なんだな、ここは・・・ 自分が見ている光景が、地球ではないことを証明していた。

　呆然と2つの月を眺めていると、城の方から騒がしい声が聞こえてきた。どうやら追っ手を掛けるつもりらしい。
　まったく面倒くさい。俺は鎧武者の格好のまま城門の方へと走り、城門を守る門兵を軽く蹴散らしてから、悠々と夜の城下町へと向かった。



　城門を抜け、城下の町に辿り着いた。
　既に夜更けのようで、どこにも明かりがない。
　辺りを見回すと、日本じゃ考えられない位大きな屋敷があちこちに連なっている。
　建物を見ていると西洋の中世あたりに来たような錯覚を覚える。
　地面には石畳が敷き詰められ、綺麗に区画整理がされている。
　この辺はお金持ちの住処が多いみたいだな。住宅街に用はないので城とは反対方向に向かってずんずん歩いていく。 不思議なことにここまで走ったり歩いたりしているが、全然疲れない。
　ステータスが高いのってこういう効果もあるんだな。

　それから暫らく歩くと、次第に屋敷の大きさが小さくなっていく。
　そろそろ住宅街も途切れるかな？と思ったころ、後ろから数人の集団に声を掛けられる。

「そこの貴様、何奴だ！ こっちを向け」

　振り返ると、簡素な皮の鎧と腰に剣を下げた兵士っぽい恰好をした５人の集団がいた。
「俺の事か？」

「そうだが、怪しい恰好だな？貴様人間か？鬼(オーガ)ではあるまいな？」
　なんて失礼な奴だ！ と思ったが、よく考えたら、そう見えてもおかしくないか・・・
「俺は人間だ。失礼な奴だな、それで何か用か？」

「用はないが、貴様、ここで何をしているのだ？」
　この人、お巡りさんみたいな人なのかな？ ま、適当に誤魔化すか。
「・・・実は、言い難いことなのだが、うーん、どうしたものか。」

「むぅ？ 人様に言えないようなことなのか？」
　こちらをにらみ、腰の剣に手を掛けようとする。おいおい、何を勘違いしてるんだ。
「いやいや、実は、お恥ずかしながら、道に迷ってしまったもので・・・」

「なんだ迷子か、って、えぇ？ふ、ふはは！」
　その反応がくると思ったから、どうしようかと思ったんだよ・・・俺だって鎧武者に住宅街で「迷子になりました」なんて言われたら笑っちまうだろう。
「・・・恥ずかしいから言い難かったんだよ。」
悪態を吐くと更に笑われた・・・

「はは、悪い悪い、久しぶりに笑わせてもらった。俺はハンスという。一応サスティリア城下街の警備隊第７班の班長をしている。そちらは？」
　と問われて、そう言えば、名前どうしよう。この格好なら偽名がいいよね。と適当に名乗る。
「ラーク=エンジョイだ。」

「ラークか、良い名前だな、それで、ラークはどこに行くつもりだったんだ？」
　この武者鎧を脱ぎたいんだが、脱ぐとこ見られても困るからな、一旦町の外に出てからにするか。
「街を出ようと思っていたんだが、街門がどこにあるのかわからなくなってな、教えてもらえると助かるんだが？」

「こんな夜遅くにか？」

「出ようと思った時は夕方だったんだよ。」

「どんな迷い方してるんだよ。まぁ、街門ならこの道を突き当りまで真っ直ぐ歩いて左に曲がれば着くぞ。だが、今は夜中だから街門は開いていない。どこかの酒場か宿で時間を潰すんだな。」

「それをするとまた道に迷ってしまう。」

「ははは、それじゃ街門の前で朝まで待つんだな。それと、その鎧は街中で着ない方が良いぞ、警戒されるだけだ。」

　そう言ってハンスは他の兵士を伴って去って行った。
　勇者召喚や城の騒動はまだ伝わっていないようだな。
　俺は礼を告げると、足早に言われた通りに道を進んだ。

　暫く道を進むと、大通りに出たようで、道幅が広がりお店っぽい建物が増えてくる。店の連なる通りを横切り、更に進んでいくと、チラホラと明かりが灯り、肉の焼ける良い匂いやアルコールの匂い。それに伴う人の話し声が漏れ聞こえてくる。居酒屋があるのだろうか。 そう思うとついつい足がそっちに向いてしまうが、先立つものがないので肩を落とし諦める。
　よくよく考えると、体感では５年以上ご飯食べてないよ。
　居酒屋付近を恨めし気に眺めつつ先を急ぐことにする。

　そこから更に歩き続けていると、漸く突き当りにでた。というより、外壁に辿り着いたようだ。あとは外壁に沿って左に歩けばいいのかな？ と考えていると、路地の奥から悲鳴が聞こえた。
・・・トラブルの予感だが、行かないのも寝覚めが悪そうだ。
　仕方なく声のした方へ向かう。 進むに連れて声が次第に大きくなる。
　数回路地を曲がると、１人の女性を組み敷く２人の男の姿があった。テンプレ臭いねこれ・・・心の中で溜め息をつきつつ、誰何する。

「貴様等、何をしておるのだ！」

「何だてめぇは！って、えぇ？！ オーガ？！」

「誰がオーガだ！」
　問答無用で男の顎を蹴り上げる。・・・つもりが、男は蹴られた衝撃で宙を舞っていた。
　もう一人の男が間の抜けた声を上げるが、気にせず槍の石突で蟀谷を叩いて意識を奪う。

　後に残ったのは、襲われていた女性だったのだが、呆然とした表情でこちらを見ると悲鳴を上げる。
　俺は慌てて女性の口を塞ぐ。よく見ると彼女の胸元やスカートがはだけて、扇情的な格好になっている。
　俺は視線を自重するように逸らしてから、落ち着くよう促す。
「静かにしろ。騒ぐな。」
　そう言うと、抵抗が一層激しくなった・・・あれ？なんか間違えたっけ？
「落ち着け。何か勘違いしていないか？俺は何もしない。ただ助けただけだ。見た目は怖いかもしれんが、一応人間だ。」
　何度か言葉を変えて落ち着くよう語りかけると、少しづつ落ち着いて来たようだ。
「よし、今から手を放すから、大人しくしててくれよ？わかったか？」
　そういうと彼女は縦に頷き、了解する。 俺は彼女の口を塞いでいた手をゆっくりと離す。
　手を離された彼女は涙を流しつつ、こちらを呆然と見詰めてくる。
「そうだ、それでいい。よし、それじゃぁな、お嬢さん。」

　そう言って立ち去ろうとしたが、そういえば男二人は・・・と辺りを見るとまだ気絶して伸びていた。
　こいつ等金持ってるかな？
　そう考えると、俺は徐に男達のズボンのポケットに手を入れた。
　暫くゴソゴソやっていると、ナイフや皮袋に入った宝石？みたいなものや皮袋に入った貨幣かな？が出てきた。

　うーん、５００円玉みたいな硬貨が３枚と１００円玉みたいな硬貨が５枚、１０円玉みたいな硬貨が１０枚あるが、どんだけの価値があるんだろ？と思ったら「鑑定」が発動した。
　１０円玉の方は「サスティリア銅貨、日本円で約１００円」
　１００円玉の方は「サスティリア銀貨　日本円で約１，０００円」
　５００円玉の方は「サスティリア大銀貨　日本円で約１０，０００円」
　と表示された。　なるほど、「鑑定」って便利だ。
　となると、約３，６０００円ゲットってことか。
　これで飯が食えるな。とホクホク顔で移動しようとすると、彼女と目が合った。
　・・・
　彼女は、俺の顔を見る　・・・　ゆっくりと俺の手元を見る　・・・　また俺の顔を見る　・・・

　・・・

　・・・ 負けた・・・そんな目で見ないでくれ。 俺は大銀貨を１枚指で弾いて彼女に放る。
「それ受け取って帰りなさい。」

そう言って俺は元来た道を帰ろうとするが、彼女に呼び止められる。
「待って」

「うん？」

「私、服が、その、やぶれちゃったんで・・動けないんです・・・」
　顔を赤らめながらそう言ってきた。
　あー、そっかそっか。はだけてたんじゃなく破れてたんだね。

「ふむ、そういうことか。」
　そういうと、俺はまたしても男共の方へ行き、今度は服を剥ぎ取った。
　もちろんズボンも下したが、パンツだけは勘弁してやった。武士の情けってやつだ。

「お嬢さん。多少汚いかもしれないが、これで勘弁してくれ」
　そう言って男から剥ぎ取った服を投げ渡し、着替えるよう促す。
　彼女が着替えている間に俺は男共を向かい合わせにして縛り上げる。
　結構屈辱的な縛り方をしておいた。因果応報だ。
　彼女の方も着替えが終わったようだ。

「それでは今度こそお別れだ。さらば」
　一方的に手を振って、元来た道を足早に戻る。　付いて来られたら面倒だ。

　それから暫らく歩き続け、突き当りの外壁へ戻ると、左手に曲がり、外壁沿いに歩き始める。
　カシャカシャと鎧を鳴らしながら歩いていると、こちらのペースに合わせるように歩く人の気配を後ろから感じることが出来た。
　誰だ？と思い立ち止まると、サッと隠れる足音がした。
　・・・

「お嬢さん。何の用だ。」
　果して、暫らくすると、返事があった。
「ばれてたんですね。」

「人の後を付けるとは、悪趣味だな。」
　俺は面倒くさそうに悪態を吐くが、
「ごめんなさい。」
　と素直に謝ってきた。
「それで何の用だ？」

「お礼を言おうと思って。」

「そんな訳ないだろう？ お礼を言うだけなら態々付け回さなくても一声かけて終わりだろうが。」

「・・・」
　うーん。どうしたんだ？下向いて黙っちゃったよ・・・ と彼女をよく観察すると、震えていた。
　ん？あ、ひょっとして家まで一人で帰るのが怖いのかな？ あんな事があった直後だし、当たり前か。

「お嬢さん。良かったら、家まで送ろうか？」
　俺の提案に彼女は驚いたように顔を上げ、首を縦に振った。

　結論から言うと、俺は彼女を家に送り届けることに成功したんだが・・・
　本当に迷子になってしまった・・・

　入り組んだ路地裏を何本か通ったんだが、あちこち曲がっていて、彼女の家までは案内がいたので良かったが、帰りとなると、一人だ。当然道は分からず、迷子になった。

　仕方ないので俺はとにかく大通りに出るよう道を直進したのだが、道そのものが曲がりくねっていて、どこを歩いているのかわからなくなった。

　少々不安になってきた頃、漸く大通りに出ると、また誰何される羽目になった。

「そこの貴様、何奴だ！ こっちを向け」

　振り返ると、簡素な皮の鎧と腰に剣を下げた兵士っぽい恰好をした５人の集団がいた。
「ハンスさん？」

「誰だ、お前のような鬼(オーガ)に見覚えは・・・ ？ ラークか。」

「そうです。」

「お前何やってるんだ。街門はもっと南だぞ？」

「・・・いや、そのぉ～、また迷子に・・・」

「なに？また迷子だって？ ふ、ふはははは！」
　遠慮なく笑われたが、今度は憤ることもできんな・・・まじで。

　一頻り笑い終わると、ハンスさんは事情を聴いて来た。
　俺が話し終わると、真剣な顔でハンスさんは仲間の３人を女性が襲われた辺りに行かせ、強姦魔２人を連行させた。

「ラーク、助かったよ。犯人も捕まえられたし、ありがとう。」
　そう言って嬉しそうに笑うハンスさんと仲間たち。それに向かって俺は１つお願いをする。
「それじゃ、また街門までの道を教えてくれませんかね？」

「ああ、良いとも。今度は迷子になるなよ。」
　そう言って笑いながら、快く街門までの道を再び教えてもらった。

　教えてもらった通りに道を進むと、漸く街門へと辿り着く。
　門は閉まっており、外壁にも見張りの歩哨が立っている。
　ふむ、どうやって出るかな。どっかから梯子でも調達するか？とか考えるが、ふと、今の俺なら外壁まで跳べるんじゃね？と思いつく。
　ものは試しで、街門からかなり離れた場所でまずは軽く跳躍すると、街門の半分。３メートル位跳び上がった。
　これなら行けるかも？と思って今度は外壁に向かって跳ぶと、あっさり外壁の上に着地した。
　思わず周りを見回すが、誰も気づいた様子はなかったので、そのまま外壁の外へ飛び降り全速で街から離れた。

　適当に走ったところで、辺りを見回し、人の気配がないのを確認してから街道の脇にある林の中に入り武者鎧を脱いだ。
　因みに着た時もそうだが、脱ぐのには３０分以上かかった。

　これで鬼(オーガ)扱いはされないだろう。
　そう思いつつ、夜が明けるまでここでしばらく休むことにした。
　林の中でうつらうつらと舟をこいでいると、朝日が昇ってきた。
　薄っすらと辺りが明るくなっていく。

　俺は伸びをし、柔軟体操を始める。
　俺は柔軟体操だけは絶対に欠かさないと心に誓っているのだ。
　2度と股裂きの刑なんて受けてたまるか！
　そう言う思いを込めてせっせと体操をしていると、林の中から何やら物騒な気配が近付いてきた。

　気配がする方をじーっと見つめると、１０メートルほど先に犬のような生き物が何処かぎこちない動きでこっちに向かっていた。 
　とりあえず「鑑定」を使う。

----------------------------------------
名前　：-
性別　：雄
年齢　：1
種族　：フォレストウルフ　（魔獣）
称号　：-
レベル：3

ステータス
　HP : 250/620
　MP : 84/84
　STR : 245
　VIT : 195
　INT : 40
　AGI : 290
　DEX : 75
　MND : 165
　LUK : 11

特記事項



　やばい！ これ、マジやばい、素早さが俺の倍以上って事は逃げれそうにない。
　怪我してるのかHP削れてるけど、他のステータスも所々俺より上だ。
　それでも逃げられそうにない以上、戦うしかないか。 俺は背中に冷たい汗をかきながら「無限収納」から十字槍を取り出すと、意を決して「狼」と対峙するように構えた。

　この世界。本当に争いと言うか、戦わないといけない場面が多いんだな。
　豆腐メンタルの俺にはキッツイ世界だ・・・

　俺は槍を構えたまま「狼」が近づくのを待つ。 そうして構えていると、次第に大きくなる「狼」の姿。
　歩く姿を観察していると、狼はどうやら後ろ足を引き摺っているようだ。 これなら本来の機動力は発揮出来ないだろう。何とか勝てるかもな。
　そんなことを考えて待っていると、「狼」が俺の槍の範囲の数歩手前で立ち止まる。
　んん？ 目の錯覚か？ 俺は何度か目を擦るが・・・ でかい。 体高は２メートル位か？ 体長はおそらく5メートルはあるだろう。 
　たしか、地球では人間は素手だと犬・猫に勝てない。 ナイフ持ってもそれらと互角程度ってあったけど。
　こんなでかいの無理無理。 何処の無理ゲーだよ・・・ちくしょぉ！
　と、怒りを爆発させ、「狼」に襲い掛かろうと一歩踏み出した瞬間、「狼」が反転し吠えた。
　ん？ どゆこと？
　と思った瞬間、バレーボール位の石が飛んできた。
　慌てて避けると、後方で大きな破砕音が聞こえてきた。
　が、後ろは無視して、慌てて飛んできた方を凝視する。

　なんか、灰色っぽい人型生物が４匹こっちに向かって走って来てるな。俺はその内の一匹を凝視する。

----------------------------------------
名前　：-
性別　：雄
年齢　：1
種族　：オーク
称号　：-
レベル：10

ステータス
　HP : 350
　MP : 27
　STR : 300
　VIT : 170
　INT : 20
　AGI : 60
　DEX : 60
　MND : 120
　LUK : 12

特記事項

　オーク・・・ テンプレモンスターと言えばそうだが、レベルが１０倍かよ・・・
　ガチで脳筋ステータスだが、まだこれなら勝てそうだな。
　そう考えていると、また石が飛んできた。
　しかし今度は余裕で躱す。
　来るのが分かっていれば躱せる攻撃だ。

　ふと目の前の「狼」を見ると、こっちを見てニヤッと笑ったように見えた。
　こいつ！ 俺の気配を察知して戦いに巻き込んだのか？ モンスターにモンスタートレインされるって、どんだけだよ・・・

　驚いてると、「狼」は俺からわずかに距離を取りながらオーク達の方を警戒する。
　俺をオークと挟み撃ちにするのか？ それは勘弁だ。そう思うや、俺は「狼」と更に距離を取り、俺・「狼」・「オーク達」は歪な三角形を形成して対峙した。

　オーク達は後２０メートル程の距離で足を止め、こちらの様子を伺っている。
　俺と「狼」はお互いの１０メートル程の距離を付かず離れずで、オーク達を警戒して動かない。

　その間に俺はオーク達を観察する。
　オークのサイズは大体２メートル位で、４匹中２匹が棍棒を持っている。残り２匹は両手に人の頭位の大きさの石を持っている。 因みに顔はやはり豚面だった。 お腹は俺と一緒ででっぷりしているが、剥き出しの腕ははち切れんばかりの筋肉をこれでもかと誇示していた。 なんか、豚の癖にムカつくな。 俺もピザだけど・・・

　そんなことを考えていると、オークの一匹が指示を出し、２匹づつに分かれてそれぞれ俺と「狼」に襲いかかってきた。

　良かった。オークが馬鹿で良かった。 ４匹同時で来られたら死んでたかもな。
　ここからは時間との勝負だ。「狼」より先にオーク２匹を倒さないと俺はオーク２匹と「狼」を同時に相手することになる。

　俺は気合を入れてオーク２匹に集中する。
　棍棒を持ったオークが俺目掛けて突進してくる。
　石を持ったオークが棍棒オークを迂回するように回り込みながら俺に近づいてくる。
　俺は棍棒オークを間に挟むようにして石オークと反対側になるよう回り込みながら棍棒オークに接近する。
　棍棒オークは俺との間合いを一気に詰めるべく足を加速させるが、俺からすると早歩きの様にしか見えなかった。
　棍棒オークが俺の槍の間合いに入った瞬間、棍棒オークの喉に一突き入れると、防がれる事もなく、すんなり。あっけなく棍棒オークの喉に槍が深々と突き刺さった。

　「え？」
　俺は一撃で仕留められるとは思っていなかったので間抜けな声を上げて驚いたのだが、それがいけなかった。
　残っていた石オークが投石していたのだ。

　一瞬硬直した俺には躱せない。
　咄嗟に気功術「硬気功」で耐えるが、踏ん張りが利かず近くの木に叩き付けられた。
　痛い。すんごく痛い。のた打ち回りたいのを必死に堪え、石オークを見ると、もう一つの石を投げるモーションに入っていた。
　俺は慌てて転がって躱すが、石オークは落ちてた棍棒を拾ってそのまま襲ってくる。
　俺は石を躱した勢いのまま数メートル転がり、距離を取ってから起き上がった。

　起き上がったが、右腕が痺れて上がらない。槍も叩き付けられた衝撃で手放してしまった。
　全く、油断大敵ってやつだ。
　こんな状況に追い込まれた自分の間抜けさを呪いたい。

　そんな葛藤と恨みを込めた視線を石オークに向けると、石オークは一瞬怖気るが、それを恥と思ったのか、怒りの咆哮を上げ、棍棒を振り上げて俺に突進してきた。
　動きが単調で嬉しいねぇ。 俺は突進の勢いの乗った石オークの一撃を左に躱して足を引っ掛ける。
　勢い余った石オークは俺の脚を躱せず俯せで転がった。 その隙を逃さず俺は石オークの股間を全力で蹴り上げた。 足に伝わる感触は、車のタイヤを蹴ったような感触だった。 股間超硬い。
　石オークは「ぴぎぃぃぃぃぃぃぃ！」と何とも物悲しそうな悲鳴を上げたが、俺はそれに構わず、数回全力で蹴り上げる。

　それでも石オークは意識を失っていなかった。時々痙攣しながらも立ち上がろうとする。
　なんてしつこいんだ。

　俺は石オークが必死で立ち上がろうとして四つん這いになったところで、奴の後頭部に踵を落とした。
　その一撃でようやく気絶したようだ。

　起き上がらないのを確認すると、俺は自分の槍を探し出し、石オークの首に目掛けて一突きして止めを刺した。

　ここで一息付きたいが、先程の教訓を生かす為、「狼」とオーク２匹の方を見る。

　「狼」は俺とほぼ同じ戦術のようだが、後ろ足を怪我している所為でスピードが出ず、棍棒オーク２号に攻撃を捌かれているようだ。時々反撃されている。
　石オーク２号も時々石で牽制して「狼」の注意を上手く分散しているようだ。

　これだと、「狼」殺られるんじゃね？
　これも自然の掟だ。 俺をトレインするのは１０年早かったな。「ワン公」、お前は「狼」ではない。
　もはや「ワン公」だ。 そう心の中で奴をランクダウンさせていると、「ワン公」がこちらに気付いたのか、徐々に近寄ってくる。

　このやろう。またしても擦り付ける気か？
　俺は近付く「ワン公」から離れるように後ろに下がると、こっちを向いた「ワン公」の瞳が絶望を湛えた様に見開かれた。

　そんな瞳を時々此方に向けつつ、必死でオーク２匹と対峙する「ワン公」・・・

　・・・なんだろう。この罪悪感・・・ 
　トレインして来たのは奴なのに。 ニヤッと笑ったのに・・・

　くそぉ！理不尽だ！

　そう思いながら、俺は右手を確認の為、軽く回してみる。
　骨には異常無さそうだし、痺れは取れているようだ。

　はぁ、仕方ない。「ワン公」め、１つ貸しだからな。
　と心の中で呟いて「ワン公」を迂回して石オーク２号の後ろに回り込む。


　その後は呆気なかった。
　石オーク２号の後ろに回った俺が槍を一閃。 石オークの首を飛ばすと、棍棒オーク２号は「ワン公」の一噛みで敢え無く最期を迎えた。

　はぁ、突かれた。いやいや、疲れた。

　戦いが終わると、「ワン公」はその場に伏せてしまった。
　どうやら後ろ足が限界だったらしい。

「おい、ワン公。これで終わったんだな。」
　そう質問すると、弱々しく鳴き声が返ってきた。
　本当に限界そうだな。

「それじゃ、達者でな」
　別れを告げるように声掛けし、背中を向けると悲しそうな鳴き声が聞こえる。
　まるで見殺しにしないでと泣き付かれているようだ。

・・・

「はぁ、本当はあんまりやりたくないんだが、仕方ない。おいワン公。ちょっと足触るぞ。」
　そう言うとこっちの言葉が分かるかのように怪我をしている後ろ足を差し出してきた。
　この野郎、調子がいいな。

　そう思いながらも、状態を確認する。
　骨は折れて無さそうだな。これならイケるか。
　そう考え、俺はスキル「気功術」の「活法」を使い「ワン公」の足を治療した。
　「活法」と言う術は外気功、つまり大気や動植物等の自分以外の気を取り込み、自分の気と合わせ昇華させることで対象の自己治癒力を極限に高める術なのだが。 俺はまだ未熟なのでこの術を使っている最中は無防備になるのだ。

　暫らく治療に集中していると、「ワン公」の足がみるみる治ってしまった。
　俺が手を放すと、ワン公も数回足を動かした後、嬉しそうに一声鳴いてオークの元に走って行ってしまった。

　何をするのかな？ と思ってみていると、オークの胸の辺りに噛み付いた・・・ お腹減ってたのかな？
　そんなことを思っていると、残りの３体の胸にも同じ様に噛み付いていた。　あ、帰ってきた。
　「ワン公」は戻ってくると、口の中をもごもご動かしてペッっと赤黒い宝石のような石を４つ吐き出した。　なにこれ？

　ぼーっと見ていると「ワン公」が吠えて来たので、「鑑定」を使ってみると、赤黒い宝石のような石は「魔石 ランクＤ」と表示された。因みに価格は「サスティリア金貨１枚　日本円で約１００，０００円」と表示されている。 相場も分かるとは、「鑑定」ってホント便利だな。
　そう考えつつ、「ワン公」が取ってきてくれた魔石を「無限収納」に仕舞う。

　これで４０万円ゲットか。死にそうな目に合った所為か、安く感じてしまうな。
　この世界じゃ、やっぱり命って安いんだろうな・・・ はぁ、やっぱ後悔しか出てこねぇ。
　コーラも満足に飲めねぇし。 泣きたいよ、ほんと。

　そんなこと考えていると、「ワン公」が鼻先を俺に擦り付けてきた。やめろ、生臭いから。今オーク齧って来たばっかじゃねぇか。
　クンクン擦り付けつつ、生臭い息を俺に向かって吐いてくる。
　なんつう拷問・・・俺は手で鼻先を制しやめるよう言い聞かせた。

　ったく、こいつも怪我が治ったしな、あ、確認してみるか。
　俺は鑑定を使ってみた。

----------------------------------------
名前　：-
性別　：雄
年齢　：1
種族　：フォレストウルフ （魔獣）
称号　：-
レベル：4

ステータス
　HP : 660/660
　MP : 95/95
　STR : 260
　VIT : 210
　INT : 50
　AGI : 320
　DEX : 80
　MND : 180
　LUK : 14

特記事項
　従属　（山並 楽太郎）


　レベル上がってるよ。こいつ。 と言うか、特記事項。俺に従属って、手懐けちゃったのかな？　「ワン公」を・・・

「お前、俺が主で良いのか？」
　「ワン公」に聞くと、一声嬉しそうに鳴いた。
「そうか、じゃぁ、名前を付けてやるか。名無しじゃ不便だからな。」
　そう言うとまたしても嬉しそうに鳴いた。 なんか、こう、懐いてくれると嬉しいもんだな。はは。
　嬉しくなってくると、最初のニヤッと笑ったように見えたのも、本当は救い主を見つけてホッとしたのかもしれないな。
　俺は「ワン公」の顎を撫でた。 ふかふかの柔らかい毛が手を押し返す弾力が何とも言えず、顔がにやける。
　「ワン公」も嬉しそうに撫でられている。 正にWinWinの関係ってやつだ。
　「ワン公」の見た目はシベリアンハスキーのような模様が白と黒で描かれている。後ろ足が出血で少し赤いが、まぁ後で洗い流そう。
　うーん、犬の名前か、犬だしシンプルに「ポチ」かな、いや、なんか当たり前すぎるな。と３０分程考えた結果、名前を「インディ」とした。「ワン公」も嬉しそうに受け入れてくれた。


----------------------------------------
名前　：インディ
性別　：雄
年齢　：1
種族　：フォレストウルフ （魔獣）
職業　：従者
称号　：-
レベル：4

ステータス
　HP : 660
　MP : 95
　STR : 260
　VIT : 210
　INT : 50
　AGI : 320
　DEX : 80
　MND : 180
　LUK : 14

特記事項
　従属　（山並 楽太郎）



　最初「ポチ」と付けたら、「ワン公」が悲しそうに鳴くのでやめたのは内緒だ。

　さて、後は・・・と、あ、そか、俺もレベル上がってるかもな。

　そう思って「コマンド メニュー」を呼び出すと、案の定、レベルが上がっていた。


----------------------------------------
名前　：山並 楽太郎
性別　：男性
年齢　：16
種族　：人間（異世界人）
職業　：無職
称号　：-
レベル：7

ステータス
　HP : 400
　MP : 310
　STR : 353
　VIT : 334
　INT : 471
　AGI : 309
　DEX : 429
　MND : 274
　LUK : 194

特記事項
　猿田彦の加護
　建御雷の加護
　サスティナの加護
　ナシスの加護
　ルシエントの加護

・・・　レベル６上がっただけで段違いにステータス上がってる・・・
　ちょっと、既に人間離れしすぎじゃないですか？ 猿田彦様？！

　暫らく呆然としていたが、起きたことは仕方ないと諦め、というか、俺いつも諦めてばっかな気がするな・・・ などと落ち込みそうになる心を叱咤して今度は素顔でサスティリアの城下町？王都？に戻る事を決意して歩き始めた・・・




　林の中でオークと戦った後、俺はフォレストウルフのインディを伴い街道を歩いている。
　この国の治安を考えるに、街道脇の林で「狼」やオーク達に出会うとは、運が無いのか、もしくは魔物の繁殖が深刻なのだろうか。 

　街道を1時間ほど歩いたが、まだ城下町は見えない。既に林を抜け、今は丈の短い草花が生い茂っている風景が見て取れる。
　林に来た時は１５分程全力で走っただけのつもりだったのだが、思った以上に遠くまで移動していたようだ。
　因みにこの1時間、歩き続けているが、旅人や行商人と言った類の人間には全く出会っていない。
　よっぽど人気のない街道なのだろうか？
　そんなことを考えながら隣を歩くインディを見ると、眠そうな欠伸をしていた。
　呑気なもんだな。 １時間前の死闘が嘘のような穏やかな道程だ。

　のんびり歩きながら草花を見ていると、とある一点が目に入った。
　なんだろう？ と思いそちらに足を向ける。

　気になったのは一株の雑草だった。
　雑草を凝視すると「鑑定」スキルが発動した。

----------------------------------------
名前　：薬草
効能　：そのまま食べるとHPを50回復する。
　　　：ポーション作成等の素材。
　　　：寒さに強い常緑多年草。
　　　：１０株＝「大銅貨1枚と銅貨3枚」

　薬草だったとは・・・しかし、どうして見分けれたんだ？ 野草の知識とか持ってないんだけどな。
　ひょっとしてスキルが関係するのかな？自分が持ってるスキルで関係ありそうなのは「錬金術」かな。
　と思い「錬金術」スキルを思い浮かべると、頭の中に薬草を使ったアイテムのレシピが次々と浮かんできた。
　どうやら錬金術スキルがカンストしているので錬金術関連の知識も頭に入っているようだ。
　試しに「錬金術」で何が出来るか思い浮かべようとしたら膨大な量の知識が頭の中を駆け巡った。

　ボーナス的に取得した所為か意識しないとその知識が浮かんで来ないようだな。
　となると、他のスキルについても調べておく必要があるな。
　ま、検証は後にするか。

「インディ」
　名前を呼ぶと嬉しそうに一声吠えてインディが近寄ってくる。
　俺はその鼻先に薬草を突き付け、
「歩きながらでいいから、これと同じ薬草見つけたら教えてくれ。」
とお願いするとインディは嬉しそうに草むらに突入した。

「もう見付けたのか？」
　そう言って後を追うと、３０メートル程進んだ先に薬草の群生地があった。

「インディお手柄だな。」
　俺はそう言ってインディの下顎を撫でつけると、嬉しそうにインディも顔を擦り付けてきた。

　一頻り撫でた後は薬草を３０株引き抜いて「無限収納」へと仕舞った。
　薬草はまだ沢山生えているが、採り過ぎは良くないだろう。

　予定外の収穫を終えて街道に戻ると、また城下町へと歩き出した。

　・・・

　それから更に１時間

　遠くに城下町とその周辺を囲むように作られた畑が見えてきた。

　漸くか、やっと城下町に着くな。
　そう思うと歩く速度が自然と上がった。

　暫らく歩き、漸く畑の方に近付くと農作業をしている人がチラホラと見えてきた。
　畑まであと５０メートル程になった時、こっちに気付いた農夫がいた。
　手を振ってみよう。　両手を上げて「おーい。」と声をかけた。
　呆然としていた農夫は俺の声を聞くと慌てて声を上げた。

「魔獣だ！ 早く逃げろー！」

　その声が辺りに響き渡ると、農作業をしていた人々が城下町に向かって一斉に走り出した。
　農具や作業などはそっちのけで走り出す人達を俺は呆然と見送った。

　魔獣？・・・あ、そっか、インディか。
　隣に佇むインディを見上げると、不思議そうにこっちを見つめるインディ。
　参ったな、騎士や兵士が出てきたら洒落にならんが、まぁ、何とかなるか。

　気楽に考えて街門まで歩き始める。




・・・





　農夫達が逃げて行った後、街門まで歩いていくと、街門の手前１０メートル程のところに槍を手にした兵士が１０人程出て来た所だった。

　俺の後ろにはインディが居たので兵士達は最初は身構えていたが、俺とインディが呑気に歩いているので拍子抜けして声をかけてきた。

　そこで俺は、インディが子供の頃に森で拾い、そのまま育てていると言う適当な嘘説明をしたら納得したようだ。
　魔獣を手懐けて猟獣や騎獣にすることはあるそうで、貴族達は珍しい魔獣を騎獣にするのが一種のステータスになっているそうだ。
　ただ、近年は魔獣の被害が多く、王都では魔獣そのものを忌避する傾向が強くなっているので、今回のような過剰な反応になったそうだ。
　なんでも本当の魔獣の襲撃だった場合、インディと同じフォレストウルフだと兵士２０人掛かりで半分くらい犠牲を出して漸く倒せるか、追い返せるかのどちらかだと言うことだった。

　お咎めは無かったが、騎獣であることが分かるように首輪か何か目立つ装飾品を付けるよう言われてしまった。

　叱られ序でに仕事を探している事を話すと、冒険者ギルドに行けば依頼があるぞ。と言われた。
　もちろん「命の保証はせんがな」と一言忠告もされた。
　冒険者ギルドか、テンプレだが仕事があるのは良いことだ。
　話の流れのまま冒険者ギルドの場所を聞いておいた。
　この国、普通の兵士は良い人が多いのかな。

　因みに話していたのはハンスさんとは別の警備隊第５班の隊長さんでニールさんだ。
　見た目は２０代半ば位だろうか。引き締まった肉体をしており、金髪をバッサリと短く刈込んでいる爽やか系のイケメンだ。
　ハンスさんは鼻の下に髭を生やした４０代位のオッサンだったが。どっちも話し易い感じの良い人たちだ。

　進行方向は同じなので街門まで話しながら歩いたが、短い会話の中で俺が世間知らずなのがばれたようで、ニールさんは他の兵士達に指示を出すと、俺を冒険者ギルドまで案内してくれる事になった。

　街門で入都税として銅貨１枚を支払い、王都に入った。
　ニールさん曰く、城下町じゃなく王都と呼ぶのが一般的だそうだ。
　王都に入ると、街の人々がこちらを見て一斉に警戒してくる。
　インディを見ているようだが、ニールさんが「これは彼の騎獣だ。問題ない」と一声かけると、安堵した溜め息がそこかしこで聞こえてきた。
　その後暫らくすると珍しそうな視線は感じるが、警戒したような視線はほとんどなくなったようだ。

　俺もホッとして息をつき、ニールさんと一緒に冒険者ギルドへと足を向ける。



　冒険者ギルドに着くまでにニールさんには色々と為になる話を聞いた。
　１．冒険者は基本的に実力主義で強さが一番重要視されるそうだ。
　２．血の気の多い輩が多く、喧嘩は日常茶飯事だそうだ。
　３．数年前の戦争の影響で上級冒険者の数が極端に減ったそうだ。
　４．その所為で魔獣討伐が進まず、ここ２年ほどは薬草採取も命懸けの状態が続いているそうだ。
　５．魔獣が跋扈する影響で新人冒険者の死亡率がこの３年で３倍に跳ね上がったそうだ。
　６．と言うことで、未達成の依頼が増えており、ギルドの権威もかなり落ちているそうだ。

　最後に「本当に冒険者になるのか？」 と確認されたが、「はい」と答える事しかできなかった。
　だって、無職だもの・・・社会人やってた俺には、その肩書きは余りにも・・・

　そろそろ職に就きたいお年頃ってことです。多少落ち目になっている冒険者ギルドでも職に就かないと、社会人やってた人間としては落ち着かない。

　そんなこんなで、冒険者ギルド前に辿り着くと、ニールさんは「それじゃ、頑張れよ」とキラッと笑顔で去って行った。

　残された俺は深呼吸をすると、インディと共に気合を入れて冒険者ギルドの扉を開くのであった。






　　冒険者ギルドに入ると、中は思いの外明るかった。

　明り取りの窓が大きく、幾つも開いており、入口付近はホテルのロビーのようなものだろうか。机や椅子が乱雑に置いてあり、武器や杖を持った冒険者風の男女達がワイワイと食事をしながら話す声が聞こえてくる。中には誰かを待っているような者や、揉めているのか口論をしている者たちもチラホラ見受けられる。
　その更に奥を見ると、丈の低い仕切りがしてあり、その奥のスペースの左右の壁は掲示板のようになっており、何やら紙切れのようなものが貼り付けてある。
　正面を見ると、銀行の窓口のようなカウンターが６個並んでおり、それぞれに冒険者風の者達が並んでいた。
　ギルド内に居る人間はギルドに入ってきた俺達を見ると、驚いたような表情をして警戒するが、殆どは俺とインディの顔を交互に見ると、警戒を解いてあっさりと視線を外していく。 
　まるで珍しいものを見たと言った感じだ。
　猟獣が珍しいだけのようだな。
　俺は意識を切り替え、早速冒険者登録をしようと、奥のカウンターに向かう。

　途中の仕切りでインディが引っ掛かってしまうと、仕切りがミシミシ言い始めたのでインディを慌てて止め、仕切りの横で待つように言う。

　インディと離れ、カウンターの列に並ぶこと30分余り、漸く順番が来た。

「いらっしゃいませ。冒険者ギルドサスティリア支部へようこそ。私は窓口担当のエミリーと申します。今日はどんなご用でしょうか。」
　カウンターへ着くと、受付のお姉さんに元気な声で挨拶された。 エミリーさんか、覚えとこう。
　個人的にはもっと殺伐とした雰囲気を想像していたんだけどな・・・ ごついオッサンがぶっきら棒に挨拶するような感じの・・・ ま、まぁ女性の柔らかい対応も悪くない。 というか、そっちの方が何かと安心感があって良い。

「すいません。私、山並 楽太郎と申しますが、冒険者登録したいんですけど、できます？」
　そう聞くと、エミリーさんはこっちの全身を舐める様に見た後、聞き返してきた。
「冒険者登録ですか？ ここ数年は魔物の数が増えており、大変危険な状況なのですが、大丈夫ですか？」

「大丈夫です。」

「命を落とす危険もありますよ？近年では新人冒険者の実に５割が帰らぬ人となっていますが、それでも冒険者になられるのですか？」
　なんか、冒険者にしたくないような物言いだな。 最初こっちじろじろ見てたし、俺の体型が問題なのかな？と、自分を見回すが、おなかポッコリ、二の腕モッチリ、顎のラインがそろそろ二重に見えてきそうな典型的な中年メタボ体型・・・いつも通りだ。

・・・　？！ひょっとして、見た目俺がひ弱そうに見えるから、早々に諦めさせようとしてるのかな？　
「ひょっとして、俺の見た目がこんなんだから、すぐ死にそうだとか思ってません？」　

「？！ い、いえ、そういうわけでは・・・」
　明らかに目が泳いだよエミリーさん・・・ そう言うことか。
　失礼だな。と思う反面、死なない様に忠告してくれるとは、優しいな。とも思ってしまう。

「戦闘については大丈夫ですよ。私には騎獣と言うか、猟獣と言うか、相棒がいますから、ほら、そこに」
　と言ってインディが居る方を見ると、数人の冒険者風の男がインディにちょっかいを掛けているようだ。 なんか、見た瞬間腹が立った。
　エミリーさんの方を見ると、「え？あれなの？ フォレストウルフって、嘘でしょ？」
　等と言っている。
「少しお待ちください。相棒の方を処理してきます。」

「あ、あの、喧嘩はやめてください。怪我しますよ？！」　

「相手次第ですよ。」
　軽い気持ちで返事したつもりだったんだけど、エミリーさんは驚いたようだ。
　後ろに並んでいる冒険者風の男性に少し席を空ける旨と、時間が掛かることを詫びてからインディの所へ向かう。

　男達はインディに首輪を付けようとしているようだが、男達が近付く度にインディが軽く蹴りを入れてあしらっている。
　俺は近付くと男達に声をかけた。

「そこのお前等、人の相棒になにしてんだ？」

　すると、スキンヘッドの男がニヤ付いた笑みを浮かべて答える。
「お前飼い主か？ 俺たちにこいつを寄越せ。お前にはもったいない代物だ。」

・・・ どっかの世紀末に出てきそうな雑魚が言う台詞だ。
　こいつの仲間を確認すると、インディを囲んでるのがスキンヘッド合わせて4人、隠れてる心算(つもり)かもしれんが、俺の方を意識している奴が後ろに一人。
一応、スキンヘッドの男を「鑑定」で確認する。

----------------------------------------
名前　：ペリス
性別　：男性
年齢　：24
種族　：人間
職業　：冒険者（ランクＥ）
称号　：剛腕ペリス
レベル：10

ステータス
　HP : 240
　MP : 60
　STR : 150
　VIT : 160
　INT : 70
　AGI : 100
　DEX : 80
　MND : 75
　LUK : 15

特記事項
　パーティ 餓狼の牙のリーダー。

これなら楽勝だな。と思いつつ、一応穏便に対応するか。
「そのフォレストウルフは私の相棒なんですよ。お譲りすることはできません。」
　そう返答すると、スキンヘッドの男が更に厭らしく笑いながら言ってくる。
「これはお願いじゃなく。命令なんだよ。わかるか？ 俺はお前に命令してるんだよ。」
　そう言うと、スキンヘッドの仲間３人が笑い出す。
　面倒だな、ほんと。 そう思いながらも俺は丁寧にお断りする。
「失礼ですが、あなたのようなタコに命令される謂れはありません。よって、相棒をお譲りすることはありえません。」

「イイから寄越せって言ってるんだろうが！あぁ？！」
　俺の返答を聞くや否や、スキンヘッドがこちらを睨みつけ、拳を振るう。

　俺は余裕を持って躱すと、横の仕切りが壊れる音がした。
「ほう、躱すとはな。運のいい奴だ。」

「これはどういう事です？ 喧嘩をするつもりですか？」
　俺は驚いた振りをしつつ言質を取る。
「その通りだよ。お前みたいな間抜けはちょいと痛い目見ないとなぁ。」

「そうですか、わかりました。」
　俺の言葉が合図であったかのように、残りの３人が今度は俺を取り囲む。
「やれ！」
　スキンヘッドがそう叫ぶと、一斉に殴り掛かってきた。

　俺は右側から襲ってくる男に向かって一歩踏み出すと、男の拳を躱しざま体当たりで男を吹き飛ばす。
　その反動を利用して正面から襲ってくる男に拳を合わせて打ちつける。
　左から突っ込んでくる馬鹿は前蹴りで浮かせた所に正拳突きを打ち込み吹き飛ばす。
　ものの５秒足らずで戦闘終了・・・弱すぎじゃね？ 

　スキンヘッドの男がこっちを呆然と見ている。

「さて、誰が間抜けだって？」

　と、したり顔でスキンヘッドに言ってやると同時に、後ろに振り返りつつ、回し蹴りを背後から襲ってきた人物に喰らわせる。
　壁に激突した人物を見ると、スキンヘッドと同じくらいの歳の女性だったが、近くにナイフが転がっていた。 こいつ、俺を殺す気だったようだな。

「女もいたのか、ま、自業自得だな。さて、っと。」

　と俺はにこやかな笑顔でスキンヘッドを見る。奴はガタガタ震えているが、気にしない。
「お前等全員お仕置きだな。」
　俺のその言葉を聞くとスキンヘッドが逃げ出そうとしたので奴の後頭部を右手で鷲掴み、持ち上げる。
　苦しそうな悲鳴を上げるが関係ない。そのままスキンヘッドを壁に叩き付け、そっと耳打ちする。

「誰の相棒に手を出したか、思い知らせてやる。あぁ、序でに見せしめになってもらうからな」

　スキンヘッドが震えた。




　・・・




　俺は今、エミリーさんにコッテリと絞られている。
　理由は単純で、あの後の俺の行動がやり過ぎだったみたい。 ・・・てへ。

　あの後、俺はスキンヘッドの頭を怒りをぶつける様に何度も壁に叩き付けた。

「お前は何をした？」

「・・・」

答えなければ一発。・・・ 悲鳴が上がる。

「お前は何をした？」

「あ、あんたの・・あ、あい、あいぼうを・・・」

「声が小さい！！」
と一発。 ・・・ 悲鳴が上がる。

「お前は何をした？」

「あ、貴方様の相棒に首輪を掛けようとしました！！」

「ほぉ、何故だ？」

「・・・」
もう一発。 ・・・ 悲鳴が上がる。

「何故だ？」

「ふぉ、ふぉれすとうるふは、売ればたいきんになるかられふ」

「よく聞こえんな？」

「売ればたいきんになるかられふ！！」

「俺の大事な相棒を金に換えようとしたのか？」

「・・・」
スキンヘッドの眼が泳ぐ。・・・もう一発。 ・・・ 悲鳴が上がる。

「す、すんまへんれしらぁ・・・」

「なんだって？」

「すいませんでしたぁぁぁぁぁ！！」

「俺の前に二度と面を見せるな。 もし見せたら、今日以上の責め苦を与えてやる。」

　俺は穏やかな表情のまま優しくそう言ってやると、スキンヘッドが震えて気絶した。

　他の３人にも同じようなことをしてお仕置きをした。まぁ、拷問ともいうが。
　因みに叩き付けていた壁はバレーボール大の血の跡がべっとりと付いている。
　他の冒険者たちは遠巻きに見ているだけで、誰も止めようとはしなかった。
　インディが威嚇していたのもあるが、関わり合いになりたくなかったのだろう。

　最後に襲ってきた女だが、意識はあったようで、スキンヘッド達がお仕置きされているのを見て、恐怖のあまり腰を抜かして失禁していた。

「いい歳した女がみっともないな。」
呆れたように言ってやると、怯えた目を向け、許しを請うように言ってきた。
「た、たすけて、お、お願い・・・」

「駄目だ。お前は刃物を俺に向けた、他の４人より悪質だ。よって、更に酷いお仕置きが必要だ。」

　ニヤリと笑ってそう言ってやると、女が目を見開いて震えた。

「さて、お前が俺を刺そうとした悪い腕は右腕か？ それとも左腕か？」

「いや、いやぁぁぁ！、いやよぉぉぉぉ、 たすけてぇぇぇぇぇ！」

　五月蠅いので鳩尾辺りを軽く小突くと、くぐもった嗚咽を漏らしながら腹を押さえて蹲る女。

「いいか、お前に許されているのは俺の質問に答える事だけだ。それ以外の言葉を発すれば今と同じようにしてやる。あぁ、その都度威力は上げていくからな。」

　暫らく待ってやると、女が上半身を起こす。
　瞳には絶望を湛えていた。

「さて、もう一度聞くぞ。お前が俺を刺そうとした悪い腕は右腕か？ それとも左腕か？」

「み・・・みぎ・・う、う、うで・・・です。」
　震えながらも、はっきりと答える。

「そうか、よく言った。」

　俺はニッコリと笑いかけ、女の右腕を持ち上げると、反対の手で手刀を作り、上腕に振り下ろす。

　鈍い音と共に骨が折れた。

　女の絶叫が辺りに響くが気にしない。俺は笑顔で言ってやる。

「大丈夫だ。俺は治療もできる。安心しろ。」

　そう言って女の上腕を持って「活法」を使用する。
　「活法」により、女の上腕は真っ直ぐに直そうとするが、俺が折れた骨の左右を曲げた状態を力で強引に維持する。
　すると、女の骨は曲がったまま繋がった。
　その曲がった腕を見て驚愕する女を余所に、今度は前腕に手刀を下ろし骨を折る。
　絶叫する女だが、鳩尾を軽く小突いて黙らせると俺はまた「活法」を使い、女の前腕を曲げたまま治療した。

　女の右腕はジグザグに折れ曲がっていた。

　女は自分の右腕を見つめると、しばらくして震え出し、絶叫した。

「これでお痛するのにも懲りただろう。 ふぅ、これで良し！」
　おれは一仕事終えた達成感に浸っていたのだが、冒険者ギルドに居た者は皆ドン引きしていた。










　その後は、中々戻って来ない俺を見兼ねて様子を見に来たエミリーさんがこの惨状を見て怒り出した。と言った感じだ。

　スキンヘッド達は先に俺の持ち物（インディ）を盗もうとしたこと。また、それがばれると今度は強盗にジョブチェンジ。その挙句に喧嘩を売って返り討ち、素手では勝てないと、今度は刃物を持ち出し殺人未遂に至る。 と、犯罪のオンパレード。俺が言質を取ったのもあって俺が行った行為は些かやり過ぎの面はあるが、スキンヘッド達は正当防衛で殺されていても文句も言えない立場なので俺はお咎め無しって事だった。



　周りの冒険者達はこの騒動に戦慄を覚えたようだが、すぐに何事も無かったかのようにそれぞれの席に戻っていく。
　なんだかんだで逞しいな冒険者って。 俺ならこんなもん日本で見た日にゃ、一日布団で震えながら寝込んでるかもしれんよ。 騒動を引き起こした張本人だけどね。



　俺はエミリーさんにこってり絞られた後、冒険者登録をすることになった。

　冒険者ギルドの説明から始まり、心構え等色々と話してくれた。
　中でも冒険者のランクはＳＳＳ（トリプルエス）～Ｉまでの１２段階に分かれていて、ランクＳＳＳ～Ｓは最上級、Ａ～Ｃは上級、Ｄ～Ｆは中級、Ｇ～Ｉは初級となっているそうだ。
　因みに昇級試験はＣ級に上がる時にあり、それ以外は特にないそうだ。ほぼ実力がものをいう世界と言うことだった。

「ではこの紙に名前を書いてください。」
　素直に紙を受け取ると、俺は名前を書く。
　最初日本語で書いたら「なんですかこれ？」と質問され、やっちまった感が半端ない。
　慌てて俺は「自分の地域に伝わる文字で、正式な名前を書く時はこの文字を使うんです。」と言ったら不審に感じたようだが、納得してくれた。
　こっちの文字ってなんだっけ？と疑問を浮かべると、頭の中から答えが浮き出てきた。
　こちらの世界ではプレス語が世界共通言語になっており、それ以外の文字も存在するが、一部の集落等で使われているだけらしい。
　俺は召喚特典で「異世界言語」を取得しているので問題なくプレス語で名前が書けた。

　今度はエミリーさんもそのまま受け取ってくれた。
「少々お待ちください。」
　そう言ってエミリーさんが裏の方へ行き、暫らくすると一枚のカードを持って現れた。

「こちらがギルドカードになります。お手数ですが、このカードの端の此処に一滴血を垂らしてもらえませんか？」

　そう言ってエミリーさんはカードを差し出す。
　真っ白なカードに俺の名前だけが書いてあり、右端に小さな円が書いてあった。

「この針使てください。」
　そう言って火で炙った針をエミリーさんが差し出してきた。

　・・・ 自分で刺そうと試すが、やっぱり、なんか怖くて躊躇してしまう。
「すいません、エミリーさん。針で刺してもらえませんか？」
　俺がそうお願いすると、エミリーさんは快く引き受けてくれて、サクッと俺の指を刺してくれた。

「痛ッ！」
　と声を出した時には既に針は抜かれ、赤い血が指にぷくっと迫り出して来た。

　俺は慎重に指についている血をカードの円の中に垂らすと、カードが発行し出した。

「おぉ？ なにこれ？」

「ふふふ、皆さん驚かれるんですが、これはカードとあなたをリンクさせているんですよ。」

「どういう事？」

「簡単に説明しますと。このカードは魔導具の一種でして、血を垂らすことで魔力的なパスを繋げるんです。それによってあなたのレベルと年齢が表示される仕組みです。」

　そんなすごいものなのか。これ。

「ギルドカードは最初は無料なんですが、紛失などで無くされると再発行に銀貨５枚掛かりますから、無くさない様にして下さいね。」

　と笑顔で言われた。
　カードは発行が終わると、色が白から青色になり、名前の下に年齢が出て１６歳となっていた。

----------------------------------------
名前　：山並 楽太郎
年齢　：16
レベル：7
冒険者ランク Ｇ

　うん？１６歳？ 俺、３５歳なんだが・・・ あれ？
　驚いていると、エミリーさんがカードを覗き込んで来た。

「楽太郎さん、レベル７だったんですね、と言うことは魔物退治したことあるんじゃないですか？」

「ありますけど、何故わかるんです？」

「レベルは魔物退治をしていないと上がり難いんですよ。普通に鍛えているだけだと、１０年経ってもレベルは３位までしか上がりませんしね。楽太郎さんくらいの年齢なら、魔物退治していないと、レベルは普通１のままで、高くても２までですよ。」

「なるほど、勉強になります。ありがとうございます。」

「いえいえ、それよりも、先程のような騒ぎはもう起こさないでくださいね。」

「自分から起こすことはありませんが、相手が吹っ掛けて来た時は保障できませんね」
　そうニッコリ笑って言うと、エミリーさんは頬を膨らませていたが、仕方ないといった感じで許してもらえた。

「そう言えば魔石の買取とかしてますか？」

「え？魔石ですか？ ギルドで買い取りはしてますが、どんなものです？」

「これなんですが」
と言ってポケットに手を突っ込み、取り出すような振りをして「無限収納」から魔石を２個取り出してカウンターに置く。魔石の大きさは手の平サイズだ。

「大きいですね。これ」

「ランクＤだそうですよ。」

「えぇ？！ す、少し待ってください。鑑定士を呼んできますね。」

　慌てた様子でカウンターの奥に駈け出して行ったエミリーさんは、一人の男性を連れて戻ってきた。
「お待たせしました。こちらの魔石の鑑定をお願いしたいのですが、よろしいでしょうか。」
エミリーさんが男に言うと、
「分かりました。では拝見させていただきます。よろしいでしょうか？」
　男は俺にお伺いを立てた。

「えぇ、どうぞ、というかお願いします。」

　俺も頭を下げてお願いする。
　男は暫らく魔石を見ていたが、片眼鏡(モノクル)を嵌めると、食い入る様に魔石を見詰めた後、笑顔で答えてくれた。

「間違いなくＤランクの魔石ですね。これでしたら１つで金貨１枚と大銀貨５枚で買い取りますが、どうでしょう？」

　うん？相場より高いけど、いいのかな？ そのことを聞いてみると、
「あぁ、それは５年ほど前まではそれくらいの相場だったんですが、一流冒険者が戦争でごっそり減ってからは中々取れなくなってきたんですよ。それで相場が上がってるんです。」
　と親切に教えてくれた。

「ありがとうございます。えーと、お名前聞いてもよろしいでしょうか？ 私は山並 楽太郎と申します。」

「おっと、名乗っていませんでしたね。私はラジウスと言います。以後お見知りおきください。」
　そう言ってニッコリ笑ってお辞儀をする。

　話の流れのまま魔石を２つ共売って３０万円ゲット！
　いい調子だ。そう思いつつ、何処かに良い宿屋がないか聞くと、初級冒険者には割り高になるが、と前置きされた上で「頑固な親父亭」という宿屋を紹介された。

　今日はもう休もう。
　そう思ってインディを伴い、早速宿屋へ向かうことにした。
　　冒険者ギルドを出ると、俺はインディと共に宿屋に向かった。

　途中、幾つかある屋台から肉の焼ける香ばしい香りや、焼きたてのパンの匂い等、美味そうな匂いがしてくると、途端に俺の腹が鳴いた。
　そう言えば、夜から何も食べていなかったな。
　そう思いインディの方を見ると、インディも肉を焼いている屋台に視線が釘付けになっているようだ。

　美味そうな串だな。
　そう思い俺は屋台のオッチャンに声をかける。

「すいません。美味しそうな匂いですね。何のお肉ですか？」

「おぅ、らっしゃい！ 今日はビッグボアの肉を焼いてるぜ！ 旨味たっぷりの美味い肉で、塩振って焼くだけでも十分美味いが、家の特製のタレを付けた焼き肉は濃厚な味わいでほっぺた落ちちまうぜ！ 久しぶりに仕入れることが出来たからな！ 今日は稼ぐぜ！ がはははは！」

「なるほど、美味しそうだ。じゃぁ、まず1本貰えます？」

「あいよ！ 一本銅貨2枚だ！」

そう言って一串差し出してくるので、無限収納から銅貨を2枚取り出して渡し、串を受け取る。

「毎度ー！」
オッチャンは嬉しそうに一声上げる。

　俺は手にした串肉に齧り付くと、肉汁が口の中いっぱいに広がり、何とも言えない旨味を堪能することになった。
　この肉、噛めば噛むほど肉汁がじゅわぁ～っと出てきて、肉汁の程よい甘みとタレが絡み合って美味い。赤味肉で程よい弾力もあって噛み応えがある。 
　貪るように一串食べ終わると、オッチャンに追加をお願いする。
「すいません。この肉美味いんで、俺の猟獣にも食べさせたいんですけど。良いでしょうか？」

「おう、猟獣？」
　そう言ってオッチャンは俺の隣に居るインディに視線を合わせると、一瞬硬直したが、
「いいぜ！いいぜ！ 猟獣でもなんでも買ってくれるんならお客様よ！」

そう言ってくれた。

「それじゃ、そこの肉の塊と、串肉３本お願いします。」
　そう言ってオッチャンの横にある肉塊（２０キロ程だろうか）を指差す。

「おぉ？これかい？いいぜ！いいぜ！えーと・・・大銀貨１枚と銅貨６枚か、おし、兄ちゃん。大銀貨１枚に負けるぜ！」

「ありがとうございます。それじゃこれでお願いします。」
そう言って大銀貨１枚を手渡す。

「おう、毎度ありー！っと、そいじゃ、こいつはどうする？全部焼くかい？」
　そう言って肉塊を指差すオッチャン。

　俺はインディの方を見てどうする？と問いかけると、インディはノシノシとオッチャンの方へ近付いて行った。

「そのままで良いみたいです。渡してやってください。」

「了解！ よっと、持てるか？」
　オッチャンはそう言うと、肉塊を持ち上げインディの鼻先に持っていく。
　インディはオッチャンの差し出した肉を嬉しそうにパクッと咥えて俺の方に戻ってくる。

「おし、そいじゃ串肉３本な！ ほい、兄ちゃん！」
そう言って串肉を３本俺に渡してくれた。

「ありがとうございます。」

　俺とインディはそれぞれの食事を持って屋台の横で美味しそうに、貪る様に食べ始める。

　その光景が呼び水になったのか、オッチャンの屋台に人が集まり出した。

　俺達食べ終わる頃には行列が出来ていた。

「美味しかったです。ありがとうございました。」
　そうオッチャンに声をかけると、オッチャンも
「おう、こっちこそありがとよ！ 今後ともご贔屓に！」
そう言って笑顔で返事が返ってきた。




　俺とインディは腹を満たし、いざ！宿屋へ！と気合を入れて歩き始めたが、ものの数分で目的の宿屋に辿り着いてしまった・・・







　『頑固な親父亭』はレンガ造りの３階建の建物だった。 １階は食堂兼居酒屋になっているようで、１階は窓も大きく、開いてる窓からは中の様子が窺い知れる。張り出した外のテラスにも机が乱雑に並んでいるが、椅子はテーブルの上に逆さに乗せてある。
　今日は休みなのかな？ そう思ってしまったが、冒険者ギルドでは特に休みの話は聞いていない。
　どういう事だろう？
　そう思いながらも宿屋の扉を開けると、
　目に入ってきたのはこじんまりとしたカウンターだ。その右側にはスウィングドアがあり、食堂への入り口になっている。

　カウンターの上には呼び鈴もなく、宿の人もいない。
　仕方ないので声をかける。

「すいませーん。どなたかいらっしゃいませんかー！」

　はたして、呼び掛けに少し遅れて返事があった。

「はーい。少々お待ち下さーい。」

　そう言ってパタパタと廊下の奥から現れたのは、１８歳ほどの少女だった。

「はーい。お待たせしました。何かご用でしょうか？」

「すいません、暫らく泊まりたいんですけど、部屋は空いてますか？」

「あら、お客さんでしたか・・・、えーと、部屋は空いてるんですけどねぇ、今はちょっと・・・」

　何とも歯切れの悪い答えだな。

「泊まれないんですか？」
そう質問すると、

「いえ、泊まれることは泊まれるんですが、今ちょっとお食事の用意が出来ないんですよ。素泊まりで宜しければ、ご提供出来るんですけどね。」
　ん？食堂と居酒屋もやってるのに食事提供ができないって、何かあったのかな？
　そう思っていると、彼女は小声でこちらにギリギリ聞こえるか聞こえないかの絶妙な声で「はぁ、困ったわ。どうしよう」
　とか「誰か助けてくれないかしら」と言ってこちらをじろじろと見てくる。

　・・・話を聞いて欲しそうな雰囲気全開じゃねーか・・・

「あのー、何かあったんですか？」
　そう俺が聞くと、待ってました！ とばかりに彼女は話し始めた。

「実はですね・・・」


　女性の話は長いので要約しますね。



　ここ『頑固な親父亭』は店の主人であるラディッツ氏と娘のリンスさんの親子２人で切り盛りしていたそうだ。
　先日、夜の居酒屋で主人のラディッツ氏は酒豪の常連から飲み比べの勝負を挑まれたそうだ。ラディッツ氏もかなりの酒豪で、その常連とは良く飲み比べをして勝負をしていたそうだ。
　その日も又かと思いつつ。勝負を受け、ギリギリでラディッツ氏が飲み勝ったそうだ。
　勝負に勝ち大好きなお酒を目一杯飲み、おまけに酒代は常連持ちと、ラディッツ氏の気分も高揚して上機嫌だったそうな。
　その後居酒屋も閉めて、３階にある自室に戻った後も、気分よく酒を飲んで寝たそうだが、それがいけなかった。ラディッツ氏は次の日の朝食の仕込みを忘れていたそうで、朝飛び起きて階段を降りようとしたが、夜飲んで空にした酒瓶に蹴躓いてそのまま階段落ち。右腕と左足を骨折してしまったのが昨日の朝。
　その日のお客には事情を説明し、宿泊代を返却することで事なきを得たが、昼の食堂も夜の居酒屋も開けることが出来ず、宿としても素泊まりしかできない始末で、二進も三進も行かない状況なんだとか。

　リンスさんも参ってたんだろうな。ガス抜きするように俺に面白おかしく話してくれた。

「と、言うことで今に至るんですよ。ホント、参っちゃいますよね。」

　うーん、俺には気功術の「活法」があるから治せるんだが、どうするかね。
　本当に困ってるみたいだし、話も聞いちゃったから、助けますか。
　そう思い、声をかける。

「あのー、ラディッツさんの怪我ですけど、私治せると思いますよ？」

「え？ 回復魔法が使えるんですか？」


「いえ、回復魔法とはちょっと違うんですが、似た様な事が出来るんで、治せると思いますよ。」

「ホントですか？！」

「えぇ。」


「でも、治療代がお高いんでしょう？」

「うーん、治療費か、あぁ、そうだ。今晩の美味しい夕食でどうです？」

「え？ それだけでいいんですか？」

「えぇ、それに治らなかったらお代は結構ですので、試すだけ試してみませんか？」

「本当にお願いしてもよろしいんでしょうか？」

「ええ、良いですよ。」
　そう言うとリンスさんはニッコリ笑って
「ありがとうございます。よろしくお願いします。」
　と頭を下げた。




　リンスさんはラディッツ氏の扉の前でノックをする。

「おう、誰だ！」

「私よお父さん！」

「何か用か？」

「治療師さん連れて来たから診て貰って！」

「バカ野郎！ 高い金取るくせに治せもしねぇ治療師なんか連れてくんじゃねぇ！」

「お父さん！ お金は必要ないから！」

「それじゃ何がいるんだ！」

「お父さんが作る今晩の美味しい夕食だそうよ！」

「リンス！お前は騙されてるんだ！そんなアホみたいな条件で骨折治す馬鹿がどこに居るんだ！」

「だから連れて来たって言ってるじゃない！」

「リンス、お前はしっかりした娘に育ってくれたと思っていたが、俺が怪我したことがよっぽどショックだったと見える。そんな甘い言葉に騙されちゃいかん！」

「だから私の話を聞いてよ！お父さん！」

　なんて親子の会話が３０分程続き、俺は部屋の前で待たされることになった。


　漸く親子の会話が終わり、俺が部屋に入りラディッツ氏に挨拶する。
　ラディッツ氏は髭面の強面親父で、体型はドワーフみたいな樽体型だ。

「こんにちわラディッツさん。私は山並 楽太郎と言います。」

「おう、よろしく頼むぜ、治療師さんよ！」

「えーと、私は冒険者なんですが・・・」

「おい！ リンス！やっぱり騙されてるじゃねーか！こいつ治療師じゃなく冒険者だぞ！」

「もう、騙されてなんかいません！とにかく治療を受けてよ！お父さん！」


　更に１５分程親子の会話が続きました。
　親子の会話って良いものですね。 待たされる側じゃなければね・・・


「おう、すまねぇな、ラクタローさんとやら」

「楽太郎でいいですよ。」

「それじゃ、治療を頼むが、失敗しやがったら只じゃおかねぇからな！覚悟しろよ！」
　髭面のオッサンに睨まれた。

「もう、お父さん！威嚇しないの！」

「・・・」
　ラディッツ氏はムスッとした顔になる。

　俺はさっさと終わらせようと、作業に取り掛かる。

「ラディッツさん。楽にしてくださいね」

　そう言って俺はラディッツさんの腕を取り、包帯を外すと、腫れて紫色になったラディッツさんの腕が現れる。
　俺は気を練り始めると、徐々に外気を取り込み、昇華させていく。
　ラディッツ氏が目を剥いてこちらを凝視してくるが、集中している俺は完全に無視した。
　俺はそっとラディッツ氏の右腕に手を置き、「活法」と一言呟く。
　俺の掌が青白い光を放つと、ラディッツ氏の腕の腫れが徐々に引いていき、肌の色も次第に元の肌色に戻る。

　それを見ていたリンスさんが「すごい・・・」と呟くが、俺は治療に集中しているので無視する。

　俺はラディッツ氏の手の感触を確かめ、気を送るのを中断する。
「よし、これでどうです？ 腕は動きますか？」

　そう言うと、ラディッツ氏は右腕を数回握ったり開いたりした後、腕を曲げ伸ばす。
「問題なく動くな。痛みもない。 本当に治ったようだ。」

「よし、それじゃ、次は足の治療をしますね」

　そう言って今度は足の治療を進めるが、ラディッツ氏親子はその間何も言わずただ黙って治療を受けていた。


・・・


治療が終わると、ラディッツ氏は立ち上がり屈伸したり開脚したりして感触を確かめ、痛みなく治っている事を俺に伝えた。

「ありがとうよ。ラクタロー、どこも痛くねぇし、問題なく動く。 疑って悪かった。」
　心なしかしょんぼりした感じで謝罪するラディッツ氏。

「いえいえ、どういたしまして。これで今晩は美味しい御飯が食べれるわけですね。只で！」

「おう、それは任せとけ！腕に縒りを掛けてご馳走を作るぜ！」

「ああ、そうだ。ラディッツさん。今晩はしっかりと寝てくださいね。一応病み上がりなので油断しないようにね」

「おう！分かったぜラクタロー。」

「お父さん良かったね！ ラクタローさんもありがとう！」

　ラディッツ親子は嬉しそうにお礼を言ってきた。
　感謝されるのも悪くないね。うん。

「それじゃリンスさん。今日の宿をお願いしますね」

「分かりました。お客様１名様ご案内します。」

「そう言えば、宿代って一晩幾らです？」

「朝・夕食付で１泊銀貨２枚です」

「それじゃ先に五日分出しときますね。」
　そう言って大銀貨１枚をリンスさんに渡す。

「ありがとうございます。それではお部屋に案内いたしますね。」

「あ、猟獣がいるんだけど、そっちはどうすればいいですかね？」

「それなら裏の納屋に入って貰ってもいいですか？」

「わかりました。」
そう言ってインディを裏の納屋へと連れて行き、ここで休むよう伝える。

因みに、夕方、インディに餌を持っていこうとして、一緒について来たリンスさんがインディを見てモフモフやっていたのは見なかったことにした。

俺は２階の部屋へと案内され、ベットに倒れる様に横になると、ゆっくりと休んだ。

因みに夕食はとても美味しかった。




　宿屋で一晩過ごすと、頭はスッキリしたが、自分の体臭が少し気になった。

　自分の服装を確認すると、靴はトレッキングシューズで、岩場でも問題なく歩ける。
　まぁ、買った時はデザインで選んだらトレッキングシューズだったんだけど。

　ズボンは穿き古したジーンズ。上着は半袖のカットソーにシャツとジャケット。
　普段着のままだ。
　あ、シャツにちょっと血が付いてる・・・なんてこった。

　うーん、そう言えば着替えもなかったな。
　仕方ない、店屋で買うか。
　そう考えながら宿屋の裏庭に出て、朝の柔軟体操を始める。




　入念に体を伸ばしていると、リンスさんが挨拶してきた。

「おはようございます。ラクタローさん！ 昨日はよく眠れましたか？」
　両手に大きな水瓶を持っている。

「えぇ、お蔭様で、ほっ、よっと、良く眠れましたよ。久しぶりにね。」
　俺はそう返答を返しつつ前屈する。

「先程から何をやられてるんですか？」

「柔軟体操ですよ。これを毎日やらないと体が硬くなってしまうんですよ。」

「そうなんですか、でも体が柔らかいと何か良いことあるんですか？」

「体が柔らかいと怪我をし難くなるんですよ。それに基礎代謝が上がって血行も良くなるんですよ。」

「基礎代謝？ 血行？ どういう事です？」
　あ、そか、こっちじゃまだ知られてないんだっけ。現代知識とのズレだな。こりゃ。

「えーっと、血の巡りがよくなるんですよ。そうなると、疲労回復が早くなったり、肩凝りや腰痛も緩和されたり改善されたりするんですよ。」

「へぇー、そうなんですか。私もやろうかしら。最近肩凝りが酷くて・・・」

「それなら、簡単な体操を教えましょうか？」

「良いんですか？」

「えぇ、良いですよ。」
　と俺はニッコリ笑いかける。

「それじゃお願いします。ラクタローさん。」
　リンスさんも笑顔で応じ、水瓶を地面に置いた。

「それじゃ、俺のまねをしてください。」

「はーい。」

　返事を待ってから俺は自分の右腕を真っ直ぐ上に伸ばした後、肘を曲げ、自分の背中側に回す。

　リンスさんも同じように腕を回す。
　その後俺は左手で右肘を持ち、後ろ側へ軽く引っ張る。
　それを見たリンスさんも左手で右肘を掴むが、それだけだ。どうやら引っ張ってるのが分からないらしい。

「リンスさん、そのままの体勢でいてくださいね。」
　そう言って俺はリンスさんの後ろに回ると、リンスさんの右肘を持ってるリンスさんの左手に手を添えて軽く後ろ側に引っ張る。

「え？ ちょっ、い、痛あぁぁぁぁー！」

　俺は慌てて手を放す。
　軽く伸ばしただけなんだが、すごい悲鳴だったな。

「すいませんリンスさん、加減したつもりなんですが、大分肩が固まってますね。」

「あ、あれで加減してるって、ホントですか？私は思いっきり引っ張られたと思ったんですけど・・・」
　うーん、ステータスが高いせいかな？ ホントに軽く引っ張っただけなんだが・・・

「すいません。 ま、まぁ、柔軟体操は最初の内は多少痛いんですが、自分でやる時は調節して少しずつ筋を伸ばしてください。」
　涙目のリンスさんに謝罪すると、俺は肩周りの柔軟体操を幾つか教え、機嫌を直したリンスさんと一緒に水瓶を片手に抱えて食堂に向かった。




　食堂にはラディッツ氏が朝食の準備を進めていた。

「おはようございます。」

「おう！ 早いなラクタロー！ 早速朝飯喰ってくか？」
　元気な大声でラディッツ氏が笑いかけてくる。

　迫力あるなー、子供が見たら泣きそうだよ・・・ホント。
　俺は水瓶をラディッツ氏の前に置き、
「それじゃ、よろしくお願いします。」
　そう言って食堂のカウンターに座る。

「おう！まかしとけ！ リンス！瓶の水、いつものとこに入れといてくれ！」
　そう言って猛然と朝食を作り始めるラディッツ氏。 良いねぇ、朝から肉焼いてくれるとは。ジュウジュウと美味しそうな匂いが流れてくる。

「了解よ、お父さん！」
　そう言って水を移すと、リンスさんは食堂から出て行ってしまった。
　朝だから洗濯とか色々あるのだろう。

　ラディッツ氏の作業を見ながら、そう言えば服屋どこあるんだっけ？と思い聞いてみる。

「ラディッツさん。そう言えば、この町で服を買いたいんですが、どこか良い所ないですかね？ 着心地の良い服が置いてある所がいいんですけど。あと、値段は金貨１枚くらいで一式揃えたいんですけど。」

「仕立ての良い服なら貴族街の方だな、 お前冒険者だろ。丈夫な服にしとけ、それなら店の右３軒先で売ってる。値段も手頃だぞ。」

「そう言われればそうですね。それじゃ三軒先の店で買った方が良さそうですね。」

「おう！そうしとけ、俺の紹介って言えば多少安くしてくれるぜ！」
　そう言って朝食を俺の前に置いてくれる。
　朝食はジャーマンポテトっぽいのとサイコロステーキっぽいのにサラダとスープだ。

「おう！ありがとう。美味そうだ。 早速頂きまーす！」
　「おう！」がうつっちまった。ま、いいか。そう思いながら朝食に集中する。

　美味しいんだけど、みんな塩味テイストなんだよね。この世界、他の調味料があまり無いのかな？
　その事もこれから何とかしないとな、食生活の向上・改善 ・・・ やることが多いな、ホントに・・・

　そんなこんなを考えながら食事を終える。

　俺はラディッツ氏にお礼を言って席を立つ。

　食堂を出るとリンスさんが丁度宿屋のカウンターに居たので、インディへの餌やりをお願いし、俺は服屋へ足を向けた。

　ラディッツ氏に言われた通りに右３軒先に行くと、看板に『サンチョの冒険』と書いてあった。
　そこはかとなく、嫌な予感がする・・・

　店の前で数秒固まっていたが、ま、入ってみないとわからんよね？と思い、扉を開く。
　カランコロンとベルが鳴り、店員さんの声が響く。
「いらっしゃいませ。『サンチョの冒険』へようこそ。」

　そう言って丁寧に挨拶をしたのは、鼻の下にチョロッと髭を生やした２０代半ばの成年だった。

　俺はあまり派手でなければ服装に拘りはないので、店員さんに全部お任せしよう。
「すいません。冒険者が着るような丈夫な服一式お願いします。」

「はい？一式とは？」
　チョビ髭青年から質問が飛んできた。 一式って言わないのか？

「上着とかズボンとかの服装全体のコーディネートをお願いしたいんですよ。できれば下着込みで」

「そう言うことですか、わかりました。では少々採寸をさせて頂きますね。」
　そう言ってチョビ髭青年は俺の肩幅や胴回り、股下等、その他色々と採寸してメモを羊皮紙に書き付けて行った。

「お客様のサイズですと、このあたりでしょうか。」

　そう言って無難なチュニックみたいな服や簡素なズボン・ベルト・パンツ等を幾つか出して来てくれたんだが・・・
　それに混じって何かグルジア辺りの民族衣装っぽい服も何点か紛れ込んでいた。

　俺は当然無難な服装のみを選んで４～５着購入する予定だったんだが、チョビ髭青年に頻りに民族衣装っぽい服を勧められ、断り切れずにそれらも一式買う羽目になってしまった。

　断り下手な日本人気質が災いした形だ・・・

「お代は占めて金貨１枚と大銀貨２枚です。」

　そう言われ、俺は金貨２枚を出すと、お釣りを貰い店を出た。
　両手一杯に持った荷物は店を出る瞬間「無限収納」に仕舞い込んだ。どこで盗難に遭うかわからんからな。 外国旅行時と同じ様に警戒は必要だろう。
　「無限収納」様様だな。


　服屋を後にした俺は宿屋に戻り、インディを連れ出すと、早速冒険者ギルドへ向かうことにした。

　今日は稼ぐぞー！







　冒険者ギルドへ行き、中へ入る。
　昨日と同じ様な喧噪だが、入ってきた俺を見ると、何人かが怯えたような顔をして声を潜めた。

　昨日やっちまったからな。 まぁ、あれで絡んでくる馬鹿は減っただろう。そう前向きに捉えることにした。

　入口のロビーでインディに待つように言うと、尻尾を丸めて待てのポーズで座る。
　もちろん一言「まぁ、今日は居ないとは思うが、お前にチョッカイ出すような馬鹿がいたら、適当に相手してやれ、殺しても構わんぞ。」
　そう言って顎を撫でてやった。
　本当は頭を撫でたいんだが、インディがデカくて届かんのよね、これ。

　俺の発言に周りの冒険者達は音を立てて俺とインディから離れた。
　まるで動物園の檻から逃げたライオンと対峙してしまったかのような対応だな。

　ハッタリとしてはありきたりな台詞だったが、十分効果があったようだ。

　そう思いつつ、今日は掲示板の方に向かう。 何か手頃な依頼は無いかな。っと。



　掲示板の前ではやはり冒険者たちが依頼書と睨めっこをしている。
　あるものはざっと見てそのうちの一枚を剥ぎ取り、カウンターへ向かい、あるものは何枚かの依頼書をじっくり見て考え込んでいる。
　また、あるものは仲間とどれを受けるか話合いをしている。

　掲示板は初級・中級・上級・最上級に分けられているようで、入口右手側がランクＳＳＳからランクＣの最上級と上級、左手側がランクＤからランクＩの中級と初級の依頼書がそれぞれに張り出されている。

　初級の依頼書には街中での依頼もあるみたいだ。
同じ初級の掲示板でも討伐系依頼・採取系依頼・護衛系依頼・雑用系依頼等のブロックで分けてあった。

　俺は今日は稼ごうと息巻いた手前、討伐系をざっと見ていく。
　依頼書には「緊急依頼 ○○村　ゴブリン討伐」や「討伐依頼 ○○街　コボルト」とあり、そこまで行かないといけないらしい。
　なんか面倒だな。 近場でないのかな。討伐関係の依頼って・・・ そう思ってじーっと依頼書を見ていくと、「常時討伐依頼 カーチス防風林、ゴブリン」と「常時討伐依頼 カーチス防風林、コボルト」と言うのがあった。

　お、良さそうじゃね？そう思い中級の討伐依頼も見てみると、「常時討伐依頼 カーチス防風林、オーク」とあった。
　常時討伐の依頼書の下にはそのモンスター１匹の討伐金額と共に「本依頼は常に行っている為、討伐部位○○をカウンターで提示してください。依頼書は剥がさないで下さい。」とある。
　どうやらそのまま狩れば良いらしい。
　カーチス防風林の場所を聞く序でにカウンターで聞くか。そう考え、カウンターの方を見ると、昨日のエミリーさんがいたので、エミリーさんの列に並ぶ。

　昨日と同じく、３０分程でカウンターに辿り着く。

「いらっしゃいませ。冒険者ギルドサスティリア支部へようこそ。私は窓口担当のエミリーと申します。って、ラクタローさんじゃないですか。」

「よろしくお願いします。っと、名前覚えてくれてたんですね。」

「昨日のはインパクトありましたから・・・ 本日はどういった御用ですか？」

「実は常時依頼の討伐系を受けようと思ったんですが、場所が分からなくて、カーチス防風林ってどのへんでしょうか？」

「あぁ、それでしたら王都の北側の街門を出て・・・の辺りです。ただ、昨今は魔物の出没がそれより手前でも頻繁になってきているので気を付けてくださいね。」

「そうなんですか、ご忠告ありがとうございます。」
　そう言ってお礼を言う。どうやら俺が逃げ込んだ林がカーチス防風林だったらしい。

「あ、あと、カーチス防風林はここ10年ほどで森と繋がってしまったのであまり奥に行くと危険ですよ。あなたの猟獣であるフォレストウルフも森の奥地に生息してますから。」

「へぇ、インディと同じ種族がですか、そう言えば、フォレストウルフって強いんですか？」

「？！ 知らないんですか？ フォレストウルフは森の王者と呼ばれることもある種族で、成獣になるとランクＡの冒険者がパーティで当たってギリギリ勝てるかってところですね。まぁ、フォレストウルフは基本５～６匹程度の家族単位で行動するのでランクＡパーティでも勝てませんよ。」

　そんなに強いのか・・・ 驚いたな。

「そんなに強かったんですね・・・ 知りませんでした。」

「あなたの相棒はまだ幼獣ですからね、成獣になるにはまだ数年かかるんじゃないですかね。」

「なるほど、それじゃ上手く育ててその後は楽させてもらいますよ。」
　そう言って笑うと、エミリーさんも釣られて笑ってくれた。

「そう言えば、魔物の死体って、買い取りはやってますか？」

「常時依頼のですか？」

「はい」


「そうですねー、ゴブリンは素材に使い道がないのでやってませんね、コボルトは皮が丈夫なので鎧や日常品になるので買い取りはしてますよ。あと、オークはお肉が美味しいので肉の買取がありますね。ほとんどの方は素材を剥ぎ取ってきますけど、素人が剥ぎ取るより、死体のまま持ち帰った方が高額になることが多いですね。」

　なるほど、つまりゴブリンは討伐部位のみ回収で、その他は死体ごとだな。剥ぎ取りとか俺には無理そうだしね。
　ついでに薬草系も集めるか。色々集めといても損はないだろうしな。

　そう考え、今日の行動方針を決める。

「ありがとうございました。それじゃ、行ってきますね。」

「はい、いってらっしゃい。あ、くれぐれも無茶はしないでくださいね」

「わかってますよ。私も命は惜しいので無茶だけはしませんよ。」

　そう言ってにこやかに笑って冒険者ギルドを後にした。
　因みにインディはロビーで無双していた。
　何人かの冒険者が血の海に沈んでいたが、それを見た俺が昨日以上の対応を取って周りがドン引きしていた。
　だって、昨日の今日で懲りない奴らが悪い。

　俺は怒られる前にさっさとギルドを後にしてカーチス防風林へと向かった。



　やってきましたカーチス防風林。
　ここまで来る途中にあった畑で、働く農夫さん達には先日インディの事でお騒がせしたことを詫びておいた。
　向こうが勝手にビビっただけだとは思うけど、一応謝っておいた方が物事スムーズに運ぶだろうしな。

　ま、そんなことは置いといて、早速前回オークと戦った辺りに行ってみる。
　もう死体は無いだろうけど、ひょっとしたら死体を漁ってる魔物がいるかもしれないしね。
　そう言った魔物が居る事を期待して先に進む・・・うん？
　なんか、自分。 好戦的になってるな。なんでだろ？
　自分が強いことが確認できてハイになってるのかな？
　そう考えると、不安になってくる。
　慢心は良くない、気を引き締めて行こう。

　そう思い直すと、十文字槍を「無限収納」から取り出すのも忘れていたことに気付き、一気に冷や汗が出た。
　戦う前で良かった。 ホントに良かった。そう思い意識を新たに林に入って行った。


　暫らく進むと、インディが何かに気付いたようで、低く唸り声を上げた。
　俺はインディを見ると、インディが鼻先を振って注意を促す。

　俺は気を引き締めて息を殺し、気配を探る様に先に進む。

　オーク達を倒した辺りに近づくと・・・居た。なんか木の葉に隠れてしまいそうな緑色の何かがいた。
　目を凝らして見ると、「鑑定」が発動した。




----------------------------------------
名前　：-
性別　：雄
年齢　：3
種族　：ゴブリン
職業　：-
称号　：-
レベル：8

ステータス
　HP : 230/230 (+100)
　MP : 27
　STR : 190 (+100)
　VIT : 190 (+100)
　INT : 8
　AGI : 190 (+100)
　DEX : 190 (+100)
　MND : 90
　LUK : 6

特記事項
　ゴブリンキングの加護
　※ 効果 対象のHP,STR,VIT,AGI,DEXにゴブリンキングのレベルに応じた補正が付く。



　・・・なんかすごいぞ、特記事項。それにレベルもそれなりに高めじゃね？
　なんか、非常に嫌な予感がするんだが・・・ ま、まぁ、狩り続行しますか。

　俺は更に警戒し、他にも敵がいないか気配を探る。
　集中すると、少し離れたところに２つ反応があった。お、居たな。
　そう思ったら、なんかピコーンって音がしたと思ったら、
「楽太郎は『気配察知』を覚えたのじゃ。」
　って猿田彦様の声が頭の中で響いた。

　突然の出来事に声を上げそうになったが、何とか呑み込み、声を殺す。
　あ、危なかった。敵に察知されるとこだったよ、ホント。

　しかし、何だよこれ、突然なんなんだ。後で猿田彦様に聞かんとな。
　もしゲームみたいな感じでスキル取得する度に音が鳴るんだったら、何とか修正してもらいたい。
　一々鬱陶しそうだ。

　もう一度、今度は「気配察知」のスキルを意識して気配を探ると、先程よりも広い範囲を探れた。
　敵性の気配とそうでない気配に別れて出てきた。
　敵性の気配は先程の３つより少し離れた左側で３つ。それに敵性以外の気配が２つその横に居る。
　どうやら戦っているようだな。

　俺は最初に目視出来た１匹に集中し、残りの２匹はその後に始末することに決める。
　俺は見付からない様にゆっくりと近付き、木の陰に隠れる。

　俺は足元にある小石を拾い、ゴブリンの後ろ側にある木に向けて小石を軽く投げつける。
　小気味良い音を立てて小石が木にぶつかると、ゴブリンはそちらを振り向いた。
　その時には俺はゴブリン目掛けて走り出していた。

　後ろを向いているゴブリンの盆の窪辺りに槍を突き立てると、そのままゴブリンの頭が宙を舞った。

　意外と呆気なかったな。
　そう思いつつ、確か魔石は心臓の辺りだよな。
　そう考え、ゴブリンの死体を槍で仰向けに転がして胸を開くように槍で薙ぐ。

　すると、生臭い匂いと共にグロい光景が目の前に・・・ なんか、吐きそうです。
　涙と吐き気を堪えて胸の辺りを覗くと、黒っぽい石が顔を見せる。
　お、魔石か。よし、これで・・・と腕を伸ばすが、ゴブリンの体に触れる前に手が止まる。
　だって、死体の中に手を突っ込むなんて無理だよ。 俺の豆腐メンタルじゃ・・・とても無理。
　ゴブリンの死体の前で手をブルブル震わせていると、インディが寄って来て、ゴブリンの胸の辺りをカプリッとやって、モゴモゴ口を動かし、魔石をペッと吐き出した。

「インディ・・・お前・・・ なんて良いやつなんだ！」

　俺は感極まって、インディに抱き着いた。
　インディも嬉しそうに鳴き、少しの間俺達はじゃれ合った。

　その後、魔石を回収し、ゴブリンの討伐証明部位の耳を剥ごうとしたが、やっぱり無理。
　仕方ないのでゴブリンの頭部（頭頂部付近ね）を触り、そのまま「無限収納」に仕舞っった。

　その頃には残り２つの気配が近付いて来ていたので、木の陰に隠れて様子を見ると、またゴブリンだった。

　俺はもう一度「鑑定」スキルを発動する。




----------------------------------------
名前　：-
性別　：雄
年齢　：3
種族　：ゴブリン
職業　：-
称号　：-
レベル：8

ステータス
　HP : 250/250 (+100)
　MP : 27
　STR : 200 (+100)
　VIT : 200 (+100)
　INT : 10
　AGI : 180 (+100)
　DEX : 180 (+100)
　MND : 90
　LUK : 4

特記事項
　ゴブリンキングの加護
　※ 効果 対象のHP,STR,VIT,AGI,DEXにゴブリンキングのレベルに応じた補正が付く。



　ステータスに誤差はあるが、概ね同じだ。加護も同じ。

　同種族ならステータスはほぼ同じなのかもな。
　そう思ってもう１匹を鑑定してみると・・・




----------------------------------------
名前　：-
性別　：雄
年齢　：5
種族　：ゴブリン
職業　：分隊長
称号　：-
レベル：10

ステータス
　HP : 285/285 (+100 +25)
　MP : 31
　STR : 235 (+100 +25)
　VIT : 210 (+100)
　INT : 35 (+25)
　AGI : 235 (+100 +25)
　DEX : 210 (+100)
　MND : 110
　LUK : 6

特記事項
　ゴブリンキングの加護
　※ 効果 ： 対象のHP,STR,VIT,AGI,DEXにゴブリンキングのレベルに応じた補正が付く。



　おい！ 更にステータス補正掛かってるぞ！ 分隊長！
　なんてこった！ 魔物が軍隊化してるのか？
　今のところ、統制が取れてるようには見えんが、今後はわからんな。
「ゴブリンキングの加護」も気になるし、どうしよう。

　そんなことを考えていると、２匹のゴブリンはもう１匹の死体を見付けた。
　その後、警戒するように辺りを見回している。
　俺はジッと見守っていたが、暫らくすると分隊長の方がもう１匹に何やら指示を出して左の方に走らせた。

　不味い！ あっちって、確か、敵３ 対 不明２ で戦闘中だったよな。
　背後からの奇襲付きで 敵４ 対 不明２ になったらヤバいかもしれん。
　トレインしたわけじゃないけど、不明２が人だったら良心が痛む。

「インディ！ こっちのは任せた！」

　俺はそう言うや、左に消えたゴブリンを追う。 少し後ろでインディの咆哮が聞こえた。



　俺は前方を走るゴブリン目指して全力で走った。
　そうすると、１００ｍ位走ったところで追いついた。
　向こうも俺に気付いて戦闘態勢に入ったが、俺はそのままの勢いで槍を一閃。
　ゴブリンの首がポロリと落ちた。

　ふぅ、これで良し！
　魔石は後回しにして、ゴブリンの頭を「無限収納」に入れる。
　額の汗を拭い、一息入れる。
　その序でと思い「気配察知」で先程の 敵３ 対 不明２ がどうなったか確認する。

　ん？ かなり近くに来ちゃったみたいだな。それに数も変わってない。
　接戦なのかな？ ちょっと観戦してみるか。 そう思うと、好奇心の赴くまま交戦中の気配に近付いて行く。
　もちろん魔石のことがあるのでゴブリンの死体は十文字槍の横手に引っ掛けて持っていく。

　ことが片付いた途端、弛緩しちゃったけど、警戒はしてるからいいよね？


　木を避けながら進んでいくと、少し拓けた場所から金属のぶつかり合う音が聞こえてきた。

　俺は木陰に隠れて戦闘を覗き見すると、戦っているのはどうやら女性冒険者の二人組のようだ。
　一人は片手剣と盾を持って、皮の鎧かな？を着込んでいる。もう一人はローブを着て片手に木の棒を持っている。
　相手を見ると、やはりゴブリンのようだが、３匹が戦ってるんじゃなくて、2匹が戦っていた。
　残りの１匹は座るのに丁度良さそうな石の上に座って戦いを眺めていた。

　戦いは片手剣持ったゴブリン２匹を女冒険者の一人がもう一人を庇いながら戦っている。
　もう一人は木の棒持ってなんか集中してる感じだな。
　もちろん相棒を庇っている女冒険者の方が必死で盾になっているが、均衡が崩れるのは時間の問題だろう。
　それ以前に、動かないもう１匹が気になるな。

　そう思い、座っているゴブリンを「鑑定」する。




----------------------------------------
名前　：-
性別　：雄
年齢　：8
種族　：ゴブリン
職業　：小隊長
称号　：-
レベル：15

ステータス
　HP : 385/385 (+100 +50)
　MP : 42
　STR : 310 (+100 +50)
　VIT : 260 (+100)
　INT : 65 (+50)
　AGI : 310 (+100 +50)
　DEX : 260 (+100)
　MND : 160
　LUK : 7

特記事項
　ゴブリンキングの加護
　※ 効果 対象のHP,STR,VIT,AGI,DEXにゴブリンキングのレベルに応じた補正が付く。





「？！」
　俺はあまりの数値に驚いた。
　MP,INT,LUK以外、俺とタメだ・・・今んとこ脳筋一直線の俺と、脳筋一択しかないゴブリンが肉体的ステータスがほぼ一緒って・・・
　これは不味いぞ・・・ 奇襲で倒すしかないな。

残り２匹も「鑑定」する。




----------------------------------------
名前　：-
性別　：雄
年齢　：3
種族　：ゴブリン
職業　：-
称号　：-
レベル：8

ステータス
　HP : 220/230 (+100)
　MP : 27
　STR : 190 (+100)
　VIT : 190 (+100)
　INT : 8
　AGI : 190 (+100)
　DEX : 190 (+100)
　MND : 90
　LUK : 6

特記事項
　ゴブリンキングの加護
　※ 効果 対象のHP,STR,VIT,AGI,DEXにゴブリンキングのレベルに応じた補正が付く。



　もう一匹もほぼ同じだったので割愛だ。
　次に冒険者2人を「鑑定」する。




----------------------------------------
名前　：メリッサ
性別　：女性
年齢　：16
種族　：人間
職業　：冒険者（ランクＦ）
称号　：-
レベル：10

ステータス
　HP : 180/210
　MP : 90
　STR : 110
　VIT : 130
　INT : 100
　AGI : 210
　DEX : 130
　MND : 70
　LUK : 21

特記事項




----------------------------------------
名前　：シェリル
年齢　：17
種族　：人間
職業　：冒険者（ランクＥ）
称号　：-
レベル：11

ステータス
　HP : 150/160
　MP : 181
　STR : 80
　VIT : 80
　INT : 210
　AGI : 90
　DEX : 160
　MND : 130
　LUK : 21

特記事項



　うーむ、補正が無きゃ楽勝だったんだろうが、こりゃあかん。
　何とか手数でカバーしてるが、俺が助けないとホントに死ぬな。

　そういや、小隊長が居て分隊長が居たってことは、ひょっとして他にも居るのか？
　そう考えるや、「気配察知」で周囲を確認する。

　案の定、俺の思った通り、小隊長の更に奥の離れたところに敵性気配が３つ。
　俺から見て右側の方に離れたところに敵性気配が３つ。
　俺から見て左側の方に離れたところに敵性気配が３つあった。
　俺のすぐ後ろから、インディだな。味方の気配がした。

　合計９匹いるのか。
　こりゃ、奇襲でサクッと小隊長倒さんと、後が大変だ。
　そう考えていると、後ろからインディが現れた。

「待ってたぞ、インディ」
　そう言うと、インディはこちらに近寄ってゴブリンの頭と魔石をペッと吐き出した。
　俺は礼を言うと共に事態を話し、作戦を伝える。
　インディが理解できるか不明だったが、インディは「了解(ラジャ)！」と言うように一声吠えて応えてくれた。

「それじゃ、作戦開始だ！」
　俺がそう言うと、ゴブリン達に見付からない様にインディは小隊長の左側に回り込む。
　俺は右側だ。

　慎重に注意しながら回り込む。

　冒険者２人組はまだ何とか凌いでいる。
　オッケオッケ。これならイケるな。
　俺は配置に着くと、「気配察知」で周囲を確認する。
　インディも位置に着いたようだ。
　他のゴブリン達はほとんど動いていない。

　よし！ それじゃ、作戦開始だ。
　俺は手近なところにあったバレーボール大の石と掌サイズの石を拾うと、十文字槍を木に立て掛け、バレーボール大の石を山形(やまなり)で投げ、小隊長の右斜め前の辺りに落とす。
　低く響く音がし、小隊長がそちらを振り向いた瞬間、俺は掌サイズの石を小隊長目掛けて思いっきり投げつけた。
　狙い違わず小隊長の後ろ頭に命中すると、甲高い音が響き、石が炸裂するように砕ける。
　インディはその音が合図であったかのように小隊長目掛けて突進する。
　俺も小隊長目掛けて突進する。
　小隊長は衝撃で前のめりに倒れ、そのまま起き上がらない。

　インディは小隊長の手前で止まったが、俺はそのまま突進し、小隊長の首を刎ねた。

　え？！ 終わりか？ 一瞬そう思ったが、小隊長を含め、周りを警戒すると、冒険者２人組とゴブリン２匹がこっちを見て呆然としている。
　俺は残り２匹のゴブリンに向かって駆け出すと、

「獲物を横取りするようですまんが、倒させてもらうよ！」
　そう一声叫び、呆然としているゴブリン２匹の首を槍の一閃で切り飛ばした。

「ふぅ、これで一段落だ。」
　そう言って一息吐く。

　しかし、小隊長は呆気なかったな、まさか投石で気絶するとは・・・
　そう回想しつつ、ゴブリンの首を３つ共「無限収納」へ仕舞う。

「インディ、魔石取ってくれないかな。」
　そう言うと、インディがゴブリンの胸元を齧り、魔石を取り出す。
　冒険者２人組はインディが近付くと一瞬ビクッと身を竦めたが、すぐに警戒を解いてインディの作業を見ていた。

　冒険者２人組は俺達の作業が終わってもボーっとしている。

　どうしたもんかな、こっちから声を掛けた方が良いのかな。

「あのー、すいません。大丈夫ですか？」

「・・・」

　無視された・・・ なんだ？ この恥ずかしさは・・・ 無性に恥ずかしい。豆腐メンタルの俺にはかなり堪えるよ・・・
　さっさとこの場を去ろう。そして忘れよう。 女の子から無視されたことを・・・ 無かった事にするんだ。

　ショックを受けた俺は、次の獲物(ゴブリン分隊)にインディと共に向かおうとすると、後ろから声を掛けられた。

「あ、あの、ありがとうございます。」
　そう声を掛けてきたのはローブを着たシェリルちゃんだ。

「うん？」

「いえ、私達だけじゃ、多分死んでいました。本当にありがとうございます。」
　そう言ってぺこりとお辞儀をする。

「いやいや、偶々通り掛かっただけだから。気にしないで下さい。」
　そう返事を返すと、もう一人が起動した。

「ちょっとあんた！ 人の獲物横取りするなんてどういう事よ！」
　いきなり怒り出したよ。

「いや、だから先に断っただろ？ 嫌ならすぐに言ってくれれば良かったじゃないか。」

「返事する間もない程、素早く倒しちゃったじゃない！」

「それなら、俺より先に倒せば良かったじゃないか。」

「あんたみたいな高レベルじゃないのよ！そんな真似できるか！」

「俺、レベル７だけど？」

「？！ そんなわけないでしょ！あんだけ素早くて強いのに私達よりレベルが下ってありえないんだけど！」

「いや、ホントにそうなんだが・・・ あ、そか、ギルドカード見てみるか？」

「もちろんよ！」

　そんでもって、首から下げてるギルドカードを見てみると、レベルが上がっていた。




----------------------------------------
名前　：山並 楽太郎
年齢　：16
レベル：10
冒険者ランク Ｇ



「お、レベルが上がってるな。」

「わ、私とおんなじ？！・・・嘘でしょ？！ そんなのありえないわよ！！」
　どうにも納得いかないらしいが、ホントなんだから仕方ない。
　尚も食って掛かろうとするが、シェリルちゃんに止められる。

「メリッサ！ そんな事より、助けられたんだから、お礼をちゃんと言わなくちゃ駄目よ！」
　シェリルちゃんに怒られると、肩を竦めてしゅんとするメリッサちゃん。

　あー、やっぱ、元がオッサンだから、１０代の子はなんかちゃん付けになっちまうよ。
　子供を見てる様な感じがする。なんか、悲しい現実・・・

「シェリル・・・ゴメン」

「謝る相手が違うでしょ、メリッサ！」
　そう言われ、俺の方に向かって頭を下げると、

「すいませんでした。助けてもらってありがとうございました。」

　と、大きな声で謝ってくれた。
　うんうん、この子もいい子じゃないか。

「はい、どういたしまして、それじゃ、私は残りのゴブリンを始末するんで、ここでお別れですね。」
　おっと、敬語になっちまった。まぁ、いいか。

「？！ 他にもいるんですか？」

「いますよ。ここを囲むようにゴブリンの分隊が四方に散らばっていますよ。もっとも右側の分隊は私が潰しましたがね。」

「・・・なんか、急に敬語を使われると不気味なんだけど。」
　と、メリッサちゃんに言われた。 なんて失礼な！
　しかし、まぁ、わからんでもないか・・・

「すいません。私は普段仲間以外の人と話す時は誰に対しても敬語を使ってるんですが、気が抜けたり、さっきの様に戦闘などで興奮してたりすると地が出てしまうんですよ。申し訳ない。」
　そう謝っておく。

「そうだったんですか、どうもすみませんでした。」
　そう言って謝ってくれたのはシェリルちゃんだった。メリッサちゃんは納得したような顔だ。

「それより、ここを囲むようにゴブリンの部隊があと３つあるのよね？」

「そうですよ。」

「じゃぁ、私達も狩りに参加するわ！」

「・・・」
　参ったな、どうやって断ろう。
　どう考えても、足手まといなんだよね。この子達。
　そう思案していると、シェリルちゃんがメリッサちゃんに注意する。

「ちょっとメリッサ！ 彼に付いて行ける訳ないでしょ！ 私達じゃ実力不足よ。」
　お、正解！ しかし、メリッサちゃんも負けていない。

「大丈夫だよ。さっきのは偶々強い奴等に当たっただけだって！ それに他のゴブリンも見てみないと依頼が達成できないでしょ！」

「それはそうですが、さっきと同じ強さのゴブリンがまた出てきたら、今の私達じゃ歯が立ちません。戦争のせいで魔物が大繁殖してしまった今、ひょっとするとキングが生まれているのかもしれませんよ？」
　既に生まれてます・・・キング。

「それを確かめるのが今回の仕事じゃないの！」

「調査を行うのは私達だけじゃありません。私達では歯が立たないゴブリンが居たことを報告するのも今回の仕事内容です。身の丈に合っていない依頼で命を落とすのは蛮勇です。引くことも１つの勇気です。」
　そう一息に捲し立てると、シェリルちゃんは悔しそうに下を向いた。
　彼女も今回の事は悔しいんだろう。
　普段であれば格下のゴブリンなんぞに殺されかけたんだから・・・
　そういや、ゴブリンって、普段のレベルはどんなもんなんだろう？

「あのー、普段ゴブリンって、レベルはどれくらいなんでしょう？」

「知らないの？」

「えぇ、今のところ、彼方達が強いと言っているゴブリンでさえ私では１撃で仕留められる雑魚ですから、違いが分からないんですよ。」

「・・・」
　そう答えると、嫌味に聞こえたのか、メリッサちゃんは頬を膨らましこっちを睨んでくる。
　なんか、頬を膨らませたハムスターみたいで、かわいく見えるな。
　緩みそうになる頬を必死に取り繕い、謝る。
「気を悪くしたのなら謝ります。すいません。」

「いえ、お気になさらずに。事実ですから。それと、ゴブリンは普段はLv1～2ですね。ちょっと強い個体でもLv4位でしょうか。一応初級冒険者向きの討伐対象ですから。」
　そう答えてくれたのはシェリルちゃんだ。色々と物知りっぽいな、この子。
　しかし、ホントに弱いなゴブリン。そう考えると、今日出会った奴等は軒並み標準を超えてるじゃねーか。
　そうなると、ゴブリンが強くなったことを何とかギルドに伝えないとな。
　うーん、この子達の依頼を出汁にしてギルドに報告してもらうか。

「なるほど、わかりました。それじゃ、私の討伐に付き合いますか？」

「え？ いいの？！」
　嬉しそうに答えたのはメリッサちゃん。

「えぇ、但し、私の言うことには絶対従って貰うのが条件です。」

「わかったわ！」

「ちょっとメリッサ！勝手に決めないでよ。」

「良いじゃない。連れてってくれるって言うんだから。」

「もう！ホントにこの子は！」

「まぁ、どうしても嫌なら私は別に付いて来て頂かなくても構いませんよ。」
　俺がそう言うと、怒っていたシェリルちゃんも血相を変えて賛成してくれた。

「それじゃ、自己紹介が遅れましたが、私は山並 楽太郎と言います。見ての通り、槍をメインに使ってます。」

「ヤマナミさん？」

「あぁ、そっちは名字で楽太郎が名前です。」

「名字？」

「家名の事です。」

「貴族だったの？！」

「違いますよ。私の地方では名字・・・家名を持っている人が普通だったんですよ。」

「そうなの、あ、えーと、私はメリッサって言います。私は片手剣と盾で前衛をやってます。よろしくね。」
　そう言うと、ニカッと笑うメリッサちゃん。

「こちらこそよろしくお願いします。」
　そう返答すると、次はシェリルちゃんが自己紹介をしてきた。

「では改めまして、私はシェリルと言います。私は見ての通り魔術師をしております。以後お見知りおきください。よろしくお願いします。」
　そう言って丁寧にお辞儀をした。

「こちらこそよろしくお願いしますね」
　メリッサちゃんと同じように挨拶を返す。

「それじゃ、早速って、あ、そだ、忘れてた。インディ」

　そう呼ぶと、インディが近寄ってくる。
「こいつが俺の相棒のインディだ。とても頼りになる相棒だが、こいつに変なチョッカイは掛けない事。もしかけたら、俺が何するかわからんからな。その辺肝に銘じておいてくれ。」
　俺の口調と行動が砕け、僅かに殺気が出たせいで２人が一瞬固まった。

「わ、わかったわ。 肝に銘じとく・・・本気で肝に銘じとく」
　そう言ってメリッサちゃんが再起動した。些か動きがぎこちないが大丈夫だろう。
　シェリルちゃんはメリッサちゃんに呼ばれて気が付いたようだ。

「よし、それじゃ反時計回りでゴブリン分隊を狩りに行きますね。」
　そう宣言して狩りへと赴くことにした。



















　２時間位たった頃には、ゴブリン分隊を２つ撃破した。
　作戦はシンプルで、俺が「鑑定」し、分隊長と雑魚１匹を俺とインディで倒す。
　その後の残り１匹を２人で倒してもらった。

「どうです？ ゴブリンは強くなってますか？」
　そう聞くと、メリッサちゃんが答える。
「そうね、今のところ強いゴブリンしかいないわ。最初のゴブリンと同じくらい強いわ」

「そうですね。これでは初級冒険者では歯が立ちません。瞬殺されてしまいます。」
　シェリルちゃんはそう答えると、考え込んでいる様に顎に手を当てている。

「シェリルさん、考えるのは良いことですが、今は林の中ですよ。」
　沈思黙考しかけたシェリルさんに注意を促す。

「あ、すいません。申し訳ありませんでした。」
　そう言って周囲を警戒し始めるシェリルちゃん。

　うーん、次は分隊長と戦ってもらうか。
　そう考え、最後の分隊へと向かう。

　今回は俺とインディで雑魚２匹をサクッと倒した。
　残りの分隊長を２人に任せたが、大分苦戦したようだ。
　倒し終わった後は、二人とも座り込んでしまった。

「さ、最後のゴブリン。今までのよりはるかに強かったわ・・・」
　メリッサちゃんはそう言って倒れた。

　俺は仕方ないので、周りを警戒しつつ、２人が回復するのを待った。











　暫らくすると２人が起き出したので、声を掛ける。
「これで調査の方はできましたか？」

「はい、お蔭様で何とか達成できそうです。後は王都に戻って報告するだけです。」

　よし、そいじゃこれでギルドへ報告されるな。
　これで無駄な死人が減るだろう。
　今日の収穫は魔石１２個、討伐部位１２個だ。

　さぁ、今日はもう疲れた。さっさと帰ろう。

「それじゃ、私はそろそろお暇させて頂きますね。」

「え？！どういう事？」

「帰るんですよ。王都へ、疲れたんでね。」
　そうにこやかに笑いかけると、納得したように頷くシェリルちゃん。

「あぁ、そうですね。早く帰って報告しないと。」
　そう言ってシェリルちゃんも歩こうとするが、よろけている。

「ま、待ってよシェリル～」
　そう言って歩こうとするメリッサちゃんもフラフラだ。

　俺はため息をついて、インディを呼ぶ。

「すまん。インディ。この２人乗せてってくれないかな？」
　インディは「くぅ～ん」と仕方なさそうに鳴いた後、伏せの状態になり、２人を載せてくれた。
　もちろん「乗せる」ではなく「載せる」だ。
　２人を簀巻き状にした後、インディの背中に固定した。
　文句は言われたが、死ぬよりましだろう。

　俺はインディと荷物の２人を連れて王都への帰路についた。

　王都への帰り道、俺はインディとのんびり街道を歩く。
　インディの後ろに乗せた荷物達はどうやら疲れて眠ってしまったようだ。
　時々鼾が聞こえる・・・ 女の子なのに何とも豪快な・・・ふは、少し笑いが込み上げて来るよ。

　事が終わったと考えれば、今日はそこそこ稼げたかもしれんな。
　それでも俺は帰り道での警戒は怠らない様に気を配る。

　それにしても、この世界に来てから気の休まる時がほとんどないよな、俺・・・
　異世界に来てから２日目、トラブルだらけの様な気がする・・・ このまま続かないよな、トラブル・・・

　まぁ、さっさとこの国とは縁を切りたいので、ある程度お金貯めたら、この国に迷惑かけられたリンド獣王国にで行ってみるか。
　そこならここと同じように魔物退治でお金稼げそうだしね。
　ある程度貯まったら、材料集めて炭酸水作らなきゃ！
　まずはそこからだ！ 最初はサイダー。お次はレモンスカッシュと来て、そしていずれはコーラを・・・

　っと、トリップしそうだったよ。
　気を引き締めて「気配察知」を意識すると、昨日薬草を取った草原の辺りに敵性気配が２つ現れた。
　まだ今日の冒険は終わってないってことね。
　そう思いながら「無限収納」から十文字槍を取り出し、戦闘態勢を取りつつ街道を進む。
　念の為、インディには俺の少し後ろに回ってもらう。背中の荷物達が居るからね。

　俺は敵性気配を警戒しつつ、王都へと進む。
　今日の俺はもう戦う気が無いからね、向こうが襲って来なければそのまま見逃してやるのさ。
　別に視界の悪い草原に入って戦うのが不利だと感じてるからじゃないよ？ ホントだよ？

　そんなこんなで、ゆっくりと警戒しつつ進むと、向こうは気付かなかったようで、そのまま敵性気配とは離れて行って、俺の「気配察知」の範囲外に出て気配が感じられなくなった。
　ホッと胸を撫で下ろし、歩く速度を少し上げる。

　そこから暫らく、荷物の上げる豪快な鼾をＢＧＭに歩き続け、漸く王都が見えてくると、荷物達に声を掛けて起こし、インディから降ろして歩かせた。
　そのままじゃ、まるで人攫いでもしているような見た目だったからな。

　一応２人には調査の時、俺が協力したことは内緒にして貰うようお願いした。
　２人とも「どうして？」と聞き返してきたが、「俺自身がトラブルに巻き込まれたくない」って事と、「悪目立ちしたくない」ってことを主張して何とか納得してもらった。

　後は、彼女達２人を先に行かせ、俺とインディは暫らく休憩した。
　一緒に王都に戻ったら関係性を疑われるかもしれないからな。

　俺は休憩がてらに辺りを見回し、何か面白いものでもないかと「錬金術」スキルを意識しながら「鑑定」を適当にあちこちに使うと、街道の脇にある木の根元辺りで錬金素材を発見した。




----------------------------------------
名前　：倍茸
効能　：食用としてそのまま食べる事も可能。
　　　：ポーション作成等の素材。
　　　：常緑樹の根元に生える事が多い。
　　　：１本＝「銀貨1枚」



　見た目はシイタケみたいに傘がある茸だが、常緑樹と溶け合う様に密着しているので、気を付けて見ないと見落としそうだ。
　「錬金術」スキルで薬草と倍茸で出来そうなレシピを思い浮かべると、なんとその２つで普通のポーションが作れることが分かった。
　俺は薬草の時と同じようにインディに見付けて貰うようお願いすると、インディは直に見付けてくれ、なんとか３０本収穫できた。

　倍茸を収穫していたせいで、少々時間は取られたが、まぁ、良い時間潰しが出来た。
　そう思い、王都へと歩き出し、冒険者ギルドへ向かった。

　あと、途中で農夫の方々に遭遇したが、朝の挨拶が効いたようで、農夫の皆さんが慌てることはなかった。
　ほんと良かった良かった。 また警備隊でも呼ばれたら堪らんからね。



















　王都へ帰還し、その足で冒険者ギルドに向かう。
　ギルドの扉を開け、中に入ると、朝と同じような喧噪だが、朝とは少し違い、ロビーには酒を片手に歓談する冒険者達があちこちに見受けられる。

　ロビーを抜ける際、何人かはやはり俺に気付いたようで、青い顔で俺に道を空けてくれる。
　２日続いての公開お仕置きが効いてるのかな？ 良いことだ。

　俺はそのまま進み、ロビーとカウンターの間の仕切りの所まで来ると、インディにいつもと同じように待ってもらおうとしたが、なんとインディは仕切りを乗り越えてカウンター側に渡ってしまう。
　なるほど、最初からそうしとけば良かったのか。
　俺はインディの行動に感心しつつカウンターにエミリーさんの姿を探すと・・・ いた。
　俺は早速エミリーさんの列に並ぶ。インディの巨体が邪魔になるかと思ったのだが、他の冒険者はインディを避けて動いてくれてるようで、文句は言われなかった。
　と言うより、インディの迫力に気圧されている様だ。

　１０分くらいすると、順番が回ってきた。
　早速カウンターへ向かう。

「こんにちはエミリーさん。と言うか、もう こんばんわ ですかね」

「あ、ラクタローさん！ 朝の騒動は貴方でしょ！ あの後大変だったんですよ！」
　そう言って立ち上がるエミリーさん。
　うーん、朝の１件かぁ、面倒くさいから、ここはしらばっくれとこう。

「朝って何のことです？」

「惚けないでください！」

「いや、本当にわからないんですが？」

「周りの人の証言は取ってあるんです！フォレストウルフを猟獣にしてるのは貴方しかいないんですよ！」

「・・・」
　うーん、バレバレか・・・
　そう思って見上げると、頬を膨らませて怒っているエミリーさん。
　説教する気満々だな。 あぁ、面倒くさい。

「えーっと、ひょっとして、朝ロビーで全裸で寝てた男女についてでしょうか？」

「その件です！」

「それなら私がやりました・・・って、言うと思います？」

「なんで認めないんですか？」

「私の名誉の問題でもありますから、それに人の相棒に手を出したのはそのアホ共が先ですからねぇ。」

「それを言われると・・・」
　そう言って黙り込むエミリーさん。
　そりゃそうだ、本人は説教したいのだろうが、本来俺は被害者だから説教される謂れはないのだ。
　八つ当たりもいい所だ。うーむ、腹立ってきたな、反撃しますか。

「それに、ギルドにも問題があるんじゃないですか？」

「それはどういう事です？」

「昨日の１件ですが、あの時私は冒険者ではありませんでした。 よって、あの時の私は一般人ですね？」

「はい、そうですが、それが何か？」

「あの時、一般人である私の猟獣が、冒険者ギルドの一員である冒険者に略奪されそうになる事件が発生しました。」

「？！」

「これに対し、ギルド員のあなた方は見て見ぬ振りをしています。」

「そんな訳ないでしょう！」
　俺の台詞に被せる様に否定するエミリーさん。

「そんな訳あるでしょうが、私が彼らと直接対峙するまでに誰か彼らを止めていましたか？」

「？！ ・・・いえ、でも！ その後止めに入りましたよ！ 私が！」

「あなたが止めたのは私でしょう。 彼らの暴挙を止めた人間は誰一人いないでしょうが。」
　呆れたように俺が言うとエミリーさんは黙ってしまった。
　俺の正論が覆せないのだろう。
　だが俺は更に話を続ける。

「これらの事実を踏まえると、あなたは犯人の協力者と捉えられます。」

「そんな訳ないでしょう！」

「そんな訳ありますよ。 事件が起こっているのは冒険者ギルド内です。 冒険者ギルドの(・・・・・・・)仲間である犯人(・・・・・・・)が犯罪を起こしているのに止めもしない。それどころか奪われまいと行動を起こす被害者の私に対して『喧嘩はやめてください。怪我しますよ』なんて、素晴らしい脅し文句ですね。猟獣を差し出せと言っているようなもんですよ。」

「？！」
　自分の言動がどういう風に受け取られるのかを初めて知ったようだな。

「彼らの犯罪を止めもせず、被害者の介入を妨害。その上彼らが失敗すると、今度は彼らを助ける為に私を止めた。十分協力者じゃないですか。」
　厭らしい笑みをエミリーさんに送る。
　その俺の顔を見てエミリーさんの顔が引き攣る。
　俺の口撃はまだまだ続くんだがな。

「ところで、この国は窃盗や強盗を罰する法律はないんですか？」

「ありますけど？」

「じゃぁ、その場に居た冒険者ギルドの職員と冒険者全員共犯で逮捕ですね。」

「どうしてですか？！」

「犯人に協力してるでしょ。共犯ですよ。」

「今回の件をよく整理してみてください。普通に考えれば、犯人グループは実行犯。エミリーさんは実行犯のサポート役で、ギルドの上層部が黒幕。ね。犯罪組織の出来上がりですよ。」
　俺は厭らしい笑顔をエミリーさんに向ける。
　エミリーさんは、最初の内は意味が分からなかった様だが、俺の言葉の意味が浸透してくると、青い顔をして震え始めた。
　俺の言ってることが理解できたのかな？

「お分かりですか？ エミリーさん？」
　今度はにこやかに笑いかける。
　エミリーさんはぶるぶると震えているだけだ。

「何も言い返さなくてよろしいのですか？ それなら私はこのまま警備隊に届け出を出しましょうかね。幸い警備隊第５班の隊長さんとは知り合いなので、話はスムーズに通ると思いますよ。」
　そう言って席を立とうとする俺。
　因みにハンスさんに対して俺は『ラーク=エンジョイ』と名乗っているので『楽太郎』では話が通らないのだ。

「ま、待ってください。」
　そう言って俺に追いすがるエミリーさん。

「嫌です。犯罪者の言うことには耳を貸せませんよ。」
　からかい交じりに、きっぱり断ってギルドから出て行こうとする俺。
　俺も出て行くと討伐報酬が手に入らないので困るのだが、なんか面白くなってきた！と思ったのだが・・・

「違います！私は協力者なんかじゃありません！神に誓って無実です！ ホントです！ だから許してくださいぃぃぃぃぃ！」
　そう言って半狂乱になって謝罪し始めるエミリーちゃん。
　あらー・・・ 打たれ弱いんだねぇ、エミリーちゃん。
　報復できて気分はスッキリしたけど、泣き喚いて謝り続けるエミリーちゃんをどうしよう？

　エミリーちゃん放置で他のカウンターでさっさと討伐報告して金受け取って帰るか・・・
　そう考えていると、４０代位の紳士然とした職員の男が声を掛けてきた。

「どうもすみません。うちの職員が何か粗相したようですが、何があったのでしょうか？」

　そう声を掛けられたので、つい反射的に素で答えてしまった。
「あんた誰？」

「私は冒険者ギルドでサスティリア支部のギルドマスターをしているジェラルド=ベルジュです。」
　おぉ、早速ギルマス登場だ。俺は敬語の仮面を被り直して対峙する。

「自己紹介、ありがとうございます。 私は山並 楽太郎と申します。 昨日冒険者登録したばかりの新参者です。 よろしくお願いします。」
　そう言って頭を下げる俺。

「こちらこそよろしくお願いします。それで、何があったんでしょうか？」
　そう投げ掛けられたので、今に至る事の顛末を話すと、ギルマスの顔が曇った。

「エミリー君。昨日と今日、楽太郎君に迷惑をかけた冒険者達だが、どうなっているのかね？」
　厳しい表情でそう言うと、エミリーさんに話を振る。

「え？ あ、はい、謹慎処分３か月にしています。」

「温いな。その者達は即刻除名処分して警備隊に窃盗と殺人未遂で突き出し給え。」

「え？！ それはやり過ぎじゃないですか？ギルドマスター、結果的には何事も無かったんですし。」

「エミリー君。何か勘違いしていないか？ 他人の所有物を盗めば窃盗であり、 人に凶器を振るえば殺人だ。我々は冒険者であって破落戸の集まりではないのだよ？ 冒険者ギルドは『盗め』・『殺せ』を容認する気はない。」

「それはそうですが・・・」
　尚も納得しないエミリーさんに、ジェラルド氏は溜め息を吐くと、他の女性職員を２名呼び出すと、こう告げた。

「アロマ君。クレオ君。 申し訳ないが、エミリー君を拘束し、警備隊に突き出してくれ、罪状は窃盗幇助と殺人幇助だ。」
　場の空気が一気に凍る。

「え・・・？ えぇ？！ どうしてですか！！」
　訳が分からずそう叫ぶエミリーさん。

「我々ギルド職員は冒険者の支えになると同時に、冒険者から犯罪者や犯罪被害者を出さないよう導くことも必要だと私は常々思っている。それなのに、君の言動は犯罪を助長するような事ばかりだ。」

「そんなはずないですよ！」

「ラクタロー君の説明で十分わかるはずだ。残念だよエミリー君。我々冒険者ギルドは『黒幕(・・)』ではないが、君は『実行犯のサポート役(・・・・・・・・・)』だったようだ。」
　そう言って大袈裟に悲しそうな顔を作るジェラルド氏。 うん？ ひょっとしてお芝居か？
　そう思ってジェラルド氏を見ていると、目が合った瞬間、口角を上げてウィンクされた。
　オッサンのウィンクは嬉しくないが、どうやらお芝居のようだ。内心で胸を撫で下ろすと同時に、そのお芝居にお付き合いしようと心に決める。
　だって、その方が面白そうだもの。

　その間にもアロマ氏とクレオ氏に拘束されるエミリーさん。
　お、慌ててるな、エミリーさん。
「ち、違います！ 私はそんな事してません！ 無実です！」

「それならば何故、被害者であるラクタロー君に偉そうに説教をしたんだね？ 本来なら、我々は彼が言ったように謝罪する立場なのに。」

「そ、それは・・・」
　そこで言い淀むエミリーさん。

「エミリー君。君は物事の本質を見ていない。ラクタロー君は賢いから、最初は君の説教に付き合ってくれたのだろう。受付の君と揉め事を起こすより、冒険者になり、仕事を手にすることを優先させた。我慢したんだよ。 それなのに君は気付いていない様だが、『冒険者ギルドの受付』と言う権力を笠に着てラクタロー君を好きなように詰ったのだろう。」

　そう言われたエミリーさんは血の気が引いたように顔色が青くなる。

「ラクタロー君からしてみれば、君の機嫌を損ねて不採用とでも言われたら仕事が出来なくなるかもしれないと、怯えていたんだよ。」

　その言葉でエミリーさんは俺の方を向くが、俺はジェラルド氏に激しく肯いていた。
　その方がエミリーさんが面白い反応をしそうだ。

「で、でも！ 実力はラクタローさんの方が圧倒的だったと思います。だってレベル７ですよ！」

「ほぉ、なるほど、アロマ君。ラクタロー君に迷惑かけた冒険者たちのレベルは？」

「昨日の事件ですと、餓狼の牙のリーダー、ペリスがレベル１０です。他３名はレベル９で、後、彼を背後から襲った女性はレベル１２でしたね。」

「全員彼より格上じゃないか。 どういう事だい？ エミリー君？」
　その報告とジェラルド氏の底冷えのするような声音で震え始めるエミリーさん。

「そ、そんな？！ だって、圧倒的だったじゃないですか！」

「おそらくだが、それは彼がスキルを使ったのだろう。どういったものかはわからないが、肉体強化系の極端なスキルだと、３分程は通常の１０倍の力が出るが、その数分後には全身に激痛が走り、気絶することも許されない地獄の苦しみがあるとか、数日間は弱体化する等のペナルティ付の能力だな。何れにせよ、ラクタロー君はそれだけのリスクを冒している。それでも相手を殺していないのは称賛に値するほどの優しさだ。まるで聖人のようだ。」
　能力解説は間違ってるが、都合がいいので訂正はしない。それよりも、エミリーさんが凄いことになってる。肌の色が青を通り越して白くなってる。

「そんな優しい彼でも、謂れのない説教は聞きたくないだろう。それも見当違いの八つ当たりなど、腹を立てて当たり前だ。」

「それならそう言ってくれれば私だって・・・」
　そう呟いたが、ジェラルド氏はそれにも反論する。

「それは違うよ、エミリー君。そんなリスキーなスキルを会ったばかりの他人に話せるわけがないだろう。スキルと言うものは確かに強力だが、知られれば弱点にもなる。おいそれと人に話せるものではないことぐらい、ギルド職員をやっていれば知っていて当然の事だろう。そんなことも知らなかったのかい？エミリー君。」
　初歩的なものだったのだろう。エミリーさんの顔色が白から土気色になりそうだ。

「すいませんでしたギルド長・・・私が間違っていました。」
　そう言ってエミリーさんがジェラルド氏に謝罪する。おい！俺にじゃねーのかよ！
　そう思っていると、ジェラルド氏が眉間に皺を寄せて言った。

「謝罪なら私ではなく、ラクタロー君にだろう。 そんなことも理解していないのでは、何に対して謝罪しているのかもわからんよ。」
　おぅ、出来る男の見本みたいな感じだな。よくわかってらっしゃる。
　エミリーさんは急いで俺の方を向くと、謝罪の言葉を述べた。
「申し訳ありませんでした。」

　ここだ！ 俺はそう思い、会心の１ネタを披露する。
「ようやく認めてくださったんですね。えぇ、わかりました。それでは、これからのお勤め頑張ってください。」

「はい、本当にご迷惑をおかけしました。」

「それではアロマ君。クレオ君。エミリー君を警備隊まで送り届けてくれたまえ。」
　そう言ってエミリー君を送り出そうとするジェラルド氏。
　アロマ氏とクレオ氏は粛々とジェラルド氏の指示通り動いている。
　エミリーさんも途中まで付き合っていたが、何かに気付いたように慌て出す。

「ちょ、ちょっと待ってください！ どうして私が警備隊まで連行されるんですか！」

「「それはエミリーさん(君)が『実行犯のサポート役(・・・・・・・・・)』をしていたことを認めて謝罪したからだろう？」」

「な・・・」
エミリーさんは唖然として絶句している。

「まぁ、自白したし、反省もしているのでその点を加味すれば刑期は少しは短くなると思いますよ。」
　と、空っ惚けて言う俺。

「まぁ、罪を償うんだ。これからは一生懸命お勤めに励んでくれ給え。」
　そう言って俺に便乗するジェラルド氏。

「そ、そんな馬鹿なぁー！！」
　その一言を最後にエミリーさんはギルドの受付から追い出されて行った。

　俺とジェラルド氏はお互いの顔を見ると、どちらからともなく笑い出した。





















　一頻り笑いあった後、ジェラルド氏からギルマスの部屋へ案内された。

「今回の事は本当に申し訳なかった。」
　そう言うと、深々と頭を下げるジェラルド氏。

「いえ、もう過ぎた事ですから、大丈夫ですよ。 それよりエミリーさんは大丈夫ですよね？ ホントに警備隊なんかに連れてってないですよね？」
　俺は確認の為、言質を取る。

「エミリー君は大丈夫だ。今頃はアロマ君とクレオ君に再教育されているだろう。」

「良かった。」

「こちらこそ助かったよ。あの娘の考え方は前々から少し危ういと思っていたのだ。今回の件は良い教訓になっているだろう。」

「・・・そうなると良いですね。」

「それじゃ、本題に入らせてもらおうか。」

「ええ、どうぞ。」

「今回の件は本当にすまなかった。本来はああいった事件は上級の冒険者が睨みを利かせているので起こらないんだが、今のこの国には上級の冒険者が殆んどいない。理由は知っているかね？」

「ええ、リンド獣王国との戦争ですよね？」

「その通りだ。馬鹿な戦争を起こした所為で、大半の実力ある冒険者は他の国に逃げて行ったよ。残った上級冒険者達も馬鹿な国王の所為で殆んど戦死。残った上級冒険者も増えた上級魔物の討伐でギルドには殆どいない。」

「なるほど、本来秩序を守らせる上級冒険者が居ないから、粗悪な中級冒険者が幅を利かせ破落戸の様な事件をあちこちで起こしていると。」

「そうはっきりと言われるとこちらも立つ瀬がないのだが・・・」
　そう言って、何かタイミングを計っている様だ。　こちらを見る目付きが真剣だ。
　ひょっとして・・・

「もしかして、私にその秩序を正せと言うつもりですか？」

「？！ ど、どうしてそれを？」

「今までのやり取りと、人払いをしたギルマスの部屋と、その態度でなんとなくですかね」

「察しが良い。それではやって「お断りします！」・・・」
　ギルマスの言葉を遮り俺は断る。
　だって、俺はお金稼いで移住予定だからね。

「ギルマスは動かないのですか？」

「私も出来る事なら動きたいのだが、私も戦争の所為でこの通りだ。」
　そう言って左足のズボンの裾を上げると、脹脛のあたりに一筋の傷跡が見え、そこから下を皮のバンドの様なもので固定してあった。

「治らないんですか？」

「傷そのものは治ったが、どうにも動かないんだ。傷跡の下の感覚もほとんどない。」
　おそらく神経が切れているのだろう。 人体の構造もあまり知られていない様だな。 「活法」で治せるかもしれないな。
　そう考えると、俺はジェラルド氏に１つ提案した。

「一つ提案があるのですが、よろしいでしょうか？」

「なんだい？」

「私がその足、治せるかもしれないと言ったら、どうします？」

「本当か？！」

「やってみないと分かりませんが、恐らく出来ると思います。」

「それならば、治して貰えないだろうか？」

「条件があります。」

「どんな条件だろうか？」
　喰い付き過ぎだろジェラルド氏・・・

「１つ、俺が行使する力について他言無用でお願いします。 １つ、冒険者ギルドの秩序をあなたが正してください。 １つ、いつかあなたの力が必要になった時は私を助けてください。 この３つでどうです？」

「いいだろう。私にデメリットは殆んど無さそうだ。」
　いあ、俺異世界出身だから、色々とトラブルに巻き込まれるぞー、ギルマス。

「わかりました。それでは契約成立ですね。」

「ああ」

「では、あしのバンドを外してそこのソファーに横になってください。」

「了解した。」
　そう言うとジェラルド氏はバンドを外し、素早く横になる。

「それでは始めます。」
　そう言うと、俺は「活法」を使うため、集中していく。








　結果から言うと、ジェラルド氏の足は治った。
　ほんの１０分程で神経は繋がり、２０分経った頃には完全に治った。
　本人はあまりの嬉しさに窓から飛び降り、夜の街に駈け出して行った。

　よっぽど嬉しかったんだろうな。
　なんか、もう疲れたよ・・・

　それでもがんばってもう一度カウンターに並んで討伐成功を伝え、討伐報酬を受け取ってから帰路に着いた。

　受付にはアロマさんが座っており、ギルマスの事を聞かれたので、「部屋の窓から飛び降りて夜の街に消えて行きました。」と素直に伝えたら、「冗談がお上手ですね。」と笑われた。


　因みに討伐報酬はゴブリン１２匹で大銀貨２枚と銀貨４枚になった。

　宿屋へ着いた後に、魔石を売り忘れたことに気付くが、今日はそのまま休むことにした。




　翌日、朝起きて柔軟体操をしている時に昨日のスキル取得の仕様のとこを思い出し、朝食後、一旦部屋に戻ってから猿田彦様に連絡を取ってみた。
　半分以上忘れてたが、神様から貰ったスマホを『無限収納』から取り出し、電話帳？を見てみると、加護を貰った５人の神様の名前があった。

　とりあえず猿田彦様に聞いてみよう。そう思い猿田彦様の名前を選択し、通話を押す。
　暫らく電話のコール音が続いたが、突然、例のピコーンって音がした。

「楽太郎は『チャネリング』を覚えたのじゃ。」
「楽太郎は称号『聖人』を得たのじゃ。」

　チャネリング？！ 聖人？！ どういう事だ？そう思った瞬間、猿田彦様が電話に出る。

「もしもーし、儂、猿田彦じゃが何か用かのぉ？」

　というのんびりした猿田彦様の声が聞こえてきた。
　いつも通りのマイペースな態度に、なんか安心する。
　今回は俺が呼び出してるから驚きはしないが、ちょっとした感動を覚えた。
　俺、神様と繋がってる。（通信的な意味で） ・・・

「ご無沙汰しています。猿田彦様。本日お呼びしたのは、スキル獲得時の効果音とメッセージについてなんですが、その前に『チャネリング』と称号の『聖人』ってなんですか？」

「ほっほっほ。『チャネリング』とは儂らの様な超常の存在と交信するスキルじゃよ。あと『聖人』とは頭が良くて慈悲深い者、もしくは徳の高い坊さんの事じゃよ。まぁ、エターナルプレイスでの聖人とは聖職者の最上位の称号で、この称号を得ると、自動的に回復魔法系の最上位まで取得するんじゃよ。あと、聖人固有の術も使えるんじゃよ。おぬしが『聖人』を取得したのは「チャネリング」で神と交信、つまり、儂とこうして話すことで『聖人』と認定されたんじゃよ。」

　いあ、スマホで電話しただけなんですけど・・・
　でも、なんか、初めて魔法を覚えたらしいが、今一つ実感がないな、それより『聖人』って、なんか凄そうだけど、こんな簡単に取れていいのかな？
　そう思って質問すると、

「神と交信できること自体凄いことなんじゃよ、地球で神と交信できるものはおらんのじゃよ？１００年程遡っても誰もおらんのじゃよ。こっちの世界は神々との距離が近いが、それでも今、神々と交信できるものは君を含めて４人しかおらんのじゃ。」

　そう教えてくれた。 確かに神様と話せるって、良く考えると凄い事だな。
　俺の場合はスマホで電話してるだけなんだが・・・

「それで、楽太郎君。スキル獲得時の効果音とメッセージに何か問題でもあったかのぉ？」
　考えてるうちに猿田彦様から声がかかる。

「あのですね、スキル取得のメッセージそのものは大変ありがたいのですが、隠密行動中とかにあの音が鳴ると、吃驚するんですよ。 こっちの世界じゃ、今のところ毎日命のやり取りしてるんで、あの音の所為で死にました。じゃ、洒落にならないんですよ。できればスキル取得メッセージを出すタイミングを変えて頂けないかと思いまして。」

「ふむ、確かにそうじゃの。ではどういった時に出せば良いかのぉ？」

「そうですね、私に戦闘中や隠密行動中の様に、私がアクティブに動いている時は出さずに、その後で一息ついてる時にでも出して貰えないでしょうか、例えば戦闘終了後等でお願いします。」

「ふむ、了解じゃよ。他に何かあるかのぉ？」

「こっちで作れるコーラの作り方を教えてください。」
　ダメ元で趣味全開の質問をぶつける俺。

「ふむぅ、それに関しては儂は殆んど教えられんのぉ。何せ、向こうの管理は向こうの神々の管轄じゃ、儂は向こうの事は殆んどわからんのじゃよ。」
　まぁ、仕方ないか。地球の神様なんだから、こっちの事に精通してるわけねいよね。

「ふむぅ、そうじゃ！それならサスティナにでも聞けば良いんじゃないかのぉ。チャネリングスキルで繋がるはずじゃぞ。」

「それはお断りします！ 俺をこんな目に遭わせた張本人達に弱みを見せるような行動はしたくない！」
　俺はあの３馬鹿女神(さんばか)とは係わりたくないのだ。 係わったが最後、碌でもない事に巻き込まれる未来しか思い浮かばない。

「それではどうにもならんのぉ。」

「そうですか、ありがとうございます。」

　俺がそう言ってお礼を言うが、猿田彦様は何か考える様に唸り始める。
「ふーむ、コーラと言っても、色々あるしのぉ、ふぅむ。どう伝えれば良いんじゃ？ いっそネットに・・・って、 あ！ そうじゃった。・・・楽太郎君。すまんのぉ、非常に言い難いんじゃが、地球側のインターネットに接続する機能を加え忘れとったよ。」

「えぇ？！」
　俺は突然のカミングアウトに吃驚したが、俺も忘れてた。

「すまんのぉ、早急に機能付けるんで暫らく待っておってくれんかのぉ。」

「それは構いませんよ。私も忘れてました。」

「コーラに関しては地球のネット情報から適当に検索してくれんかのぉ。お主のスマホを地球のインターネットと接続できるよう機能追加しよう。」

「ありがとうございます。猿田彦様、あのー、出来ればネット検索する画面を大きくして貰えませんかね？」

「うん？ どういう事じゃ？」

「私はＰＣ派でして、スマホだと画面が小さくて見辛く感じてしまうんですよ。」

「ふむ、それなら、おぬしのコマンドメニューからインターネットに接続できるようにしとこうかのぉ。あれならおぬしの自由に画面サイズが変えれるはずじゃ。」
　おぉう、なんと便利な。あんた、神様だよ！ って、ホントに神様だったっけ。

「ありがとうございます。猿田彦様」
　俺は崇敬の念を込めてお礼を言う。

「よいよい、それではこの辺でお暇するのじゃよ。早速修正せんとのぉ。」
　そう言ってチャネリングは終了した。
　通話が切れたとも言うが・・・

　俺にとっては大変有意義な時間だった。
　俺も忘れていたが、ネットに繋がる。これはホントに楽しみだ。

「ググれる！」

　跳び上がって大声を出していると、朝食に呼びに来たリンスさんに可哀想な人っぽく見られた・・・死にたい。




　俺はリンスさんに呼ばれ、半分魂抜けた状態で朝食を摂った。
　食事中、リンスさんの生暖かい視線が痛かった・・・
　言い訳しようにも神様と話してたとか言ったらさらに心配されそうだ。 どうしたらいいんだよぉ～ 改善策が見つからない。

　俺は朝食を済ませると、逃げる様に部屋へ戻り、早速コマンドメニューを開いてググろうとしたが、メニューにはそれらしい記述が見付からなかった。
　いくら神様でも早々直ぐに出来るものでもないのだろう。
　これは待つ必要がありそうだ。
　序でに自分のステータスも確認してみる。




----------------------------------------
名前　：山並 楽太郎
性別　：男性
年齢　：16
種族　：人間（異世界人）
職業　：冒険者（ランクＧ）
称号　：聖人
レベル：12

ステータス
　HP : 590
　MP : 420
　STR : 468
　VIT : 444
　INT : 636
　AGI : 444
　DEX : 564
　MND : 384
　LUK : 289

特記事項
　猿田彦の加護
　建御雷の加護
　サスティナの加護
　ナシスの加護
　ルシエントの加護



　ホントに称号が聖人になってる・・・こんなんでついて良いのか？
　普通のオッサンなのに・・・いや、少年か？

　とりあえずスキルメニューを見てみるか。




----------------------------------------
　所持スキル

[武術]　　　　：熟練度 100
[神槍]　　　　：熟練度 20
[神拳]　　　　：熟練度 25
[気功術]　　　：熟練度 90
[超回復]　　　：熟練度 42
[錬金術]　　　：熟練度 100
[無限収納]　　：熟練度 100
[状態異常無効]：熟練度 100
[鑑定]　　　　：熟練度 100
[危機察知]　　：熟練度 100
[最適化]　　　：熟練度 100
[気配察知]　　：熟練度 70
[チャネリング]：熟練度 100
[回復魔法]　　：熟練度 100



　おお！ホントに回復魔法がある。
　しかし、呪文とかあるのかな？と回復魔法の事を考えていると、回復魔法についての知識や技術が頭の中に流れ込んでくる。
　あまりの情報量にクラッと来たが、何とか堪える。

　ふむ、一応何となくだが、必要っぽいことは掻い摘んで理解した・・・と思う。
　この世界の魔法って、呪文はあるけど、基本的に無詠唱で可能っぽいね。
　呪文は初心者向けの補助輪みたいなものらしい。あと、術者のイマジネイション。つまり想像力に依存して変化を起こすことも可能らしい。
　威力についてはステータスのINTの値も関係するとのことだ。

　回復魔法については、切断された腕を繋げたり、そのまま腕を生やしたりできるようだ。
　吃驚したのは、最上位の魔法使うと、どんな病気も怪我も治してしまうようだ。
　死人でも３０分以内であれば蘇生可能とか、どんだけだよ回復魔法・・・

　だが、これで俺の生存率がグンと上がった気がする。
　それは良いことだが、試してみたいな。回復魔法。

　そう思って、何処かに怪我人居ないかな？とか考えたが、ギルド行けばトラブル発生で怪我人作れるんじゃね？
　とか不謹慎なことを考えたが・・・否定できない好奇心！

　と言うことで、インディ（トラブルの元）を連れて、いざ！冒険者ギルドへ！




























　と思って冒険者ギルドに来たのだが、ギルドに入ると怪我人が山積みされていた。
　なんだこれ？ そう思いつつ臨戦態勢を整え、周りを警戒すると、声を掛けられた。

「やぁ、ラクタロー君！ 待っていたよ！」

　元気にジェラルド氏が挨拶してきた。
　てか、なんで服のあちこちが血塗れなんだろう？

「おはようございます。ギルドマスター」

「ギルドマスターなんて余所余所しい呼び方はやめてくれたまえ、ジェラルドで頼むよ。」

「分かりましたギルマス(・・・・)。」

「・・・」
　なんか、憮然としてるな。昨日とは別人みたいだよ。

「それより、どうしたんですか？これ」
　そう言って怪我人の山を指すと、ジェラルド氏はにこやかに笑って答えた。

「あぁ、ちょっと教育を施していたところなんだよ。 これが中々骨が折れる仕事でね。」

　そう言って嬉しそうに話してくれる。
　うーん、足が治ったのがよっぽど嬉しかったのだろう。張り切り過ぎだよ。
　そう思いながら、ジェラルド氏のステータスを確認する。
　戦うことになったらヤバそうだからな。情報は大切だ。




----------------------------------------
名前　：ジェラルド=ベルジュ
性別　：男性
年齢　：35
種族　：人間
職業　：冒険者（ランクＡ）
称号　：超人
レベル：66

ステータス
　HP : 1650/1660
　MP : 520/612
　STR : 1330
　VIT : 670
　INT : 736
　AGI : 635/1132
　DEX : 670
　MND : 1000
　LUK : 149

特記事項
　サスティナの加護
　長期の感覚欠損の為、ステータスにマイナス補正有（自然回復可能）



　超人 ・・・ハ〇クか ・・・

　なんつうステータスだ・・・絶対闘いたくない！

　こんなステータスなのに、冒険者ランクＡって、ＳＳＳってどんな化けもんだよ！

　思考が止まった俺にジェラルド氏が声を掛けてくる。

「どうしたんだね？ ラクタロー君。急に黙ってしまって。 何かあったのかね？」

　俺は慌てて誤魔化す。
「い、いえ、あ、そのー、少し回復魔法を試したいと思いまして、怪我人作ろ・・じゃなく！怪我人がいないか探していたんですよ。」

「ほぉ、なら丁度いい！ あっちの右端にいる３人なんだが、私の教育に巻き込んでしまってね。怪我をしてしまったようなんだ。彼女達を治して貰えないかね？ もちろん治療費も私が払うよ。」
　そう言って爽やかに笑顔を見せるジェラルド氏。 衣服が血塗れじゃなきゃ爽やかだったんだろうが、今の状況じゃ、戦場の悪魔にしか見えない。

「ありがとうございます。それじゃ早速行ってみます。」
そう言って右端の３人の所に行くと、転がっていたのは見知った面子だった・・・

　右端からエミリーさん。メリッサちゃん。シェリルちゃん。
　・・・なんだよこれ。 なんか俺、悪い事でもしたのか？
　厄介事しか思い浮かばない・・・
　少し離れたところでジェラルド氏が見守っている。

　やるしかないか。そう思い、シェリルちゃんの前に膝をつく。
　彼女は腹部を手で押さえて時々呻いている。
　顔色も悪く、顔中脂汗が出て、何とも苦しそうだ。

「苦しそうだな、上級のエクストラヒール使うか。」

　そう言ってエクストラヒールを唱える。
　お、なんか、体から魔力かな？ が右の掌に集まってきたな。
　俺は右手をシェリルちゃんのお腹の辺りに翳す。

「エクストラヒール！」
　呟くように唱えると、シェリルちゃんが青白い光に包まれた。
　ほぉ、きれいな光景だな。 自分で使った魔法の効果に魅入られていると、パッと光が消えた。
　あれ？失敗か？
　そう思ったら、シェリルちゃんが目を開けて、吃驚した顔でこっちを見ていた。

「ラクタローさんんんぐぅんん！」
　大声で俺の名前を叫ぼうとしたので、慌てて口を塞いだ。

「昨日の事は忘れるようお願いしたでしょ！ ここでは俺達は初対面！ いいですね？」
　口を塞いだまま小声で彼女の耳元で囁くと、思い出したようで、首を縦に何度か振る。
　よし、わかってくれたか。 そう思い口を塞いでいた手を外す。

「ぷはぁ！ はぁ、はぁ、あ、ありがとうございます。えーと、どう呼べばいいんでしょう？」
　息が苦しかったようだ、何度か深く息を吸い、呼吸を整えてから質問された。

「初めまして、私は山並 楽太郎と言います。今治療を行ったんですが、何処か痛い所とか残ってますか？」

　そう言うと、シェリルちゃんは体を軽く動かし、「大丈夫です。と言うか、昨日の疲労も取れてる感じで、調子良いですよ」と返してくれた。

　回復魔法は成功したようだ。となると、次はランクを落として試していくか。

　そう考え、メリッサちゃんを見る。
　彼女は左腕が変な方向向いてる。 うーん、患部に触るのは勇気がいるな。魔法掛ける時は肩にでも触ろう。
　彼女は顔からも鼻血が出ている。お蔭で顔がえらい事になってる。
　早く治療してあげよう。そう思い、今度はハイヒールを唱える。

　シェリルちゃんの時と同じように、体から魔力が右の掌に集まってくるのが体感できた。
「ハイヒール！」

　そう言ってメリッサちゃん肩に触ると、やっぱり彼女も青白い光に包まれるが、先程より光が大分弱いようだ。

　暫らくすると、左腕が正常な位置に戻り、見た目の外傷はなくなったように見える。
　だが、メリッサちゃんは意識を失っているようで、起きてこなかった。

「うーん、多分治ったと思いますが、シェリルさん。彼女が目を覚ましたらどこか不調が無いか聞いてください。もし何かあれば教えてください。」

「分かりました。」

　最後の一人。エミリーさんを見るが、それらしい外傷は無さそうだ。

　というか、目を回しているだけのようにも見える。
　俺はジェラルド氏に聞いてみる。

「ギルマス。彼女はどうしたんです？」

「あー、彼女の治療は必要ないよ。単に目を回しただけだ。その内目を覚ますだろう。」

「そうですか。それじゃ治療は一応終わりましたよ。」

「ありがとう。ラクタロー君。いやー、久しぶりにいい汗かいたよ。これもラクタロー君のお蔭だ。あ、そうだ、今時間大丈夫かね？」

「ええ、大丈夫ですよ。」
　唐突に聞かれたので、反射で答えてしまった。
　何かあるのかな？

「それじゃ、訓練場まで来てくれないか」

「・・・」
　嫌な予感がする・・・

「そう身構えなくてもいいよ。ちょっと付き合って貰いたいだけだから」
　そう言っていい笑顔をするジェラルド氏。

「まさか模擬戦とか言わないですよね？」

　ニヤリと笑ってごまかすジェラルド氏、参ったな。

「すいません。そう言うことなら失礼します。」

　そう言ってギルドを出ようとするが、遅かったようだ。
　ジェラルド氏に回り込まれてしまった。

「まぁ、そう言わずに、少しだけ付き合ってくれんかね。」

「私が勝てる訳ないでしょう！」

「まぁまぁ、そんなこと気にせずに！ アロマ君！ クレオ君！ ちょっと手伝ってくれ！」

　そう言うと、怪我人の山を外に運んでいた２人を呼び止め俺を連行させる。

　もちろん逃げようとしたが、２人から「すいません。付き合ってあげてください。悪い人ではないんです。」と申し訳なさそうに左右から両腕を取られては、逃げられないだろう。
　ジェラルド氏め、なんと卑怯な手を使うんだ。 ちょっと胸が当たって気持ち良いじゃないか。

　そんなこと思ってたら、訓練場？ についてしまった。
　見た感じ学校の運動場みたいな広さだな。

「ここなら多少暴れても大丈夫だ。さ、好きな武器を取りたまえ」
　そう言って木剣を手に取って武器のある方を指すジェラルド氏。
　指された方を見ると、色々あるようだ。

　とりあえず、長めの木の棒を見つけ、持ってみる。
　ふむ、軽いが、まぁ、これでいいか。
　数回振ったり回したりして感触を確かめる。

「ラクタロー君は棒術使いなのか。」

「・・・」
　こちらを観察するような目付きで質問してくる。

　俺は無言で棒を構えた。

「ほぉ、良い構えだ。それじゃ、ひとつ、お手柔らかに頼むよ。」
　そう言って、木剣の切っ先を俺の棍の先に軽く当てる。

　それが合図であったかのように、ジェラルド氏は素早く踏み込み、俺の懐に潜り込もうとするが、俺は棍の先で剣を滑らせ横に躱す。

　俺は躱しざま、棍を左に振るが、ジェラルド氏は木剣で防いだ。
　うーん、普通は棍で打ち付けたら木剣位飛ばせるんだがな。
　パワーで圧倒されてるから軽く受けられてしまった。

　俺が思考に費やした刹那でジェラルド氏が反撃する。
　慌てて棍で受けるが、そのまま鍔迫り合いの状況に持って行かれる。これは不味い。パワー差があり過ぎだ。

　ジェラルド氏は力任せに俺を吹き飛ばそうと押し込んでくる。
　俺は力に逆らわず、タイミングを合わせて後ろに跳ぶ。

　なんとか体制を崩さず間合いを空けるが、そのままジェラルド氏が突撃してくる。
　俺は着地と同時にジェラルド氏に向けて連続突きを繰り出す。

　ジェラルド氏は動きに相当余裕があるようで、軽々と躱されてしまった。

　全くもって大人げないギルマスだな。
　そんなことを考えていると、間合いを詰めようと、ジェラルド氏が一気に突っ込んで来る！

　と見せかけ、右に左に揺さぶりを掛けてくる。
　が、俺も伊達に神様相手に５年も修行はしていない。

　相手の方が速い事なんて当たり前の状況で５年も修行してたんだ。
　これくらい捌けんで神様の相手なんてできるか！

　暫らく小競り合いが続くが、中々懐に入れないジェラルド氏は、少しずつ焦れてきている様だ。
　時々動きが雑になる。 その隙を突いて一撃！って思ったら、『危機察知』が反応したのか、猛烈な寒気に襲われ、吃驚して後ろに飛び退く。

「おや、誘いがばれていたか。 中々勘がいいね。」
　ジェラルド氏は俺が飛び退いたことで、隙を作って誘っていたのがばれたと勘違いしたらしい。
　危なかった。

　その後はジェラルド氏は更に攻撃スピードを上げてきた。
　俺の方は躱す・逸らす・受けるでほぼ手一杯だ。
　ジェラルド氏が万全のステータスでなくてよかった。
　でなきゃ瞬殺だよ。瞬殺。

　段々とジェラルド氏も意地になって来たのか、殺気が乗り始めてる。
　こっちは既に全力ですけどね。

　しかし、ジェラルド氏の攻撃はなんか粗い感じがするな。
　今のところ、動きは速くても俺の業で対応できるレベルだ。

　そこが救いだな。っと、・・・
　そんなことを考えながら捌き続ける。

　そのまま膠着状態が続く。
　ジェラルド氏も技で大きく劣っていることに気付いたようで、本気になっている様だが、今一つ決め手に欠ける。
　俺も速さで完全に劣っているので、技で捌くのでほぼ精一杯だった。

　このままじゃ、スタミナの差で何れ負ける。仕方ない。一か八かで誘ってみるか。
　腹を括ると、俺は力強く踏み出し、棍をジェラルド氏に力任せに叩き付ける。

「うらぁ！」
　ジェラルド氏は木剣で受け止めると、
「そんな力任せじゃ私には通用しないぞ！」
　そう言って渾身の力を込めて俺を棍諸とも搗ち上げる様に押し上げようとする。
　今だ！
　その瞬間。俺は棍を手放す。
　渾身の搗ち上げを抄かされたジェラルド氏上体が浮いたところで、俺は懐に潜り込むと、鳩尾に寸勁をぶち込んだ。

　くの字に折れ曲がるジェラルド氏の左手を取り、足を引っ掛けて転がした。

「終わりですね」

　そう言うと、ジェラルド氏は大人げなく、
「まだ終わらんよ！」
　と言って立とうとするが、俺は左手を引っ張り、足を払ってまた転がす。

　ジェラルド氏、今度は俺の腕を振り払おうとするが、力の方向を合わせて振り回すと、ジェラルド氏はその場でクルンッと一回転する。
　回転させる序でに顔面に右拳を打ち込む。

　数回同じことを繰り返すが、その度に転がしつつ顔面に拳を打ち込む。

「・・・」

「終わりです。」
　俺は有無を言わさない笑顔で言い切る。

「・・・負けたか。」
　ジェラルド氏も観念したようだ。

「しかし、君と戦った所為で、自信無くなりそうだよ。レベル差５０以上あるのに負けるなんて・・・」
　レベル差知っててあの容赦のなさかよ！
　鬼だなチクショウ！
　まぁ、その鬼に勝ってやったがな！

「どうしてレベルのこと知ってるんです？」

「昨日エミリー君から聞いたんだよ。」
　なるほど、納得だ。

「それより、技量だけなら君は私を遥かに超えている様だが、どうやってそんな技術を身に着けたんだ？」

「秘密です。 自分の情報をそんな簡単に教える訳ないでしょう。」

「それもそうだな、冒険者をやっているなら、個人情報は重要な機密だからな。詮索してすまんな。」
　そう言って頭を下げるジェラルド氏。
　負けず嫌いだが、さっぱりした性格のようだ。

「しかし、強いなラクタロー君は、まさか負けるとは思ってなかったよ。」

「ギルマスは昨日、足治したばかりでしょ。無茶し過ぎですよ。 今度壊れたら治しませんよ？」

「それは勘弁願えんかな？」

「それなら自重してください。まずはリハビリで軽い運動から始める様にして下さい。」

「リハビリ？　ま、まぁ良くわからんが、軽く動かす事から始めるということで良いかね？」

「それでお願いします。」

「あ、そうそう、話があるからこの後、私の部屋に来てくれたまえ。」

　そう言って訓練場からさっさと出て行くジェラルド氏。

　アロマ氏とクレオ氏は呆然と俺の方を見ている。
　あ、なんか小さい声が聞こえる。

「うそでしょ？！ ジェラルドさんが負けるなんて。」

「ありえないわ、だって、レベル差５０以上で、何で勝てるのよ・・・」

　あー、おれ、かなり非常識だったみたいね。

　しまったな。負けとけば良かったかな？
　そんなこと考えながら、２人に話しかける。

「お２人とも、そろそろ出ませんか？」

　そう言うと、２人は慌てて返事をし、表情を取り繕った。

「ラクタローさんって、とても強いんですね。」

「そんな事ないですよ」
　否定したいが、無理だろうなぁ。

「いえ、お強いです。ギルドマスターは冒険者ランクＡなんですよ。そんな人に勝ってしまうなんて、その一事で十分強さを証明しています。」

「それに、模擬戦中の動きは、とても洗練された動きでした。ギルドマスターの動きはあまり見えませんでしたが、ラクタローさんの動きは私達にも辛うじて見えました。つまり、ギルドマスターより動きが遅いのに、その攻撃を全て往なしていらした。技量差が相当あったのではないですか？」

　・・・なんか、見抜かれてるみたいだ。
　ギルド職員って侮れないな。

「すいません。私の強さについては、他言無用でお願いします。 余計な揉め事に巻き込まれたくないのでお願いします。」

　そう言って頭を下げると、２人とも快く快諾してくれた。

　ジェラルド氏の話ってなんだろ？ やっぱり嫌な予感しかしないよ、ホント。 逃げたい・・・

　そう考えつつ、ギルマスの部屋に向かうことにした。
　俺は訓練場から出ると、そのままギルドの外へ向かおうとしたのだが、アロマ氏とクレオ氏に呼び止められた。

「そっちは支部長の部屋ではありませんよ？」

「ええ、帰ろうと思いまして。」
　アロマ氏の質問に正直に答える。

「？！」

「ギルマスに来るように言われてるじゃありませんか！」
　クレオ氏が慌てた声をあげる。

「えぇ、ですが、『この後』と言われただけで、『この後」とはどの後かわかりませんからね。 それに直ぐ来てくれとも言われてませんが？」

「・・・」
　屁理屈の様な俺の言い回しに、２人のジト目が俺を射抜くが、俺は気にしない。 面倒を避けれるなら手段は選ばんよ。
　模擬戦の時は自重忘れてたけど。

「私にも用事と言うものがあるんですよ。それじゃ！ 失礼しますね。」
　そう言ってさっさと帰ろうと訓練場を出ようとするが、やっぱり止められた。

「とても大事な事ですから、お願いします。」
　そう言って頭を下げられた。が、

「それほど大事には思えませんね。嫌がる俺を訓練場(こんなとこ)に連れて来て遊ぶ時間があるのに、大事な事って言えるんですか？」

「・・・」
　またしても黙んまりかい。 都合が悪いと言葉が出なくなるのは人間の性かねぇ。

「先程も言いましたが、私にも用事があるんですよ。 時間は有限です。ギルマスとの模擬戦に応じただけでも大分時間を取られているんですから、その辺を察して頂けないでしょうか。」

　そう言うと、アロマ氏も無理を言えない状況であることを察したようで、諦めてくれたようだ。
　俺の用事とはレべリングの事なんだけどね。

「無理を言ったようで、申し訳ありませんでした。」
　なんとも申し訳なさそうにアロマ氏が頭を下げて謝罪してきた。
　うーん、騙したような所がある所為か、俺の良心が少し痛んだ。

「まぁ、用事が済んだらまた来ますので、お話はその時にでも聞かせて貰いますよ。」
　そう言うと、アロマ氏の表情が少し笑顔になる。
　その笑顔を見てホッと胸を撫で下ろすと、そのまま冒険者ギルドを出た。

　俺はもっと強くならんとな、なんか、チート貰った筈なのに低レベルの所為か、無双出来る程は強くない様だ。
　暫らくは地道にＲＰＧよろしくゴブリン殺しまくってレベルアップと行こう。

　そう考え、カーチス防風林へ向かう。




















　王都の街門を抜け、畑を抜けた後、周りが草原となっている辺りに来ると、各々武器を持った冒険者風の男女が６人程見張りをしているような感じで立っていた。

　６人は最初インディに驚いていたが、横に俺が居るのを見ると、騎獣か、猟獣とでも判断したのだろう。警戒を弱めた。
　害意は無さそうなので、俺はそのままカーチス防風林に行こうとしたのだが、呼び止められてしまった。

「ちょっと待ってくれ。」

「なんでしょうか？」
俺は余り関わり合いになりたくないので、少し不機嫌そうな雰囲気を醸し出しながら聞き返す。

「ひょっとして、カーチス防風林か、その奥の森に行くつもりか？」

　男は俺の不機嫌そうな雰囲気にも動じず、質問してくる。
　ひょっとして俺の演技が下手なのだろうか？
　そう思うと、ちょっと恥ずかしくなって来たので、演技を辞めた。

「えぇ、ゴブリンでも倒してレベルアップを図ろうかと思いまして」

「すまないが、今カーチス防風林はとても危険な状態にある。冒険者ギルドは今日からは上級冒険者か、中級冒険者のパーティでしか探索できない様に通達しているんだが、知らないか？」

「今日はギルドの掲示板を見ていないので知りませんでした。」
　正直に答えると、冒険者の男は説明してくれた。


　彼らは冒険者ギルドからの依頼でこの場所で見張りをしているそうだ。
　万が一、カーチス防風林から魔物が現れた場合、それを知らせるのと、初級冒険者が無謀な探索をしない様に止める事が仕事だそうだ。
　カーチス防風林に入るにはギルドが発行している許可証がいるそうで、それが無いと入れないとのこと。
　他の幾つかの冒険者達もカーチス防風林のゴブリン討伐依頼を受けているそうだ。なんでも討伐依頼が中級に上がったそうで、討伐金額も上がっているそうだ。

　対応が速いな。冒険者ギルド・・・ まさか昨日の今日で対応するとは思わなかった。
　ジェラルド氏は優秀なようだ。 バトルジャンキーっぽいけどな！
　しかしそうなると・・・。くそ、ギルドに戻らにゃならんのか、面倒くさいな。
　俺はその男に礼を言うと、また王都に出戻る事になった。




















　と言うことで、ギルドに戻り、受付に居たアロマ氏に声を掛けると、ジェラルド氏の執務室である支部長室に案内してくれた。
　用事の件を聞かれたが、曖昧に言葉を濁して答えた。
　出戻ったことへの気恥ずかしさでまともに返事ができなかった。

　そんな会話をしていたら、支部長室に着いたようだ。
　アロマ氏がノックして入室許可を取っていた。

　ジェラルド氏の了解が得られたようで、扉が開いた。

　中から声がかかる。

「いらっしゃい、ラクタロー君。 君に大事なお願いがあるんだ。」
　いい笑顔をしてらっしゃるね。ジェラルド氏。

「嫌な予感しかしないんですが？」

「まぁ、そう言わずに話を聞くだけでも頼むよ。」

　俺は仕方なしと言った感じで了承する。

「実は今、カーチス防風林とその奥にある森なんだが、異変が起きているようなんだ。」

　そう言って今回の問題を説明してくれた。

　要点を纏めると、最近カーチス防風林で魔物の出現率が高くなっているそうで、何か異変があるのでは？ と、中級冒険者用の依頼にカーチス防風林と森の中の調査を出したそうだ。

　最初は軽い気持ちで何か分かれば良し、何もわからなくても仕方ないと考えていたそうだが、その依頼を受けた３組の冒険者達は誰も戻って来なかったそうだ。
　その時点で、何か危険が迫っていると考え、依頼内容を改め、森は取り敢えず置いておいて、手前のカーチス防風林のみの調査に切り替えたそうだ。

　それでもその依頼を受けた４組の冒険者の内、２組は戻って来なかったそうだが、戻って来た１組はゴブリン３匹と遭遇し、交戦。辛くも勝利したが、負傷者が出た為、そこで調査を中断したそうだ。ゴブリン３匹に対し、中級冒険者６人で戦ってギリギリだったそうだ。

　もう１組は２人組の冒険者で、最初はやはり３匹のゴブリンと遭遇。３対２で負けそうだったが、そこに乱入者が現れ、助けられたそうだ。
　覆面をしていたそうで、だれかは分からなかったが、その後も調査を続け、ゴブリン達が組織的な行動を取っている事を突き止めてくれた。との事。
　２人組の方はシェリルちゃん達の方だろう。
　情報を正しく伝えてくれたようだ。

「以上の事を踏まえて考えると、恐らくゴブリンキングが誕生しているだろう。」
　おぉ？ そうなるのか？
　と思って疑問をぶつけると。

　基本的にゴブリンは頭が悪いので組織的な行動はできないそうだ。
　本体を囲むように斥候を出し、しかも割り振りが３匹づつ均等になるよう出している点も加味すると、普段のゴブリン達にはあり得ないことだそうだ。
　ゴブリン・・・ 可哀想に、相当馬鹿にされてるよ。 でも、まぁ、仕方ないかね。 所詮ゴブリンだし。

　話を戻すが、ゴブリンキングが誕生すると、どういう訳か、他のゴブリン達も軒並み強くなるそうだ。
　それに加え、頭も良くなるそうで、中には人の言葉を理解する個体も出たことがあったそうだ。

「まぁ、そんな訳で今日の朝カーチス防風林への立ち入りを制限したのだが、初級冒険者やソロの中級冒険者達が不満を言って来たのでね、テストを兼ねて私と模擬戦をして貰ったのだよ。」

　それで朝の惨状が生まれたと。なるほどね。良くわかりました。
　恐らくあの怪我人の山は、無茶してカーチス防風林へ行こうとする馬鹿を物理的に止めたのだろう。
　怪我してるのに命の危険を冒してまで金稼ぎするような奴は居ないだろう。
　居たら本物の馬鹿だ。そんな奴は救う価値もないだろう。

「と言う事で、ラクタロー君！ 君への大事な依頼なのだが、カーチス防風林の奥にある森の調査をお願いしたい！」

「・・・」
　何となくわかってましたよ。そんな依頼が来ることはね。
　どうせレべリングでカーチス防風林へは行く心算だったしな。受けるのは良いが、幾つか条件を出すか。

「受けるのは良いのですが、条件を出しても良いですか？」

「どんな条件だい？」

「１つ、森の探索は日帰りで行える範囲にしてください。」
　やっぱ森の中で野宿は嫌だ！
　都会っ子の俺には無理だ！・・・ 一応やれば出来るけど、ヤバそうなところで寝るのは嫌だ。

「わかった。その点は了解だ。 無理をしない範囲で探索してくれたまえ。」

「１つ、私は単独で探索します。もし他の冒険者に後を付けられたり、そう言った行動を見付けた場合、森の中であっても容赦なく対応します。よろしいですか？」
　この条件にジェラルド氏は苦い顔をした。
　やっぱり陰から観察するつもりだったな！

「わ、わかった。」

「ところで、依頼料は如何程ですか？」

「そうだな、１日金貨１枚でどうだろう？」
　おぉ、こりゃ実入りが良さそうだ。

「ちょっと待ってください！ジェラルドさん！ 高すぎです！」
　そこにアロマ氏の待ったの声が上がった。
　しかし、ジェラルド氏は慌てることなく説明する。

「高いとは思わないがねアロマ君。 中級冒険者のパーティが３組も帰って来なかった場所に行くのだよ？ それに模擬戦で実力を見せて貰ったが、戦闘技術は私の遥か上を行っているし、総合的な戦力としても、どう少なく見積もってもランクＢはある。 そんな冒険者への報酬としては、むしろ破格じゃないかね？」

　そう言われると、アロマ氏も納得したのか、
「差し出がましい真似をしてしまいました。申し訳ありません。」
　と言って下がってくれた。

「これで契約成立だね。探索を日帰りで行うのであれば、探索前にギルドに顔を出してくれたまえ、あと、出来たら探索から戻って来た時もお願いしよう。良いかな？」

「分かりました。了解です。」

　細々とした内容を詰めた後は、ジェラルド氏から許可証を受け取り、冒険者ギルドを後にした。

　うっし！ 稼ぐぞ！

　さて、やってきましたカーチス防風林。
　途中の冒険者の方々にも許可証を見せて通して貰った。
　まぁ、ランク Ｇの冒険者が許可証を手に入れた事には驚かれたけど、そこはご愛嬌って事で勘弁願ったよ。

　そんな訳で、早速レべリングを始めよう。

　「気配察知」スキルで索敵を早速 ・・・？！
　 なんか、敵性気配が昨日より多いんだが・・・

　気配は割と近くに５つ固まって動いている。
　少し離れた左側に５つ、同じく固まって動いている。
　少し奥の方で９つ敵性気配がある。 うーん、昨日と違って変則的だな。

　もう少し奥に入ればもっと出てきそう。 細目に「気配察知」スキル使って確認した方が良いな。
　知らない内に包囲されてたら堪らんしね。


　そう考え、昨日と同じように奇襲作戦（石投げるだけなんだけどね。）で近くの５匹を屠った。


　その後、もう１度「気配察知」を使うと、９つあった敵性気配が７つに減っていた。
　近くにそれらしい２つの気配はないようだ。
　ふむぅ、どういう事だ？
　多少減ってはいるが、数が多いな。左を先に潰して合流を防ぐか。

　そう考えて今度は左の５匹を潰した。

　潰した後で「気配察知」をもう一度使うと、７つあった敵性気配が４つに減っていた。
　奥の方に新たに５つ敵性気配を見付けた。
　うん？ 右の奥の方にも４つ敵性気配があるな。
　どういうことだ？ ４つと５つで数が違うな。
　数の振り分けを適当にしているのか？

　とりあえず、数が７つから４つに減ったところを潰しに行きますか。

　そう考えて気配を探りつつ、慎重に近付くと、鈍い打撃音が幾つも響いて来た。
　俺は一層足音を忍ばせて近付くと、オークとゴブリンが戦っていた・・・・え？！

　どんな状況だよ・・・
　とりあえず、それぞれ鑑定するか。
　俺はオークとゴブリンを「鑑定」する。




----------------------------------------
名前　：-
性別　：雄
年齢　：4
種族　：オーク
称号　：-
レベル：10

ステータス
　HP : 287/330 (+30)
　MP : 27
　STR : 330 (+30)
　VIT : 200 (+30)
　INT : 20
　AGI : 90 (+30)
　DEX : 90 (+30)
　MND : 120
　LUK : 12

特記事項
　オークキングの加護
　※ 効果 対象のHP,STR,VIT,AGI,DEXにオークキングのレベルに応じた補正が付く。



　オークにキングが生まれてました・・・ホントになんだこの世界。

　どうなってんの？！

　キングってそんなホイホイ生まれるんかい！

　ま、まぁ、補正値がゴブリンに比べればまだマシか・・・
　気を取り直してもう１匹のオークを鑑定する




----------------------------------------
名前　：-
性別　：雄
年齢　：7
種族　：オーク
職業　：分隊長
称号　：-
レベル：15

ステータス
　HP : 463/530 (+30 +25)
　MP : 38
　STR : 430 (+30 +25)
　VIT : 250 (+30)
　INT : 53 (+25)
　AGI : 140 (+30 +25)
　DEX : 115 (+30)
　MND : 170
　LUK : 18

特記事項
　オークキングの加護
　※ 効果 対象のHP,STR,VIT,AGI,DEXにオークキングのレベルに応じた補正が付く。



　・・・既に分隊長かよ。
　はぁ、どうしたもんかね。 報告はするべきだが、どう伝えるべきか。
　鑑定スキルは隠しておきたい。

　うーん。こうなりゃレべリング序でに森の中も調べてみるか。
　何か良いネタが転がってるかもしれない。

　そんなことを考えつつ、今度はゴブリン側を鑑定する。




----------------------------------------
名前　：-
性別　：雄
年齢　：8
種族　：ゴブリン
職業　：小隊長
称号　：-
レベル：15

ステータス
　HP : 385/385 (+100 +50)
　MP : 42
　STR : 310 (+100 +50)
　VIT : 270 (+100)
　INT : 70 (+50)
　AGI : 300 (+100 +50)
　DEX : 260 (+100)
　MND : 160
　LUK : 7

特記事項
　ゴブリンキングの加護
　※ 効果 対象のHP,STR,VIT,AGI,DEXにゴブリンキングのレベルに応じた補正が付く。




----------------------------------------
名前　：-
性別　：雄
年齢　：5
種族　：ゴブリン
職業　：-
称号　：-
レベル：10

ステータス
　HP : 161/260 (+100)
　MP : 31
　STR : 210 (+100)
　VIT : 210 (+100)
　INT : 10
　AGI : 210 (+100)
　DEX : 210 (+100)
　MND : 110
　LUK : 6

特記事項
　ゴブリンキングの加護
　※ 効果 対象のHP,STR,VIT,AGI,DEXにゴブリンキングのレベルに応じた補正が付く。



　昨日の奴とほぼ変わらんと思う。
　ステータス的には白熱してる感じかな。
　そう思い観戦することにした。



　攻撃を仕掛けているのは主にオーク達だ。モーションが大きい豪快な攻撃をしている。
　棍棒が当たるに任せて、周りの石や土を撒き散らしながらゴブリン目掛けて突進していく。

　ゴブリン達は必死に躱しつつ、オークが空振りした隙をついて上手く攻撃を当てている様だが、威力は殆んどなく、掠り傷を作るのみだ。

　ゴブリン小隊長は上手くヒットアンドアウェイを繰り返しているが、下っ端ゴブリンが時々突進をしかけると、それを制止するのに手間取り、攻撃の手数が減っている。
　やはり下っ端はINTの関係でヒットアンドアウェイを理解していない様だな。

　突進を止められる度、下っ端ゴブリンが不満そうに声を上げている。

　単なるど突き合いならオーク達の方が有利だが、下っ端にはそれが分かってない様だ。
　逆にオーク達は下っ端が突進しつつ、分隊量が回り込もうとする動きが何度か見られた。
　前後で挟み撃ちの形を作ろうとしている。単純だが、有効な手段だろう。
　ゴブリン小隊長にオーク分隊長の動きを上手く止められて、防がれていたがね。

　ゴブリン達はうまく連携できていない様だが、オーク達は上手く連携できている様だ。
　こりゃオーク達の勝ちで決まりだな。

　そんな事を考えていると、下っ端ゴブリンが痺れを切らしたのか、小隊長ゴブリンの制止を振り切って突進してしまった。
　あぁ、これで終わりか。

　突進したゴブリンは下っ端オークに仕掛けたが、横からオーク分隊長の１撃を貰い敢え無く再起不能(りたいあ)。

　ゴブリン小隊長は下っ端ゴブリンがやられると、勝てないと踏んだようで、さっさと逃げようと踵を返して逃走を図るが、オーク達は落ちてる石を拾い、投げ始めた。
　最初の数発は躱した小隊長だったが、足元が疎かになっていたのか、足元の石か何かに蹴躓いたようで転んでしまった。
　その拍子でオークの投げた石が背中に当たった。 その後は追いついたオークに頭部を砕かれ再起不能(りたいあ)。

　うーん、ゴブリン小隊長はアホの部下に足を引っ張られ、命を落としたってことだな。
　無能は居るだけで有害。 連れて行くなら切り捨て要因と割り切った方が良いってことだ。
　間違っても助けようとしてはいけない。
　うん。良い教訓になったよ。ゴブリン小隊長・・・っと、物思いに耽るのは止めて、残ったオークを始末しますかね。

　今だに勝利の雄叫びを上げているオーク達の後ろから首を狙って２撃。
　コロン・・・っとオーク達の首が落ちた。

　最後はあっけない幕切れとなったが、中々面白い戦いだった。
　教訓も得たし、リアルでモンスターファイトが見れるとは思わなかったよ。
　そんなことを考えながら「無限収納」にオークの死体とインディに取って来てもらった魔石を仕舞う。

　回収を終えると、「気配察知」で周りを確認し、近くの敵性気配に向かって進んでいく。
　レべリング！レべリング！ さっさと強くならないと、本気でヤバそうだ。







　その後３時間ほどカーチス防風林を歩いて、ゴブリン３０匹、オーク１６匹を倒した。
　日が傾きだしたし、なんか体がだるい。
　そろそろ帰るか。


　そう思いながら、今日の成果をコマンド メニューを開き、確認する。




----------------------------------------
名前　：山並 楽太郎
性別　：男性
年齢　：16
種族　：人間（異世界人）
職業　：冒険者（ランクＧ）
称号　：聖人
レベル：19

ステータス
　HP : 800/850
　MP : 590
　STR : 629
　VIT : 598
　INT : 867
　AGI : 633
　DEX : 753
　MND : 538
　LUK : 423

特記事項
　猿田彦の加護
　建御雷の加護
　サスティナの加護
　ナシスの加護
　ルシエントの加護



　おぉ！上がってるよ！
　大分強くなったな。前より各ステータスが２００前後上がってるよ。
　正直嬉しい。 何か興奮してきた！

　テンション上がったまんまで、インディのステータスも確認する。




----------------------------------------
名前　：インディ
性別　：雄
年齢　：1
種族　：フォレストウルフ （魔獣）
職業　：従者
称号　：-
レベル：15

ステータス
　HP : 1000/1100
　MP : 216
　STR : 425
　VIT : 375
　INT : 160
　AGI : 650
　DEX : 135
　MND : 345
　LUK : 27

特記事項
　従属　（山並 楽太郎）



　おぉう！ インディ！お前もか！
　いい感じだ！


　レベルが上がったのが嬉しくて、試しに近くの木を全力で殴ってみたら、拳より１回り大きい穴が開いた・・・
　そのまま固まっていると、前方のかなり遠くから、何かがぶつかる大きな音が響いて来た・・・
　どんだけだよ・・・自分でもドン引きだよ！
　人間味が薄くなってる気がする。


　マジで自重しよう。そう心に誓いつつ、王都への帰路に着いた。

