ハイエルフさん罷り通る！　東山徹（ヒガシヤマ　テツ）はクラス委員長だ。まあ頭はそこそこ切れるが、容姿は平凡、運動神経も平凡だ。なのに何故委員長なのか？　早い話が押し付けられたのだ。　ＨＲでクラス委員を決めたとき、委員長には誰も立候補しなかった。指名されても皆、頑なに断った。それは何故か？

　面倒臭いことをやりたくなかったのだ。

　彼らは高校１年生。古い表現だが、青春を謳歌するためには３年間じゃとても足りない。ならば余計なことに時間を費やす余裕などないのだ。

　担任もまた酷かった。ＨＲ中はほとんど居眠りをしており、終了時間ぎりぎりに目を覚ますと、委員長が決まっていないことに激怒した。偶々、目が合っただけで進行役にされた徹をさんざん貶し、その責任として委員長を命じると、学校に提出してしまったのだ。本当は嫌だったのだが、委員長という肩書が将来有利になるかも知れないと思い、受け入れた。そこには徹の家庭事情があったのだ。

　徹は元々兄弟二人で暮らしていた。両親は幼い頃に他界し、昨年は唯一の肉親である兄を交通事故で失った。身寄りがいないため、幼馴染の両親が簡易な葬式をしてくれた。でも、弔問客はほとんど居なかった。
　唯一の弔問客は、兄の車に同乗して命を落とした３人の友人の家族だった。兄の遺影に焼香を投げつけ、遺体には献花を叩きつけた。

『この人殺しが』

　皆がその言葉を投げつけて帰っていった。徹は悔し涙を流した。兄が事故に遭ったのは友人と温泉旅行に行く途中だったのだ。事故の直前、兄は徹に電話してきた。おそらくは休憩中だったのだろう。

『本当はローテーションで運転替わるはずだったんだけど、途中で３人ともビール飲んだからな、流石に運転させる訳にはいかないだろう？』

　徹はその３人の行動に憤慨しながらも、兄を心配した。

『大丈夫。しっかり休憩してるよ。じゃあまた連絡する』

　それが兄との最後の会話になった。警察によると、信号待ちしていた兄の車に大型トラックが追突したとのこと。居眠り運転で全く減速せずに突っ込んだそうだ。兄の軽自動車などひとたまりもない。事故写真を見せられたとき、これが兄の愛車であると認識できなかったほどだ。

　結局のところ、兄に責任は無い。なのに兄はここまで責められる。しかも、同乗者が飲酒していたことをマスコミに取り上げられ、兄は犯罪者のように扱われた。そして、徹は『人殺しの弟』というレッテルを貼られて中学最後の一年を過ごした。

　高校はかなり離れたところの全寮制の高校を選んだ。とにかく地元から離れたかった。後見人となった幼馴染の両親が、徹を心配して幼馴染も同じ高校に進学させてくれた。そのおかげで、徹は精神的に落ち着くことが出来た。

　そこで徹は考える。自分はどうなりたいのか、自分はどう生きたいのか…と。

　自分は兄を尊敬している。素晴らしい兄だ。自分のことを考えないところはあったが…。お人よしで、そのせいか騙されることも多かったが、その怒りをぶつけるのは騙した本人にのみであり、関係ない人間に向けることは一切無かった。

　自分は委員長に任命された。最初は嫌だったし、身寄りが無いという家庭環境は進学に悪影響があるのではと思いこみ、ならば内申だけでも好印象にしようという打算もあった。だが、もし兄ならどう動くだろうか。きっと『仕方ないな』と笑って引き受けるだろう。面倒くさい仕事をおしつけられても『しょうがないな』と笑ってこなすだろう。言うこときかないクラスメートには『いい加減にしろよ』と怒り、反省すれば笑って許すだろう。

　なら自分が兄と同じ道を行くべきだ。自分が兄のように生きることで、兄は間違っていないと証明するべきだと考えたのだ。

　徹は考える。クラス委員長という小さな役職だが、その職務を全うしよう。クラスの皆を笑顔で支えよう。悪いことには心を鬼にして怒ろう…と。






　そして今、そんな徹の心を試すような大事件がここで起こっている。いや、自分の身にも起こっている。



　担任教師である佐々木一樹（ササキ　カズキ）が自分の担当教科の科学の授業のため、実験室に生徒を移動させた。実験ということもあり、ケガをしてはいけないということで、何故か校医の前島悠子（マエジマ　ユウコ）先生もいた。生徒達は実情を理解していた。佐々木は前島先生に惚れていた。人当たりよく、柔らかな笑顔で接する、可愛らしい校医。同僚の教師や生徒から慕われる彼女にいい所を見せたかったのだろう。

「すみません。御手数かけます、前島先生」
「いいのよ。これも仕事だから気にしないで。君達がケガしたらいけないのは当然なんだから」

　謝罪する徹に対して、そう答える前島先生。こういう受け答えができるあたりも、彼女が好かれる一因なのだろう。


　やがて授業が始まり、佐々木は実験を開始する。薬品庫から薬品を二つ取り出し、試験管に取ると、その薬品をフラスコの中に流し込んだ。

　すると突然、科学室が眩しいほどの光に包まれた。やがて襲ってくる巨大なプレッシャー。意識が飛びそうになるのを必死で堪える。生徒たちは次々に意識を失って倒れていく。その中には、幼馴染の西川楓（ニシカワ　カエデ）の姿もあった。佐々木はすでに失神していた。前島先生は徹と同じように必死で耐えていた。

　どれほどの時間が経っただろうか。長かったのか短かったのかもわからない。漸くプレッシャーから解放された時、意識があるのは徹と前島先生だけだった。

「大丈夫ですか？　前島先生」
「え、ええ、大丈夫よ。それよりみんなを！」

　お互いの無事を簡単に確認すると、他の生徒を確認する。どうやら皆失神しているだけのようだった。

「おい、楓、しっかりしろ！」
「へ？　あ、ああ、徹くん。私は大丈夫だよ…いいところだったのに」

　幼馴染を起こすと、無事という回答があった。どうやらいい夢を見ていたようだ。少々呆れたものの、無事を確認して安堵する。そして徹、楓、前島先生の３人で皆の無事を確認する。前島先生も含めた４４人、全員の無事が確認できた。周りは相変わらず光に溢れていた。

『皆さん、御無事で何よりです』

　全員が何とか落ち着きを見せた頃、声が聞こえた。それは耳から聞こえるというより、直接心に響くような声だった。無機質な声は性別も良くわからない。突然聞こえた耳慣れない声質の言葉に動揺してると、そんなことはおかまいなしにと声は話を続けた。

『皆さんは地球からとある世界に召喚されました。皆さんはこれよりその世界に行っていただきます』

　徹は起こる頭痛を必死に堪えていた。

（委員長ってのはこんなことも対処しなきゃ…いけないんだろうな）

　とりあえず現状をしっかり把握しなくては…と、痛む頭を振りながら、声の主と向き合うのだった。　光の中、ざわついた空気を全く読まずに話し出した男がいた。担任の佐々木だ。

「召喚ですか？　ということは我々は異世界に行くのですか！」
「はい。召喚術を行使した者の能力により、４４名が召喚されることになりました。対象はランダムですが、たまたまあなた達が４４名いたので召喚対象に選ばれました」
「素晴らしい！　異世界ですよ！　新しい世界ですよ！」

　佐々木はどうやらその手の小説やら何やらを熟読してるようだ。もしかしたらオンラインゲームにはまっていたのかもしれない。
　徹は思わず前島先生を見る。彼女は苦笑を隠せない様子だった。徹もそうだった。よく考えてみれば、何故佐々木が一人で話しているのか。こんなことを一人の一存で決めていいはずがない。
佐々木はとにかく話を進めようとしていた。徹は嫌な予感がしたので、声の主に質問した。

「すみません、質問いいですか？」
「どうぞ」
「僕たちは帰れるんですか？」

　その質問に皆が黙る。いや、佐々木だけは相変わらず新世界とか異世界とか喚いていたが。

「帰ることは…できないと思います」
「それはどうしてですか？　何故できないと断定しないんですか？」
「帰る手段としては、あることにはあります。ただ、それをする方法が現実的ではないんです」
「どういう方法なんですか？」
「あなた達のいた『地球』では既にあなた達は死んだものとして処理されています。つまり、今あなた達は所謂魂の状態なんです。もし今帰ったとしても、魂だけの状態では何もできません」

　徹はなるほどと思った。確かに死んだとすれば遺体は火葬される。そんなところに魂の姿で戻っても何の意味も無いってことだ。

「現実的でない方法というのは…あなた達４４人分の人間を殺して、あなた達の魂が適合する肉体を用意するという方法です」

　これには徹もお手上げだった。魂だけの状態で４４人分の人間を殺すなんて出来ないし、そうやって戻ったところで今まで通りに生活出来る訳が無い。ましてや火葬されて納骨までした後でひょっこり戻ったとしても、誰が受け入れてくれるというのか。さらに、肉体の用意というのも不可能だろう。おそらく、誰の体でもいいという訳じゃないはず。ＤＮＡの情報だとかそういうレベルまで合致しないと駄目なんだろう。

「それじゃ、アンタ達がそれを―」
「それは出来ません」

　誰かがそう言いかけたのを声の主は遮った。そいつは、体はアンタ達で用意しろ、４４人分の人間もアンタ達で殺せと言いたかったのだろう。それは無理がありすぎる、徹はそう思った。
　考えてもみてほしい。声の主は「召喚術を行使した者」と言ったのだ。声の主が召喚したのであればそんな望みもいいのだろうが、今回、彼（彼女）は関係ないのだ。むしろここまで色々と世話を焼いてくれること自体がかなりの優遇措置なのだろう。

　まわりを見ると、帰れないという事実を突き付けられて泣きだした女子もいる。しかし佐々木は相変わらず興奮したままだ。まずいことに、数名の男女が佐々木に感化されはじめていた。こんな時こそみんなで纏まらなければならないのに、一体何を考えているのだろうか。徹はショックで泣き崩れる楓を支えながら、声の主に再び質問した。

「すみません、いいですか？」
「どうぞ」
「結論は今すぐ出さなければいけませんか？　僕たちはいきなりでまだまともに思考できません。
出来れば少し時間を欲しいんですが」
「あまり長時間は無理ですが、１日くらいなら大丈夫です。…あなたは随分冷静ですね？」
「こういう時ほど、皆が纏まらなければいけませんから」
「なるほど、こういう方もいらっしゃるということですね」

　声の主の意味深な言葉に戸惑いつつも、次の質問をする。

「僕たちはその世界で何をしなければならないんですか？」
「こちらから強要することはありません。何しろ召喚したのは『あちらの人間』なのですから。
我々としては、自由に生きてくださいとしか言えません。召喚主の指示に従うかどうかはあなた達の考え方次第です」

　徹の表情が段々険しくなるのを見て、楓は状況の悪化を認識した。それを見た前島先生も何かに気付いた。二人が送る視線に気づいた徹は声の主に中断を申し出た。

「すみません、色々と考えたいので、少し時間をいただけますか？」
「いいですよ。あなた達は他者に、それも違う次元世界の人間に人生を壊されました。それをこれからやり直していただくのですから、十分慎重に考えてください」

　自分の提案が受理されたことに安堵した徹は、楓と一緒に前島先生のところに向かった。

「随分色々と聞いたわね」
「でも聞けば聞くほど、簡単に決断できなくなりました」
「そうね、まず『帰れない』っていうのがね…」
「はい、それで自分を見失ってしまったら…最悪の人生を送るでしょうから」
「流石ね…東山君って一部の先生方から何て言われてるか知ってる？」
「いえ、あまりそういうのは興味ないので」
「賢者って言われてるのよ。頭の回転が速くて、状況の把握と分析が凄いって。私もさっきのやり取り見てて成程って思ったわ。」
「徹君はすごいんです！」

　胸を張る楓。幼い顔つきに似合わない大きな胸が揺れる。　

「何故お前が得意げなんだ…」

　そんなやり取りを遠くから憎々しげに見る者がいた。佐々木とその取り巻き共だ。

「何なんだ、アイツは！　委員長だからって偉そうに！」
「先生、あんなの無視しましょうよ」
「そうだよ先生。異世界召喚ってことは俺達勇者じゃん」
「アイツはあの声の主に気に入られてる。多分時間いっぱいまで質問するつもりなのだろう」
「うわ、さいてー」
「そうやって帰るつもりなんだろ」

　徹はそんなことを微塵も考えていない。帰れないのが現実なら、次はいかにして安全確実かつ幸せに生きられるかを模索しなきゃならない。そのために少しでも状況判断の材料を入手しようとしてるのが彼らには理解できていない。徹はそんな佐々木達の視線に気づいてはいたが、まずは情報の整理を優先した。

「前島先生、例えば先生が召喚主だったとして、どんな状況だったら召喚したいと思いますか？」
「えーと、こういう場合、ゲームとかなら魔王の復活とかが有力だと思うけど」
「では、今回みたいな４４人も召喚する目的は何でしょう？」
「それは…できるだけ沢山強い人間がいて、しかも異世界の人間…特にしがらみが無い…まさか！」
「はい、僕はそのまさかだと思っています。違うにこしたことはありませんが」
「やっぱり…戦争の道具…」
「先生、その話はまだしないでください。僕はもう少し情報を引き出してみます」
「わかったわ、お願いね」
「何だかわかんないけど、お願いね」
「本当に楓には癒されるな」
「えへへへへ」

　幼馴染の天然さに癒されながらも、情報を得るために気を引き締めて声の主と向き合う。

「たくさん質問するつもりですが、いいでしょうか？」
「ええ、かまいませんよ。あなたと話すのは愉しい」
「…ありがとうございます」

　感情の篭もらない声で「愉しい」って言われて、徹はどんな顔をしていいのかわからなかった。


「それでは…僕たちが行く世界というのはどういう世界なんですか？」
「何故それを聞きますか？」
「僕たちは地球で平和に暮らしてきました。命の危険なんてまずありえない世界です。そんな人間が対応できる世界なのか、それを判断する材料がほしいんです」
「呼ばれた世界以外に行くことはできないんですよ？」
「分かっています。だから、事前に対策を練ろうとしてるんです。召喚されたはいいですけど、その世界のことを全く理解してなかったために命を落とすなんて馬鹿らしいですから」

　徹は佐々木達に釘を刺しておく意味も含めて言った。安心安全に暮らすのであれば、その世界の事前情報は必須だ。何も知らずに飛び込んでいけば、ほぼ確実に自由など無くなると徹は予想していた。

「本当にあなたは面白い。ほかの方々はほとんど質問していないのにあなただけが的確に情報を引き出していく。しかもあなたの質問は理に適っているものばかりだ。一時の感情に押し流されるわけでも無い。かといって自分だけに適応するような回答のある質問はしてこない。…そこまで他の方々が大事ですか？」
「僕はクラス委員長ですから。クラスの皆の面倒を見るのが役目なんです」
「…皆を守る為…ですか？」
「そんなことできる訳ありません。僕の出来ることなんてたかが知れていますから。できるだけ情報を集めて、あとは皆がそれを基に的確な判断をしてくれることを祈るのみです」



　徹は自分が皆を守ろうなんて考えてはいない。確かに頭の回転は速いかもしれないが、全知全能のヒーローではないのだ。せめて楓と前島先生くらいは守れればとは思ってはいるが、それができる保証もない。だからこそ、事前にひたすら情報を集めて少しでも危険を減らしたいのだ。

「…必死なんですね」
「はい。必死です。今まで生きてきて一番の極限状態です」
「わかりました。あなたの知りたいことをどうぞ」

　それからは思いつくかぎりのことを質問した。まずはこれから行く世界について。これから行くのは「アステール」という世界で、文化レベルは地球で言うところの産業革命以前、中世ヨーロッパあたりの文化水準らしい。地理的には、巨大な大陸が１つとその３分の１くらいの大陸が３つ、あとは大中小の島々で構成されている。国家としては、バラムンド王国とティングレイ帝国、聖ルーセント教国の３国が大国で、それに付随して中小国が合わせて５０ほどあるらしい。
　言語については、召喚者は基本的に多言語をマスターした状態で召喚されるらしい。これは半ば強制的に日本語に変換されて聞こえるらしい。話す言葉は話す対象によって自動的に選択して翻訳されるとのこと。
  興味深かったのは魔法があることだった。召喚術があるのだから当然だろう。それから魔物もいるそうだ。魔物は人間をはじめとした動物を食べているそうだ。
　民族については、一番多いのが人族、次に獣人族、その次に魔族という順で少なくなっていく。
エルフ族や妖精種なんてのは希少種だそうだ。すでに絶滅してしまった種族もいるんだとか。
　あと、奴隷制度もある。主に犯罪奴隷と借金奴隷で、戦争で捕虜になった末端の兵士は戦争奴隷にされる。奴隷は隷属の首輪をつけられ、命令に背いた場合はそれが締まるらしい。基本的に犯罪奴隷以外は差別が禁止されているが、未だに根強く残っているそうだ。盗賊が一般人を攫って奴隷として売りさばくこともよくあるらしい。
　通貨はガルという単位で、ほぼ１ガルが１円換算でいいらしい。貨幣は銅貨１枚が１０ガル、半銀貨１枚が１００ガル、銀貨１枚が１０００ガル、金貨１枚が１万ガルとのこと。

「他に聞きたいことはありますか？」
「どこの国が僕たちを…いえ、何でもありません。この世界の国で、国家間の情勢があまりよくないのはどこでしょうか？」
「成程、やはりあなたは素晴らしい。先ほどの質問をそのまましていたら強制終了していました」
「…やはりあれは地雷でしたか…」

　徹は自分の予想が当たっていたことに心から安堵した。本当はどこの国が召喚したかを聞くつもりだったのだが、自身の直感を信じて質問を変えた。あまりにも直球な質問は危険と思えた。
だから、国家間情勢という表現を使ったのだ。

「３大国家はあまり情勢はよくありません。ただし、国をあげての戦争ではなく、国境付近の貴族の小競り合いといった感じでしょうか」
「貴族がいるんですか？」
「はい。気をつけてください」
「ありがとうございます」
「あとは大丈夫ですか？」
「とりあえずは大丈夫です。また聞くかもしれませんが…」
「あなたは質問の仕方を弁えているようなので、かまいませんよ」

　声の主はどこか愉しげだ。

「とりあえず僕の聞きたいことは終わりました」
「お疲れ様」

　前島先生が徹を労う。

「随分細かいことまで聞いたわね。ただ、どこの国が召喚したかはわからずね」
「はい。それは仕方ないです。直接的な質問は地雷のようなので」
「よくそれに気付いたわね。本当にすごいわ」
「徹くんすごい！」
「ありがとう、楓」
「えへへへ」

　楓の頭を撫でてやると、嬉しそうに目を細める。

「声の主は誰なのかしら？」
「前島先生、多分それは一番危険な地雷だと思います。どうもそんな感じがします」
『さすがですね、その通りですよ』

　突然、徹の心の中に声が響く。どうやらこれが聞こえるのは徹だけのようだ。突然の事に何か不穏なものを予感し、咄嗟に小声で返す。

（どうしたんですか？　ちょっとびっくりしました）
『いえ、他の方があなたの言う「地雷」を踏みそうなので。その前にあなたにだけ知らせておきたいことがあるのです』
（それはどういうことですか？）
『実は…過去に地球からアステールに召喚された方がいます。あなたと同じ国の方です』

　衝撃的な内容だった。召喚に前例があったとは。徹は地雷かもしれない質問をしてみた。

（その方たちは…帰れたのですか？）
『その時は４名召喚されたのですが、３名はアステールに混乱と災いを齎したとして処罰されました。残り１名は…罰を受けています…現在も…』

　その内容に、徹は物凄く嫌な予感しかしなかった。これから先はほんの僅かもミス出来ない。そう自分に言い聞かせて、状況を見守ることにした。　声の主からの忠告があってすぐに、佐々木が叫んだ。徹は終わったと思った。コイツは間違いなく地雷を踏むだろうと直感した。すぐさま楓と前島先生に小声で話す。

「多分、佐々木…先生が地雷を踏みます」
「もう佐々木でいいんじゃない？　私も徹君と同感だわ」

　ここにきて前島先生がぶっちゃける。

「ここから先はできるだけ僕の独断で動きます。多分地雷を踏んだ後はいきなり話が進むと思いますので、佐々木に邪魔させないようにします」
「わかったわ。私達はどうすればいいの？」
「さっき僕が引き出した情報は覚えてますか？」
「ええ、アステールの世界情勢と種族、それから通貨と…」
「あとは貴族についてです。恐らく、いえ、間違いなくアステールは命の価値が低いです。貴族相手に下手を打つと色々と厄介ですから…」
「成程ね…とにかく、これから先は話ができる可能性が低いかもってことよね」
「はい。だから今ここで簡単に今後のことを言っておきたいと思います。まず、召喚されたら、とにかく少ない情報で判断しないでください。人道的なことを言われるかもしれませんが、酷いこと言うようですが、僕たちにとってはアステールの人間は完全なる他人です。いいですね。絶対に召喚主の言いなりにはならないでください。もし食べ物を出されても手を付けないでください。身につけるモノも極力拒否してください。奴隷への隷属魔法があるそうなので、それらしいものを使われる可能性は否定できません」
「本当に凄いわね、この短時間でここまで冷静に把握するなんて」
「とにかく、楓をお願いします。楓、先生の言うことちゃんと聞けよ？」
「わかってるよ、もう！」

　楓の頭を撫でようとしたところで、佐々木が声の主に質問しはじめた。

「おい、あんた、さっきから偉そうにしやがって、あんた一体何者なんだよ！」
（やっぱりこの質問だったか）

　徹は冷や汗が止まらない。一体これからどんな目に合うか分からないからだ。

「…私はあなた方の認識で言うところの『神』のようなものと考えてください」
「やはりそうだったか！　それで、私達は何かしらの力をもらえるのか？」
「…そうですね、それでは力を差し上げましょう。となりの部屋に用意しておきます。そこの扉から移動してください」

　その言葉に反応して扉が現れる。佐々木達が移動しようとしたとき、徹が声の主に話しかけた。

「すみません、いいですか？」
「…いいですよ、何でしょう？」
「その力っていうのはどういうものでしょうか？」

　そう、徹はこのことに全く触れていなかった。この質問もさっきの状況では地雷だと思ったからだ。
だが、今この場においては徹の最大の切り札だった。

「…力は基本的に４種類です。戦闘系と補助系、生活系とユニーク系です。戦闘系は剣や槍、弓とかのスキルです。攻撃魔法もここに分類されます。補助系はいわゆるサポートスキルですね。初歩回復魔法はここに分類されます。生活系は料理とか鑑定などの暮らしに密着するスキルですね。ユニークは希少なスキルです。内容はお教えできませんが、使い方によって左右されるスキルです」
「その４つの他に何かありますか？」
「その後は『存在エネルギー』を受け取ってもらいます。これは召喚先の世界にてあなた達の肉体を構成するエネルギーです。必ず規定量だけ受け取ってください」
「わかりました。ではその力を受け取るために、隣の部屋には一人ずつ入ります。４つの力はそれぞれ１つずつを選べるようにしてください。ただし、力の内容は外からはわからないように」

　徹の提案はすんなり通った。声の主も徹の考えを理解してくれたのだろう。これは先ほど、徹だけに声の主が教えてくれた情報をもとに徹が導き出した方法だ。これが佐々木への牽制だった。
　佐々木はきっと何かしら理由をつけて一番最初に隣の部屋に行くだろう。おそらく自分に都合のいい力だけ選ぶために。おそらく図星だったのだろう、徹をを射殺さんばかりに睨みつけている。
多分この後も何かしてくるだろうが、徹にできるのもここまでだった。

「素晴らしいよ、東山君。さすがはクラス委員長だ。そんな君に是非任せたいことがあるんだが、いいだろうか？」
「…いいですよ」

　佐々木が作り笑顔で徹に話しかけてきた。徹は「やはり来たか」と思いつつも話を聞くことにした。

「君にはこのクラスを纏める者として、全員が力を受け取ったのを確認してから移動してくれないか？こんな大事なこと、君にしか頼めないんだ」
「わかりました」

　佐々木はにやりと笑うと、取り巻き共と何やら話をした後、一番最初に部屋に入っていった。
佐々木に続いて、佐々木の取り巻き数人が順番に入っていった。

　半数近くが部屋に入っていった時、背中に白い翼を生やした女性が生徒と入れ替わりで入ってきた。
なにやら酷く慌てているようだ。徹はその様子を無言で眺めていた。

「あの人は天使ですか？」
「ええ、あなた達が力を受け取った後、アステールへと送り出す者達です。一人につき一名付きます。最後の注意事項などを聞いてください」

　声の主は徹の質問に答えると、入ってきた天使の報告を受けていた。何を話しているのかは全くわからなかったが、何か問題が起きてるだろうことは何となく理解できた。

　続々と入ってくる天使たちが慌しく動き回る中、生徒たちは次々と部屋へ入っていく。そしてついに徹達３人を残すのみとなった。

「すみません、いいですか？」
「何ですか？」

　再び声の主に質問する徹。

「あとは僕ら３人だけなんですけど、先にこの二人を一緒に部屋に入らせて欲しいんです」

　楓と前島先生に視線を向ける。

「それはどうしてですか？」
「えーと、実はそちらの楓は少々おバカなところがありまして…一人で色々決めさせるのはちょっと不安なんです。こちらの前島先生は校医ですけど、大人としてアドバイスできるかと思いまして…」
「……楓さんというのはあなたの恋人ですか？」
「はい、昨日告白されまして…付き合いはじめました」

　楓はいきなり話題に上げられて、真っ赤になっている。前島先生は微笑みながら楓の頭を撫でてる。
かなり癒されているようだ。

「わかりました。一人ずつというのはあなたからの提案だったのですが…色々とあなたには助けられましたから、特別に許可しましょう」

　声の主がそう言うと、二人の両脇にそれぞれ天使が現れた。天使に促されるように部屋に進む。
そしてついに徹の番が来た。徹の隣にも天使が現れた。まるで芸術品のような美貌を持つ天使は徹を部屋へと促す。徹は一度振り返り、声の主のほうを見据えると、意を決して部屋へと入った。　

　徹が天使と共に部屋に入ると、楓と前島先生は次の部屋に移動した後だった。気付くと、今入ってきた扉は消えていた。もうさっきの部屋には戻れないということだろう。部屋を見回すと、４つのテーブルのようなものがあり、それぞれ戦闘・補助・生活・ユニークと札がついていた。「バイキングかよ…」とどうでもいいことを考えながら、徹はあたりを見回すと、ため息を一つ吐いて隣の天使に向かって話しかけた。

「あのー、すみません。僕の分の力が無いんですけど…」



　本来、残ってるはずの徹の分の力がどこにも見当たらなかったのだ。「え？　いや？　そんなことは？　あれ？　あれ？」

　徹の指摘に辺りを見回し、露骨に慌てふためる天使。どうやら彼女にも不測の事態らしい。

「あ、あの、ちょっと上司に確認してきます」

　天使はその場から消えた。おそらく声の主に報告にいったのだろう。先ほど慌てていた天使と何か関係があるのは間違いないだろう。徹は状況を見守ることにした。もう手出しできるレベルを超えてしまったと判断したからだ。とりあえずその場に胡坐をかいて待つことにした。

　どのくらい待っただろうか？　先ほどの天使が戻ってきた。美貌の天使がわたわたと慌てる姿に楓と似たモノを感じ、少し癒された。

「あ、あの、私の上司が話があるそうなので…」

　天使の横の空間が光り始める。

「そのままでかまいませんよ」

　徹が立ち上がろうとするのを声の主が制する。

「…その様子だと、この状況はわかっていたようですね」
「はい、確信は持てませんでしたが。自分の担任教師を悪く言うのは少々気が引けますが、彼は自分本位の考え方を持っていましたので」
「他人の分の力も我が物にすると？」
「その可能性を強く感じたのは…あなたが僕だけに教えてくれた情報のおかげです」
「…理由を聞いてもよろしいですか？」
「はい、あの時あなたは『過去に４名』召喚されたことがあると仰られました。そして『３人』が混乱と災いを起こした…と。もし、私があなたの立場なら、４人にほぼ同等の力を与えます。おそらく召喚された者に与えられる力はアステールでは相当強力なものなのでしょう？　そんな力が偏れば当然混乱が起きますし、巨大な力は…自分を簡単に見失います。処罰された３人というのは…力に飲み込まれて欲望のままにその力を振るってしまった者なのではないかと思ったのです」
「…力が偏っても、制御できる可能性があるとは考えないのですか？」
「それこそ問題外ですよ。僕らがいた地球の日本という国はものすごく平和な国だったんです。それこそ深夜に女性が独り歩きできてしまうほどです。だから力なんて持っていません。そんな人間が、いきなり大勢が平伏すような力を手に入れてしまったら…解りますよね？　その力を支えるだけの土台が無いんですから…」

　徹の説明を聞き、しばらく黙り込む声の主。天使は状況がまだ理解できずにわたわたしている。
そんな姿を見て、徹は再び癒された。

「うふふふ…やはりあなたにだけ教えて正解でした」

　先ほどまでの無機質な声とは違い、感情あふれる声だった。徹は少々戸惑った。

「まず結論から言います。あなたに授けるはずの力は、最初の頃に入室した者によって持ち逃げされたようです。天使に監視させるつもりだったのですが、まさかあそこまで段取りされた状態で盗むとは思わなかったことも原因でしょう」
「…楓と前島先生はどうなりましたか？」
「彼女たちはちゃんと受取りました」

　まずは一息つく徹。

「次に、存在エネルギーの方ですが…こちらは少々厄介でして…」

　徹は自分の想定していたいくつかの結果のうち、最悪に近い状況になりつつあるのを感じた。

「力については、すぐさま監視を強化したので、最初の４名がそれぞれ一つずつ余分に持ち逃げしただけに留まりました。ただ、存在エネルギーは…大多数の者が少しずつ持ち逃げしてしまったのです」
「…楓と前島先生は…」
「もちろん必要な分を持っていきました」

　ここで徹は心から安堵に息を吐いた。考えていた最悪の状況だけは確実に回避できたからだ。
最悪の状況は…自分も含めて、楓と前島先生の分の力まで持ち逃げされることだった。

「ただ…あなたの分は…」

　おそらく次の部屋に行くための扉が開き、二人の天使が入ってきた。一人のその手にはバスケットボールくらいの大きさの白い塊を持っていた。それが何かは容易に想像できた。

「これだけしか残っていませんでした。この量ではとてもアステールで存在することは出来ないのです。しかも地球に帰ることも…」

　言葉を濁す声の主。徹は完全に理解した。自分は既に「詰んだ」のだと。先にもいけず、戻ることも出来ず、ただここに留まるだけ。もしかするとこの空間も限定的なものかもしれない。ならば自分はこの空間が消滅するまでの間しか生きて…いや、存在出来ないのかもしれない。

「…このままだと…僕はどうなりますか？」
「…完全に消滅します」
「…消滅すると…どうなりますか？」
「…あなたに関する全ての記憶が…無かったことになります」
「そんなの嫌だよっ！」

　思考速度が低下していた徹は、幼馴染の悲痛な叫びに我に返った。振り向くと、出口の扉の向こうに楓と前島先生がいた。彼女たちはすでにここを通過したためなのか、何かに阻まれて入ることが出来なかった。

「徹君が消えちゃうなんて嫌だよ！　忘れちゃうなんて絶対嫌だよ！」

　涙と鼻水で可愛らしい顔を汚しながら、叫び続ける楓。限界を超えて叫んだせいか、時折咳き込む。そこには血も混じっていた。前島先生はそんな楓の肩を抱き、嗚咽を漏らしている。魂の状態で血が出るのかは疑問だったが、おそらくは魂の力のようなものが漏れているのかもしれない。その状態が良い状態とは思えなかったので、徹は楓の下に歩み寄る。

「…ここから出ることはできませんよ？」
「わかってます」

　声の主の確認の声に冷静に返す。

「徹君、てつくん…」
「なあ、楓。俺、最悪の状況にならなくて良かったと思ってる」
「何で？…これが最悪じゃないの？」
「おれの中の最悪は…お前が死ぬことだ。俺じゃなくてお前が消えることだ」
「私にとっては最悪だよ！　何でこんなことに…！」
「それは筋違いだからやめろ！」

　声の主のほうを睨みつける楓を強い口調で窘める。

「彼らは所謂ボランティアに近い。彼らに責任はないよ」
「でも、でもぉ…」
「お前は俺に死んでほしいと思うか？」
「そんなの思う訳ない！」
「ああ、俺もそう思う。俺もお前に死んでほしくない。そのために色々と情報を訊き出した。そう考えれば俺のやり方はうまくいったんだ」
「てつ…くん…」
「俺が消滅したら俺のことを忘れてしまうなら…それまでははっきりと覚えておいてくれ。もしかすると消滅しても覚えていられるかもしれないからな」

　徹は自分でもどうかと思えるような嘘をついた。でもそうでもしなければ自分を抑えることができそうになかった。自分も喚きたかった。でもそれをすれば楓がより一層悲しむのが安易に想像できたからだ。だから、自分を嘘で塗り固めても、今は楓を安心させたかったのだ。それは、楓の肩を抱いて嗚咽していた前島先生にははっきりと伝わった。前島先生ははっきりと意志の宿った瞳を向けると、大きく頷いて楓に語りかけた。

「ねえ、西川さん。もしあなたがここにいたら、多分二人共消えてしまうんじゃないの？　東山君がここまで頑張ってくれたからこそ、私と西川さんは生きることができるのよ。彼の頑張りを無駄にしちゃいけないわ」

　前島先生にしては珍しい、かなり強い口調で楓を諭した。おそらく自分が悪者になってでも楓を説得する覚悟なのだろう。徹は彼女が教育者であることを再認識した。ほんのわずかな時間ではあるが、彼女と共にいられたことを感謝した。

「てつくん…てつくん…」

　楓が手を伸ばすが、まるで見えない壁があるかのように、入口で遮られる。徹も手を伸ばすが同じく遮られる。その距離はわずか数センチ。たかが数センチが届かない。徹にはそれが生者と死者を分ける壁のように思えた。

　やがて楓は前島先生に促されるように徹から離れた。

「わたし、絶対に徹くんのこと、忘れないよ」
「ああ、もし忘れたら化けて出てやるからな」

　にっこりと笑って二人を見送る。

―――まだだ、まだ仕事は終わってない―――

　二人の天使に促されて、楓と前島先生が歩いてゆく。途中、何度も楓が振り返る。

―――ここで折れるわけにはいかない―――

　笑顔で見送る。笑顔じゃなきゃ駄目だ。　徹はもう限界だった。楓と前島先生の悲痛な叫びが、嗚咽が、縋るような視線が徹の心を大きく抉った。徹を待ちうけるのは死ではない。消滅だ。誰の心からもその足跡が消えてしまう。

　本音を言えば泣き叫びたかった。喚きちらしたかった。楓達に縋りひたすら泣いていたかった。
でも、それは絶対に出来なかった。そのために必死で情報を集めていたのだ。せめて楓達だけでも無事でいられるようにと。

　ここで自分が無様に折れれば、楓達は先に進まない。そう思ったからこそ、絶対に笑顔を崩さない。こみ上げる涙を無理矢理抑え込む。引き攣る顔を強引に笑顔にする。震える体を必死に抑え、折れそうになる膝を気力で固定する。握りしめた拳は力の入れすぎで青白くなり、爪は全て割れている。

　やがて天使に伴われた二人の姿が消えた。アステールへの召喚の準備に入るのだろう。徹はようやく力を抜いた。

　今、徹の委員長としての仕事は終わった。あとは皆がアステールで幸せに暮らすことを祈るだけだ。そう思うと、脱力してへたり込んでしまった。

　徹はこのとき、絶対に知りたくない事実を知ってしまった。大事な人が死んでしまい、後に残された人が苦しいということはよく知られているが………大事な人を後に残して逝く事がこれほどまでに苦しいということを………。
　楓と前島先生が消えた後、徹はもう一つ、知りたくない事を知ってしまった。それは、精一杯やったから後悔しないなんてのは、今の自分にとっては完全に嘘だということだ。

　徹は自分の行いを反芻した。どこかに間違いがあれば、自分のこの結果も正面から受け止められるからだ。しかし、どこをどう調べてみても、徹に落ち度は見られなかった。それが解ると、猛烈な怒りが湧き上がってきた。先ほどは楓と前島先生を、その前はクラス全員を無事に安全に守るために尽力していたため、自分のことを考える暇が無かったのだ。

　しかし、もうこの先何も考える必要がないのに、色々と考えてしまう。暇だからこそ考えてしまう。何で自分だけがこんな目に遭ってしまうのだ、と。誰のせいでこんな目に合わなくてはいけないのか、と。本来の徹であれば、このような感情は人前では絶対に見せない。しかし、今ここにいる人間は徹だけなのだ。だから、徹は心の澱を気ままに吐きだした。

　はっきり言って無様だった。先ほどあれだけ情報を引き出し、地雷となる質問を避け続けた人物と同一人物なのかと天使達は疑ってしまったほどだ。

　しかし、よく考えてみれば彼はまだ１６なのだ。たかだか１６年しか生きていない人間があのレベルで駆け引きや探り合いを出来てしまうことが異常なのだ。それに気付いたからこそ、天使たちは徹の姿を無様だとは思えなかった。何も悪くないのに結果的に消滅させられる。自分の行いは報われない。そんな理不尽をつきつけられれば、無様に感情を吐き出すようなことも当然だ。
　実際に徹に難癖つけられた天使もいた。

「俺のことを無様なやつだと思ってるんだろう？」

　そう言われても天使達には返す言葉が無かった。元はと言えば、自分達がきっちり監視しておけばこんなことにならなかったのだ。佐々木をはじめとする召喚者による持ち逃げを許してしまった結果なのだ。しかも持ち逃げした者は新たな人生を謳歌し、一人残された者はただ消え去るという理不尽を押しつけているからだ。罪人を裁くこともせず、調律に奔走した協力者を無実の罪で処刑しようとしているようなものなのだ。

　しばらくすると徹はおとなしくなった。否、話さなくなった。理由は、自分があまりにも無様なことに気付いたのと、吐き出す負の感情が楓と前島先生に向かおうとしたので、何とか止めたのだ。話さなくなったのは、徹が思考を放棄したためだった。考えてしまうから負の感情が湧き上がる。ならば考えなければいい。そのような結論に至るのも当然といえば当然だ。

　思考を放棄した徹はまさしく「抜け殻」だった。その瞳からは完全に光が無くなり、澱んだ目は自分が通り抜けるはずだった扉を見つめていた。


「あ、あの…本当に…何とかならないんでしょうか？」

　天使のうちの一人が声の主に問いかける。その天使は徹を担当するはずだった天使だ。彼女は徹のことが大変気に入っていた。これまでも何度か召喚者のサポートに付くことはあったが、その誰もが声の主の真意を見抜けず、中途半端な情報で召喚されてしまい、皆一様に悲惨な結末を迎えた。

　そんな中、徹という少年はこれまでの召喚者とは明らかに一線を画していた。

　実はサポート役の天使達は召喚者のことをすぐ傍で姿を消して観察していた。当然、不正を防ぐためであり、尚且つその召喚者の適性や危険度などの情報を声の主へと集めるためだ。彼女もすぐ傍で徹を観察していた。

　最初に佐々木と呼ばれた大人が話し始めた時、彼女は失望していた。「またいつもと同じような馬鹿共が来た」と。全くやる気が起きなかったが、仕事なので仕方なく徹の傍に付いていた。

　ところが、その少年が質問を始めると、その少年と、そばにいた二人の女性の流れが変わっていた。少年の対応は実に見事なものだった。声の主の機嫌を損なうような質問を「地雷」と称して悉く回避していく。必要な情報は的確に聞き出していく。その情報は皆で共有できるものにしぼられていく。声の主も賞賛を送るその手際の良さ、思考の柔軟さ、危機回避能力に感嘆の声をあげていた。こんな素晴らしい能力を持った少年が召喚されれば、どれほどの恩恵を与えるだろうか。そのサポートが出来ることに感動すら覚えていたのだ。

　しかし、実際は他の天使達のミスで召喚出来ないどころか、その存在が消滅してしまう。実は最初の部屋にいる段階でそのことが判明していれば、徹を地球に返して「転生」という手段が取れたのだ。
彼女は事の原因を作った天使達を睥睨した。さすがに問題行動を見過ごした自覚はあるようで、皆表情を固くしていた。


　声の主もこの状況を快く思っていなかった。自分から見ても、徹と呼ばれた少年の対応に何の間違いがなかったのだから。実は徹が「地雷」と呼んでいたものは声の主のトラップだったのだ。もしそのトラップにかかれば、そこで質問は強制終了され、碌な事前知識も無いまま送り出されてしまう。

　徹はその真意を最初から認識していたかのようだった。ぎりぎりのところで地雷をかわしていく。極限状態でありながら…。だから彼には期待していた。他の者には内緒で重要なヒントを出した。それは今回の召喚者の命運に関わる重要なものだったが、彼はそれすらも正しく理解してくれた。

　最後に彼が質問してきた「力」に関する質問。あれは通常であれば完全にアウトだ。どのタイミングで質問しても正解にはならない。ただし、徹があのタイミングでその質問をした場合のみ、それは正解だった。重要なヒントをしっかりと理解できたからこその、あのタイミングだった。しかも、そこからさらにこちらの管理しやすい方向になる様に提案してくれたのだ。

　声の主は考える。間違いなくあの佐々木という馬鹿とその取り巻きは問題を起こす。徹のおかげで前回のような力の偏りはないが、力を持つべきではない人間が力を得てしまったのは確かだ。ならば、今回の召喚の「後始末」をしなければならない。偏りを無くさなければならない。それなら――

「アステールの『彼』を呼んでください」

　その言葉に天使達に動揺が走る。

「しかし『彼』はまだ『罰』を受けてる途中で――」
「かまいません。それに、今のこの光景を見せたほうがもっと『罰』になりますよ」
「―――わかりました」

　数名の天使がその場を後にする。声の主は徹に優しく語り掛ける。

「徹君、今回は我々の不手際でこのようなことになってしまって申し訳ありません。このままあなたが消滅してしまうのは我々にとっても不本意なのです。あなたの選択肢は何もまちがっていない。私が保証します。それどころかこちらの真意を汲み取っていただけた…事態の悪化をふせいでくれた…本来なら謝礼を以ってその行動に報いるべきなのです」

　徹の瞳に僅かではあるが、意思の光が戻る。

「しかし、本来ならここに残った魂は消滅するのが規則なんです」

　徹の瞳が急速に輝きを取り戻してくる。声の主の言葉に続きがあることを理解したからだ。

「ここで、前回の召喚で作った『特例』を使用したいと思います。力の偏りは絶対に修正しなければなりません。そこで、あなたに今回の召喚の『後始末』をお願いしたいのです」
「後始末――？」
「はい。方法は問いません。持ち逃げされた力を回収してほしいのです。…とまあ堅苦しい言い方をしましたが、あなたに解りやすく言うと、あなたをこんな状況まで追い込んだ者たちを『お仕置き』してほしいんです」
「後々、何か問題になる可能性は――」
「それは否めませんね…それならこうしましょう。私からあなたへの仕事の依頼です。内容は持ち逃げした召喚者からの力の回収。方法は問わず。お仕置きしていただけると尚可。期限に指定なし。仕事を遂行するための身体は貸与します。その身体が持つ能力を存分に駆使してください。ちなみに仕事完了時には貸与した身体はそのままあなたのものになります。また、今回の件のお詫びと謝礼としていくつか力を付与します。また、仕事中および仕事完了後は我々はあなたの行動に基本的に関与しません」

　徹は内容を反芻する。条件としてはかなりいい。むしろお願いしたいくらいである。特に召喚者へのお仕置きというのが琴線に触れた。もちろん楓と前島先生はお仕置き対象外だ。

「もちろん完全無関与という訳にはいきません。ちょっとやりすぎな感じであれば注意しますし、こちらがまた仕事をお願いしたい時には手伝ってほしいんです。勿論報酬は出しますよ。仕事の依頼なんですから」
「やります。いえ、是非やらせてください。お願いします」

　徹はその場に正座し、両手を付いて平伏した。所謂「土下座」である。これには声の主も驚いた。

「やめてください。本来ならこちらが頭を下げねばならないのですから。………そろそろ来たようですね。あちらが今回あなたに貸与する身体です」

　そこにはプラチナブロンドの髪に碧眼の少女がいた。耳が長い。

「もしかして…エルフですか？」
「ちょっと違います。彼女はハイエルフです。通常のエルフより少し耳が長いです。エルフの至高種であり、アステールの最後のハイエルフです」

　天使に連れられてやってきたハイエルフは徹の顔を見ると驚愕で目を見開いていた。そしておもむろに叫んだ。

「徹！　お前、こんな所で何やってるんだ？」
「………？　あのー、多分僕たち、初めましてだと思うんですけど……」
「へ？　ああ、この格好じゃ判らなくて当然だな。俺は東山吟（ヒガシヤマ　ギン）、お前の兄貴だ」

　声こそは少女だが、口調は間違いなく、尊敬する兄のものだ。何故死んだ兄が異世界でハイエルフなのか……………徹は混乱した！
　徹は目の前で起きている事を頭が認識できていないことを直感した。ならばやることはいつもと変わらない、情報を一つ一つしっかりと噛み砕いて理解すればいいだけなのだ。

　未だに混乱から抜け出せていない頭を軽く振ってリフレッシュを促す。
まず一つ目、目の前の少女はハイエルフである。アステールにはエルフがいると聞いていたからこれは問題ない。ハイエルフはエルフの至高種っていってたようだが、これはとりあえず今は関係ないものだと判断した。
二つ目、この少女が自分の「身体」になるという。この少女はそれに納得しているのかどうかが心配になってしまった。それに、男が女の身体になるのは問題ないのだろうか。
三つ目、少女は自分の兄の名を語った。自分の兄はいつから姉になったのだろうか、それも少女に。
それに…自分の兄はこんなに声も見た目も可愛くなかったはず。

　結論………徹はより一層混乱してしまった。


「おーい、徹だろ？　俺だよ。吟だよ。中学の修学旅行で女子風呂覗こうとして天井裏に忍び込んで、うっかり天井破って風呂にダイブした東山吟だよ」

　その言葉を聞いて徹の頭は再起動した。今の話は兄の黒歴史だ。どんな親しい友人にも話さなかった文字通り墓場まで持っていくべき話なのだ。ようやく徹は少女と向き合う。かなりの美少女だ。大きな瞳は思わず吸い込まれるような錯覚さえ覚えてしまう。

「…本当に…吟兄？」
「ああ、本当だ。こんな姿してるけど、中身はちゃんとお前の兄貴だ」
「………好きだった女の子に告白するために、川原に捨ててあったマネキン相手に一晩中練習してて通報された……吟兄？」
「そ、そそそ、そうだぞ…ていうか…何故お前が知ってるんだ…」
「…成人式に友達と風俗に行って、自分だけ５０過ぎのおばさんが相手だった…吟兄？」
「ぐふっ！　……そうだ……しかもそのままお相手してもらった…東山吟だ…」
「それが意外と良くて、しばらく常連になった…吟兄？」
「……………」

　ハイエルフの少女はその場に倒れ伏し、ぴくぴくと小刻みに痙攣を始めた。

「それから…そのまま熟女フェ」
「…もうやめてあげて下さい…」

　なおも確認のために古傷を抉ろうとする徹を、声の主は憔悴しきったような声で止めた。実は最初は面白がって見ていたのだが、相手の心の傷をピンポイントで確実に抉るその手腕に末恐ろしいものを感じるとともに、流石にこのままではいけないという自制心が働いたのだ。吟に対しての哀れみも若干入っていた。

「この的確な猛毒舌、間違いなく徹だな」
「ここまでやってもすぐに立ち直れるなんて…本当に吟兄なんだね…」

　すぐさま復活してきたハイエルフの少女に兄の面影があったのかどうかは判らないが、ようやく徹は少女が兄であることを認識したようだ。

「徹！　徹！　ごめんな！　兄ちゃんいきなり死んじまって、すごく苦労掛けちまって、本当に…本当にごめん！」
「吟兄！　吟兄ぃ…。あれから…ひとりで…ううう…」

　泣きながら抱き合う二人を、天使達が生温い目で見つめている。なんというシュールな光景だろう。
本来ならば兄弟の再会という感動的な場面なのだろうが、先ほどのやり取りで全て台無しだった。一部の天使達からは、

「あれは一種の精神攻撃か？　あんなものを人間が放つなど…」
「もしやあの攻撃が『罰』なのか？　なんという恐ろしい『罰』だ」
「ああ、あれなら首を刎ねられるほうがまだ幸せかもしれん」

という戦慄の眼差しを向けられていた。

「自分がこうなった原因を作った方たちに向いちゃうかもしれませんね…」

　そんな呟きに天使達は顔を引き攣らせる。持ち逃げを見落とした天使達だ。呟いたのは、徹のパートナーになるはずだった天使だ。彼女はすでに徹に心酔していた。そんな彼女にとっては、以前見せた無様な姿でさえも「痘痕も笑窪」な状態になってしまっていた。そんな彼女が、ミスをした天使達を許せるかと言えば、当然否だ。できることならこの場で滅してやりたいくらいだったのだが、声の主が処罰しないかぎり動けないので、鬱憤が溜まっていたのだ。露骨にうろたえる天使達を見て、少しスッキリしたようだった。

　声の主はその様子を興味深く見ていた。まさか『彼』と徹が兄弟だとは知らなかった。だが、事態はいい方向に向かっている手応えも感じていた。

「そろそろよろしいですか？」

　声の主は漸く落ち着いた二人に声をかけた。

「お二人が揃ったところでこれからのことをお話しします。まずは…徹君、あなたはもうおわかりでしょうが、かつて地球より召喚された４名は、あなたのお兄さんを含めた４名です」
「はい。兄を除いた３名が『処罰』されたんですね」
「ええ、その通りです」
「それで兄が『罰』を受けているとのことですが…兄は何で『罰』を受けてるんですか？　兄が何をしたんですか？」

　真剣な表情で問う徹に対して、吟が答えた。

「徹…俺は何かしでかしたから『罰』を受けてるんじゃない。何もしなかったから『罰』を受けてるんだ」
「それってどういうこと？」
「ここに来るまでに色々と聞いたが、お前すごく頑張ったんだってな。力が偏らないようにしようなんて、普通は自分のことで精一杯でそこまで考えつかないぞ」
「でも、結局この有様だよ」
「そこなんだよ。俺はあの時、力が偏ることの重大さを解っていなかったんだ。俺以外の３人は力が貰えるって分かって有頂天になってた。俺は残りの力でいいって思ってたんだが、あの３人は力を４等分するつもりは無かったんだ」

　表情を硬くしながらも吟は続ける。

「最初は４等分っていう話があったんだが、そのうちにあの３人が揉め始めた。自分ならこの世界に貢献できるからもっと力を寄越せってな。でもそんな理屈が通るわけが無い。そこで奴らが目をつけたのが俺の分だったんだ。当然俺は拒否したんだが、あまりにも鬱陶しくてな…だから好きにしろって言ったんだ。ま、残り物でもいいやなんて軽く考えてた俺が拙かったんだが、連中は根こそぎ持っていきやがったんだ。そして、根こそぎ持っていったことで…問題が起こったんだ」「なあ徹、３で割り切れる数でキリのいい数ってそんなに無いよな」

　いきなりの吟の問いかけに一瞬呆気に取られるが、すぐにその真意に気付く。

「もしかして…３等分出来なかったから…揉めたの？」
「ああ。当時は能力が一人４つ、存在の力は一律１００だったんだ。当然３で割り切れない。そこで連中はとんでもないことを言い出した。当時は３つの国が戦争をしていたんだが、それぞれに加担して、他の２国を滅ぼせた奴が俺の分の残りを貰うってな。やつらは俺の能力を一つずつ、存在の力を３３ずつ盗んで召喚された。そして…世界中に３国の戦禍は広がっていったんだ」
「残りって…１しかないじゃん…」
「ああ、でも奴らにとってはその残り１がどうしてもほしかったんだろうよ。そういう考えは俺には理解できなかったがな。そして俺はここで…ただ震えて戦争の様子を見ていたんだ」

　目を細めて周囲を見回す吟。その表情は複雑で、徹にも読み取れないものだった。

「そしてこの空間の存続期限直前に、俺は怒られたんだ。あの時に友人である３人を止められなかったこと。鬱陶しくなって放置したこと。ただ震えて見ていただけだったことを。まあ向こうが俺を友人と思っていたかどうかは怪しいけどな。そして俺はこのハイエルフの身体を借りて連中を止めることになったんだ。揉め事の後始末ってやつだ。
  結局、ハイエルフの力と俺の残りの力で何とか連中を止めたんだが、最後の頃はもう理性の欠片も残ってなかったな。姿も醜く成り果てて、最早人間ですら無かった。禁忌の邪法に手を出したらしいんだが、それが何かは未だにわからない。ただ…最後に暴走して弱ったところを止めを刺したんだ。禁呪を邪法にぶつけて競り勝って、あとは骨も残さず焼き尽くしたよ…」

　徹はしばらく何も言葉が見つからなかった。あまりの壮絶な内容にだ。

「それで…『罰』っていうのは？」
「ああ、それはこのハイエルフの特性も絡むんだが…俺は多分死ぬことが出来ないと思う。エルフは長寿の種族だが、ハイエルフはもっと長寿だ。エルフは１０００年ほど生きる者もいるが、ハイエルフは１万年を軽く超えるらしい。寿命が無いという説もあるらしい。そこに加えて病気の類にも強いからまず病死はない。身体能力も馬鹿みたいだから殺されるなんてのもない。孤独に苛まれながら永遠に近い時を過ごし続ける…それが俺の『罰』なんだ」

　しばしの無言の時間を経て、徹は言う。

「本当に碌な事しないね、あの３人は」

　そして、徹は吟に語った。吟が死んだ後、葬儀の席での３人の家族の行動を。その為に徹がどれほど悔しい思いをしたかを。

「そうか…そんな事が…ありがとう、徹。俺のために悔し涙を流してくれて。　…ところで徹、お前がここに居るってことは…成る程、兄弟揃って同じような目に遭ってるってことか」
「でも俺は一人じゃないよ。楓も一緒にこっちに来た。楓は無事召喚されたみたいだけど、クラスのほとんどが存在エネルギーを少しずつ掠めていったんだ」
「…それは拙いんじゃないか？　俺の経験上、存在エネルギーってのはほんの少し足されただけで爆発的に能力が上がる。デフォルトでもかなり強いと思うが、お前の話を聞く限りでは、他のクラスメートとは能力差が相当出ているはずだ。そいつらにしてみれば、デフォルトの力なんてのは雑魚と同じくらいにしか見えないだろう。早く何とかしないと楓ちゃんが危ない！」

　吟はよく知る弟の幼馴染の状況の悪さに焦りの声を上げる。しかし、徹は冷静に話し続ける。

「吟兄の『罰』はどうなるんですか？」
「おいおい、今はそれどころじゃ…」
「俺にとってはどっちも大事なんだよ！　もし俺がその身体を貰ったら…吟兄はどうなるんだよ！　
まさか俺のかわりに消滅なんて言うなよな。兄貴を犠牲にして命を繋ぎましたなんて、胸張って楓に言えるわけないだろう！」

　あまりの剣幕に吟が困っていると、声の主から助け舟が出された。

「吟、あなたには徹君への指導を任せます。そのハイエルフが持つ全てを、そしてあなたが１０００年の間に作り上げた全てを徹君に伝授してください。その報酬として、あなたを解放します。魂だけの状態になりますが。その状態でですが、地球にお返しします。勿論転生できるような術にします。そして徹君、その術は…あなたが執り行ってください」

　まさかの内容に驚きを隠せない徹。ハイエルフの技術云々については元々きっちりと教わるつもりだった。使い方を知らなければ、どんなに強い身体を貰っても素人同然だからだ。そんなことよりも…

「しかし、以前聞いた話では…」
「あれは肉体を構築させなければならない状況での話です。魂だけを送って転生の輪に組み込むのであれば方法はあります。徹君がハイエルフの能力と吟の技術全てを使えるようになればその方法は解るはずです。勿論必要術式のヒントは差し上げます。ただ、正確な術式はあなたが作り上げてください。いいですね」

　徹は素直に頷くことが出来なかった。寿命という『罰』のことだった。果たして自分は孤独に耐えられるのだろうか…。そんな徹を見越して、声の主が頭の中に語りかけてきた。

『もしかして…寿命のことで悩んでますか？』
（はい…）
『それは…楓さんのことも関係ありますか？』
（はい…）
『それならば、成功報酬ということで何か対応してあげましょう。勿論後払いになりますけど』
（本当ですか？）

　徹の表情が明るくなる。

　声の主は安堵した。徹が楓のことをどれだけ想っているのかは容易に想像できた。そしてこれから二人が立たされるであろう苦境も。だからこそ、徹の後顧の憂いを拭い去るような報酬を上乗せしたのだ。

「解りました。やります！」

　力強く宣言する徹。吟も覚悟を決めたように真剣な眼差しを送る。

「よーし、徹、これからびしびし行くぞ。俺の１０００年分の知識や技術も教えなきゃいけない」
「へ？　何？　１０００年って？」
「何行ってんだ。さっきの話にも出てたろ？１０００年って」
「だからその１０００年って…」
「ああ、そうか。あのな、俺は去年地球からアステールに召喚された。でも、現在じゃないんだ。俺が召喚されたのは…１０００年前のアステールなんだよ」

　徹の思考がフリーズする。やがて再起動すると、吟と何やら話し始める。どうやら修行についてらしい。やがて結論が出たのか、二人で声の主の下へとやってきた。

「あのー、相談があるんですが…」
「…なんでしょうか？」

　申し訳なさそうに聞いてくる徹に話の続きを促す。おそらくこの相談は悪いものではないのだろうと何となくではあるが思えた。

「僕の召喚を、クラスの皆よりも２００年前にしてください。兄とも話しましたが、みっちり修行すれば２００年で何とかできるとのことなので。おそらく皆は力の本当の意味を理解できていないと思っています。だからこそ、しっかりと基礎から知っておく必要があると思います」

　ああ、何て素晴らしい！　声の主は思わずそう叫びそうになった。彼は力を持ち逃げした者がどう動くか、どのような思考に陥るかまで理解している。だからこそ、自分は違うということを証明するために敢えて基礎から始めるのだと。それには時間が足りないのだと。
もしこのままアステールに行き、どうしようもなくなって助けを求めてきたら、救いの手を差し伸べるのも吝かではなかった。しかし、彼の言葉はそれを見据えて、窘められたようにも思えた。あまりあなたの力に頼ってばかりいては彼らと同じになってしまいますよ…と。

「わかりました。許可しましょう。それでは徹君、吟、こちらへ」

　声の主の前に立つ二人。やがて光に包まれる。その光が収まると、そこには徹の姿は無く、ハイエルフの少女と１本の杖があった。

「徹君、もうあなたはハイエルフです。それから吟はその杖に魂の状態で定着させました。それではこれから２００年前のアステールに送ります。送った場所で修行に励んでください。それから、歴史に重複があるといけませんから、あなたは２００年前に放浪の魔法使いによって封印されたということにして情報操作しておきます。いいですね」

　それを聞き、深々と頭を下げる徹。隣に浮かぶ杖を手に取り、その感触を確かめると可憐に微笑む。
やがてその姿はぼやけていき、ついには完全に消えてしまった。徹が消えたことを確認して、声の主は
呟く。

「徹君ならば問題なくやってくれるでしょう。自由にのびのびやってください。何せあなたは『…』なんですから。あなたの生き方で…を…」

　その呟きが終わるよりも早く、声の主はその場から消えていった。













―――　１５０年後　―――



　ここは魔界よりも恐ろしいと言われている森、デュメリリー大森林。魔王すら凌駕する魔物が闊歩すると噂されている秘境の中の秘境である。そのあまりの危険さに一流の冒険者も麓にすら近寄らないという。そんな森の最深部に佇む豪華な屋敷。その中庭に一人の少女の姿があった。

　森に溶け込むような深緑のローブを身に纏い、目を閉じて術を組み上げてゆく。その魔力の高まりは尋常ではない。周囲の魔物共はその異常さに気付き、皆逃げ出してしまったようだ。白磁のような肌を珠のような汗が流れ落ちる。

　やがて彼女の前に複雑かつ精密な魔法陣が浮かび上がる。それと同時に空中に漂うよな光の玉が現れる。少女は光の玉と会話する。

「ようやくここまで来たな。よく頑張った」
「うん、でも最後の仕上げが残ってる」
「…本当に…済まないな」
「それは言わないで。むしろこっちの台詞だよ。今まで教えてくれてありがとう」
「俺が知ってることは全て教えた。あとはお前次第だ。徹、いや、ラウラよ。お前はこれからこの
デュメリリーの森のハイエルフ、ラウラ＝デュメリリーとして生きるんだ」
「わかったよ。吟兄」
「もうそろそろ頃合だな。改めてありがとう。魂だけとはいえ、まさか地球に帰れるとは夢にも思わなかったよ。向こうに帰ったら父さんと母さんにしっかり謝っておくよ。俺のかわりに異世界で後始末してるって。二人共なんて言うかな。まあ元気でやってるから心配せずに安心して転生しろって言っておくよ」
「うん、お願い。それじゃそろそろ行くよ。　―――　彷徨える魂よ、我が照らす道を辿りて彼の地へと旅立て。その魂は命の輪へと紡がれん　　送還！」

　彼女が呪文を解き放つと、魔法陣から光の柱が天を貫く。その光は一瞬で消えると、彼女の前にあった光の玉は跡形も無く消えていた。少女は光が昇った空を見上げて呟く。

「さようなら…吟兄…」

　そして頬を伝う涙をローブで拭うと、屋敷へと入っていった。





――――　某所　某空間　――――


　そこには二つの光があった。一つは巨大で眩い光。もう一つは小さな光。

「どうやらうまくいったようですね。魂の損傷も全くありませんし、やはり私の見込み通りですね」
「そりゃ俺の弟ですから。俺とちがってあいつは優秀ですからね」
「おまけにあなたの転生先ももう決まってますね。…おや、こんな因果の操作まで…やっぱりすごいですね、彼は」
「何かあったんですか？」
「あなたの転生先なんですが、あなたの両親が転生して再び夫婦になるように因果が組まれています。あなたはそこの子供として転生するということですね。あなたへの恩返しということでしょうか？」
「…ばかやろう…こんなすげえもの返してもらうほどのこと…してねえよ」
「よかったですね、優しい弟さんで」
「…俺、そろそろ行きますんで。…あいつのこと、ちょっとは気にかけてください…」

　小さな光は溶けるように消えていった。

「さて、と。ちゃんと、向こうに着いたようですね。でも因果操作なんてちょっとやりすぎでしょう。…注意しておかないと…って何でしょうか？　彼の魂に付いていた残留思念？　ふむ…、勝手なことしてごめんなさい、今度からは事前に許可取ります…本当に愉しいですね、彼は。この感じだとまだやるみたいですが…。いいでしょう、どんどんやりなさい。あなたは自由にやりなさい。あなたの進む道を進みなさい。あなたはそのためにそこにいるのだから」

　その声は非常に愉しげだ。

「…しかし、１０００年かかった修行を２００年にするだけでも凄いのに、さらに１５０年に短縮するなんて、どれほど規格外なんでしょう。これは将来がとても愉しみですね…」

　アステールには４つの大陸が存在する。巨大な大陸が１つ、その３分の一くらいの大陸が３つだ。
そして、巨大な大陸には３大国のうちの２国、バラムンド王国とティングレイ帝国がその栄華を競っている。他の大陸のうち１つは聖ルーセント教国がほぼ独占的に支配しており、あと一つの大陸は中小の国々が共存統治している。巨大な大陸はガニア大陸、教国支配の大陸はザクレール大陸、共存統治の大陸がヴァーラ大陸と呼ばれている。

　そして最後の大陸は名前こそついていないが、広大な森林が広がる特殊な地だ。人の住める地は少なく、それ故に迫害を受けやすい希少種や魔族等が生活している。その広大な森林には迷宮が多数あり、魔王の居城も存在する。通称「魔大陸」だ。
ここまでが一般教養として広く知られている事実だ。

　しかし、知られていない事実こそがこの大陸の本質である。この大森林こそ、デュメリリーの森と呼ばれている魔境だ。魔王の居城があることは勿論知られているが、その位置を正確に把握している者はほとんどいないといっていいだろう。

　実は、魔王の居城は大森林の入り口にある。その後ろには広大な森が広がっているのだ。何故こんな入り口にあるのか？　簡単な話だ。危険すぎて奥に進むことが出来なかったからだ。恐ろしく強力な魔物が闊歩する人外魔境だ。

　その森の最深部に、場違いとも言えるような大きな屋敷が佇んでいる。白塗りの壁には縦横無尽に蔦が絡まり、あたかも森と一体化しているように見える。屋敷にはその外見に似つかわしくない、色鮮やかな花や香り漂う果実を実らせた草木の繁る庭があった。其処に姿を見せたのは一人の少女。

　使い込まれた如雨露で草木に水をやるその姿は可憐そのものだ。プラチナブロンドの髪は絹糸のようなストレートで腰まで伸びており、大きな瞳は吸い込まれるような透き通った碧眼だ。淡いグリーンのワンピースから想像できる体型こそまだ未熟な少女のものではあるが、間違いなく美少女である。しかし、その姿は人間の少女とは少々異なっていた。

　彼女の耳は長い。所謂エルフである。だが、種族に詳しいものであれば、彼女が通常のエルフではないことがわかるだろう。彼女はエルフよりも耳が少し長い。この特徴を持つ種族こそ、エルフの至高種と呼ばれるハイエルフと呼ばれる種族だ。

　ハイエルフはアステールでは絶滅した種族だ。それは強ち間違いではない。彼女はアステール最後のハイエルフだ。彼女の存在はほとんど知られていない。知っている関係者のほとんどは彼女が普通のエルフだと思っているからだ。存在が知られていなければ、絶滅したと同義だ。

　ハイエルフの特徴は、その驚異的な身体能力と、馬鹿げたほとの魔力量だ。そして、その２つの恩恵とでも言うべき最大の特徴こそ、数万年と言われている長寿命だ。実はこれも少々怪しい。何せ数万年かどうかを確認した者が存在しないのだ。噂では寿命が無いのではとさえ言われている。

　何故このような人外魔境に彼女のようなハイエルフがいるのか、それは当然、彼女こそこの屋敷の主だからに他ならない。彼女こそ、このデュメリリーの森の絶対なる統治者、ラウラ＝デュメリリーなのだから。彼女はここに住むことに別段苦労していない。魔物達も大人しく、静かなので研究に没頭できるからなのだが、本来、この森に住む魔物に大人しいものなんて存在しない。ただ単純に彼女の強さに怯えているだけなのだ。

　彼女は日課である水やりを終えると、書斎に戻り机に広げた本や羊皮紙の束を片付ける。手元に残したのは一束の羊皮紙。その紐を解き、机に並べて確認していると、一人の少女が入ってきた。寝惚け眼を手で擦りつつ、枕を抱えて入ってきたのは齢１６か１７くらいの、芸術品のような美貌を持つ少女だが、その背には新雪のような純白の、鳥のような翼があった。―――天使である。

「徹様ー、おはようございますー」
「徹じゃない。ラウラだ」
「どっちも同じじゃないですかー」
「けじめはきちんとつけないとな。今の私はラウラだ」
「むー…」

　何故、彼女はラウラを徹と呼んだのか。ラウラは召喚者であり、ラウラの身体を使ってアステールに現れた異世界人だ。彼の本当の名は東山徹。先ほどの天使はその時のサポート役であり、徹に心酔してアステールまでついてきてしまった。彼女の上司に帰るように説得を頼んだのだが、是非ともサポート役につかってくれと頼まれてしまった。後で上司に聞いてみると、

「彼女、少々面倒臭いので」

と、本音をぶっちゃけたのだ。実際には彼女は非常に優秀で、能力ならば天使達でも上位に位置するほどだったので、徹は受け入れたが…。確かに少々面倒なところもあるが、それも個性と割り切ってしまえば大したことないというのが徹の出した結論だった。名前という概念が無かったらしく、鉄は彼女を「シャーリー」と名づけた。


「そういえば今朝、どこか行ってましたか？」

　すっかり目が覚め、仕事モードになったシャーリーが問いかける。

「ああ、裏の岩山の頂上まで、ちょっとした確認にな」
「なんであんな昇りにくい山なんかに…」
「そうか？　そうでもないぞ。ティーポットとカップ持ったまま登れたからな」
「そんなことが出来るのはラウラ様だけです」
「…そうなのか？」
「そうですよ！　ラウラ様は御自分の非常識さを認識してください！」

　非常識の塊とも言える「天使」に非常識だと認定され、少々落ち込むラウラ。そんな彼女を見て、シャーリーは慌てて話題を変える。

「そ、そういえば今日でしたか、件の「召喚者」達は」
「ああ、ちゃんと４３人いたぞ。…本来なら４４人のはずだったんだがな」

　一瞬、声のトーンを落としたラウラを見て複雑な表情を浮かべるシャーリー。

「何であんなのが召喚されたんでしょうか…。ランダムとはいえ、少々酷すぎます」

　本来なら徹も含めた４４人がそこに居なければならなかったのだが、召喚のための力とエネルギーを皆に持ち逃げされたために消滅の危機だったが、とある「仕事」をする約束で、ラウラの身体を借りたのだった。その仕事とは…持ち逃げされた力とエネルギーの回収と、不届き者へのお仕置きだった。

「まずは召喚した国を特定して、ちょっとばかし挨拶に行こうと思う」
「いきなり回収ですか？」
「それじゃお仕置きにならないだろう。名声を得てから叩き落したほうがショックはでかいだろ？」
「邪悪な笑顔ですよ、ラウラ様」
「そりゃ仕方ないだろう。漸くこの時が来たんだからな」
「それじゃ２００年ぶりに『無法の賢者ラウラ』の復活ですね」
「その二つ名の真意を半日ほど問い詰めたいが…今は召喚者が先だ」
「…楓さんと…前島先生ですか？」
「ああ、何かあった時に一番最初に見捨てられるのは間違いなくあの二人だ。無事だけでも確認しておきたいからな」
「では私はどういたしましょう？」
「光が落ちた方角からするとバラムンドかティングレイのどちらかだろう。ルーセントは方向が違ったし、教義上あの国は召喚なぞしない。異世界人を嫌ってる様子だしな。だからシャーリーはバラムンドを調べてくれ。私はティングレイを調べる。召喚されてるかどうかの確認だけでいいぞ」
「どうして確認だけなのですか？」
「一人一人確認していくと余計なところで感づかれる可能性がある。それに召喚に成功したならその国のお偉いさんとの顔合わせは必須だろう。そこなら全員を確認できる」
「それだけですか？」
「鋭いな。本当は確認と牽制だよ。召喚者に下手な手出しできなくするんだよ」

　シャーリーの鋭い指摘に、彼女の有能さを再認識しつつ本音を語る。

「どうするんですか？　天使は直接関与できませんが…」
「そこはラウラ＝デュメリリーの名前をフル活用する。２００年封印されていたラウラが目覚めて、召喚者を態々見に来た。これがどれだけ大きなことか解るか？」
「ラウラは召喚者を狙っていると思わせるため…」
「そうだ。そうすればしばらくは護衛でも付けておとなしくさせるだろう。その間にきっちり準備を整えておく。これが今回の流れだ」
「解りました。それではこれからバラムンドへ行ってきます。ラウラ様も御怪我など無い様に」
「ああ、そっちも気をつけろよ」

　一礼して退室するシャーリー。ラウラもローブを纏い、屋敷を後にする。

「楓、前島先生、無事でいてくれよ…」

　次の瞬間、ラウラの姿は跡形も無く消えていた。　デュメリリーの森をシャーリーは飛んでいた。魔物に見つかると煩いので透明化の術をかけている。

「さて…もうそろそろでしょうか…」

　魔王の居城を過ぎてやや移動すると、森の入り口が見えてくる。そこから続く道に沿って飛ぶと、ぽつぽつと集落が見え始める。やがてこれまでとは少し色合いの違った街並みが見えてきた。シャーリーは地に降りると、透明化を解く。勿論誰もいないのは確認済みだ。

「格好も変えないといけませんね」

　今の彼女の格好は純白の貫頭衣のようなゆったりとした服装にサンダルだ。しかも天使の象徴の翼も出ている。これでは当然ながら彼女に与えられた任務はこなせない。

「こんなもので…いいですよね」

　彼女の身体が一瞬光に包まれると、服装が一変していた。動きやすそうな皮のズボンに獣革のブーツを履き、若草色のシャツの上から革鎧を着込んでいる。艶のある赤系の金髪をバンダナで纏め上げ、腰にはショートソードとナイフを提げておく。ごくありふれた冒険者スタイルだ。

　服装に満足すると、町までの道のりを徒歩で移動する。だんだんとこれから向かう町が見えてくる。
まず目につくのは町を取り囲む巨大な壁だ。これはアステールではごく一般的な都市の形状だ。アステールには魔物と言われるモンスターがそこかしこに存在している。高位の冒険者や騎士などは対抗する手段を持つが、一般の市民はそうもいかない。だからこそ一般人は税金を支払って都市に居を構える。
旅人や商人、冒険者などは壁に数箇所作られた門にて検問を行われ、入場税を払って都市に入るのだ。

　シャーリーが鼻歌を歌いながら門の一つに近づくと、門番がそれに気付いて声をかける。

「待て、お前は何者だ。身分証を見せろ」
「はーい、ギルドカードでいいかしらー」

　シャーリーは少々間延びした話し方をしながら、ギルドカードを渡した。この喋り方に特段の意味はない。ただ、彼女なりの『試し方』だ。こんな喋り方でもきちんと対応できる人間であれば信用するし、それだけで拒絶するような人間であれば必要最低限の関与しかしない。一応は天使なので、それなりには人間のことを考えてはいるのだ。あくまで一応だが…。

　門番はシャーリーの喋り方にも特に嫌な顔をするわけでもなく、ギルドカードを受け取って確認する。町には様々な人種が訪れる。当然そこにはコミュニケーションに少々難のある者が来ることも少なくない。ここの門番はそういった心構えの出来ている人間だった。


シャーリー＝イーストヒル

種族　人間
ギルドランク　Ｃ


　門番は目前の少女をまじまじと見つめる。年齢は１６～７位だが、ランクがＣである。一般的に一人前とされる冒険者のランクはＤなので、この少女は並居るベテラン冒険者と肩を並べる強さということになる。年齢不相応なのは胸だけではないのかと門番が考えていると、少女が問いかける。

「あのー、何か問題ありましたー？」
「い、いや、特に無い。入っていいぞ」
「ありがとーございますー」

　ぺこりと頭を下げて門を通過するシャーリー。彼女は冒険者資格があるので入場税は不要だ。ギルドの支部のある都市では冒険者が最終防衛ラインを構築するため、冒険者の入場税をギルドが肩代わりしてくれる。その代わり都市に入るとギルドへの出頭義務があるので、実は彼女は門を無視して入っていることがほとんどだ。何故ならギルドへの出頭義務が面倒くさいのだ。色々とトラブルに巻き込まれたりするからだが、今回は敢えて門から入った。彼女はギルドに用事があった。

（対応は及第点ですね。ただ…胸のことは余計ですが）

　彼女は門番の視線に気付いていた。彼女の胸は薄い。実を言うと、彼女の心酔するラウラにすら負けていた。だがそれは彼女のせいではない。彼女を創造した者が配慮をしてくれなかっただけ。解ってることとはいえ、少々落ち込んだシャーリーだった。

　メインストリートを暫く歩くと、如何にもな風体の冒険者が屯する建物が見えてきた。それが最果ての町「カーナ」の冒険者ギルド支部だ。

「ちょっとごめんなさいねー」

　入り口にいる男達を避けながら室内に入ると、そのままカウンターに向かう。受付の猫耳娘に声をかけてカードを見せる。

「ランクＣのシャーリー＝イーストヒルですー。支部長さんに会えっていうー、おばあちゃんの遺言でー、ここまで来たんですけどー。支部長さんいますかー？」
「何の用ですか？」

　シャーリーのだるそうな喋り方に露骨に不快感を表す受付嬢。

「支部長さん以外にはー、話しちゃいけないってー、遺言なんですー」
「用件はこちらでお伺いします。用件の重要度はこちらで判断します」
「…あなた程度がー、判断できるー、内容じゃないですよー」
「何ですって！」

　シャーリーの言葉に怒気をはらんだ声を上げる受付嬢。それを見ていた冒険者達も集まってくる。

「おいおい、さっきから見てりゃずいぶん自分勝手なガキだな」
「ここは大人に従ってればいいんだよ」

　シャーリーはもう帰りたくなっていた。イーストヒル家はラウラ＝デュメリリーの封印を施した一族であり、その名は最優先で対応されることになっていた。
　勿論、２００年前の約束だから忘れられていても仕方ないのだが、だからといってこれから話すことはこの世界、特にこの地の人間は無碍にしていい内容ではないはずだ。

「あーもー、わかりましたよー。それじゃ伝えますよー。３日前の明け方にー、シャーロン＝イーストヒル、あー、私のおばあちゃんですねー、シャーロンが施したラウラ＝デュメリリーのー、封印と結界が破られましたー。誰かが破ったんじゃなくてー、自力で内側から破った形跡がありましたー。後は、えーと、おばあちゃんからの遺言でー、私のことを信じなかった人たちはー、反省をするべきなのでー、何があっても手を貸しちゃ駄目って言ってましたー。以上でーす。それじゃ、さよーならー」

　シャーリーは一気に話し切ると、小さな革袋をカウンターに無造作に置き、ギルドを後にした。何やら奥からえらそうな男が出てきたが一切気にせず外に出た。シャーリーのここでするべきことはもう終わったのだ。
　シャーリーのここでの役目はラウラの復活をアピールするだけだ。おそらくあのままいれば封印を手伝えとか厄介事を押し付けられるのは明白だったし、そんな無駄なことをするつもりもさらさら無かった。何故なら、ラウラの封印など元々存在していなかったのだから。

「次はバラムンドですか。急ぎましょう。ラウラ様にお叱りを受けてしまいますから」

　何故か顔を若干赤らめながら、シャーリーは急ぎ足でカーナの町を後にした。再び透明化の術を使うと、バラムンドに向けて飛び立つのだった。　シャーリーがギルドを出た後、しばらくは空気が凍りついたままだった。騒がしい室内を注意しようと、冒険者ギルド　カーナ支部長のボーデンは執務室から出てきたが、状況を把握できていなかった。

「おい、一体何があった」
「ラ、ラ、ララ、ラウラウ、ラウラウラウラウ…」

　とにかく話を聞こうと猫耳の受付嬢に話しかけるが、何事かをうわ言のように呟くだけだ。視点も定まっていない。

「しっかりせんか！！」

　ボーデンの一喝がギルド内に響く。ようやく我に返った職員と冒険者が脱力する。ボーデンは元はＡランクでも上位にいた冒険者だ。その実力からすればこの程度は朝飯前である。まあ低ランクの冒険者の一部にはボーデンの一喝で失禁してしまった者もいたようだが…。

「ラウラ＝デュメリリーの封印が破られただと？」
「はい、確かにそう言ってこれを置いていきました」

　申し訳なさそうに革袋を差し出す。それは砕かれた魔石だった。元の大きさはかなりものだったろう。恐らくは結界の維持に使われたものの成れの果てと思われた。

「確かにイーストヒルの家名を名乗ったんだな？」
「はい、ギルドカードも確認しました。シャーリー＝イーストヒル、ランクＣの冒険者でした」
「拙いことになったかもしれん…」

　ボーデンの晴れない表情に全員が事の重大さを再認識する。





　何故ここまで皆が動揺するのか、それはカーナの町の繁栄に深く関わることだからだ。はるか昔のカーナの町はデュメリリーの森から来る魔物の脅威に晒されていた。魔物は強力で太刀打ちできない。住民はただ暴虐の嵐が過ぎるのを待つだけだった。町は魔物のせいで人がいなくなり、そのために税収が無く、崩壊寸前だった。

　ところが、５００年程前に、森の最奥に住んでいたハイエルフが町にやってきた。その手に森の魔物を数体引きずって。そのハイエルフは町に着くなりこう言った。

「これを売ってやる。金はないだろうから物々交換だ。麦籾と野菜の種をくれ」

　町としては有難い話だった。金などほとんど無いが、麦や野菜の種なら何とかできる。それに彼女が持ってきた魔物は素材としてはかなりの貴重品で、他の町に行けばかなりの高値で売れるものばかりだった。町はその魔物を売りさばき、当面の危機を脱出した。

　そのハイエルフは定期的に町にやってきた。いつも強力な魔物を手土産代わりに持ってきては、町の言い値で売り払っていった。町はだんだんと活気を取り戻していった。その時になって、町の人々はそのハイエルフの名前すら知らないことに気付き、改めて彼女に聞いた。

「ラウラ＝デュメリリーだ。デュメリリーの森を束ねている。何か不都合があれば言え」

　そう言って去って行った。それからも定期的に彼女は訪れた。偶に違う種族の者を連れてくることがあった。

「これからこいつらが森の入口に住む。こいつらからも買い取ってやってくれ」

連れてくる種族はエルフ・魔族・妖精等。最大の大陸、ガニア大陸では忌避される種族だ。
だが彼らは誠実だった。森の入口付近で魔物を狩り、町に売ってくれる。魔物の素材を求めて森を目指す冒険者たちのガイドをしてくれる。町は彼らの協力を得て繁栄していった。ラウラも時折町に来ていたが、町の活気ある姿を嬉しそうに眺めながら酒を飲んでいた。


　ところが、その安寧も長くは続かなかった。


　カーナの町の魔物素材は有名になった。有名になりすぎてしまった。最大の販売先であるガニア大陸では飛ぶ様に売れた。しかし、ガニア大陸にはそこまで強力な魔物が棲息していなかった。
　当然のことながら、その魔物の出所が探られ、カーナの町に辿り着かれるのはあっという間だった。
　そこに厄介な連中が関わり始めた。貴族と呼ばれる連中だ。カーナの町には貴族など存在していなかった。ガニア大陸の貴族たちは私兵を率いてカーナの町へとやってきた。
　最初はおとなしく交渉の席についていたが、その要望は呆れかえるものばかりだった。自分をカーナの町の領主にしろ、魔物の取引の税金を寄越せ、挙句はデュメリリーの森の権利は自分にあるという荒唐無稽なものだった。

　当時の町の代表は一切の拒否をした。当然だろう。交渉はしているが、これは立派な侵略だ。何度かの交渉を拒否すると、ついに貴族が暴挙に出た。複数の貴族が連合し、町を包囲した。

　貴族は最終通告として、無条件で町を明け渡せば、町の人間の安全は保証すると。町は苦渋の決断をして、貴族を受け入れた。
　しかし、それは彼らにとって最悪の選択だった。貴族は町の人間には手を出さなかったが、人間以外の種族を悉く蹂躙した。見目麗しいエルフや妖精は愛玩奴隷として捕えられ、ガニア大陸で売りさばかれた。屈強な魔族やドワーフは奴隷として森の探索をさせられ、魔物達の餌食になっていった。人間と獣人は難を逃れていた。ただその貴族が興味を持たなかっただけなのだが…。

　そしてその話はラウラの耳にも当然入っていた。ラウラが町に来ると、貴族は兵で取り囲み、言い放った。

「喜べ、私が貴様を飼ってやる。森の魔物を狩ってくるがいい」

　ラウラは変わり果てた町の状況に愕然とし、理不尽に蹂躙を繰り返す貴族に激怒した。

「私に楯突けばガニア大陸の国々が黙っていないぞ」

　しかしラウラは止まらなかった。ラウラの怒りに呼応した森の奥地の魔物達が侵攻してきた。これまで冒険者達が狩っていた魔物とは明らかに強さが上であり、貴族の兵では踏み止まらせることすらできなかった。ラウラと魔物は貴族の兵を殺しつくしてしまった。

　ラウラは貴族の将を生け捕りにするとそいつの領地に飛び、家族に呪いを施した。

「お前が売りさばいた奴隷を追え。出来なければお前の家族の体は腐り果てて死ぬ」

　そう言い残してデュメリリーの森へ帰った。連れ去られた者は殆どが返ってきた。幸運にも良い主人に買われ、幸せに暮らしていた者はそのままにした。死んでしまった者については死んだ者の数だけ呪いを発動した。

　奴隷として連れ去られた者達は歓喜し、ラウラに涙ながらに礼を述べ、ラウラの為に協力することを約束した。ただ、人族、獣人族はそうではなかった。あまりにも強大なラウラの力を畏怖した。いずれ自身にその力が向かうのではと疑心暗鬼になり、最終的にラウラを滅することに決めたのだった。
しかし、彼らは大事な事を見落としていた。ラウラを滅せるだけの力を持ち合わせていなかったのだ。魔族やエルフに協力を要請したが、はねつけられた。当然だろう。自分達の同胞の命の恩人を滅するなど、不義理にも程がある。

　そんな時、一人の女魔法使いがカーナを訪れた。その名をシャーロン＝イーストヒルと言った。シャーロンは町民の依頼を受け、デュメリリーの森へ向かったが、すぐに帰ってきた。

「ラウラを滅することは私には不可能です。ただし、封印することはできるかもしれません。ですが、一つだけ質問します。何故あなたたちは助けてもらったラウラを害しようとしてるのですか？　一つだけ忠告します。封印がもし破られた時、彼女の怒りを鎮める方法を私は知りません」

そういうと、シャーロンはデュメリリーの森に封印と結界を仕掛けて、カーナを後にしたのである。





「しかしまぁ、よくこんな設定を思いつくよな。流石は吟兄ってところか」

　２００年間音信不通にするための理由として、声の主と吟が考えたのがこの設定だ。実際は貴族の侵略など行われてはいない。そもそもこの魔大陸に来る方法は一部の定期船に乗り合わせるしかなく、軍を率いて侵攻なんぞどれほどの費用がかかるかわかったものではない。
　確かにカーナの町は崩壊寸前だったし、魔物素材で持ち直した。そこまでは史実と同じだ。実際は平和なままだったのだが、ある人物が仕掛けたのだ。それはシャーロン。実はシャーロンなど存在せず、シャーリーの一人芝居だった。シャーリーが町に幻覚術をかけ、カーナの町に関わる者に嘘の歴史を摺り込んだのだ。

「ま、おかげで修行はやりやすかったけどな」

　ラウラは知らない。こんな細かいことに拘り、無用な真実味を持たせた結果、「無法の賢者」のような二つ名がついてしまうことを。そして、その話が世界を巡るうちに様々な二つ名がつけられていくことを。





  シャーリーがバラムンド王国の王都バラムに着いた時、国内は平穏そのものだった。あまりにも平穏だったため、透明化のまま、王城に入り込んでみた。恐らく謁見の間だろうか、一際大きな部屋に入った時、声が聞こえた。

「くそ！　ティングレイめ！　勇者召喚とは小癪な！」

（こっちはハズレですか…）

　シャーリーのお仕事はあっさりと終わってしまった。

（さて、この後はどうしましょうか？　ラウラ様のところに行くのもアリですが、留守を守る健気な女っていうのもポイント高いですね）

　暫く考え込むシャーリー。やがて何か思いついたらしく、目を輝かせている。

「そうです！　できる女は主人の帰りを手料理で待つんです！」

　そう叫ぶと、デュメリリーの森に向けて飛び立った。









　ガニア大陸の東半分を統治しているティングレイ帝国の、港町ディアと辺境都市ポルカを結ぶ乗合馬車の中にラウラの姿があった。お気に入りの濃緑のローブをフードまでかぶって、外を眺めていた。

　しかし、今回は態々馬車を使っているのは何故か？　彼女は転移が使え、飛行魔術も使えるのに。

　屋敷を出たところで彼女は大事なことに気付いた。実はこれまで魔大陸から一歩も外に出たことがなかったという事実に。

「２００年も森から出ずに…人間ならニート拗らせて死んでるな」

　確かに知識は十分に叩き込まれたが、大陸外へ出た経験が無いのはどうなのか？と考える。

（シャーリーからハズレの連絡は来てる。光の落下地点から考えると…少なくとも移動に２週間くらいはかかるんじゃないかとのことだが…）

　転移では一瞬、飛行でも１日あれば十分なのだが、それまで帝国で待たなければいけない。

（それだけは絶対に避ける！　かといってこのままではシャーリーが帰ってくる。何か嫌な予感もするし）

　シャーリーが纏わりついてくるのも鬱陶しいが、それ以上に彼女の本能が警告を発している。すぐに此処から離れろ…と。

　それに、修行中に吟から聞いた話も原因だった。

「帝国の首都のメシは美味くない」

　吟にとっては笑い話のようだったが、ラウラにとっては死活問題だ。

  ラウラは特に食に拘りを持っている。まわりから見れば異常ともとれる行動を取ったりする。彼女の屋敷の一室は、次元魔法で時間を停めた亜空間を定着させた食品庫なのだが、ここはラウラ以外が立ち入ることを厳禁している。ここまでするくらい、彼女の食に対する情熱はすごいのだ。

　ちなみに部屋に亜空間を定着させるとなると、高位な魔法使いでもせいぜい数人くらいしか使い手がいない。魔法に詳しい人間から見れば気が遠くなるような魔力の無駄遣いだとわかるだろう。それほどに食に拘っている。

「何で態々不味い飯を食わなきゃならん？　不味く作るなんて食材への冒涜だろうが！」

　その怒りが、彼女の帝国滞在を短くさせる原動力だった。だからこそ馬車旅を考えた。シャーリーの調査により、ディアからの乗合馬車のことは聞いていたので、すぐさま飛行でディアへ飛んだ。

「ディアが屋敷の北の方角で助かった。真っ直ぐ北上すればいいんだからな」

　多少迷いながらもディアに着いたラウラは、期待に小さな胸を膨らませて、乗合馬車に乗り込んだ。
乗合馬車がどういうものかも勿論、事前情報はばっちりだった。道中の風景を眺めながらののんびり旅に自作の弁当、そして乗合馬車特有のサービス。彼女は満面の笑みで言う。

「これで私も旅人だな！」

　その基準がよく判らないが…







　馬車に揺られていると、胃袋が自己主張をし始めた。肩にかけた鞄から手製のサンドイッチと香茶の入った水筒を取り出し、腹ごしらえの準備を完了する。ちなみにこの鞄も亜空間が定着されている。もちろん固有魔力認証なので、ラウラと許可された数名しか使えない。しかも帰還魔法を付与しているため、持ち主の許可無く一定距離離れると自動で戻ってくる優れものだ。勿論自作品だ。

「うん、なかなか美味そうにできた」

　今日のメニューはツナモドキサンドにタマゴサンド。勿論デュメリリーの森産１００％の逸品だ。森の食材は非常に美味なものが多い。ただし採取には命の危険がつきまとう。

　ふと気付くと、隣で５～６歳の女の子が物欲しそうにラウラを、いや、サンドイッチを眺めている。
通常、乗り合い馬車は食事付きだが、基本は１日２食だ。だがこの馬車は夕食・朝食共に、ほとんど具の無い塩スープと硬い黒パン１個という、ラウラから見れば有り得ないほどの粗末な食事だ。とりあえず昨晩と今朝は何とかそれで我慢したが、もう限界が来てしまった。

　不味すぎて。

　乗合馬車は護衛が狩った魔物を料理して出すらしいが、この馬車は何故かそれが無い。スープと黒パンは非常食としての備蓄のはずだ。
　明日にはポルカに着くので、今夜はバッファローでも仕留めて食べるか…なんて考えていると、その女の子から空腹を主張する音が聞こえた。

（そういえばこの子は昨日も今朝もほとんど食べてなかったな）

　まあ無理もないだろう。あんな栄養の偏った不味い食事をこんな子供が喜んで食べる訳がない。余程飢えてるなら別だが、この子の身なりからするとそんなに極貧というわけでも無さそうだ。

「ほら、食べな」

　タマゴサンドを女の子に渡す。女の子は目をぱちくりさせている。まさか貰えるとは思わなかったのだろう。いきなり食べようとする女の子からサンドイッチを取り上げる。

「お前、名前は？」
「…サラ…です」
「なあサラ、何か貰って嬉しかったら何て言うんだ？」
「！　ありがとう…」
「そうだ。よく出来たな、食べていいぞ。でも少しずつだぞ」
「お姉ちゃんのお名前は？」
「…ラウラだ」
「ありがとう！　ラウラお姉ちゃん！」

　満面の笑みでお礼を言ってくるサラ。その笑顔に、不味い食事で荒んだ心が癒される。

「美味しい！」

　思わず声をあげるサラに気付いた両親が礼を言ってくる。

「すみません、食べ物をいただいてしまって…」
「…馬車の食事は子供向けじゃない。せめて子供の分くらいは用意しておくべきだろう？」
「…ええ、本当はそうするべきなんですけど…ちょっと時間が…」

　伏し目がちに言葉を濁す母親。父親は何かを警戒しているようだ。

「まあいい、私もいい加減にここの食事に辟易していたところだ。私の作ったものを少し分けるからその子に食べさせるといい。こんな劣悪な環境だとすぐに病気になるぞ」
「はい、ありがとうございます」

　母親の礼に軽く頷くと、荷台に寝転がる。

（いい暇つぶしができそうだな）

　趣味と実益を兼ねた暇つぶしが出来そうだ…と、思わず笑みが零れる。







「なんだ、嬢ちゃんエルフか、珍しいな」

　いきなり声を掛けられて飛び起きる。どうやら寝転んだ拍子にフードが外れて耳が見えたのだろう。
声をかけてきたのは３０代後半くらいの護衛の男だった。小奇麗にしているが、その装備は使い込まれたものだった。

「帝国の首都に用事があってな」
「おいおい、今帝国じゃ勇者様歓迎の準備で大忙しだろう。もしかして勇者様見物か？」
「まあ、そんなところだ」
「エルフにまで話が届くなんて、流石は勇者様だな」
「それはそうと、何でこの馬車ではサービスの魔物料理が出ないんだ？　私はそれを楽しみに乗ったのに！」
「おいおい、俺たちを殺す気か？　態々魔物探す馬鹿はいねえよ。あれは襲ってきた魔物を返り討ちにしたときだけ出来る贅沢なんだよ」
「なん…だと…」

　ショックを受けるラウラを値踏みするような目で眺めると、護衛の男は御者台に戻っていった。





　馬車は順調に進み、日も沈んできたので野営になった。付近には小川があり、飲み水には苦労しないだろう。ここでの野営に反対する者はいなかった。ラウラは無言だったが、それを肯定と取ったようだ。

　夕暮れの中、御者と護衛が夕食の支度をしているのを横目に、ラウラは小川に入っていく。勿論食材確保のためだ。同乗者がいるので、あまり大きな獲物を狩るわけにはいかないという配慮だった。普段のラウラからするとありえないことだ。シャーリーが聞いたら卒倒しかねないほどの衝撃事実だ。

　小川の中ほどに子牛くらいの岩があった。ラウラは持ち上げるのに手頃な石を探すが、どうも丁度いいのが見当たらない。仕方ないとばかりに一息吐くと、岩に手を置く。
　次の瞬間、ラウラが小さく鋭く息を吐くと、岩を中心に川面に不自然な波が出来た。すると岩のまわりに数匹の魚が浮かぶ。それを拾って鰓に紐を通して腰にぶら下げ、次の獲物を狙う。
　岸辺の岩場に出来た岩の隙間に無造作に手を突っ込むと、その手には細長い何かが握られていた。丸々と太った良型の鰻だ。その脂の乗りに目を細めると、ラウラは満足げに野営地に戻っていった。

　御者たちの料理？を乗客が食べ終えた頃、ラウラが調理を始めた。大きめの蕗の葉を何枚か取り、そこに捌いた魚を乗せて香草をまぶし、香辛料を軽く振ってから葉で包んで焚き火の中に放り込む。鰻は背開きにしてから、分けてもらっていた湯を皮にかけて臭みを取ると、細切りにして小鍋に入れた。
木の実油で軽く炒めて調味料で味付けする。さきほどの魚もいい感じに仕上がっていた。
　ちなみに今使っていた調理道具は腰につけたポーチに常時入れているものだ。当然亜空間を付与している。
　出来上がった魚を先ほどの家族の下へと持っていく。子供の分も含めて３つだ。

「魚が獲れすぎたから、あんた達も食べてくれ」
「ありがとう、感謝する」
「ありがとうございます」
「ありがとう、お姉ちゃん」

　礼を言う家族を離れて、焚き火の傍で出来上がった料理を食べ始める。

「うーん、もうちょっとスパイス効かせたほうがいいかな？　鰻は…これはこれで有りだけど、やっぱり蒲焼が恋しくなるな」
「嬢ちゃん、美味そうなモン食ってんな」

　いきなり声をかけてくる護衛の男。その手にはカップが握られている。

「ほれ、これはサービスだ。乗客全員に配ってる」

　そう言ってカップを差し出す。香茶のようだが、独特の香りがする。

「…魚はやらんぞ、私が獲ったんだからな」
「いいじゃねえかよ、ケチだな。ところでアンタの持ってるそのポーチ、もしかしてマジックポーチじゃねえのか？　よくそんなもん持ってたな。帝国の貴族が馬鹿みてえな金額でも欲しいって探してる品物だぜ」
「これは昔、旅の魔法使いを世話した時に礼としてもらったんだよ」
「なるほどね…エルフの嬢ちゃんにマジックポーチ…いいもん見せてもらったよ」

　馬車のほうに戻っていく護衛の男。ラウラは茶を一口啜り、調理道具を小川に洗いに行く。

「今夜はよく眠れるといいな…」

　護衛の男の声を聞き流しつつ、月夜の空を眺める。月が妖しく辺りを照らしていた。　翌朝、差し込む朝陽の暖かさで馬車の乗客が目を覚ます。ラウラもその中にいた。

「よお、よく眠れたかい？」

　護衛の男が声を掛けてくる。

「ああ、おかげさまで朝までぐっすり眠れたよ。もしかしてあの香茶か？」
「気付いてくれたか？　嬉しいねえ。あれはうちのカミさんが栽培してる柑橘の皮を干したもんだ。サクって言うんだが、よく眠れるんだよ。でもなかなか人気が出なくてな」
「アンタのカミさんって何してるんだ？」
「モトロで小さな喫茶をやってる。あまり流行ってないけどな。おかげで俺が護衛の仕事をやって何とか食いつないでるって訳だ」
「あの茶の味で流行らない訳ないだろう？　あの味が分からない奴は舌なんぞ不要だ！　味覚の無駄遣いだ！」
「でも店が流行ってないのは事実だからなあ。おっと、そろそろ出発しないと昼までにポルカに着かないぞ」
「ああ、わかった。モトロに行ったら茶を飲みに行くよ」
「嬉しいねえ、ありがとよ」

　護衛は御者に出発を促し、馬車はポルカに向かって走り出す。




　荷台の端に座り、流れる景色を眺めているラウラの目に、黄金色の輝きが見えてきた。

「これは…小麦か？　それも実入りがかなりいい。これほどの小麦があれば色々出来るな」

　森でも色々育てているが、小麦は出来がイマイチだった。肥料の配合や土壌改良を行っているが、芳しい成果が出ていないので、小麦は自給自足出来ていない。それがラウラには悩みの種だった。

「この土の香り…水分は少なめみたいだけど…かといって痩せている訳でもない。やはり馬車の旅にして良かった。転移や飛行で移動してたら気付かなかったからな」

　悪いのは食事だけかな…などと考えていると、ようやくポルカの外壁が見えてくる。カーナの外壁に比べるとかなり規模が小さい。高さも３メートルくらいしかない。それだけこのあたりは魔物が少ないんだろう。でなければあれだけの麦畑が無傷な訳がない。盗賊もほとんどいないのかもしれない。

「ティングレイの辺境は平和そのものだと思うんだけど、他の都市がどうなんだかが解らない。もうちょっと詳しい情報が必要だな」

　入場税を払い町に入ると、ラウラは町の雰囲気にやや圧倒された。

　所狭しと並んだ露店や屋台。その隙間を人が縫うように行き交い、所々で売買が行われている。売り子の呼び声や客の値切りの声が喧噪と相まって独特の雰囲気を醸し出している。そう、市場だ。まるで一つの生命体のようにすら思えるこの市場こそ、農業交易辺境都市として有名なポルカの市場だ。

「ここでモトロで使う食材類をたくさん買わないとな。モトロの飯が不味いってのがどこまで本当なのかも確認しておきたいし…それにあの小麦だ！　あれの生産者にも是非会ってみたい！」

　ただの食材の買い付けになってしまっているが、彼女は一切気にしない。それだけあの小麦の重要度が高い。とりあえずすぐ傍の店の店主に話しかける。

「なあ、ちょっといいか？」
「なんだい、お客さん？」
「町の外の小麦は誰が育ててるんだ？　あんなみごとな小麦は見たことない！　是非とも生産者とお近づきになりたい！」

　そう身振りを交えながら説明するラウラを皆、不思議なものを見るような目で見ている。

「え、ええと、小麦かい？　それなら向こうの通りにある赤いテントに行きな。ダグってやつが穀物類の卸だ」
「すまん！　感謝する！」

　手短に礼を言うと目的地まで転移する。周辺は驚きに包まれた。いきなりエルフの少女が現れたのだから無理もない。しかしそんなことはお構いなしとばかりに店主に詰め寄る。

「おい！　町の外の小麦は誰が作ってるんだ？　名前を教えてくれ！　紹介してくれ！」

　捲し立てるラウラに戸惑いを隠せないながらも健気に応対しようとする店主。

「ま、町の外っていうと、街道沿いですか？　それなら多分メアリだと思うんですけど、でももう無理なんじゃないかって思います」
「無理って何だ無理って？　やらないうちから無理って言うな！」
「いや、うちでも最近まで仕入れてたんですけど、買い手が付かないんですよ」
「あれが？　そんなはずがない！　…もしかして不味いのか？」
「いや、そんなことは…っと、これがその小麦です。食ってみてください」

　渡されたのは脱穀された小麦が数粒。口に入れて噛み締めると、言葉すら出せなくなった。ほんの数粒でありながら口いっぱいに広がる小麦の風味。大地と太陽の恩恵をそのまま凝縮させたかのような力強くて、それでいて優しい味。これまで食べた小麦と比べることすらおこがましい。もはや別の作物と言われても誰も反論しないだろう。

「これは…想像以上だ…何でこれが売れないんだ…」
「それが…ちょっと…メアリの方に問題がありまして…」

　この美味い麦が買い手が付かないなど、何の冗談か。そんな怒りを込めて店主を睨むと、店主が慌てて訳を話し始める。

「実は…メアリってのはこの町の人間じゃあないんですよ…」
「別に他の町の人間だろうと構わないだろう？」
「いや、それがですね…」

　店主が口ごもるが、やがて話し出す。

「そのままの意味ですよ。メアリは人間じゃないんです。…彼女は樹妖精（ドリアード）なんです」



「成る程ねえ。樹妖精って言えば魔物扱いされることが多いからな。でも、このへんには樹妖精の住めるような森は見当たらなかったぞ」
「そのへんは我々にも分かりません。直接聞いたほうがいいかと。最初は皆、美味いってんで買って行ったんですが、樹妖精が作ったって分かると…」
「魔物の作った物を食えるかってことになったのか…ってちょっと待て！　あんた、今まで仕入れた分の小麦はどうした？　売れなかったんだろう？」
「ああ、売れないし、家畜のエサにしようも誰も使ってくれないから…全部穴掘って埋めちまいましたが…ってお客さん？　どうしました？」

　あれほどの美味い小麦を「埋める」という暴挙に、ラウラは膝から崩れ落ちていた。





　何とか自分を取り戻したラウラは、麦畑を横目に街道を歩いていた。どうやらこの畑の奥にある小屋にメアリは住んでいるらしい。

「しかし、いくら魔物が作ったって言っても、埋めることは無いだろう。それに、あの小麦には何の問題も無かった。僅かに魔力が感じられたけど、それも人間には問題ないレベルだし、むしろ魔力量の上昇に期待できると思うんだけど…。そのへんも含めて、是非うちで買い取って研究したい。というよりも、もっと美味いパンが焼けるに違いない」

　ちなみに彼女が作ったサンドイッチのパンは自家製で、自分で栽培したライ麦を使ったパンだ。不味くはないが、かつて小麦のパンを当たり前に食べていた身としては、どうにも物足りない。

「兎に角、会って話してみないことにはな…駄目なら栽培の秘訣でも聞き出したい」

　先ほどの麦の味を思い出し、思わず涎が垂れそうになるのを何とか堪えつつ、麦畑に入ろうとしたその時、何者かの魔力を感じた。おそらくは火属性の魔法であることはわかったが、威力は大したことはなさそうと思えた。初級の魔法で負傷するなど有り得ないので、そのまま放置して進むと、みすぼらしい小屋の前で緑色の髪をした少女と武装した集団が何やら言い争いをしていた。

「おーい、何やってん…」

　ラウラが声をかけようとした瞬間、彼女の視界は炎の色に染め上げられた。
　ポルカから南に抜ける街道沿いに広がる小麦畑はここが肥沃な大地であることを思わせる。だが、それは街道から見た場合の感想だ。もし上空からその様子を見たのならば、その風景が異常であると誰もが気付かされるだろう。黄金色が広がるのは街道を挟んだ一角のみであり、あとは荒野が広がっているのだから…

　麦畑の奥にひっそりと佇む小屋のまわりを武装した集団が取り囲んでいた。その数はおよそ３０前後といったところか。各々に剣や槍、斧を所持しており、中には杖を持っている者もいる。彼らは魔法使いだろうか。彼らに共通するのはその防具の革鎧に描かれている紋章だ。おそらくはどこぞの貴族の私兵といったところだろう。そのうちの一人、明らかにリーダーと思われる、華美な装飾を施した鎧を着た男が叫びだした。

「メアリよ、いい加減におとなしくしろ！　貴様に傷をつけては我々が子爵様からお叱りを受けてしまうのでな。しかし貴様ももうポルカには居られまい！　貴様の小麦を買う者はいないんだからな！　素直に子爵様に飼われておくがいい！」

　その声を受けて、小屋の扉が軋む音を立てながら開き、緑色の髪をした少女が歩み出る。肩口で切りそろえた髪はかなり痛んでおり、白い素肌も荒れていた。整った顔と大きなライトグリーンの瞳は、はっきりと浮き出た隈のせいでその魅力の欠片も出せていない。グレーのシャツに茶色のオーバーオールという、ごくありふれた農夫スタイルの服装も、所々に継ぎ当てがされており、一言で言うとみすぼらしかった。

「ようやく出てきたな！　さっさと来い！」
「イ…イヤ…イヤ…」

　リーダーの声に、小さく首を振り、震える体と震える声で拒否する。

「そんなにこの畑が大事か？　この小麦は最早雑草以下の価値しか無いんだからな。籾も駄目なら藁にも使えない。そんな噂が流れているんだからな！　もう町では貴様のいる場所は無い！」
「マサカ…オマエタチ…ガ？」
「さーて、どうだろうな？　噂など誰が始めたかわからないからな、ククククク」

　怒りの表情でリーダーを睨むメアリだが、今のメアリには対抗する術がない。それほどまでに彼女は衰弱していた。

「そうだ、こんな麦畑（モノ）があるから決断できないんだろう？　我々が後押ししてやろう」

　リーダーの目配せに杖を持った男が歩み出る。杖を掲げ、何やら詠唱を始める。その詠唱の内容を聞いたメアリはその表情をさらに怒りで歪める。その男の詠唱は…火属性の広範囲魔法だったからだ。彼らはメアリの畑を焼き払うつもりだ。

　その時、メアリは後ろから小麦畑に入ってくる小さな気配を感じた。その大きさからすると大人ではない。迷い込んだ子供だろうか？　おそらく人がいると思ってこちらに向かっているんだろう。

「……！」

　危険を知らせるために声を上げようとしたが、もう声も出せないくらいに衰弱していたらしい。焦るメアリとは裏腹に、男たちはその気配に気付いても動揺を見せていない。

「あーあ、こんなところで迷子の子供が樹妖精に『殺される』なんてな」

　魔法使いの男に詠唱を止める素振りは見られない。連中はただ迷い込んできただけの子供を焼き殺すつもりだ。その罪をメアリに被せて…そうなればメアリは罪人として捕らえられるのだろうか。凶暴な魔物として鎖に繋がれるのだろうか。屈辱的な隷属の首輪を付けられて…。

「おーい、何やってん…」

　状況を理解していない陽気な声を切欠に、魔法が放たれた。振り向いたメアリが見たのは、少女が炎に包まれる瞬間だった。魔法の炎は小麦の葉を、茎を、穂を生贄にしてその身体を大きくしていく。

「………！」

　その場に崩れ落ち、燃え盛る炎を呆然と見詰めるメアリ。その炎の勢いは人間の子供が助かるレベルではない。この炎が消えればそこには少女の亡骸がある。少女だったかどうかすら判らない程に焼け焦げて。そして自分の自由は、命運はここで終わる…そんなことを考えていた。

　メアリの心は折れる寸前だった。炎が消えれば確実に折れてしまうだろう。そんな彼女の心を知ってか知らずか、残酷にも炎は消えた。メアリの心は折れ………なかった。
　確かに炎は消えた。しかし燃え尽きたわけでは無かった。


　少女の雄叫びと共に、炎が爆散した。




　燃え盛る炎の中で、ラウラは考えていた。その身体に火傷の痕はおろか、着衣にも焦げた様子は無い。

「これはどういう状況なんだ？」

　いきなり炎に包まれたことは分かっている。多分あの武装集団の中に魔法使いがいたんだろう。使われたのは初級の広範囲火属性魔法だった。

「アイツ、私のことを確認してから撃ったよな…」

　人がいるのを確認した上で広範囲の火属性…すなわち、逃げ道を塞いで確実に焼き殺す算段だ。そんなことよりも…

「私の（・・）小麦に火をつけるなんて…」

念のために言うが、この時点ではここの小麦はメアリのものだ。まだラウラのものではない。売買交渉すらしていないのだから。


「っざけんな！　おらーーーーーー！！」

　激情に任せて魔力を開放する。ただそれだけで周囲の炎は爆散し、鎮火する。突然のことに思考が停止して呆然とする男たちを睥睨するラウラ。

「何でこんなところにエルフが…」

　誰かの呟きに漸く男たちが再起動する。

「何をする！　って貴様エルフか？　しかもかなりの上玉ではないか！　まだまだ小便臭い小娘のようだが、そのスジには高値で売れるだろう！」

　リーダーが隷属の首輪をちらつかせて下卑た笑みを浮かべる。他の男たちもそれぞれ武器を構えて包囲の輪を形成する。それなりの場数は踏んでいるようだ。しかし、そんなことは全く気に留めずに男たちに向けて言葉を投げつける。

「おい、お前ら、私に向けて魔法を撃ったな？　しかも殺すつもりで。しかも私の（・・）小麦まで台無しにしやがって…」
「…おいおい、その小麦は貴様のものではないだろう…」

　そんなリーダーの突っ込みを全く相手にせずに続ける

「もしこの小麦が無いせいで私が飢えたらどう責任をとるつもりだ？　ああ、お前らはどこぞの貴族の飼い犬だったな。良いよな、飼い犬は。ご主人様に尻尾振ってりゃ飢えることはないんだからな。
ああ、そうだ。食べ物を無駄にするような犬は躾がなってないからここで私が躾けてやるよ。その身を以ってしっかりと味わってくれよ？」

　可憐なエルフの少女は、その美貌には全く似合わない、嗜虐的な笑みを浮かべる。

　それが「無法の賢者」ラウラによる蹂躙開始の狼煙になった。




　メアリは目の前で繰り広げられる光景を受け入れることができなかった。向こうは子爵秘蔵の精鋭３０人、こちらはエルフの少女一人。なのに男たちは圧倒的に劣勢だった。いや、完全に遊ばれていた。メアリはその光景をただ見ているしか無かった。

　まず餌食になったのは二人の魔法使いだった。詠唱を始めた二人に瞬時に肉迫し、拳で喉を潰され声を奪った。さらに落ちていた木切れを２つ拾うと徐にその頬に突き立てた。

「無詠唱くらい習得しておけよ。声奪われたら何も出来ないだろ？」

　すると、木切れから無数の枝が生まれ、伸びていく……………その顔面に向かって。

「それは木を強制的に成長させただけだ。運が悪ければ多少（・・）は刺さるだろうけど」

　男が街で見かければ、間違いなく恋に堕ちてしまいそうな微笑を浮かべながら、悪魔の如き言葉を吐く。やがて何かを刺し貫く音とともに、頭蓋から無数の枝を生やした２つの死体が転がる。喉を潰されているので断末魔を上げることすら許されない。

　剣で斬りかかった男は、すれ違い様に膝を蹴り砕かれて転げまわって悶絶している。斧使いは振り下ろした斧を易々と片手で受け止められて驚愕している。その隙に土が膝まで覆い、岩のように硬くなって動きを奪う。見れば他の者も同様に動きを封じられている。

「情けないぞ、貴様ら。見ていろ、こんな小娘に舐められおって」

　リーダーはなけなしの闘志を掻き集めてエルフの少女に対峙する。悲壮なリーダーの顔とは対照的にエルフの少女は退屈そうな様子だった。しかしすぐに顔を綻ばせた。

「あんまり弱いからつまらないんで、いい方法を思いついた。これに勝てれば見逃してやる」

　そう言うと、メアリの傍に移動する。リーダーの前には魔法陣が生まれ、黒い何かが出てきた。それは３メートルはある巨大な蟻だった。

「そいつは暴食蟻（グラトニーアント）だ。森では中の下くらいの強さだけどな」
「ふん、蟻くらい問題ではない！　殺してやる！」

　蟻の甲殻を剣が打つ音が数回響く。その直後、剣が蟻の胴体に食い込んだ。

「やったぞ！　…何だこれは？」

　食い込んだ剣の周囲から、蟻が黒い砂のようになって体に纏わり付いてゆく。そして苦痛による絶叫。リーダーの身体は既に全身が黒い砂のようなものに覆われていた。少女は笑みを浮かべたまま、淡々と語りかける。

「そいつは変わった習性があってな、無数の小さな蟻が集まって大きな蟻の姿で移動したり戦ったりするんだ。魔物に攻撃させておいて、隙をついて纏わりついて喰い殺す。ってもう聞こえてないか」

　もう身体中全ての穴から蟻が侵入しているのだろう。リーダーは時折痙攣するだけの黒い人型の何かになっていた。他の男たちは既に戦意を失い、失禁している者や命乞いをする者もいる。エルフの少女はそれをつまらなそうに見ると、まだ半分以上形を残している「巨大蟻」に言った。

「そっちのは全部喰っていいぞ。終わったらすぐに帰れよ」

　その言葉を待っていたかのように蟻は黒い絨毯のようになり、男たちに群がっていく。辺りに響く絶叫も、蟻が全身に纏わり付くことですぐに静かになってゆく。やがて全ての男たちの姿が骨すらも完全に無くなると黒い絨毯はメアリの方に進んできた。メアリが身体を強張らせると、少女の声が怒気を孕む。

「そっちのだけだ。終わったら帰れ。それとも私を喰う気か？」

　黒い絨毯は一瞬動きを止めると巨大蟻の姿に戻り、再び生まれた魔法陣に戻っていった。後には血の一滴すらも残っていない。少女は辺りを見回して確認すると、メアリに話しかけてきた。

「大丈夫か？　怪我とかしてないか？」

　その問いに、こくこくと頷くことで返す。尤も今はそのくらいしか出来ないが。
続く少女の言葉は彼女にはすぐに理解できなかった。

「残ってる小麦、全部売ってくれ」

そう言って少女は可憐に微笑んだ。　



「だから、この畑の小麦を全部買い取らせてほしい…って、聞いてるのか？」

　呆然としたままのメアリを見て、ラウラは不安になる。

「まさかあいつらに何かされたってことは無いよな。樹妖精に何か出来るような使い手はいなかったはずだし…あ！もしかして！」

　何かに気付き、メアリの顔を覗き込む。明らかにやつれた顔に舌打ちする。

「お前、魔力の供給が出来ていないんだろう？　もう枯渇寸前じゃないか！　ちょっと待ってろ」

　袖を捲り、細い二の腕まで露わにすると、メアリの前に跪き、その頬に両手を添える。目を閉じて何やら探っているようだ。

「これから私の魔力を送る。好きなだけ喰え」

　そう言い終ると同時に、その両手からメアリに魔力が流れ込んでくる。

「エルフの魔力は樹妖精と波長が近いんだが、私はちょっと特別でな、調整してやらんと身体を傷つける。お前の波長に出来るだけ合わせてから渡してるから心配するな」

　そんな彼女の言葉もメアリにはほとんど聞こえていなかった。身体に流入してくる魔力を味わうのに夢中だった。濃厚でありながらも澱むことなく流れるその清廉な魔力は、メアリが今まで経験したことの無い極上の魔力だった。流れ込む魔力が身体中を駆け巡る。萎れた草花が水を末端まで行き渡らせるかのように、魔力を身体の隅々まで送り込む。

　その変化は劇的だった。傷み放題の緑髪は煌くような艶が戻り、新緑のような若々しい緑髪へと変わっていった。隈の浮き出た顔はその白さを取り戻し、隈は全て消えた。荒れていた肌もすべすべの肌触りだ。

「よし、こんなもんか」

　満足げに微笑むラウラに、メアリは慌てて身繕いをすると、ぺこりと頭を下げた。

「ア、アリガトウ…ゴザイ…マス…」

　たどたどしい返事にラウラの表情が曇る。

「何だ？　うまく喋れないのか？　喉でもやられたか？」
「いえ、ちゃんと喋れます。助けていただいてありがとうございます」
「…何でちゃんと喋らないんだよ。心配するだろうが」
「あれは演技です。もうちょっと魔力が頂けるかと思って…」
「…演技かよ！」

　ジト目でメアリを見ると、さすがにやりすぎたと思ったのか、改めて深々と頭を下げてきた。

「本当にありがとうございます。でもエルフの方がこんなところにいるのは珍しくありませんか？」
「それはこっちが聞きたい。何で樹妖精がこんな荒地で畑なんかやってるんだ？　近くに森はないし、さっきまでの魔力枯渇も気になる」
「ええと、樹妖精のことはどれだけご存知ですか？」
「森に住み、森から力を貰って生きる魔族…だよな？　あと、森の木々を操れるとか…」
「はい、大体合ってます。でも、私は森から力を貰えないんです。どうやら体質のようなんですが…。
それから、森の木々を操ることもできません。だから故郷の森から追い出されました。…ただ、草原とか農作物の畑からは力が貰えるんです。操ることもできます。ですが…森とは違って…その…」
「貰える魔力の量が少ないってことか？　確かに森のほうが漂う魔力の濃度も桁違いだしな」
「はい。それで魔力の多い草原を探していたんですが、なかなかうまくいかず…。この町で自作の小麦を売ってお金を作って、魔大陸にでも行こうと思っていたんですが、土壌改良と成長促進のために魔力を使い過ぎたためにまともに動けなくなって…」
「…それであの貴族に捕まりかけたって訳か」
「私にもっと力があればあんな貴族なんて返り討ちにできるのに、私には草花や農作物しか…」
「それはそれで大したものだと思うけどな」

　話が湿っぽい方向に行きかけたところで、本来の話を思い出す。

「そうそう、さっきも言ったが、ここの小麦、全部売ってくれ。麦藁も一緒にな」
「え？　それはありがたい話ですが…その…私の小麦は町では評判が…」
「ああ、心配いらんよメアリ。私は商売人じゃないんだ。あの小麦は私自身（・・・）が欲しいんだよ」
「個人…ですか？　一体何に使うんですか？」
「勿論食べるんだよ。あの小麦があれば色々料理に使える。…それとひとつ確認だが…あの小麦は『硬い』か？」
「！　はい。柔らかいのもその中間もあります。それから…もっと硬いのもあります！」

　思わず天を仰ぐラウラ。その身体を襲う感動の震えを抑えられない。さらに恐る恐る問いかける。

「それと…湿地帯に生える麦みたいなものは…」
「もしかして『トウ』ですか？　ここでは無理ですが、湿地があれば作れます。あれも色々種類があって、それぞれに味が違うんですよね」
（小麦は強力・中力・薄力にデュラムか？　トウってのは恐らく米だろう。種類があるってことはジャポニカとインディカだろうな。餅米もあるかもしれない）

　ラウラは確信した。これは運命だと。メアリがいれば森の、いや、ラウラの食生活はある程度約束されたも同然だ。このチャンスを逃してはならないと…

「メアリ、重要な話がある。お前、魔大陸に行きたいと言っていたな」
「はい。ここよりはいい環境の平原があるかと思って…」
「平原も湿地も、場合によっては畑そのものも用意するから魔大陸に来い！」
「そ、それはありがたいですが…あなたは何者なんですか？」
「ん？　まだ名乗ってなかったか。私はラウラ＝デュメリリー、デュメリリーの森を束ねる者だ」

　思わず絶句するメアリ。ラウラ＝デュメリリーと言えばデュメリリーの森の魔物の頂点であり、ドラゴンですら腹を見せて恭順の意志を見せると言われる化け物ハイエルフと聞いていた。だが目の前のエルフの少女の非常識さはその噂に合致する。あの蟻の魔物の召喚といい、先ほどの魔力といい、彼女の常識の範疇を超えている。それならば…彼女に付いていけば、自分にも安住の地が得られるのではないか…そんな思いが脳裏をよぎった。

「本当に…私でいいんですか？　私みたいな…碌に戦う力も持たない者でも…いいんですか？」

　震える声で確認する。大きなライトグリーンの瞳から大粒の涙が零れる。

「何言ってるんだ？　戦うことしか脳のない馬鹿はいらん。お前の力は素晴らしい。恐らく他の誰にも真似できない力だ。それは私が保証する。頼む！　私の力になってくれ！」

　屈託の無い笑顔を浮かべて右手を差し出す。それはラウラがその力を認めた者にしか行わないと決めた行為だ。そして、徹がラウラになって初めての行為でもあった。

「私のような者でよければ…喜んで！」

　メアリは涙を拭うと、差し出された小さな手を固く握り返した。
「それにしてもラウラ様って本当にいたんですね。御伽噺の中だけかと思ってました」
「私を都市伝説みたいに言うな」

　ポルカの市場を買い物しながら歩く二人。メアリの畑で小麦を買うつもりだったのだが、

「魔大陸に連れてってもらえるだけでもありがたいのに、住む場所まで戴けるなんて…そんな方からお金なんて貰えません！　全部差し上げます！」

と言われてしまった。無碍に断るのも悪い気がしたので、ありがたくいただいておいた。風魔法で刈り入れして一纏めにし、鞄の亜空間に保存してある。メアリはすぐにでも旅に出たかったようで、家財道具も亜空間に仕舞い、一緒に行動している。

「しかし『勇者様』ですか、私も見てみたいですね。御伽噺の世界みたいです」

　ラウラにとってはアステールの方がはるかに御伽噺なのだが、敢えてスルーしておく。

「ところでメアリ、モトロには行ったことあるのか？」
「はい、一度だけですが、あまりいい印象ありませんね」
「何か嫌なことでもあったのか？」
「ティングレイが軍を中心にした国家というのは御存知だと思いますが、特にモトロを中心とした中央の都市群は軍の人間の権力が大きいんです。だから町でも兵士が幅を効かせていて、中には犯罪集団に属している兵士もいるとか…」
「…取り締まる奴はいないのか？　仮にも首都がそんなんでどうする」
「軍の上層部はほとんどが貴族です。彼らは自分達の地位を守ることに必死で、市民のことなど考えていません」
（軍事国家か…いい流れじゃないな。他の奴らはともかく、楓と前島先生だけは早めに何とかしておきたいところだな…）
「…どうしました？」

　いきなり黙ったラウラを不審に思ったメアリが声を掛ける。

「ああ、すまん。ちょっと思い出したことがあってな。モトロって飯が不味いらしいが、実際のところはどうなんだ？」
「私も聞いた話なんですが、繁盛する店はすぐにモトロから居なくなるそうですよ」
「はあ？　繁盛してるのに何でだ？」
「どうやら繁盛してる店には賄賂を求めて兵士が詰め掛けるらしいんです。○○様がお前の店を守ってやるから金よこせ…みたいな感じでしょうか？」
「成る程ね…大方そんな兵士共が多くて仕事にならないか。誰か一人に金を渡せば他の奴が妬む。場合によっては命の危険もってなれば、そんなとこで商売する意味無いわな」
「でも…それって国として大丈夫なんでしょうか？」
「そんな訳ないだろう？　国民が利益を上げなきゃ税収は上がらない。国民の利益を直接吸い取っているんだから、ある意味反逆罪だぞ？　国の得るべき利益を勝手に横取りしてるんだからな」
「では、何でそんな国に行きたいんですか？」

　呆れたような表情でメアリが問いかける。

「そんな国が召喚する『勇者様』がどんなのか確認するんだよ。もし森に危害を加えるような奴等だとしたら手を打っておく必要があるからな。これでも森を束ねている以上、守るべきものは守る」
「流石です！　ラウラ様！」

　何やら目を輝かせてラウラを見つめるメアリ。どうやら変な方向にスイッチが入ったようだ。実は楓と前島先生の無事を確認したいだけなんて言える状況では無くなった。

「とにかくモトロでの食事は期待しないほうがいいってことだな。よし、食材と調味料を仕入れよう。そんな状態じゃ食材も期待できそうに無いからな。私には鞄があるから永久に傷まないし、ちょっとばかり多めに買ってもいいな。悪いけど、案内頼めるか？」
「はい！　任せてください！」

　二人は人波をかわしながら、市場での買い物を満喫した。肉や魚、野菜に調味料…遭難しても半月くらいは暮らしていけるくらいの量を買ってしまった。だがラウラに後悔の念などない。むしろ当然といった表情だ。美味しい食事を取るための食材ならば、彼女は全く躊躇わない。

「しかし…買いすぎじゃないですか？　こんなにどうするんですか？」
「んー？　手料理をご馳走してやろうと思ったんだが…要らないのか？」
「このくらいの量は必要ですよね？　それとももっと買いますか？」

　自分の意見をころころ変えるメアリに苦笑しながらも、ラウラの視界には先ほどから尾行してくる複数の人影を捉えていた。

（市場で泳がせた割には仕掛けてこなかったな。暗殺ではなさそうだし、するとさっきの何とかっていう貴族絡みって考えるべきか…）

「ここの宿がポルカでは一番いいですよ。部屋も大きいし、食事も美味しいです」

　メアリ一押しの宿に入る。明日には発つのでとりあえず一泊にしておく。結構高価なようだが、ラウラには魔物素材の売買で得た蓄えがある。実は小国の国家予算１００年分くらいあるらしいが、ラウラも総額は把握していない。元々屋敷に籠るのがほとんどなので、こういう機会が無ければ使わないので全く気に留めていない。

　３階の二人部屋に入り、ベッドに腰掛けて寛ぎながら、これからの動きについて話し合う。

「そういえば市場からずっと尾行してた奴がいるぞ。向かいの建物の影からこっちの様子を伺ってる。心当たりはあるか？」

　鞄から手鏡を取り出して開いた窓の傍に移動する。窓枠から姿を見せないように注意しつつ、手鏡を使って覗き見る。メアリも同様にして、こちらを伺う人影を確認する。

「多分、子爵の手の者だと思います。確か私の家に何度かきました」
「そんなに樹妖精が欲しいのか？　森でも管理するつもりなのか？」
「まさか、愛玩…というよりは性奴隷目的ですよ。それに…ラウラ様が一緒にいることも理由のうちかと…」
「何で私が？　もしかしてエルフだからか？」
「はい。彼らは私達を種族として認めていません。自分達の都合で攫い、犯し、殺すんです。彼らの奴隷にさせられたが最後、生きて解放されることは無いんです。自殺することもできません。死ぬまで苦しめられて、辱められて…死ぬことでやっと解放されるんです…一緒に森を出た姉も…」

　泣きじゃくって蹲るメアリの前に跪き、その両手を握り、微笑んで声をかける。

「大丈夫。お前は絶対守るよ。お前はもう私が認めた正式な森の住人だ。そんなお前を害する者は絶対に許さない。だから…とりあえず…食事行こう？」

　ラウラは涙を拭うメアリの手を引いて、食堂へ降りていった。


　メアリの情報通り、この宿は素晴らしかった。まず何が素晴らしいか、酒場と食堂が別なのだ。ラウラも酒は飲むが、料理に専念したい時には酒の匂いが邪魔になる。食前酒くらいなら許容範囲内だが、酒場の強い酒精の匂いは繊細な料理の香りを飛ばしてしまうのだ。
勿論料理の味も申し分なく、食材の味を引き出したなかなかの逸品だった。食後の香茶をカップに注ぎメアリに渡す。料理の余韻に浸りながら香茶を愉しんでいると、入り口から数人の男が入ってきてラウラ達の前に立った。

「これは美しいお嬢様方、私はシャウス子爵家三男、ハーベイと申します。この度は当家の者がご迷惑をおかけしたとのこと。誠に申し訳ございません」

　そう言って恭しく頭を下げるハーベイ。メアリはその身を硬くし、ラウラは不機嫌そうな顔でその挙動を見つめている。

「全く、皇帝陛下より賜った子爵位にありながら、その栄誉を穢す行為は許されません。しかし、それを表沙汰にできないというのも当家の苦しい事情でして…」
「…つまりは、今は大事な時だから厄介事は表に出したくないと？」
「聡いですね。その通りです」
「それで？　私たちの食事の邪魔をした理由はそれだけなのか？」
「いえいえ、お詫びの品をお持ちした次第でして…是非とも受け取っていただければ…」

　ハーベイは懐から小箱を出す。その箱を開けると二つの指輪があった。シンプルな銀のリングに洒落たデザインのルビーが乗っている。なかなか高価なものだろう。
ラウラはそれを手に取り、じっくりと観察する。

「なかなかいいデザインの指輪じゃないか。これをどうしろと？」

「是非ともお二人の指を飾っていただきたく…どうぞおつけになってください」

　ラウラは指輪をメアリに渡す。促されるように指輪をはめる二人。すると、いきなりハーベイが豹変する。

「何でこの私がエルフや魔族などに頭を下げねばならんのだ！　まあいい、今夜はこの二人を犯しつくして鬱憤を晴らすとしよう。ほら立て、お前ら」

　ハーベイの言葉に従い、立ち上がり宿を出て行く二人。それを嫌らしい笑みを浮かべながら追従するハーベイ。すでに彼の頭の中で二人をどう犯してやろうかと考えているようだ。
　人気のない所にさしかかると、前を歩く二人がいきなり歩みを止めた。

「どうした？　さっさと歩け！」
「…何で私たちがお前の言うことなんぞ聞かなきゃいけないんだ？」
「そうですよ。隷属の指輪を使っての誘拐は犯罪でしょう？」

　突然のことにうろたえるハーベイ。取り巻き共も想定外のことに混乱している。

「ば、馬鹿な！　その指輪の呪法は破れないはずだ！」
「ああ、これな？　まあ私にはこの程度じゃ通用しないが、メアリはやばかったんで事前に対策しておいたんだよ。昼間の連中が持ってたコイツと呪いの波長が同じだったんですぐ分かったよ」

　昼間の連中が持っていた隷属の首輪を懐から取り出す。それを見たハーベイが青褪める。

「それはグレイが持っていた…貴様ら、グレイをどうした！？」
「あいつか？　私に仕掛けた馬鹿は蟻の餌になってもらったよ。骨も残さずな」
「馬鹿な…うちの精鋭だぞ？」
「あの程度でか？　もうちょっと外の世界を見たほうがいいぞ」

　ラウラが威圧する。ハーベイ達は金縛りにあったように動けなくなっている。ラウラの後ろではメアリがその余波で腰を抜かしている。

「さて…隷属の指輪（コイツ）は呪いの一種なんだが…呪いってのは失敗すると自分に還ってくるってのは知ってるよな？」

　その言葉がこれから自分達に行われる行為を予想させ、全員が青褪める。

「ま、まて！　私など奴隷にしたところで…」
「誰がお前らみたいな奴隷を欲しがるか！　お前らの主人は別に作ってやるから安心しろ」

　月明かりに照らされたラウラはその美貌にふさわしい、可憐な微笑みを浮かべる。腰を抜かしているメアリから指輪を受け取ると、そこに仕込まれた呪式を解読する。

「私のはもう壊れてるから使えないけど、こっちはまだ大丈夫だな。えーと、装着者は主人に絶対服従？　主人が死ねば即死亡？　自殺を封じる？　何だよこれ。こんなのを私たちに付けようとしたのかよ。…まあいい、ここをこうやって…こうして…これでよし！」

　玩具で遊ぶ子供のように無邪気な笑顔で呪式を組み替える。屈託の無い笑顔を振りまきながらハーベイ達に近づくと、取り巻きには首輪を、ハーベイには指輪を装着した。

「こんなことしてただで…」
「少し黙れよ。…ちょうどいい、お前たちのご主人様が来てくれたぞ。これからお前らはコイツに精一杯仕えるんだな。」

　ラウラが主人の設定を完了させると、ハーベイ達はせわしなく動き回り、どこかに走り去った。威圧が解かれた為、今まで腰を抜かしていたメアリが復活してきた。

「…ラウラ様…大丈夫でしょうか？」
「ああ、心配いらんよ。まだ（・・）死んではいないからな。さて、さっさと宿に戻るぞ。主人に言って夜食でも作って貰おう」

　にっこりと微笑むラウラを見て、メアリは彼女に付けられた数々の二つ名が決して誇張では無いことを再認識した。何故なら―――






　ラウラがハーベイ達の主人に設定したのは、偶々通りかかったネズミだったから―――



　その後、ポルカでハーベイ達の姿を見る者はいなくなった。何度か捜索されたが見つかることは無かった。ただ、付近の山の狩人の話によると、ネズミの群れに混ざって餌を漁る人間の姿があったというが、よくある与太話として誰も相手にしなかった。
そして１年後、山の中でハーベイ達の死体が見つかった。その傍では１匹のネズミが死んでいたという…
「ちょっと食べ過ぎたかもしれない…」

　深夜の宿の一室で姿見に全身を映しながら、思わずそう呟いてしまう。姿見に映ったその姿は下着姿で、その腹部はぽっこり膨らんでいる。

  シャウスとかいう子爵の倅が邪魔したせいで余計な魔力を使ってしまった。
　実は隷属の指輪の対策として、隷属呪式に対する抵抗を高める魔力を練り上げ、茶に含ませてメアリに飲ませていた。そのおかげでメアリも抵抗（レジスト）できた。
　当然、魔力を使えば腹も減る…ということで、宿のコックに夜食を作ってもらったのだが…

「流石に夜食で１０人前完食はやりすぎたか…」

　エルフの少女が１０人前を食べきるなど、やりすぎ以外の何物でもない。

「でも…全然肉にならないんだよな」

　世の女性のほとんどを敵に回しそうなことをさらりと言う。確かにこれだけ食べても明日になれば腹は元通りになる。サイズは変わらない。だが、胸にも付かないのはどうかとは思う。ラウラは、自分の胸が育とうが萎もうが別に構わないのだが、周りの目が自分の胸に残念な視線を投げかけてくるのは地味に傷ついている。
見た目が１２～３歳なので、まだまだ成長の余地があるとは考えているが、それでも嫌なものは嫌なのだ。

「こんなことを当たり前に思うあたり…馴染んでるんだろうな」

　それが良い事か悪い事は解らないが、今はどうでもいい事と割り切っておく。

「…何してるんですか？　ラウラ様？」

　メアリがベッドから起き出してくる。彼女も下着姿だが、明らかにラウラよりボリュームのある胸に視線が行ってしまう。ラウラの記憶では楓が一番大きかったと思っているが、メアリも負けていない。

「…何でもない…世界の理不尽さを噛み締めているところだよ」
「そうですか…おやすみなさい…」

　改めてベッドにもぐりこむメアリに苦笑しながらも、自身もベッドに入る。部屋に結界を張り直すのも忘れていない。安全を確認すると、ラウラも意識を放り出して眠りに身を任せた。

　翌朝、ラウラが目を覚ますと、背中に当たる二つの柔らかな感触があった。メアリに背を向ける形で横向きに寝ていたのだが、今はメアリに抱きかかえられる形だ。

「まさか…私が…気付かない…だと？」

　いつのまにかベッドに入りこまれたという事実が彼女を愕然とさせる。それよりもメアリだ。まるで当然といった感じで一糸纏わぬ姿である。

「おい！　起きろ」
「はい、おはようございます」

　寝惚け眼で起き上がると、形の良い胸が露わになる。それを隠そうともせずにラウラに抱きつく。

「ラウラ様から漏れる魔力が美味しくて…つい全身で味わっちゃいました」
「全身で？」
「はい。私は全身どこからでも魔力を吸収できるので…」
「それなら裸になること無いんじゃないか？」
「やっぱりそこは…これからお仕えする方に私を知ってもらったほうが良いかな…なんて思った訳で…」

　そう言うとメアリの目が光を帯びる。それは獰猛な肉食獣の目だった。植物を操る魔族でありながら、その本質は肉食だった。ラウラはこれから、捕食される恐怖と常に闘わなければならないのかと天を仰ぐ。
　ラウラはいずれ、徹に戻るつもりなので、男として頂かれるのは吝かではないが、女として頂かれてしまうのは、絶対に避けたかった。

「とりあえず早く起きろ。今日はモトロに向かうんだからな」
「え？　どうやってですか？　馬車でも３日はかかりますよ？」
「昨日の貴族が騒ぎ出すと面倒だからな。今日は転移で向かう。モトロへの道筋に何か面白いものはあるのか？」
「特にないですね。変わり映えしない光景が続きますよ？」
「わかった。一気にモトロまで飛ぼう」
「でも町に入るにはどうすれば…私はギルドカードを持っていますが、ラウラ様は…」
「私のことは気にするな。私だけならいくらでもやりようがある」
「それならいいんですけど…ところで転移ってどうするんです？」
「私に触れた状態で、過去に行ったことのあるモトロ付近の場所を思い浮かべてくれればいい。出来れば人間が立ち入らないようなところがいいな」
「わかりました。早々に準備して出発しましょうか」
「待て…その前に…とても大事なことがある」
「な…何でしょうか？」

　突然、雰囲気を一変させて話すラウラに、何事かと姿勢を正す。

「まず服を着ろ！　それから…朝飯だ！」



　宿の朝食も非常に満足いく出来栄えだった。シンプルなオートミールに自家製ベーコンとオムレツ、温野菜サラダという組み合わせだが、素材を殺さずにいいバランスに仕上がっていた。思わず２杯おかわりしてしまった。


　朝食後、宿をチェックアウトして町に出ると。子爵の話はまだ出ていなかった。かなりの女好きで、気に入った平民の娘をさらっては別荘に籠って凌辱することが多く、３日くらい籠るのはよくあることだとか。

　人気の無い場所…ということで町の端にある川にかかる橋の下を選び、そこで転移の準備に入る。
念のために人払いの呪いを施し、さらに透明化を使っておく。

「すごい…こんなに魔力を高められるんですか？」
「まだまだ序の口だよ。この程度どうってことないさ」

　今回はメアリを連れての転移であり、尚且つメアリの記憶を頼りに飛ぶので、魔力を練り上げるところから始めている。ラウラ独りならこんな面倒臭いことはしない。

「メアリは魔法の素質があるみたいだから、きちんと修行すれば転移くらい出来るようになるぞ」
「本当ですか？　私に出来るんですか？」
「ああ、しっかり修行すればだけどな。さて、そろそろ飛ぶぞ。しっかり手を握って行きたい場所をはっきりと思い浮かべてくれ」
「わかりました！」
「…よし、だいたいイメージが伝わってきた。いくぞ！」


　一瞬、二人を光が包むと、次の瞬間にはその姿はどこにも無かった。
  ティングレイ帝国の首都モトロ。軍事国家を謳うだけあり、市街地を城郭が取り囲む城塞都市だ。行き交う人々は大半が軍人のようで、濃いグレーの軍服を着た人たちが闊歩している。時折混じる濃紺の軍服は将校クラスだろうか、大勢の取り巻きを引き連れて歩いている。

　ラウラとメアリは城郭から５キロほど離れた、街道筋の大木の傍に転移した。城郭の外までは一緒だったのだが、入場受付の列にメアリを並ばせると、

「ちょっとそのへんの森を見てくる。私はエルフだからな」

などと言ってそのまま森の中に消えてしまった。

　なので、今はメアリ一人でモトロのメインストリートを歩いている。もちろんフードは被ったままにしてある。流石にモトロは帝国貴族が集結しているので、余計なトラブルを避けるためだ。

「しかし本当に軍人が多いですね」

　メインストリートはそのほとんどが軍人だ。一般市民はほとんど見かけない。以前きた時はここまで軍人が多くは無かった。ただ、一般市民は裏通りに居を構えることが多かったので、裏通りの方へ足を向ける。
　裏通りに入ると、市民の姿が多くなったが、以前より寂れた感じは否めなかった。かつて店だったところも戸板が打ちつけられていた。すると、何となく一軒の廃屋が目についた。何となくだが気になる。理由は分からないが、無視できない。恐る恐る近寄ると、突然廃屋の前の土が盛り上がり、小さな塚のようになった。

「何なんですか！　一体！？」

　混乱するメアリが身構えると、塚の一部が崩れていく。そこから出てきたのはラウラだった。

「よう！　さっきぶり！」
「な、ななな、何してるんですか？」

　暢気に挨拶するラウラに何とか質問する。

「いや、私が見つかると煩いんで、森からここまでトンネル掘ったんだ。勿論、森のほうは偽装してあるぞ。しかし、よくここが判ったな」
「それは…何となく…ここが気になったんです。今までこんなことなかったんですけど…」
「うーん、もしかして私の魔力を渡したことで何か変化があったのかもしれない。今後の研究課題のひとつだな」

　ラウラの説明も耳に入らない様子のメアリ。自分の手をじっと見つめている。

「もしかして…私、みんなのような力が使えるようになるんですか？」
「それは…今は何とも言えない。お前の力が皆と違う原因も分かってないしな。でもそんなに気を落とすな。私は今の（・・）お前の力を評価してるんだからな」
「はい！」

　明るい笑顔で返事するメアリを見てラウラも微笑んで返す。

「それはそうと、モトロで探してる店があるんだが…柑橘系の香茶を出す店なんだが、あまり流行ってないそうだけど」
「喫茶ですか？　そういう店ならもう少し先に行ったあたりに何軒かありましたけど…もう店じまいしてるんじゃないですか？」
「その話を聞いたのがつい最近だからそれは無いと思うぞ」

　二人が店を探しながら歩いていると、いきなり声をかけられた。

「おい！　エルフの嬢ちゃんじゃねえか？」

　声の方に向くと、そこには乗合馬車の護衛のおっさんがいた。




「そうか！　うちの店を探してたのか、すまねえな！」
「モトロに来たら茶を飲みに行くって言ってたろ？　私は約束は守る」
「そうだったな。　っと、着いたぞ。ここだ」

　案内されたのは小洒落た喫茶店だった。外観は清潔感があり、女性が気軽に入れそうな店構えだ。入口には小さなブーケが飾られている。
ちなみに護衛のおっさんはマークというらしい。
　店の中は外の光が程よく入って、落ち着いた雰囲気だ。

「…いい店だな…」
「ありがとうございます」

　カウンターの奥から落ち着いた感じの妙齢の女性が現れた。長いオレンジの髪を一纏めにしている。
ややはにかんだ笑顔がとても似合っている可愛らしい女性だ。

「うちのカミさんのスージーだ。宜しく頼む。この嬢ちゃんが例のエルフだ」
「まあ、料理がとても上手なんですってね。マークが愉しそうに話してたわ。妻としては他の女の子の話をされるのはちょっと不愉快ですけど」

　プイとよこを向いて頬を膨らませている。細かい仕草の一つ一つが可愛らしい。

「マーク、しっかり尻に敷かれてるな？　もしかして護衛の仕事は息抜きか？」
「んなわけねえだろ！　実際ここはこんな客の入りだしな。何人かの常連のために店やってるようなもんだよ」
「ふーん、それじゃスージー、私とメアリにお勧めの茶をくれないか？」
「はい、それじゃ、林檎のお茶なんかどうかしらね」

　ポットで湯を沸かす。沸騰して泡が弾ける音が心地いい。やがてほんのり香ってくる林檎の爽やかな甘い香りが鼻をくすぐる。出された茶は淡い紅色だ。一口含むと仄かな酸味が爽快感を誘う。林檎の味を最大限引き出している。

「これは美味いな…ここまで林檎の味を出すとは…でもくどくない。下手に甘味を入れたらこの爽やかさは消し飛んでしまうだろうからな。正直、ここまでとは思わなかった」
「そうですね。私も色々なところを流れ歩いてきましたが、こんなに美味しいお茶は初めてです」

　ラウラもメアリもその味を絶賛する。メアリはおかわりを貰う勢いだ。しかし、ラウラはスージーに向かって微笑みながら言葉を続ける。

「まあ、奥の２番目の棚にある小瓶の中身を使われたら、ただじゃ済まさなかったけどな」

「「！！！」」

　ラウラの言葉に動きが止まるマークとスージー。いつの間にか二人の手には大ぶりのナイフが握られている。

「…どうして判った？」
「あのな、こんだけ美味い茶を出す店が流行らない訳ないだろ？　人が来ないのは店の入り口にあったブーケだろ？　微弱だけど人払いの呪法の魔力があった。大方、目をつけられると情報収集しにくくなるからってことだろう？　…本当に戦る気か？　私は敵には手加減しないし、するつもりも無いぞ」
「あなた、本当にただのエルフなの？」
「それはこっちの台詞だって。さっきのナイフの抜き方といい、アンタ達こそ何者だよ。まあどこぞの間諜ってとこだろうけどな。それもかなりの手練れだろう」
「何で判るんですか？」

　突然の展開についていけなかったメアリがようやく追いつく。

「あのナイフ捌き、完全な我流だろう。こういう手合いの奴は確実性を求めて軍の精鋭を使ったりするんだが、あいつらは日頃の訓練の癖がついてるから動きで出身がばれるんだよ。一切の痕跡を残さないようにするなんてそうそう出来ることじゃない」
「成る程、そういうことだったんですね」

　納得するメアリを横目に、マークとスージーに最後通告をする。

「どうする？　戦るのか？　どうなんだ？」

　にっこりと笑って問いかけるラウラに、観念したらしくナイフを納める二人。

「何だよ、きっちりばれてんじゃねえか。何時からだよ」
「馬車でお前が茶を持ってきたときに怪しいとは思ってたよ。あの足場の悪い場所で、片手でカップを持って歩く足捌きが並外れてたからな。かなりの腕だとは思ったよ」
「あら、もうばればれだったんじゃない。私のほうは？」
「カウンターから出てきたときの足音だな。障害物だらけのキッチンで歩幅が常に一定だったから。あと、あの小瓶と、それから前掛けのポケットに入ってる包みは毒薬だからってのもある。普通の喫茶店じゃ毒薬なんて置かない」
「…普通じゃなくても喫茶店には置きませんよ…ラウラ（・・・）様」

　メアリの言葉にマークとスージーの動きが止まる。

「おい、お前…ラウラって…」
「ああ、ラウラ＝デュメリリーだよ。それから、エルフじゃなくてハイエルフな」

　あっさりと正体をばらすラウラ。メアリはやれやれといった表情を浮かべている。残る二人は…ただひたすら固まっていた。

「さて、こっちは正体明かしたんだ。お前らの正体も教えてもらおうか？　それとも外で様子を窺ってる奴に聞いたほうが早いかな？」

　言うなり指をパチンと鳴らす。するといきなりローブを纏った小柄な人物が目の前に現れた。ラウラ以外は皆、何が起こったか理解できていない。当然、現れた本人も。その人物の顔を見て驚いた。

「お前、あの時の…サラ！」
「えへへへ…久しぶりだね、ラウラお姉ちゃん！」

　そこにいたのは、ラウラが馬車でサンドイッチをあげた女の子、サラだった。