こちらダンジョン、住所は王都アパート103号室「それでは賃貸契約の成立ということでよろしいですね？」
「ええ、いろいろありがとうございます。助かりましたよ大家さんの紹介だとか、買い物出来る場所の案内だとか」
「いえいえ、それも私の仕事の内ですから。では私はこれで、住宅関係でのお求めがあれば、ぜひ我がトリント不動産をご利用くださいね」
「ええ、その時はぜひ」

　笑顔と共にその壮年の男性は、部屋を出て行った。残されたのは俺ただ一人。いや――

「ユウさん、本当に普通にアパートを借りたんですね……」

　他のものには見えない様に姿を消していた天使リーチェが呆れた様子で言ってくる。

「計画通りってことだし、喜ばしいことじゃないか」

　笑いながら、俺は自分の髪をかき乱す。今現在その髪は金髪に変化している。取得したダンジョン・マスターのスキル【変装】によって俺の姿は黒髪黒目の日本人顔の男から、金髪碧眼のしまらない顔立ちの男に変わっていた。
　なぜ変装しているのか、それは此処がアルヴェン王国の王都アルヴェントだからだ。黒髪黒目の日本人顔は目立って仕方がない。だから王都アルヴェントで最も目立たない金髪碧眼にしているのだ。ちなみにこの地域の人間は、肌は白いがコーカソイドのように彫りは深くはない。
　必要の無くなった変装スキルを解除し元の黒髪黒目に戻る。部屋の窓にはカーテンが掛かっているので外から見られる心配はない。

「そもそもアパートの部屋を借りる必要があったんですかね？」
「ダンジョンの初期建設のコストを抑えるためさ。リーチェも納得しただろう？」

　ダンジョンの建設にはオドを使用する。ダンジョン・マスターは初期費用として渡されたオドを使用してダンジョンを建設し、運営していく中でオドをかき集め、そしてその一部からさらにダンジョンを作っていくのだ。
　そして天界――天使やダンジョン・マスターなどの神の使い達の事を全体的に呼ぶ時に使う――は常にオド不足にあえいでいる。
　ダンジョン・マスターはオドをかき集め、そのオドの大部分は天界に徴収される。下っ端のようなものだ。深く考えると虚しくなるから止めておこう。
　ともかく、無駄にできるオドなど一欠片も存在しないのだ。

「しましたよ？　しましたけど……」

　リーチェは情報ウインドウを呼び出し、こちらに見せてくる。そこに載っているのは、これから作るダンジョンの設定情報だ。

「コレってダンジョンって言うんですか？」
「ふむ、深い質問だな……」

　俺は思わず唸る。

「まあ、ダンジョン？　でいいんじゃないかな」
「なんで疑問形で言うんですか？」
「ハッハッハ。ともかくダンジョン・コアを設置しよう」

　ダンジョン・コアはダンジョン・マスターだけが使用できるダンジョンの心臓部だ。コアからの操作によってダンジョンは形作られ、中に出現するモンスター、トラップ、宝物、宝箱、オド収集装置、自動修復装置などの全ての設定が可能となるのだ。
　そしてダンジョン・コアの設置とはダンジョン・マスターだけの基本スキルだ。使用した場所にコアを作り出し、その周囲をダンジョンに作り変える起点とする。

　俺は部屋の中央の床に手を触れると、スキル使用を開始する。
「【ダンジョン・マスタースキル使用。ダンジョン・コア設置】」

　ストックされていたオドが大きく消費するのを感じる。部屋の床に一瞬魔法陣が広がり、それが消えると、床についた手を押し返してモノがあった。それに逆らわずに手を上げていく。
　やがて俺の腰の高さまで、手を押し返して止まる。床から生えてきたそれがダンジョン・コアだ。

　見た目はバスケットボールほどの大きさの黒い水晶球。それがオドロオドロしい装飾が施されている石の台座にがっちりと食い込むように収まっている。一般的なアパートには場違いな事甚だしい。

「ダンジョン・コアのデザインはどうにかならなかったのか？」
「カッコいいじゃないですか。正に『ダンジョン・コア』って感じで」

　たしかに、こんな場所に設置することが想定外なのだろう。

　ダンジョン・コアを設置しただけではダンジョンが出来たとは言えない。これからダンジョン・コアに設定を施してから起動させることによってダンジョンが作られるのだ。

「じゃあ、最終確認といくか」

　情報ウインドウを呼び出し、ダンジョンとする場所の確認と同時に、ダンジョン・コアを操作して位置を設定する。これから作るダンジョンの肝となる場所設定はすぐに終わる。が、このままでコアを起動したら、細心の注意を払った設定が全て無駄になる。

　一般的なダンジョンにするための規定値設定を解除する。途端に詳細設定を要求する画面へと変更される。

　一般的なダンジョンとは、形式は洞窟、モンスターは自動生成。内壁並びに外壁には破壊耐性を持ち、自動修復機能も付与される。
　通常のダンジョン・マスター達はこれらの設定を基本に、自由にバリエーションをつけてダンジョンを生成するのだ。
　そして生成が始めると設定に合わせて周囲の地形を変形させてゆき、ダンジョンとなる。

　が、今から俺が作るダンジョンは一般的なダンジョンではない。

　ダンジョン形式を『洞窟』から『無し』へと変更。
　モンスターの自動生成機能は『OFF』へ。
　内壁並びに外壁には破壊耐性も『有り』から『無し』へ。当然、自動修復機能も『無し』にする。

　また、通常では決して外されることのない、地形変形機能も『OFF』にする。

「ふむ……。よし！　コレでいいだろう」
「ユウさん。本気でこんなダンジョン作るんですか……？」

　リーチェは不安――と言うより戸惑いの表情で問いかけてくる。

「ああ、リーチェも納得はしただろう？」
「それはそうですけど、こんなダンジョン。前代未聞ですよ？」
「俺としては、似たような施設を今まで作ってこなかった方が驚きなんだがな」
「いや、だって普通にダンジョンを作ればオドは収集できますし……」
「それだけじゃ足りないから、今天界はオド不足でカッツカツなんだろ？」
「そうですけどぉ。ダンジョンといったらお馬鹿な冒険者を血祭りに上げるものでしょう？」

　ええい！　可愛くぐずりながら、血なまぐさい事を言うな。なぜそこまで血祭りにこだわる。俺はため息を漏らし、指を一本立ててリーチェに言う。

「いいか？　リーチェ。お前は一つ勘違いをしている。ダンジョンは、バカな冒険者をおびき寄せて殺す施設じゃあない。
　生き物からオドをかき集める施設だ。

　そしてダンジョン・マスターの仕事は、オドを集めるのに効率のいいダンジョンを作ること。違うか？」
「ち、違いません……」
「それでもって、このダンジョンはシミュレーションでもかなり効率が良いっていう結果が出てる」

　情報ウインドウの機能の一つだ。ますますパソコンじみている。

「それなのにリーチェは何が不満なんだ？」
「う、うう……」

　ヨヨヨ……と芝居じみた動きでリーチェは崩れ落ちる。

「ダンジョン・マスターのサポートなら、モンスターと冒険者達との、血ィ！　沸きっ！　肉っ！　踊る戦いが、自分の手で演出できると思ったのにぃっ！　思ったのにぃ！」

　ガンガンガンと床を殴る仕草をした後、リーチェは何事も無かったかのように立ち上がる――浮いたままだが――と、ジト目をこちらに向ける。

「……ユウさんはいけずです。効率が悪いなら理論武装で大反対できたのに、効率が良いばっかりに反対も出来ません……」
「ああ、なるほど」

　その楽しみが無くなりそうだったから、反対していたのか。つまりリーチェは格闘技観戦好きの女の子と同じようなものかと納得する。血なまぐさいが。

「じゃあ、この設定でダンジョンを作っちまうか。ちょうど、オド収集対象の第一陣が来たみたいだしな」
　部屋のカーテン越しの窓の外から聞こえた音にそう告げ、スキルを使用する。
「【ダンジョン・マスタースキル使用。ダンジョン・コア起動】！」

　その言葉と共にダンジョン・コアは光を放つ。そして、それ以外何も変化を見せずに光は収まる。

「ん？　失敗しました？」
「してない。
　ちゃんとダンジョンは作られたよ。ただ目に見える変化が無いだけさ。このダンジョンの主である俺にはちゃんと確認できてる。
　リーチェもサポートとして登録されているからちゃんと確認できるはずだぞ？」
「え？　あ、ホントだ」

　確認しようと思えば、ダンジョンとなった場所は淡い光を放っている様に見える。そうでない場所との差は歴然だ。そして、壁に遮られ、直接見ることのできない場所もしっかりとダンジョンになっていることも確認出来る。

「じゃあ、出かけるとするか」

　俺は再び変装スキルを使用し、金髪碧眼のしまらない顔の男へと変化する。

「どこにです？」
「決まってるだろ。我がダンジョンの第一の犠牲者を見に行くんだよ。直接な」

　ニヤリと笑いながらリーチェに告げた。彼女が呆れたような冷たい目をしたのはきっと気のせいだろう。

「まあいいです。せっかくです。私も一緒に行きますよ」
「ちゃんと他の人間から姿が見えないようにしておけよ」
「わかってますよ。人間に見られたら面倒な事になるに決まってるんですから。面倒事は嫌いです」
「同感だ」

　頷きながら部屋を出る。施錠しつつ、もっとも新しいダンジョンの最深部となった部屋のドアプレートを見る。そこには103と刻まれている。

　狭く短いアパート内の廊下を歩く。
　このアパートは三階建てで、一つの階に同じ大きさの3つの部屋が入っている。構造としては中央に廊下があり、半分を2つの部屋で埋める。そして残ったもう半分をもう一部屋と、出入口につながる廊下と階段のスペースに割り当ててある。
　俺の契約した103号室はちょうど仲間外れになった方の部屋だ。
　階段と位置が反転していたら、もう少し高い家賃になったんだろうなと益体もない事を思う。この位置関係に最も利益を受ける事になる俺が考えることじゃないか。
　廊下を進み外へと出るドアを開けると、石畳に覆われた街並みが広がる。といっても此処は裏通りだ。狭い道に同じく石造りの建物が並ぶ。表通りはアパートを挟んだ向こう側だ。何故このアパートは裏通りの方に出入口を作ったのかと疑問に思う。

　時刻は午前10時ごろだが、裏通りの人通りは少ない。だが、人が居ないわけじゃない。
　ドアを開ける音に気がついたのだろう。ちょうど隣の建物の前に停まった荷馬車の近くにいた二人の男性がこちらに視線を向けてきた。

「ああ、こんにちは。隣の肉屋の方ですか？」

　片方の割と暇そうに作業を見守っていた、こざっぱりとした格好をした男性に声をかける。

「ああ、そうだが……」
「ではわっしはこの子をいつもの場所に繋いで置くんで」
「あ、よろしく頼みます」

　もう片方の男性は農夫のようだ。荷馬車から降ろした牛をアパートの隣の建物の中へと連れて行く。
『あ〜。このウシさんですね〜』
　リーチェが牛の周りを、ふよふよと浮きながら声を上げる。彼女の姿と声は俺以外には認識できていない。

　俺は手綱に引かれて大人しく付いていかれる牛を見ながら男性に聞く。

「あの牛はこれからシメるんですか？」
「ん、ああ。今から解体を始めて、夕食用に買いに来る客相手にはちょうどいい時間になるんだ」
「ほう。そうなんですか」
「で。お前さんは？」
「ああ、すいません。俺はついさっき、そこの部屋に越してきたユウと言います」
　103号室の窓を指さす。肉屋の男性は顔をしかめる。

「その部屋に、か？」
「ええ、そうですけど？」
「お前さんわかっててその部屋を選んだのか？」
「え？　何かあるんですか？」

　と、俺が答えると、彼の表情はますます歪む。リーチェは楽しげに笑う。

『あはははっ。ユウさ〜ん。かわいそうな事しちゃいけませんよ〜』
『意地悪をしてるつもりは無いんだがな』

　表では不思議そうな顔で首をひねり、裏で基本スキルの一つである念話でリーチェに答える。
　会話を引き伸ばす必要も無いので、彼の懸念を解消してやることにする。俺は今気がついたかのように声を上げる。

「ああ。ひょっとして、屠殺部屋のすぐ隣になってる事ですか？」
「ん、ああ、そうだが……」
「大丈夫ですよ。おかげで家賃はとっても安くなりましたら。感謝しているほどです」
「そ、そうか。ならいいんだ」

　彼は戸惑いつつも、ホッとしたように頷く。

「その部屋には人が居着かなくてな。大家のばあさんには、文句を言われてたんだ。お前さんが長く住んでくれるならこちらとしてもありがたい。店に来てくれたら割引するぜ」
「本当ですか？　いや、ありがたい。隣になるから挨拶だけはしとこうと思ったんですが、正解でしたね」
「ああ。俺はガラフィルルドインだ。まあ無駄に長い名前だ。肉屋の店主とでも呼んでくれ」

　本当に長い。その事に戸惑いつつも頷く。

「あー、そうします。じゃあ、今度はお店に行きますから。では荷物の整理が残ってるのでこれで」
「おう。待ってるぜ」

　店主と別れ、アパートへと戻る。

『なかなか善い人な店主さんでしたね』
『そうだな。あの肉屋が繁盛してるは、店主の人柄も有るのかもしれないな』

　実際のところは立地条件に恵まれたからだろうが、それを言うのは無粋なので黙っておく。
　103号室に戻る。

「にしてもなんでわざわざ部屋に戻ったんですか？　荷物なんて整理する必要無いじゃないですか。インベントリに全部入ってるんですから」

　インベントリは基本スキルの一つだ。ゲームでいうアイテムボックスだ。いくらでも物が入り、いつでもどこでも取り出せる。入れた物は情報ウインドウを使えば確認や整理も一瞬だ。
　天界の者は荷物整理という言葉とは無縁だ。変装スキルを解きながら答える。

「荷物整理は口実だ。せっかく第一の犠牲者がでるんだから、ダンジョン・コアで確認しておきたいだろう？」
「まあそうですね。ですが、あのウシさんですよねぇ」
「ああ、あの牛だな」

　頷きながら、ダンジョン・コアに触れる。

　ここで、作ったダンジョンの全貌を紹介しよう。

　まず、重要なのがダンジョン・コアルーム。ここ、アパートの103号室がそれだ。
　アパートと肉屋の壁の間に存在する6センチほどの隙間。
　そして、二枚の壁向こうに存在する肉屋の屠殺室。

　以上だ。
　ちなみに制作コストは、通常のダンジョンを作る際の100分の一以下だったりする。

「お、始まるぞ」

　肉屋では、たくさんの飼料を食らい幸せに生きてきた雄牛マイケルが、その牛生を終わらせようとしていた。どんな牛かと巨大データベースにアクセスしてみると、母牛の愛に包まれ育てられたとか、どんなメス牛に恋をしたとか、そんな余計な情報が大量に表示されてきたので、慌てて見なかったことにする。

　そして、雄牛マイケルは天に召された。今日の夕方には美味しく食卓に並ぶことだろう。

　同時にダンジョンのオド収集機能によって、死によって肉体から解放された全てのオドが回収されていく。

　ダンジョン・コアに回収されたオドの量を見て、俺は思わず歓声を上げた。

「おお！　やったぞ！　冒険者の1.5倍のオド量だ。やっぱり体がでかいから保有してるオドの量も多いんだな」
「ああ……。なんてことだぁ。こんなに効率が良いなんて……。ああ、遠ざかっていく……私の血沸き肉踊る戦いがぁ……」

　頭を抱えて嘆くリーチェに、呆れた視線を向けとりあえず止めを刺してやる。

「ついでに言っておくと。隣の肉屋は一日に一頭。多い時は二頭は獣を解体してるからな？」
「うあぁ。ウッハウハじゃないですかぁ。普通のダンジョンなんて平均したら十日に一人程度ですよ？」
「単純計算すると15倍の効率だな」
「うぅ……。わぁ……スゴーい……」

　俺は嘆くリーチェを見ながら考えていた。

「血沸き肉踊るか……」

　それも必要になるかもしれないと。

　オドとはなにか？

　生き物が生きている限り常に保有し、生成し続けている力だ。その保有容量と生成量は、常に一定だ。運動や休息で生成量が変わったりはしない。

　例えるなら保有容量がコップの大きさで、生成量がそれに常に注がれる水道の水の流量となる。
　ゆえに、オドの保有量が保有容量を超えれば、オドは体外に溢れ出す。オドが目視出来るならば、湯気のように身体から出てるのがわかるだろう。
　この世界の生き物達にとってはごく当たり前のことだ。その事で体調を崩したりもしない。

　また、強い感情によって保有しているオドが放出される事もある。コップに強い振動が加えられ、中の水がこぼれ落ちるようなものだ。

　これらの溢れ出た、もしくはこぼれ落ちたオドの事は余剰放出オドと呼ぶ。

　それ以外にオドが体外に放出されるのは魔法を使用した時だ。この世界の人間にとって、オドとはゲームでいうMPと同じ扱いだ。
　少量のオドを使う魔法ならば、効果はささやかなもの。逆に大量のオドを使う魔法ならば、大きな効果をもたらす。

　オドの保有量が保有容量に対して少なくなると、多大な疲労感や倦怠感を覚え、さらに少なくなると意識が保てなくなる。

　魔法使いもしくは魔導師などと呼ばれる魔法を使う者は、オドの保有容量と生成量を鍛錬などで増大させることに心血を注いでいる。
　この世界の人間社会にとって、魔法は困った時に最も頼りになる強大な力だからだ。

　この世界の人間にとって、オドとは重要なモノだ。また、オドに対比するマナというモノも存在する。

　オドとマナ。2つを総称して魔力と呼ばれている。
　そもそも一般的にはオドとマナという言葉はあまり使われず、使うのは魔力という言葉が一般的だ。

　オドが生き物が生成する魔力なのに対して、マナは生き物の体内以外、世界のどこにでも存在する魔力だ。

　マナはオドに比べて扱いにくいが強力で、どこにでも大量に存在する。

　魔法使い達はオドを呼び水にマナを使用し、強大な魔法を行使する。
　そのため、オドよりもマナの方が重要であると主張する魔法使いも多い。


　さて、ここまではこの世界の人間の見解だ。

　ダンジョン・マスターや天使などの、いわゆる天界の者たちは、オドやマナに対しては違う見解を持っている。

「そもそもっ！　神さまが生き物にオドを生成する機能を付けなければ、私達がこんなに苦労することなんてなかったのです！
　神さまは私達にたいしてもっと福利厚生を充実させるべきです！　大体、ほぼ無給なんてブラック過ぎます。神さまのうっかりの尻ぬぐいに私達がこき使われるんですよ！」

　芝居のように嘆いていたリーチェはあっという間復活し、俺があっという間にオドを収集してしまったことにエキサイトしている。
　成果を上げる俺に文句を言う訳にもいかず、自分の境遇に対してボルテージを上げていた。

　だがそれは二重の意味で天に唾する言葉だと思うのだが。

「その神さまのうっかりが無かったら、そもそも俺たちはここに存在していないだろ？」

　呆れながら指摘する。ダンジョン・マスターとして刷り込まれた知識には、俺たち天界の者達の存在理由もあった。

　神さまが天使を創りだしたのは、マナ対策の作業要員のためだ。

　人間達はまだ気がついていないようだが、マナには有る重大な性質が存在している。

　それは自然には消失しないという事と、高濃度に濃縮されると地獄を顕現させるという事だ。

　一番マシなのが核爆弾なみの爆発。

　最もたちの悪いものが、【死蟲産獄】と呼ばれた地域の生成だ。
　その地域の全ての物質が羽蟲へと変換された。そこに生息していた動物、植物はもちろん、土壌や岩石、風として流入する空気すら同様に。
　羽蟲は、ただひたすらに遠方へと飛び続け、死病を撒き散らした。
　羽蟲の飛行能力は高く、なおかつ感染率ならびに致死率が高い病だったために、当時の生物のほとんどが死に絶えたらしい。

　慌てた神さまが、なんとかするために創りだしたのが天使という種族の始まりだ。

　天使という種族はそんな経緯を経て創りだされたために、マナに対応する能力に特化されている。
　マナが一箇所に集まらないように、天使達がマナを散らし、地獄の出現は抑えられた。

　が、マナは自然には消えない。天使達もマナを消す事はできなかった。
　さらに、何故がマナの量が年々増え続けていた。

　そこでマナの性質を調べてみると、とんでもない事実が判明した。

　マナは、オドが時間経過によって変化した代物だったのだ。

　オドは生き物が生きている限り生成され続けている。
　そしてマナは自然には消えない。
　そして誰にもマナを消すことは出来ない。

　その事実が判明した時、神さまに抗議する為に神さまvs天使達の大乱闘が勃発した。『天使達の反逆戦争』と人間たちの神話には残されている。

　それはともかく、天使達の抗議運動は、そんなことをしてる暇など無いとの意見により自然に終息する。

　幸いな事に、マナを消滅させる手段はその後すぐに判明した。

　それはオドを有る一定の濃度のマナに混ぜるという方法だった。使用するオドの、十倍ほどの量のマナが消滅する。だが、使用したオドはマナへと変換してしまう。

　困ったのは天使達だ。マナの操作能力では随一だが、オドの操作能力並びに生成能力は人間と大差はない。自分の生成したオドでマナを消していっても焼け石に水だ。

　そこで神さまはオドを集める為に新たな種族を創られた。それがダンジョン・マスターなどの種族だ。人間たちには『天使達の反逆戦争』の罰として堕天使にされた元天使と勘違いされている。

　ダンジョン・マスターはオドの収集と、それらがマナへと変化しない様に保管するために、高いオド操作能力に特化している。逆にマナの操作能力はそれほど高くはない。

　マナの消失作業には天使とダンジョン・マスターの共同で行う事が一般的だ。

　生き物がオドを生成するからこそ、俺達は今ここに存在している。

「それもそうですが、もっと楽しみたいと思ってもバチは当たらないはずです」
「それは確かに」

　辛いよりは楽しい方がいいというのは心底同感だ。情報ウインドウを操作しながら俺は言葉を続ける。

「そのためにはまずは土台を創りあげなきゃならないんだがな。その方が心置きなく楽しめるってものだろ」
「ふう……。ユウさんはお真面目さんですね」

　リーチェはふよふよと俺の背後に回りこみ、情報ウインドウを覗きこむ。

「それで今は何をしているんです？」
「シミュレーションさ。ここと同じように肉屋の隣にコアを設置した方がいいのか、それともここのコアからダンジョンを伸ばして別の肉屋の屠殺室に繋げた方がいいのか」
「ふーん。まあ確実に後者の方でしょうね。ものすごく面倒くさそうですが」

　前者は屠殺を行っている肉屋の近くに部屋を確保しなければならないが、ダンジョンを作る際の設定は簡単だ。逆に後者はダンジョンの領域を触手のように伸ばして屠殺室に繋げる方法だ。地形変化を使っていいのならば何も考えすに済むのだが、そういうわけにも行かない以上、街の構造に合わせてダンジョン領域を設定していかなければならない。

「ああ、さすがにダンジョン・コアの設置コストがデカすぎる。街に一つがちょうどいいんだろうな」
「そもそも、ユウさんの使い方は想定されてないと思います」
「かもな」

　リーチェの呆れたような声に俺は笑う。

「それに、いずれはこの街全域をダンジョンにするつもりだから、複数のコアがあると区画分けが後々面倒になる。今は面倒だがまあ仕方ないさ」
「え？　この街全部をダンジョンにするんですか？」
「言ってなかったか？」
「聞いてませんよ！　え？　どういうことです？」

「屠殺される動物のオドは回収ができるって実証できたんだ。次はこの街に済む人間達の余剰放出オドを回収しようと思ってな」
「余剰放出オドを回収ですか……」

　眉根を寄せてリーチェはうなる。

「それってマズくありません？」
「何がだ？」
「ユウさんの作り上げようとしてるダンジョンはハッキリ言って防衛能力はゼロです。この部屋に騎士団が踏み込まれたら、あっという間にダンジョン・コアを破壊されます」
「そらそうだな。ここの建物も何もいじってない以上、ドアを蹴破ることもたやすいだろうな」
「普通なら、防衛能力を高めてからダンジョンは広げるものです。それでも私がダンジョン・コアを設置してすぐにダンジョンを広げてもいいと思ったのは、このダンジョンの隠密性が凄まじく高いからです。
　だれもこんな商店街のすぐ裏手のアパートの一室がダンジョンの心臓部とは思いません。言い出す人間がいたら頭がおかしいと思われるだけです」
「それは確かにな。なぜだか知らないが、ダンジョンといえば人里離れた場所に有るものだと思ってるみたいだし」
「んあ？　えーと……？　……まあいいです」

　なんだ？　リーチェは何を戸惑ってるんだ？

「ともかくです。このダンジョンは、街の人間達に気付かれない様にしている事で成立しているのです。
　ですが、人間達の余剰放出オドを回収していったら、それはおかしいと言い出す人間が現れかねません」
「それを言い出したら、肉屋からオドを回収している時点で同じだろう？」
「全く違います。
　いいですか、ユウさん？　肉屋の屠殺室に、オドを認識出来るような、特殊技術持ちの人間がどれほど立ち入ると思っているんですか。
　屠殺室に足を踏み入れる人間は、肉屋の店員と家畜を卸に来た農家の方ぐらいです。その中にオドを認識出来る人間が居る確率なんてとんでもなく低いんですよ。
　逆に不特定多数の人間からオドを回収していったら、オドを認識出来る人間が対象となる確率が跳ね上がります」
「ああ、そうか。そういう問題もあるのか」

　情報ウインドウを呼び出し、巨大データベースにアクセスする。条件づけは【王都アルヴェントに生存している、オドを認識できる人間の数】とする。
　結果は百五十七人。この人数が多いのか少ないのか。
　いや、アルヴェントの不特定多数の人間からオドを回収するには多い数だろうと考えなおす。

「困ったな。余剰放出オドを回収出来ないなら、王都全域をダンジョンにしてもうまみは少ないぞ……」

　一人の人間の余剰放出オドは微々たる量だが、王都人口およそ２３万人分ならば膨大な量になる。たかが百五十七人を避ける為に放置するのはあまりにももったいない。

「うーん、認識できる人間を始末するのはダメか？」
「ダメでしょう。貴重な特殊能力者を百五十七人も始末したら、騎士団に嗅ぎつけられます」
「だよなぁ」

　問題が無いなら始末した方が面倒がない。情報ウインドウに表示された条件と、その結果の数字を睨みながら俺は唸る。
　と、この条件だと、余剰放出オドを認識できるとは限らない事に気がつく。【王都アルヴェントに生存している、余剰放出オドを認識できる人間の数】に条件付けを改める。

　結果は四十一人。微妙に多い。

「おしい」

　リーチェの声を背にもう一つ思いついた条件を追加する。
【その四十一人の中で、余剰放出オドをダンジョンによって回収された場合、気がつくことができるほどのオドの認識能力の高い者の数】

　その結果は一人。

「よし。こいつさえどうにかすれば問題はない！」

　すぐさまその人物のプロフィールを表示させる。

「ん？　何だコレ？」
「おや？　こう来ましたか。どうすしますか？　ユウさん？　始末します？」
「いや、その必要はないだろ……」

　ニヤニヤ笑いながら問いかけるリーチェに俺は気の抜けた調子で答えた。

　プロフィールには顔写真と共に経歴が表示されている。
　名前はルーチェ。性別は女。年齢は生後二ヶ月。

「何も知らない赤ん坊だ。この子が物心つく頃には、余剰放出オドは回収されるのがごく当たり前の光景になる」
「そうですね。両親も行政関係や魔法関係にも縁が薄いようですし、放置しておいても問題は無いでしょう。
　それに赤ん坊の頃にそういう能力が高くても、成長と共に無くなるのはごく当たり前に有ることです」

　地球における、霊感をもった子供と同じようなものかと納得する。

「じゃあ、この街の全域ダンジョン化は進めるってことでいいな？」
「そうですね。ただ、それと同時にこの部屋の防衛能力の向上も行う事を進言しておきます。さすがにそんな規模のダンジョンのコアを無防備にしておくのはおっかなすぎます」

「了解」

　まあ、この部屋から行ける地下室を作って、そこにダンジョン・コアを移動させればいいだろう。ダンジョン・コアは一度設置すれば水平方向には動かすことは出来ないが、垂直方向には自由に移動出来る。

「にしても、都市部全域を覆うダンジョンですかー。それなら私のお仕事を楽になりますねー」
「リーチェの仕事っていうと、マナの管理の事だろう？」

　リーチェのぼやきとも取れるつぶやきに、俺は広げるダンジョンの領域の範囲を決めながら応じる。

「ええ。ひたすら増え続けるマナを一箇所に集まらない様に蹴散らしたり、一時保存のためのマナ石に固定化したり、効率よく消す為の濃度調節したりの、生産性のないお仕事です。
　この街のオドが全部回収されるなら、マナの量は僅かでも少なくなりますから。……といっても焼け石に水どころか溶岩に一つの水滴程度でしょうけど……」

　ズーンと背後に闇を背負ってリーチェはぼやく。

「ああ、マナ災害で天使達が作られてから今で大体三千年位か。今の世界のマナ量はどんな感じなんだ？」
「ギリギリで現状維持ですよ。
　ちょっと気を抜いてると、あっという間一箇所に集まってドッカンです。
　それに現状維持してると言っても、天使達が必死こいて余剰のマナをマナ石に固定して、インベントリに大量に突っ込んでなんとかと言ったところですから、実際は微増といったところでしょうね」
「マナ石？」

　なんだろうか？　ダンジョン・マスターとしての知識にもない言葉だ。

「ん？　ああ、ダンジョン・マスターには直接関係の無い事ですからユウさんは知らないんですね。
　マナ石とはコレの事です」

　と、インベントリから取り出した小さな石を渡される。
　形と大きさは、直径二センチほどの真球だ。赤く透き通り、宝石のようにも見える。

「ほお、綺麗なものだな」
「色はいろいろありますよ」

　複数個の形は同じだが別の色の石も渡される。

「マナというのは有る一定量のマナを一箇所に集中させると固形化するんです。それがマナ石です」
「一箇所に集中って大丈夫なのか？　マナ災害は起こらないのか？」
「その点は大丈夫ですよ。一定量といってもマナ災害が起きるような量には到底届きません。
　ちなみにマナ石一個で、大体冒険者十人分のオドがマナに変換された程度の量です」

「マナ石一個って単位にするってことは、他の大きさはないのか？」
「ないですね。必ず決まった量でないとマナ石は作れません。そのくせ、溶けて小さくなるんですよ、コレ」
「溶けるのかコレ？」

　宝石じゃなくて、あめ玉か？

「溶けると言っても数十年はかかりますけど、マナに戻っちゃうんです。だからマナをマナ石にしてもそこら辺に放置は出来ないんです。
　仕方なく、時間経過のないインベントリに大量に突っ込んで放置してるってワケです。
　天使のインベントリには、最低でも数万単位で肥やしになってるでしょうね」
「最低でも数万って……。リーチェのインベントリにはいくつ入ってるんだ？」
「数を確認したら気分が悪くなるので、知りたくもありません」

　死んだ魚のような目で拒否された。

「お、おう、そうか」
「それにマナ石の山もいずれは処理しなくちゃならないんですよ？　ただでさえ世界に漂ってるマナを何とかしなくちゃいけないのに、後回しにした仕事が凄まじくあるって突きつけられるんですよ？　ユウさんにはわかりますか！？　この恐怖がっ！　神さまにはもっと天使を増やしてくださいって頼んでも、人間たちの信仰が足らないからもう増やせないって！　いや、わかりますよ！　わかりますけどもっと人員を増やしてもいいとおもいませんか？！　ダンジョン・マスターはポンポン増やすのになんで増えないんですかぁ！　いや、わかりますよ。ダンジョン・マスターは絶対的に量が足らないから増やせるって事は。けど、けど来る日も来る日もひたすらマナ石を作る羽目になるってどういう事なんですかぁ！
　もう、マナ石を作るのはもう嫌ぁ……」

　頭を抱えて嘆くリーチェに俺はドン引きだ。

「お、落ち着け。聞いた俺が悪かった。だからな、落ち着くんだ。今のリーチェの仕事は俺のサポートだろう？　それにダンジョンを作れば、僅かでもマナも使うから、お前の仕事も楽になるはずだ。そうだろう？」
「ハッ！　そ、そうですね。もう、マナ石を作るだけの日々は終わったんでした……。すいませんユウさん。みっともない所をお見せしました」
「いや、落ち着いたんならそれでいい」

　もしかしてリーチェは、マナ石を作るだけの仕事で心を病んでしまったから、俺のサポートに付けられたんだろうか。
　優しくしてやろうと心に決める。

「なんでしょうか。このユウさんの目の生暖かさは」
「気のせいだろう。あ、とりあえず。この石は俺のインベントリに突っ込んでおくからな」

　軽く言って、マナ石を彼女の視界から隠す。話題を速やかに変えよう。

「とりあえずダンジョンの設定は終わった。すぐにでも広げよう」

　使用可能のオドをほとんどを使い、ダンジョンの領域を広げる。

　その範囲は王都アルヴェント全体の千分の一も無い。しかし、王都の広さを考えれば仕方がない。

　最初期のダンジョンが広げる範囲としては破格の広さだ。
　コレほどの広さを覆えるのは、モンスターを生産せず、地形を全く変化させず、ダンジョンの保護機能も機能させていないためだ。
　ついでに言うと、いわゆる瘴気と言われる、生きている状態から強制的にオドを奪う、オド収奪機能も動かさない為に、さらにダンジョン領域を広げる際のコストが低下している。

　このダンジョンの機能は唯一つ。生き物の、死亡時と通常時に放出されるオドを回収する機能のみだ。

　最優先でダンジョンとするのは、街に点在する肉屋。ここで日常的に屠殺される家畜は大量のオドを供給してくれるだろう。
　オドの回収路として、この部屋から放射状にダンジョン領域を伸ばして他の肉屋と接続する。
　その際、出来る限り繁華街の人通りの多い道を通るようにする事を忘れない。時間帯によって人口密度は変化するが、大勢の人間の余剰放出オドを回収できるからだ。一部スラム街も通ったが、繁華街の人口密度が高い為に許容する。

　住宅街、貴族街、並びに王城の敷地は、回収路となるダンジョンにすることは避ける。人口密度が低いために価値が低い地域だからだ。

　これで今のところ広げられる限界だ。
　これから一気に回収できるオドが増えるだろうから、次に範囲を広げるのはそう先の話ではない。

　ダンジョン・コアに手を触れ、スキルを使用する。

「【ダンジョン・マスタースキル使用。ダンジョン領域拡張】」

　ダンジョン・コアが光を放ち、そして光が収まる。
　指定通りにダンジョンが広がっている事を確認する。

「地味ですねぇ……。ダンジョンが広がる時って、こう、ズゴゴゴゴッて感じじゃないんですか？」
「このダンジョンは隠密性が肝なんだろう？　ああ、後これか。【ダンジョン・マスタースキル使用。ダンジョン・コア移動】」

　ゆっくりとダンジョン・コアが地面に沈んでいく。俺だけが自由に取り出せる、コアの床下収納だ。地下室は後で作ることにする。

「さて、これでとりあえずの仕事は一段落したわけだが、飯を食いに行くか」
「ご飯ですか？　私達は食事を取る必要もありませんけど？」

　天界の者達は食事ところか睡眠すらも取る必要はない。だが――

「必要は無くとも楽しむことはできるだろう？　せっかく街中に拠点を作ったんだ。都会の味を楽しまなくちゃ損だろう？」

　幸いなことに、この国はメシマズの国ではない。

「ユウさんはご飯を食べるために此処にダンジョンを作ったんですか？」

　リーチェの疑いの目に、俺は肩をすくめる。

「さて、どうだろうね。けど、仕事には息抜きは大切さ。そうだろう？」

　息抜きもできなければ、肉体的にも精神的にも頑丈なはずの天界の者にも限界は訪れるのだから。

　「お待たせしました。肉ランチです」

　レストランの一席で注文したランチセットがやってきた。

「ほお、美味そうだな」
「美味しいんですかね？」

　テーブルの向かいに座っているリーチェは小首をかしげている。
　その姿は背中に有る小さな翼を消し、服装も幻想的にも見える白いワンピースではなく、街中に溶け込むありふれたものに変わっている。食事をする関係上、周囲の人間がら認識されない状態でいられないため、俺と同様に変装スキルを使用しているのだ。
　ちなみに俺の姿も変装スキルで金髪碧眼に変わっている。

　この商店街に有るレストラン来る前に聞いたが、天使というのは積極的に食事をするような事はないそうだ。そのせいで料理の見た目から美味しさを推し量る能力は低いらしい。

　ランチセットはメインの肉料理と、スープ、小さなパンが2つに、サラダが付いている。

　メインの肉料理は、牛肉を叩いて薄くのばす、そののちに小麦粉をはたいて、オリーブオイルで焼きあげられている。その上にはスライスし火を通されたキノコが乗っている、にんにくとパセリの強い香りが食欲を誘う。肉の大きさは適度な大きさでナイフを使わずともフォークだけで口に運ぶことが出来る。

　薄い肉で上に乗ったキノコを包み口に運ぶ。叩かれ筋がほぐれた肉が、スライスされても独特な歯ごたえを返すキノコの無粋さを和らげる。
　噛み締めれば肉汁とキノコの旨みが口の中に広がる。オリーブオイルを大量に使われているが、油っこさは無い。はたかれた小麦粉の香りが鼻を抜ける。適度な塩味と、ピリリと舌を刺激する胡椒は、さらなる食欲をかき立てる。

　ふと正面を向くとリーチェはスープを口にし、顔をほころばせていた。

　スープも美味いのか。

　俺はスプーンを手にスープを掬う。黄金色に透き通るスープには大量の細かく刻まれた野菜と貝柱が入っている。野菜の種類はキャベツに人参、それと玉葱だろうか、他にも数種の野菜が入っているようだが分からない。

　口に入れると、爽やかな味わいが広がる。だが決して味が薄いというわけではない。むしろ濃い部類だろう、それでいて爽やかさがある。これは香味野菜のためだろう。具となる野菜はしっかりと茹でられクタクタになっているが、貝柱が歯ごたえと塩味を主張し、飽きさせない。

　パンを手に伸ばす。パンは少々固い。そのまま口に運ぶ。香ばしい小麦の香りが鼻を抜けるが、味は薄い。

　ああ、このパンはスープにつけて食べるのか。
　パンを小さくちぎってスープに浸して口に運ぶ。気になったスープの濃さがちょうどよく感じるようなった。

　パンの固さにまゆをしかめていたリーチェはこちらを見て、すぐに真似をする。スープに浸したパンを口に運ぶと途端に頬が緩む。

　最後の品はサラダだ。いわゆるマッシュポテトだ。細かく刻んたキュウリも混じっている。小さなスプーンで口へ運ぶ。
　茹でたじゃがいも特有の柔らかな甘さの中、キュウリのザグザクとした歯ごたえがいいアクセントになっている。味付けは柑橘系の果物を使っているのか、爽やかな酸っぱさが口の中に広がる。ガッツリとしたメインの肉料理の口直しには実に良い。

　この店は大当たりだ。巨大データベース様様だ。無ければ今日この街に来たばかりで当たりの店に見つけることなんて出来なかった。

　それから俺とリーチェは無言でひたすら料理をかき込んだ。

「ふう……。実に美味でした……」

　食べ終わったリーチェは幸せそうな顔でワインの入った木のカップを傾ける。
　幼い少女の姿をしているリーチェが酒を飲む姿は、日本の常識のある俺にとってあまり見たくは無い光景だが、まあ仕方がない。この世界の都市部では清潔な水はとんでもなく高価だ。一般人がメインターゲットであるこの店が置いてあるはずがない。

　この世界の常識にも慣れないといけないと思いながら俺もカップを傾ける。
　フルーティーな甘さが残る赤いワインだ。エグみが少なく実に口当たりがいい。肉の油が残る口の中を洗い流す。

「ああ、確かに美味かった。ここの料理人は腕がいいんだな」
「人間たちはいつもこんな美味しいものを食べているんですか？」
「いや、そんなこと有るわけないよ。こんなに美味いのは料理人の腕によるところが大きいな」
「ああ、まあそうでしょうね」

　少し残念そうにリーチェは応じる。俺は店の中を見回す、昼時の遅い時間に入ったからだろう、所々空席が目立つようになっていた。コレなら少し長居しても、店に迷惑はかからないだろう。
　話している内容が無難な事に聞こえるように、認識阻害の結界を張ってはいるが人の耳は少ない方がいい。

「だが、これだけ美味い料理を一般人が大勢来る店で食べられるのは、この世界ではこの街位なものだろうね。
　少なくとも俺の担当地域ではこの街だけだ」
「ん？　どういう事です？」

「料理を食べるって事はどういう事だと思う？」
「そりゃ楽しいっ事でしょう？」

　シンプルで真理を突いた答えに俺は笑いを漏らす。

「そりゃそうだが、そういう事じゃな無くてだな。
　料理を作る方を主題に置いた話だ。料理を作るには材料が無きゃ始まらない」
「そりゃそうです、人間には無から有を作る事はできませんからね」
「だが、都市部では食料を作るような場所は無い。必ず周囲から食料を運び込まないといけない。
　その点でこの街、王都アルヴェントはとてつもなく恵まれているんだ」

「他の街も同じじゃないんですか？」
「基本はそうだが、この街ほどじゃない。まず第一に、王都周辺は起伏が少なく、温暖な気候だ。農地を広げやすく、作物もよく育つ。実際、王都の周りは数少ない森以外はほぼ農地だ。そこで作られた作物、並びにノーフォーク農法によって余裕ができた事によって育てられた家畜も街へ運び込まれる。この――」

　と、メインが乗っていた皿をフォークで指し示す。

「セット料理は牛肉と小麦粉、それにいくつかの野菜以外はこの街周辺じゃ収穫出来ない作物ばかりだ」
「え？　そうなんですか？」
「ああ。で、第二の、そして一番大きな理由が、この街を東西に流れるエンディ川だ。
　流れが緩やかなエンディ川は運河としてとても優秀だ。
　上流からももちろん、遡航するのにも労力が少ないから、下流にある港街チャラケルからも大量に荷物が運び込まれる。

　このセット料理で言うなら、キノコやじゃがいもは上流から。
　貝柱やオリーブオイル、胡椒や柑橘系の味付けに使ってる果物は下流から運んだモノだろうな」
「へぇ〜。遠くから集まってくるんですね。ですけどそれでなんで、こんな美味しい料理が食べられるのはここだけなんです？」

「保存技術が発展してないからだよ。
　王都は優秀な運河があるから、モノが悪くなる前に、大量の材料を運び入れる事が出来る。
　けれど、運河が無ければ馬車で運ぶしか無い。そうなると船で運ぶよりも少ない量を時間をかけて運ぶしか無い。

　結果として、他の街では値段が高く品質の悪い材料を使うしかなくなるんだ」
「なるほど、この街限定の贅沢といった所ですか。他の街じゃあ、美味しい料理は食べられないんですか？」
「その街周辺でとれた作物を使うなら美味い料理は食べられるだろうが、味のバリエーションは減るだろうな。
　この街は王都だから、たくさんの貴族が集まる。そいつらの舌を満足させるために、多種多様な材料が集まり、料理人たちも料理技術を発展させる。
　その技術が上流階級から流れてるから、一般人相手の店でも腕のいい料理人が多い」
「人間というのは欲望に貪欲ですからねぇ」

　ウンウンとしたり顔でリーチェは頷く。

「まっ、人間たちが欲望に貪欲だからこそ俺のダンジョンは効率的にオドを集める事ができるんだがな」
「ん？」

　唐突にダンジョンの話になった事に彼女は疑問の視線を向けてきた。

「この世界は保存技術が発展してないって言っただろう？
　保存技術は幾つかあるが、この世界の基本は乾燥と塩漬けだ。スープの貝柱は乾燥させたものだろうな。さすがに貝が生のままで運ばれたとは思えない。
　地球では冷蔵と冷凍という保存技術があるが、この世界では工業的に氷や冷気を作る事はできない。
　魔法でも作れるが、ごく僅かな量だ。食品の鮮度を魔法使いの魔法で維持したら確実に高級品になる。

　結果的に新鮮な食材を安く口にしたいのなら、街のすぐそばで収穫するしか無い。穀物や野菜の収穫はともかく、肉類の場合は、生きたまま街中に運んできて、そこで処理をする必要が出てくるんだよ」
「あ」

　どうやらリーチェも気がついたようだ。俺は続ける。

「なにせ肉というは重いからな、運ぶのは労力がかかる。けれど生きているならば自分で歩かせて運ぶ事も出来る。
　ココらへんは温かい気候だから、農家の方で〆てから街まで運ぶと品質が悪くなる事もある。
　街中で処理するもの合理的な判断なんだ。

　なにせここ、王都アルヴェントは23万人の人口がある。つまり、23万人の胃袋を満たしてやらないといけないってことだ。
　軽く計算してみたんだがな。一人の人間が一年に平均30キロの食肉を食べるとすると、王都の人間だけで、年に三万四千五百頭の牛を食べてることになる」

　リーチェよ、そんなにまゆをしかめるな。変な顔になってるぞ。

「つまり、一日に割ると９４頭だ。まあ、牛だけで計算したから、大雑把な計算だ。
　実際には牛だけじゃなくて、食える肉の量の少ない豚、羊、鶏やらも食べているから、家畜の数としてはもっと増える。
　逆に減る要因としては、街中で消費される食肉が全ての街中で処理されてるわけでもない。

　だがまあ、最終的にはコンスタントにそれだけのオドが回収出来るダンジョンになるわけだ」

　言ってやると、リーチェは何故が頭を抱える。

「な、なんでダンジョン・マスターになったばかりのユウさんが、そんな高効率のダンジョンが作れるんですか……？」
「俺としたら、今までのダンジョン・マスター達がこの事に気が付かなかった方が不思議なんだがな？

　オドは放っておけばマナになる。そしてオドを大量に放出する場所――つまり街を放っておくなんて不思議でしょうがない。
　速やかにオドを回収して、マナになるのを防ぐべきだろう？」
「そ、それはそうなんですが……。いままで人間の街に手を出さなかったのは理由があるんですよ」
「理由？　どんな？」

　答えにくいのかリーチェは目をそらす。

「えっとですね……。ユウさんは知ってますか？　天使の身体は維持に人間達の信仰心が必要だってことを」
「ああ、ダンジョン・マスターは逆に人間達の恐怖心が維持に必要だったな」
「ええ、そうなんです。ダンジョン・マスターの方々は適当に人間達を虐めて恐怖の対象になれば済むんですが、天使の方はそうは行きません。苦しいさなか『天使さまお助けを』と心から願う人間たちがいなければ、私達天使は死んでしまいます」
「そう言えばリーチェは叫んでたな。魔王とも言われるダンジョン・マスターが神さま謹製だと人間たちにバレたら信仰心が減って、天使が大量絶滅だとか」
「ええ、そうです。つまりこういうことです。
　街のオドを回収するにはダンジョン・マスターが街にダンジョンを作る必要があります。
　けれど、ダンジョン・マスターがダンジョンを街に作ったら、それは人間たちが大量虐殺されるということです。
　そんな状況で人間が大量に殺されたら、『神も天使もあったもんじゃない』という事で信仰心も減ります。逆にダンジョン・マスターは恐怖心によって楽に存在を維持出来るようなります。
　だからこそ、天使達はダンジョン・マスター達に対して街中には決してダンジョンは作らないように要請しているんです」
「ちょっと待て！　その話初耳だぞ！」

　もしかして、天使達に睨まれるような事をしてしまったのかと焦る。

「当然です、言ってませんから」
「おい！」
「ですが大丈夫ですよ。私達天使が問題視しているのは、普通に街に暮らしていた人間たちが、大量に、理不尽に殺されるような状況です。
　ユウさんの作ってるダンジョンは虫一匹殺すことも出来ないじゃないですか。実際やってることは放出されたオドを横からかすめとってるだけですし」
「そうか、問題は無いんならそれでいいんだが……」

　どうにもけなされてる気がする。

「一応、王都全域をダンジョン化し終えたら、普通のモンスターも出てくるダンジョンも付け加えようもと思ってるんだがな」
「え？　ちょっと待ってください！　別の場所に新しいダンジョンって事ですよね？！」
「いや？　王都のダンジョンにつけくわえる形だよ。形式としては地下に迷路型を考えている」
「な、何考えているんですか？！　今そんなダンジョンは作っちゃダメって言ったばかりじゃないですか！？」

　リーチェは席から立ち上がり、叫ぶ。認識阻害の結界を貼っていなかったら残った客の注目を浴びていたことだろう。

「落ち着け。天使達が問題にしているのは、モンスターが街中をうろついて人間たちを殺す事がマズイって事だろう？」
「え、ええそうですけど」

　静かな調子でなだめると、気勢を削がれたのかリーチェは戸惑った様子になる。

「俺は基本的に地下からモンスターを出す気なんて無い。
　地上にモンスターなんか出したら街の人間が逃げ出すだろう？　そしたら回収できる余剰放出オドの量も減るんだ。流通も滞って肉屋も家畜を搬入できなくなるかもしれない。せっかく効率的にオドを回収出来るシステムを作り上げたんだ。わざわざそれを壊すような真似はしないさ」
「それならいいですけど……」

　デメリットの提示で、俺が王都の大量虐殺をする気は無いと納得できたのか、リーチェは席に戻る。

「じゃあ、どういうつもりで、わざわざ王都のダンジョンでモンスターが出る地下を作るんですか？」

　そもそもなんでこんなにキツイ視線を向けられるのだろか？

「どういうつもりと言われてもな、それこそ、リーチェが言っていた、お馬鹿な冒険者を招き寄せて血祭りに上げる為なんだが……」
「そんなダンジョンを作っても一攫千金を狙う冒険者がほんのちょっと増えるだけで、街の住人が逃げ出すだけですよ！？」

「ん？　ちょっと待て」
「ハイ？」
「リーチェ、今変なこと言わなかったか？」
「え？　住人が逃げ出す事は変なことじゃないですよ？」
「いや、そこじゃない。一攫千金を狙う冒険者？　集まってくるのはそれだじゃないだろう。食い詰めた者達が小金を求めてダンジョンに入ってくるだろう？」
「そんなわけないでしょ。そんなのがダンジョン入っても財宝を手に入れられる可能性はゼロです」

　リーチェの断言に俺は首を傾げる。そんな俺にリーチェも、何を疑問に思っているのだろうという様子で首を傾げる。

「なあ、どうも俺の考えてるダンジョンと、リーチェの考えてるダンジョンになにか食い違いがあるような気がするんだが？」
「ええ、そうですね。私もそうじゃないかと思っていた所です」
「めでたく両者の見解が一致したところで、俺がリーチェにダンジョンに関する質問をしていいか？　正しいか間違ってるかを答えてくれるだけでいいから」
「分かりました。ドンっと質問をしてきてください」

　リーチェは膨らみの無い胸を張って大きく頷いた。

「じゃあまず、俺の今作ってるダンジョンは例外として、この世界に有る一般的なダンジョンの事を質問する」
「いいでしょう。確かにユウさんのダンジョンは一般的じゃありませんからね」

「じゃあ始める。第一に、ダンジョンはオドを回収するものである」
「そうです」

　リーチェは苦笑して答えた。きっと俺の作るダンジョンを考えたのだろう。

「ダンジョンは人を殺して、そのオドを回収するものでもある」
「ええ」

「その人を殺す手段としてダンジョン・マスターはモンスターを制作する」
「そうです。他にもダンジョンにトラップを設置する事も手段として存在しています」

「ダンジョン内のモンスターは殺害されるとマナとして霧散し、死体は残さない」
「そうです。大気中のマナを固定しているという意味ではモンスターは、マナ石と似たようなものですね」

「冒険者達は金品を目的にダンジョンに入ってくる」
「そうです。冒険者達はダンジョンの最奥に有る財宝を持ち帰る権利があります。そのためにダンジョンに入るというリスクを冒しているのだから当然ですよね」

「ん？　ちょっとまて、なら、ダンジョンの最奥以外には財宝が置かれては居ない？」
「？　もちろんそうですよ。ダンジョンの浅い所に置いていたら、そのまま持ち逃げされてしまうじゃあないですか」

「なら、ダンジョンは基本的に冒険者達を生かして帰す事を想定していない？」
「？　ええ。してるわけないです。そんなことしたらオドが回収できないじゃないですか。ダンジョンは冒険者を血祭りに上げるための施設なんですから」

　なるほど、そこら辺が認識の齟齬だったか思う。

「じゃあ最後の質問」

　おそらくこの質問は必ず否定される。それどころか、不思議な顔をされるだろう。

「ダンジョン内のモンスターは殺害されるとマナとして霧散し、死体は残さない――が、代わりにドロップアイテムを残す」
「え？　なんですかソレ？」

　予想通りのリーチェの反応に俺はため息を漏らした。

「なるほど、そりゃリーチェが反対するわけだ」

　つまり俺が一般的なダンジョンとしてイメージしていたのはゲームのようなダンジョンだったわけだ。
　ダンジョンにはモンスターが出現し、倒すとお金とアイテムを落とす。そんなイメージだった。

　対して、この世界の一般的なダンジョンとは、最奥に財宝を有し、出現するモンスターは財宝を奪われないようにする為の障害物でしかない。当然、モンスターを倒したところで一銭の得も無い。
　当然の事として、命知らずな一攫千金を求めた冒険者ぐらいしか挑戦する者は居ない。

　なんで、ゲームのようなダンジョンだと勘違いしたかと言えば、やはり、ダンジョン・マスターとしての力に魅せられて舞い上がっていたからだろう。
　何しろ、基本的な力だけでも圧倒的な存在だ。
　無限に物品を収納保存できるインベントリ。アカシックレコードへのアクセス権。人間に比べ圧倒的な身体能力。瞬間移動能力。飛行能力。認識阻害に、自由に姿を変えることができる変装スキル。
　それに加えて、ダンジョン・マスターとしてダンジョンを作り、地形を事由自在に弄くることのできる能力と権利。さらに言えばそれらは世界を維持するための必要な事だという大義名分すら有る。

　冷静さを失うのも無理もないことだと思いつつも、そんな自分が情けなく思い、ため息を漏らしながら首を振った。

「ユウさん！　一人で納得してないで説明してください」

　さて、俺の考えてるダンジョンをどう説明したモノかと思う。カップを傾けて酒が無いことに気がつく。
　幸いこの体はアルコールにも強い。酒を片手に時間のかかる説明をするのもいいだろうと、俺は片手を上げて店員を呼んだ。「どうしました？」
「ワインを一本追加で頼む。あと食器も下げてほしい」

　やってきた店員に俺は頼む。店員がやってきたせいで問い詰める事ができなくなったリーチェは不満気な表情でこちらを見ている。

「分かりました。ワインには赤と白がございますが、どちらにします？」
「あー、じゃあ次は白で」
「すぐにお持ちします」

　ワインの代金を受け取った店員は食器を下げてゆく。この店は注文した時に支払う方式だ。

「昼間っからお酒を飲むんですか？」

　リーチェも飲んでいただろうに。そんな思いが視線から出たのか彼女は反論する。

「コレはご飯と一緒に飲んだものです。お酒を飲むためだけに頼んたんじゃありませんよ」
「まあ、俺達は酒には強いんだ。別にいいだろう？　これから説明するのにも時間がかかりそうだしな。なにも注文もせずに、席を占領し続けるわけにもいかないだろう？」
「それはそうですけど……」

　そう言っている内に店員が、栓を抜いたワインを持ってきた。

「どうぞごゆっくり」

　離れる店員に、仕方ないとばかりにリーチェはため息を漏らす。認識阻害の結界を貼り直し、俺は彼女のカップにワインを注ぎ、自分のカップには手酌で注いだ。

「俺が勘違いしていたのは、この世界のダンジョンにおけるリスクとリターンの大きさだよ」
「リスクとリターン？」

「そう、この世界のダンジョンはハイリスクハイリターンだ。
　冒険者達は危険を承知でダンジョンに挑み、成功すれば財宝を手に入れることができる。失敗すれば確実な死が待ち構えている。
　それがこの世界の一般的なダンジョンだ。なにか間違ってるか？」
「いえ、合ってます。けどダンジョンってそいうものですよ？」
「俺はそれを勘違いしていたんだよ。
　それならリーチェが言ってた、近くにダンジョンができたら力のない村なら村を捨てるし街なら徹底的に出入り口を塞ぐって話にも納得できるんだ」
「どう勘違いしていたんです？」
「ダンジョンっていうのはもっとローリスクローリターンだと勘違いしていた」
「ローリスクローリターンですか？　どんなふうに？」

　想像ができないのだろう、首を傾げている。俺はワインで唇を湿らせ答える。甘さの中に僅かな酸味が残るスッキリとした味だ。

「たとえばだ、食い詰めた男が粗末なこん棒を手にダンジョンに入る」
「普通のダンジョンならただのカモですね」
「ああ。だがそんな男でも浅い場所ならモンスターを倒す事ができる。そして、モンスターを倒した報酬として金品が手に入るとしたら？　金品の価値は数日食いつなげる程度でもいい。そして、そのまま引き返せば無事にダンジョンを出てくる事ができる。
　俺が考えていたダンジョンっていうのは、そんなローリスクローリターンなダンジョンだったんだ」

　俺が答えるとリーチェはまゆをひそめている。

「むー、そんなダンジョンありませんよ？　それに第一、そんなダンジョンでどうやってオドを集めるんですか？」
「ローリスクローリターンなダンジョンなら大勢の人間がやってくるだろ。その中から適当に間引きばいい」
「結局はカモにするんじゃ、やっぱり危険だって事で、人が入らなくなりません？」
「同じ期間で、同じ一人の死亡者だとしてもだ。十人にしか入ってないダンジョンと、千人入ったダンジョンじゃ受け止められ方は全く違うよ。
　前者ならば危険なダンジョンだと判断するだろうけど、後者なら死んだ奴の事は『運が悪いマヌケな奴だ。俺はそんなことは無いから大丈夫だ』って根拠のない判断を下す奴が多くなる」
「うーん。そう上手くいくものでしょうか？
　この世界ではダンジョンといえば有数の危険地帯ということで有名です。そんなに人が集まるとは思えないんですけど……」

　首を傾げるリーチェに、俺もだんだんと自信がなくなってきた。

「まあ、その事は先の話だな。今は街全体にダンジョン領域を広げる事が優先だし、時間も掛かる。
　その考えを実現するにも問題がいくつかある。ダンジョンが有数の危険地帯って有名な事もその一つだな。
　いずれはやらなきゃならないが、それまでに問題解決のためのアイデアを捻り出さないとな……」
「いずれはやらなきゃならないって、どいうことです？」

　不思議な事を聞く。やらないとリーチェが最も苦労することになるのだが……。そこまで考えて俺は声を上げた。

「あ、ひょっとしてリーチェは今作ってるダンジョンの問題点に気がついてなかったのか？」
「え？　問題ですか？　他に類を見ないダンジョン形式ですけど、それが問題と言えば問題ですね」

　だめだ気がついてない。

「言ってる事は間違ってないんだが、ソレじゃない。今作ってるダンジョンはオドをかき集める事に特化しているといっても過言じゃない」
「それ以外の機能ってありましたっけ？」

　からかうように笑うリーチェに軽い頭痛を覚える。お前が笑っている余裕はどこにもない話題なのだか。

「言い直す。今作ってるダンジョンはオドをかき集める事に特化している。
　逆に言えば、オドをかき集める事以外は、何の役にも立たないダンジョンってことだ」

「あ！」
「ようやく気がついたか。ダンジョンのもう一つの役割であるマナの濃度分散化には、何の役にもたたないって事だ」
「だ、ダメじゃないですか！？　私の仕事が激増しかねないじゃないですか！？」
「だからいずれはやらなきゃならないんだ」

「い、今すぐマナの濃度分散化機能をつけましょうよ！」
「今すぐは無理だ」
「何で？！」
「なぜなら、マナの濃度分散化機能はモンスターの自動生成機能と完全にリンクしてるからだ。
　今、マナの濃度分散化機能を起動させたら、街中にモンスターが出現することになる」
「――！」

　リーチェは驚きのあまり声がでない。天使でも顔色を蒼白にすることは出来るのだなと的外れな感想を抱く。

「まあ、落ち着けよ。今すぐどうこうなる問題じゃない」
「な、なんでユウさんはそんなに落ち着いてるんですか！？」
「そりゃ、前任者が優秀だったからな」
「え？」

　意外な言葉を聞いた様子でリーチェはほおける。

「おいおい、リーチェも言ってただろ。前任者は優秀な人だと。
　おそらく、と言うか確実にオドの収集よりも、周辺地域のマナの濃度分散に重点をおいてダンジョンを作っていたんだろうな。時系列ごとにマナ濃度を見ればわかるが、見事に偏りがない。しかもこの地域で天使がマナ対策に出動したのは他の地域に比べたらかなり少ない」

　モンスターの自動生成機能とは、周辺地域のマナ濃度の高い場所からダンジョンへとマナを引き込み、そのマナを外殻にモンスターを作り上げる。
　結果ダンジョンの周辺はマナの濃度分布に偏りがなくなっていく。しかしマナは一つの場所に集まりやすい性質をもっている。それをダンジョンの調整でここまで偏りを無くすのは見事としかいいようがない。

　慌てた様子でリーチェは情報ウインドウを開く。そして、その情報を確認したのだろう。呆然とつぶやく。

「本当だ。こんなに手入れしないでも大丈夫な地域があるなんて……。私がマナ石作りデスマーチをしていた地域と全然違う……。あの苦労はいったい……？」
「あー、リーチェ？　だからしばらくは問題は出ないと思うぞ」
「あ、でも、出来るだけ早くにマナの濃度分散化機能を起動出来るようにしたほうがいいと思いますけど」

　リーチェは不安げだ。マナ災害対策の為に慌てて創りだされた種族だけに、天使はマナ災害が起きかねない事に対して不安を懐きやすい。
　それでも俺は首をふる。しっかりと理を説けば納得し、不安も解消される。

「俺はそうは思わないな。前任者のおかげでマナ濃度は今は偏ってはない。
　幸いと言って良いかはわからないが、今のダンジョンはモンスターを作ってないからこそ、周囲のマナに与える影響は最小限だ。
　けど今、慌ててモンスターの自動生成機能を動かせるようにしたら、その影響は必ず大きくなる
　下手をしたら今の安定したマナ濃度を不安定なものにしかねない」

　街中に被害が出ないようにモンスターの自動生成機能を動かす為には、モンスターを閉じ込める地下の閉じた空間が必要になるだろう。しかし、その空間を作るためには地形変形機能を使わざるを得ない。地形変形機能も周囲からマナを収集することで機能しているのだ。そうすれば確実に周囲のマナの流れが大きく変化してしまう。

「それより、大量のオドを集められるシステムを作り上げてからの方がいい。
　大量のオドで大量のマナを一気消せるなら、その方がマナ災害が起きる可能性は低くなる。

　ダンジョンのマナの濃度分散化はあくまで補助的なものに過ぎないんだからな。
　ただ、無いよりあった方がリーチェは楽になる。だからいずれはやらなきゃならないって言ってるんだ」

「なるほど、私のためですか……」
「俺の仕事でもあるんだがな」

　そこは勘違いしてはいけない所だ。マナ対策は天使が主体となって行っている仕事ではあるが、ダンジョン・マスターにとっても仕事の一つである。ダンジョン・マスターはオドを集める事が主な仕事であるが、それはマナ対策のための仕事であることを忘れる気はない。
　リーチェは聞いた様子もなく、情報ウインドウの操作を続けている。どうやら、モンスターの自動生成機能を動かせるようにする時期を、今すぐか、それとも王都の全域をダンジョンへと変えた後の方がいいかを検討しているようだ。

「わかりました。自動生成機能の動かすのは後回しにしましょう」

　納得し落ち着いた様子でリーチェは同意した。そして、彼女は小首を傾げる。

「にしてもなんで、神さまはユウさんをこの地域の担当にしたのでしょう？　すぐになんとかしないとマズイと言われるような場所ではないと思うのですが……」
「それは多分だが、前任者のダンジョンには大量のモンスターが居るせいだろうな」
「モンスターがですか？」

「ああ、今の俺の権限だと、前任者のダンジョンの情報は見られないから憶測にしかならないんだが……。

　天使の出動回数が少ない地域にもかかわらず、あの程度のマナ濃度はおかしい。
　なら、前任者はあふれるマナをモンスターという形で、ダンジョンの中で大量に保管している可能性がある。
　つまり、天使でいうところのマナ石生産の代わりに、モンスターを大量生成して、マナ処理を後回しにしてるだけの可能性だな」

　モンスターの身体がマナによって作られている為に可能な、ダンジョン・マスターの裏技だ。

　どうにも、部屋を片付けられない人が押入れの中に、物を押し込んでいる様子が思い浮かんだ。
　いや、ある程度は仕方ないのだ。なにせマナというのはあまりに多すぎる。そんな手法を取ってでも処理しないとそれこそマナ災害が起きる。

「モンスターの状態に保持されてるならいいがな。何らかの要因でダンジョン内のモンスターが全滅したら、あっという間にマナが溢れかえって、マナ災害に一直線だ。なにせマナ石とは違ってモンスターは安全なインベントリに保管できない」
「直ぐに確認してみます！」

　リーチェは情報ウインドウを慌てて操作をする。対して俺は落ち着いてカップを傾けた。
　俺が慌ててもどうにもならないし、今の俺には何もできる事がないからだ。
　それにそもそも、ハイリスクハイリターンのダンジョンに存在する大量のモンスターが、マナ災害を引き起こすほどの量、殺害されるなんてとんでもなく低い確率だ。

「うわ、何ですかこのモンスターの数」

　どうやら俺の憶測はあたったようだ。

「なら神さまがこの地域の担当に、新しいダンジョン・マスターを作るもの当然だな。俺は今は新米って事で手出しはできないけど、いずれはそのモンスター達も管理しろって事だろ。
　今は別のダンジョン・マスターが管理してるんだろう？　なら、俺たちが心配しなくとも何の問題もない」

　ただ後々、大量のモンスターの管理という面倒な仕事が待ち受けていると思うと憂鬱になってくる。新米卒業がいつになるかはわからないが、それまでは、じっくりと俺らしいダンジョンを作っていくしかないか。

「管理してるのはダンジョン・マスターじゃなくて天使の一人ですよ？」
「――はあ？」

　ありえない事を聞いたような気がした。驚いた俺にリーチェも驚いたように目をぱちくりとさせる。

「どうしました？」
「天使が、一人でダンジョンを管理してるのか？」
「ええ。私の知り合いの天使ですけど……。生まれたばかりのダンジョン・マスターに危険なダンジョンは任せられないって」
「いやそれはいいんだが。ダンジョンって天使に管理できるものなのか？」
「できると思いますけど？」

「どうやって？」
「え？」

「ダンジョン・コアはダンジョン・マスター以外には操作できない代物だぞ？」
「いや、でも。ユウさんのダンジョンでは、私もダンジョン領域を見ることはできましたよ？」
「あれは俺がリーチェにも見せてやったから、見る事ができたんだ。リーチェじゃ操作はできない。
　それにダンジョン・マスター以外にコアを操作できるようにするなんて不可能だぞ？
　そもそも、天使がコアの制作と操作ができるなら、ダンジョン・マスターなんて全く新しい種族を作る必要なんて無いだろう？」
「え、じゃあ……。前任者のダンジョンは今は……完全放置状態？」
「だろうな……」

　俺とリーチェの間に重苦しい沈黙が訪れる。

「完全放置状態でも前任者の功績があるから、しばらくの間はマナ災害が起きるようなマナの集中は無いだろうが……」
「そ、そうですよね！」

　わずかな希望に、リーチェは明るい声を挙げる。

「けど突発的な事態が起きたら、あっという間に手遅れになる」
「た、たとえば？」
「例えば、モンスターが大量に集められた部屋で、こぜり合いがエスカレートして殺し合いになった場合だな。
　ダンジョン・マスターが管理してるなら、すぐに察知が出来るし、命令一つであっという間に鎮静化できる。
　けど管理されてないなら、モンスターは本能のままに血に酔って、殺し尽くすまで止まらない」

　その結果として残るのは大量のマナだ。

「……」

　リーチェの顔色は悪い。俺の顔色も同様だろう。

「殺し合いじゃなくても、集団暴走を起こしてダンジョンの外へと逃げ出す可能性もあるな。周辺の村や街は全滅は必至だ」
「や、ヤバイじゃないですかそれっ？！」

「管理できてないダンジョンなんて危険物に決まってるだろ。
　とりあえず、その知り合いにすぐに連絡を取れ！　ダンジョンを管理できてるかの確認はしないとマズすぎる！」
「わかりました！　もう！　何やってんのよエレナは！　これで管理出来てないって言ったら、ただじゃ置かないんだからね！」

　叫びながらリーチェは情報ウインドウから、その相手に遠距離通話を試みる。天界の者の間で使われる、電話代わりだ。
　俺はカップに残ったワインを口の中に流し込む。せっかくの美味いワインを楽しむ時間が台無しだと、俺は思った。

　リーチェが連絡を入れ、相手を問い詰めた結果。

　管理はできていない、という事が判明した。

「ええい、何が『問題は無いから気にするな』よ！　そんなワケにいかないでしょうに」
　憤慨した様子でリーチェは、通信を切られた相手に文句を言う。
　俺はため息を漏らす。ゆっくりすることはできないと確定したわけだ。

「リーチェ。とりあえず、その相手に会いに行くぞ。いくら問題無いって言われても、管理がされてないダンジョンを放置はできん」

　言いながら席を立ち、俺たちは店を後にした。多くの人通りの有る商店街を足早に歩く。

「そのダンジョンは今は俺の管理下に無いって言っても、俺の担当区域に有るダンジョンだ。もし、それが原因でマナ災害が起きたら俺の責任になりかねん。いやそもそも、なんで天使がダンジョンを管理することになったんだ？」
「あ、いえそれはよく分かってないんです。ただエレナが――あ、管理するって言った天使ですけど、生まれたばかりのダンジョン・マスターに任せる訳にはいかないダンジョンだから、素人じゃなくなるまでは私が管理するって」

　隣を追いかけてくるリーチェが答える。どういうことだろうか？
「生まれたばかりのダンジョン・マスターに管理を任せるより、実質的に管理のできない天使の自分が管理者になった方がマシって事か？　そんな理由なんてあるのか？」
「え？　さあ、分からないですけど、エレナがマナ災害が発生しかねない状況を看過するとは到底思えないんです」
「だから、そのエレナから自分がダンジョンの管理者になるって言われてすぐに納得したのか？」
「ええ、そうです。エレナはとても真面目で優秀な天使ですから」

　リーチェの力強い頷きに、俺は一つ頷く。彼女がそれほどの信頼を置く相手ならば、それなりの理由はあるのだろう。
　けれど、放置もできない。ダンジョンの管理はダンジョン・マスターの職分であって、天使に出来ることではないからだ。
　もし、エレナという天使が別のダンジョン・マスターの手を借りていたのなら、まさに生まれたばかりのダンジョン・マスターである自分が口出しする気など起きない。
　けれど、リーチェが通信で問い詰めた結果は手を貸すダンジョン・マスターの存在は無かった。

「とりあえず、直接話しを聞くしかないか。リーチェ、適当な人の視線の無い場所に行ったらすぐに俺を連れて転移をしてくれ。そのエレナの今いる場所にな」
「分かってます。きっちりと問い詰めないと気がすみません！！　私の拳が唸りをあげますよ！」
「殴り込みじゃなくて、話し合いをしに行くんだがな」
「分かってますよ！」

　ブンブンと中空に拳を振るうリーチェが分かってるとは思えない。まあ、相手はリーチェの知り合いらしいから問題はないかと放置することに決める。
　足早に商店街を抜けていき適当な路地裏へと入る。周囲を見回し、人の目が無いことを確認する。

「此処でいいな。リーチェ。移動を頼む」
「了解！　【天使スキル瞬間移動使用。同行者ダンジョン・マスター、キシカワ・ユウ。目的座標、天使エレティエーナ至近。瞬間移動、発動！】」

　起動ワードが終わると同時にリーチェの身体から光が放たれたと思った瞬間、周囲の光景は一変した。

　街中の路地裏だったのが、暗い石造りの部屋の中に俺たちは移動していた。
　広い円形の部屋の中央にはダンジョン・コアが設置してあり、他に物を置いてない殺風景な部屋だ。そしてコアの前に一人の少女がいた。
　俺が立てたわずかな足音に少女は振り返る。金髪碧眼のリーチェと似た顔立ちの少女だ。リーチェと同じ白い服に背中に見える白い翼から彼女がエレナという天使だろう。リーチェに比べると、髪は短くやや目つきが鋭い。そして見た目の年齢はリーチェより年上に見える。大体十四、五歳あたりだろうか。

「リーチェ？」
「エレナ！　貴女一体何をやってるのよぉ！？」

　驚きの声を上げるエレナに、リーチェはいきなり飛び掛かった。

「え！？　リーチェ！？　何で殴りかかる！？」

　拳が唸りを上げるって比喩表現じゃなかったのか！？
　リーチェの拳はエレナの顔に向かって振るわれる。人間をはるかに超えた身体能力を存分に活かした、人間には視認出来ないであろうストレートだ。
　しかし、リーチェの拳は当たらなかった。エレナは慣れた様子で腕を払い、その拳を綺麗に受け流す。勢いに体の流れたリーチェを軽く押しのけ、二人の距離が離れた。

　まずはリーチェを止めないとと俺は踏み出す。

　――が、
「いきなりなにすんのよ！　このバカリーチェ！！」

　エレナの飛び蹴りがリーチェに放たれた。

「は……？」

　あっけにとられて足を止める。何故天使が反撃に肉弾戦を選ぶ？　あ、いや、そう言えばリーチェも天使だったか。

　エレナの蹴りはリーチェが空中に浮かび上がる事で避けられる。
「馬鹿は貴女でしょう！　エレナ！」

　中に飛んだままの反撃に、エレナも空を飛んで避ける。それからはまるで戦闘機のドッグファイトの様に低い天井にぶつからない様に縦横無尽に飛び回る。互いに攻撃を放っているのに、決して当たることはない。

「えっと……。まあリーチェの知り合いだがらな」

　そういう事で納得する。あの二人のことは放って置いて、俺は部屋に有るダンジョン・コアへ向かう。ついでに情報ウインドウを呼び出し、現在位置を表示させる。
　現在位置は担当区域にあるダンジョンの位置と重なった。

　ならば、ここのダンジョン・コアは俺がいずれ管理することになる、今問題となっているダンジョンの物だろう。

　俺はダンジョン・コアに触れ、スキルを使用する。

「【ダンジョン・マスタースキル使用。ダンジョン情報の全開示】」

　わずかな感触と共にダンジョン・コアと接続。制御権を掌握した後にコアへ命ずる。
　途端に周囲に大量の情報ウインドウが出現する。コアが表示したそのウインドウには、このダンジョンの情報が記載されている。

「うあ！？　何だこのダンジョン！？」

　コアは情報ウインドウと同時に俺に対して直接ダンジョンの情報を送り込んできた。その結果として瞬時に理解できたこのダンジョンに、俺は驚愕の声を上げた。

「あ、アンタ何やってんのよっ！」
「ん？　うわっ？！」

　怒鳴り声が聞こえ、そちらへ視線を向けて。慌ててしゃがみ込む。俺の頭上をエレナの鋭い蹴りが通過した。人間ならば首が吹っ飛ぶほどの勢いだ。

　離れた場所にいた俺へと蹴りを放っために、勢い余って数メートル通りすぎる。追撃を受けないように俺は身構え――

「エレナ！　ユウさんになにやってるんですか！」

　その間にリーチェが割り込み、気勢を上げた。まるで子猫を守る母猫のようなリーチェの行動に、子猫扱いされてる気がして微妙な気持ちになった。

「なにって……！」

　エレナは反論しかけ、途中で口を閉じる。周囲に浮かぶ大量の情報ウインドウと俺へ交互に視線を送ると、大きなため息をついた。

「わかったわよ。もうあなた達に攻撃をしたりしないわよ。だからリーチェももう殴りかかってこないでよね」
「ええ、それはいいですけど……」

　先に殴りかかったお前がすぐに納得するのか。リーチェに向けた呆れた視線にエレナは気がつく。

「あの程度、ただのじゃれあいよ」
「そうなのか？」
「まあ、そのようなものですね」

　やや自慢げな様子で肯定するリーチェに、ドッと疲れが増したような気がして俺は一つため息を漏らす。
　俺を観察するように見るエレナが聞いてくる。

「それで貴方がリーチェのサポートを受けてる、新しく生まれたダンジョン・マスター？」
「ああ、岸川　夕だ」

　自己紹介する。エレナは訝しげな様子でジロジロと俺を見る。

「事前情報では黒髪黒目だったと思うけど……？」
「あ。此処に来る直前まで街中に居たからな。変装スキルを解くのを忘れてた」

　スキルを説いて、黒髪黒目に戻る。変装スキルを解くと重い上着を脱いだかのような感覚を覚えるのは仕様なのだろうか？
　俺の前にいるリーチェも変装スキルを解いた。

「たしかに確認してた顔ね。それで何のようなの？」
「決まってるでしょう！　エレナがダンジョンを管理できないから、なんとかするために来たのよ！」

　リーチェの言葉にエレナはため息をつく。

「だから、さっきの通信でも言ったでしょう？　ダンジョンになんの問題もないって」
「今は問題なくても、問題が起きた時に全く対処出来ないのは問題でしょう！？」
「……」

　リーチェの指摘にエレナはまゆをしかめて黙りこむ。

「あー。エレナだったか？」
「エレティエーナよ。貴方に愛称を呼んでいいって許可した覚えはないわ」
「了解、じゃあエレティエーナ。君も天使にはダンジョンを管理なんてできない事は分かっているんだろう？」

　分かっていなかったら、リーチェの指摘に黙りこむ事は無いはずだ。

「なのに、なんで天使の君がダンジョンを管理する事になったんだ？」

　質問に、エレティエーナは俺を睨みつける。だがすぐに視線を外して深いため息をついた。

「私が管理してるのは、管理権限が貴方に移る前に、私がリーチェを言いくるめてかすめ取ったからよ」
「え？」
「なんの為に？」

　エレティエーナは周囲に浮かぶ大量の情報ウインドウを見回し、そして大きなため息と共に答えた。

「貴方に、この世界における一般的なダンジョンの情報を知られたく無かったからよ。
　もう貴方は知っちゃったようだがら、私の行動は無駄だったけど」
「え？　どういう事なの？　エレナ？」
　首を傾げるリーチェ。

「リーチェは今までダンジョン・マスターのサポートについた事は無かったでしょう？　だからリーチェはダンジョン・マスターの悲哀を知らない。

　生まれたばかりのダンジョン・マスターでも、敏い者なら、このダンジョンを見たら、それに気がついてしまう。
　だから、悲哀を知らない天使をサポートに付けて、このダンジョンの情報を知られないようにした。

　そうすれば、気付く事はないでしょう？　
　少なくとも、知られる前までは。生まれたばかりのダンジョン・マスターが悲哀に暮れる事を防ぐことができる」

　物憂げなエレティエーナに俺は生暖かい目を向けた。

「アンタ、とんでもなく過保護な天使なんだな……」
「なぁ！？」

　彼女は一気に顔を紅潮させる。

「エレティエーナが言う、ダンジョン・マスターの悲哀っていうのは――」
　と、俺は周囲に広がる情報ウインドウの一つを指さす。それにはここのダンジョンのモンスターに関する情報が記されている。
「この、大量のベヒーモスを作る羽目になった事だろ？」
「ベヒーモス！？」

　リーチェが驚愕の声を上げる。ベヒーモスはダンジョン・マスターが作れるモンスターの中で最強のモンスターだ。

「ベヒーモスなんか作ってどうするんですか！？」

　リーチェの言葉ももっともだ。ベヒーモスはあまりにも強すぎるモンスターだ。国家の総力を上げても討伐などできない。群れではなく一匹相手の話だ。ダンジョンにおびき寄せた冒険者を始末するにはあまりに無駄すぎる。人一人殺すのに拳銃ではなく核ミサイルを持ち出すようなものだ。

「ちなみに数はざっと二十万匹だ」
「正確な数字は二十一万と跳んで三百五十八匹よ」

　俺とエレティエーナの言葉に、リーチェは絶句する。今にも倒れそうだ。が、なんとか踏みとどまり、絶叫した。

「そんな数のベヒーモスを作るなんて世界を滅ぼす気ですかっ！」

　この数のベヒーモスを放てば、複数回は世界を滅ぼせるだろう。だが、そんな目的で作られたわけじゃない。ダンジョン・コアから情報で俺は理解しているし、エレティエーナもわかっているのだろう。リーチェだけが分かっていない。

「世界を滅ぼさないために、こんな数のベヒーモスを作る必要があったのよ」

「え？」
「さっきオレがレストランで言っただろう？　このダンジョンは周辺のマナ濃度の調整のために、大量のモンスターを確保してる可能性があるって」
「それは分かってます！　けど、ベヒーモスなんて危険すぎるモンスターにする必要ないでしょ！？　しかもこんなに沢山作ってるなら私達天使がマナ対策に奔走する必要も無いくらいに大量のマナをつかってるはずです！」

　ベヒーモスは最強のモンスターだ。当然生成するためには大量のマナが必要になる。だがその必要とするマナの量は、ゴブリンやオークなどの通常のモンスターとは桁違いに多い。

「そのとおりよ。けど、私達天使が奔走する必要が有るくらいに、今の世界にはマナが溢れている。
　これだけの量のベヒーモスを作る、大量のマナを消費したにもかかわらず、ね」

　それは、本来ならばベヒーモスを作る際に消費されたマナが世界に溢れていたということ。

　もし、二十一万匹以上のベヒーモスを形作るマナが解放されたとしたら、どれほどの被害をもたらすマナ災害になるだろうか？
　地球の太古において、恐竜を絶滅させた巨大隕石の衝突程度で済むだろうか？

「エレティエーナ、一つ聞きたいんだが」
「なに？　もう何でも答えるわよ。あ、それとエレナでいいわよ。長いし言いにくいでしょう？　私も貴方の事をユウと呼ぶし」

「じゃあ、エレナ。このベヒーモスの数は、ここのダンジョンだけの数だよな？」
「……ええ。私が前のダンジョン・マスターから預かってる他のダンジョンも、似たような数のベヒーモスを保管してるわ」

　エレナは諦念の様子で言う。

　確か前任者が残したダンジョンの数は、三七個だったはずだ。

「な、な……。ベヒーモスがもっといるの？　何でそんなに大量のベヒーモスが……？
　いえ、それより。何でそんなに大量のマナを使ってるのに世界からマナが無くなってないの？！」
「それは簡単よリーチェ。私達天使が必死になって消して回ってるマナは、地上にあるものだけなの。
　マナは生き物の体内以外、世界のどこにでも存在している。当然、地面の下にもマナはある。

　いえ、正しくは違うわね。地面の下の方が大量のマナが存在しているのよ」
「何で地下の方がマナが多いんだ？」
「単純に地上より、地下の方が空間的に広いから」

　俺の質問にエレナは一言で答えた。

　この世界――と言うより、この惑星というべきだろう――の地上と称される空間は地面の上から空気のなくなる宇宙へと出るまでだろう。つまり、この世界の地上とは、この惑星の大気圏内のことだろう。
　この世界の惑星がどうなっているのかは知らないが、地球を例として考える。
　地球の大気圏は地表から約百キロメートル。対して地球の地下は、地表から地球の中心点まで約六千三百キロメートルだ。

　エレナは続ける。
「地下深くでは今でもマナ災害が起こりまくってるらしいけど、小規模のマナ災害に収まってるらしいわ。
　それにあまりに地下深いから地上まで影響が及んでないだけなのよ。

　けど地下浅い所でマナ災害が起きたら地上の被害が洒落にならない。
　そして私達天使には地面の下のマナを何とかする方法が無い」

「その代わりに、俺たちダンジョン・マスターが地下浅い所のマナを、モンスターの形にして移動並びに保管してるって事か」
「ええ。そうしてくれば天使が、地下のマナを消せるようになるからね」

「それで、これだけのベヒーモスを作っていても、世界のマナの量は減ってないのか？」
「ええ、微増してるのが現状ね。

　ここまで言えばダンジョン・マスターの悲哀がどう言うものかわかるでしょう？

　世界の危機を何とかするための種族なのにもかかわらず。そのためには、世界を滅ぼせるようなモンスターを大量に作らないといけない。
　それなのに、世界の危機は一向に小さくならない。そして手元には世界をいくらでも滅ぼせるようなモンスターがひたすらに増えていく。

　ここの前任者はそんな現状に嫌気が差してダンジョン・マスターを辞めたのよ。今は元気にはっちゃけてるみたいだけど、あんなのただの現実逃避でしょうね……」

　悲しげにため息を漏らすエレナに、俺もつられて深いため息を吐いた。

「この世界、マジで滅亡寸前じゃないか……」
「この世界で生まれたばかりの貴方に、そういうふうに思ってほしくは無かったら、私が前任者のダンジョン管理する事にしたのよ。
　この地域なら、二、三年は地下のマナの事は気にしないで済むから。

　リーチェもしばらくのんびりしていて欲しかったから教えて無かったのだけど……。
　なんでこんなにすぐに殴りこんでくるのかなぁ？」

　エレナは呆れた様子でリーチェを見やる。

「え、だって！　管理できて無いダンジョンの中でモンスターが暴走とか起こしたらマナ災害が起きるかもってユウさんが言ってたから！」
「少なくともこのダンジョンに関して言うなら、その心配は無さそうだな。ベヒーモスは強力なモンスターだが、一匹づつ完全に隔離されてるし、常に冬眠状態になってる。暴走も殺し合いも起こりようがない。後百年はこのままだろうな」

　周囲に広がる情報ウインドウを見ながら、俺はリーチェに教える。

「あ、じゃあ……本当に問題はないの？」
「だからそう言ってるでしょ。
　あと、そうね。もう私が管理し続ける必要もなくちゃったから、ユウに全部ダンジョンの管理権限を渡すわ」

　言いながらエレナは情報ウインドウの操作を始める。

「はい、これで今まで閲覧できなかったダンジョンの情報は全部ユウが見られる様になったわ。
　それぞれのダンジョンを管理下に置くためには、直接それぞれのダンジョン・コアにアクセスしないと行けないけど、それはそっちでがんばって」

　俺も情報ウインドウにアクセスし、管理下になったというダンジョン情報を確認する。今まではアクセスできなかったそれに、なんの問題もなくアクセスできた。
　しかし、エレナの軽い様子に、面倒事を丸投げされたような気分になる。

「いいのか？　俺はダンジョン・マスターとしてド素人と言っても過言じゃないんだぞ？」
「私たちは、生まれた時からその役割を十全に果たせるように作られているわ。そんなのリーチェを言いくるめるためのただの口実。
　それに、私としても忙しいからね。定期的にダンジョンを見て回る必要がある管理は無い方が楽なのよ」

　確かに天使であるエレナが実際にダンジョン・コアのある部屋に足を運んで管理するよりも、俺がダンジョン・マスターの権限でそれぞれのダンジョン・コアから情報を送らせた方が楽に管理ができる。

「だったら初めからダンジョンの管理なんて名乗り出なければいいのに……」
「生まれたばかりのダンジョン・マスターが、心置きなくお仕事ができるようにするのは先輩のお仕事よ。
　もっとも余計なお世話だったみだいけど。

　じゃあ、私はこれで失礼させてもらうわ。仕事が差し迫ってるしね。
　ユウ、悩みが出来たなら相談に乗るから気軽に声をかけてね。リーチェ、ダンジョン・マスターのサポートは頑張りなさいよ。
　それじゃ、またね」

　エレナはこちらの返事を待たず、瞬間移動スキルを使って姿を消した。

「言いたいことだけ言ってあっという間にいなくなったな」
「エレナはいつもそうです。自分が良かれと思う事なら、強引にでも行って、それでいて立ち回りが上手なんです」

　すねたような様子でリーチェはいう。

「リーチェは、エレナの事が嫌いなのか？」
「そんな訳ありません。エレナは優秀で真面目なとてもいい子です。けど……」

　そこで口ごもるリーチェを軽い調子で促す。

「けど、何だ？」
「――いつまでも先輩面するのが不満なだけです。私はもう一人前の天使なんですから」　それから数日がたった。

　拠点としたアパートの103号室にはイスとテーブル、ベッドなどの家具がそろえられ、人の住む部屋へと変わっていた。
　だが、それらを購入したのも近所の人間たちへ対するカモフラージュにすぎない。
　家具屋の人間達に運び込ませるときに、田舎からやってきた人間だという自然なアピールを忘れずに行った。

　一番使用頻度の高い家具はテーブルと二脚のイスだ。逆に、眠る必要も無い俺たちにとって、ベッドはただの飾りだ。

　家具類を部屋に運ばぜ、生活環境を整えてからの俺の行動は、表向きの非常に規則正しい代物だ。
　朝、決まった時間に部屋を出る。その際に顔を合わせる人間たちと挨拶を交わし、アパート離れる。そして、夕方にアパートへと戻る。当然、顔を合わせた者たちとの挨拶は忘れない。
　近所の人間達はここから離れた場所にある職場に通ってると思っているはずだ。

　実際のところ間違いではない。ただし、その職場は街中にあるわけではない。
　俺の職場は、歩いてたどり着く事などできない。アルヴェン王国内、及びに周辺国家各地にあるダンジョンのダンジョン・コアルームだ。

　出勤時には街を歩き、周囲の視線が無くなった瞬間に瞬間移動スキルでダンジョン・コアルームへと移動する。
　帰りも瞬間移動だが、ひと目のない場所を巨大データベースで確認してから移動し、それから歩いてアパートへと戻っている。


　俺がダンジョンに足を運んでいたのは、前任者のダンジョンの確認と休止状態の解除が目的だ。

　三十八個のダンジョンは細部に違いはあれど、ほぼ同じ構造だった。目的に合わせ、性質の異なる空間が2つに分けられている。
　地下一階から最大地下三階まである上層部と、それ以下の階層にある下層部だ。

　上層部がこの世界の人間たちに一般的に知られているダンジョンの姿だろう。地上に入り口を開けた洞窟や地下通路の内部に多数のモンスターが蠢く。そして最深部には財宝が存在している。
　上層部はなんの問題も無いのだ。モンスターも人間たちにとって一般的な強さと多さだ。確認する前から極普通に稼働していた。

　問題なのは下層部だ。上層部から百メートルは地下から始まり、階層数は三桁が基本、一部のダンジョンは四桁に届いている。
　上層部との接続はネズミが一匹通れるかという穴が複数あるだけで、とても人間が立ち入ることは出来ない。

　下層部の役割はベヒーモスの保管庫だ。上層部とは違って迷路にはなっておらず、通路の両脇に整然と大穴が並んでいる。
　その穴の一つ一つに一匹づつのベヒーモスが隔離され、冬眠状態で保管されている。もし、ベヒーモスが目を覚ましたとしても穴からは出られない。穴の出入口には直径二メートルはあろうかという鉄の棒で作られた柵が設置されている。

　無数の大穴が並ぶ通路が、無数に並び、それを直角に貫く通路が一本ある。それが下層部を構成する一つの階層の構造だ。

　俺は一度、大穴が並ぶ通路を歩いてみた。

　ベヒーモスが通れるほどの広さの通路は闇に包まれていた。ダンジョン・マスターの体だからこそ見通すことのできる視力でも、果ては無いとも思える通路の先。左右には太い鉄格子越しにベヒーモスが窮屈そうに穴に収まり、寝息を立てているのが見えた。

　ベヒーモスの大きさは十メートルを超えているだろう。当然彼らの建てる寝息は重低音だ。無数の寝息が響き、まるで巨大な機械が遠くで駆動しているかの印象を受けた。

　その印象はあまり外れては居ないのだろう。なぜなら、これらのベヒーモスは、マナによって世界を滅ぼされないために作られた巨大な機械だ。
　求められてる機能は何もしないこと。起きていれば世界を滅ぼす存在となるが、生きて眠り続けていれば、その身を構成する膨大な量のマナを安全に保管できる。

　かわいそうな奴らだな。

　強大な力を有しているのもかかわらず、創造主にその力を振るう事を望まれなかった。そして、その引き継ぎをする俺からも望まれていない。創造主も俺も、彼らに望むことは唯一つ。力を振るう事無く、長い時間を無為に過ごし、マナを体内に保持し続ける事だけ。

　そんな哀れな存在を、俺は増やし続ける。

　休止状態になっていた、モンスターの自動生成装置を再稼働し、地下空間に渦巻くマナをベヒーモスへと変換固定していく様にコアの設定を変更する。
　同様にベヒーモスを閉じ込める大穴も増設設定を再稼働する。幸いにも、増築費用としてのオドは、コアに貯めこまれたいたため、王都のダンジョンからの持ち出しは無かった。

　前任者の作るダンジョン――というより、一般的なダンジョン全般についてだが、オドの収集量が少ないと感じたのはベヒーモスの保管庫を建造していたためだったのだろう。

　マナを増やし過ぎないようにベヒーモスを作り。それを安全に保管するためにオドを使い。結局マナを消す為のオドがギリギリの量しか確保出来ない。

　オドを大量に確保するには生物の大量虐殺しかない。けれど、この世界で最も多い生物は人間と、人間によって育てられている家畜だ。けれど、人間の大量虐殺を行えば信仰心を失った天使も死に至る。家畜をターゲットにした所で、家畜の存在があるからこそ、今の人間は数を維持しているのだ。行き着く先は天使の減少だ。今の天使の数でさえ、世界を保つためにはギリギリの人員なのだ。天使を減らすような真似は出来ない。

　本気で詰んでるな。この世界。

　この世界の現状は決定づけられている滅びを、天使とダンジョン・マスターたちが必死になって引き伸ばしてるだけだ。

　俺が神さまだったら、こんな世界さっさと放り出して別の世界を新しく作る。

　ここ数日はそんな思いを懐きながら、前任者のダンジョンの視察と再稼働に費やした。日中は出勤を装い、アパートに帰ってからも、瞬間移動で別のダンジョンへと足を運び続けた。

　リーチェは基本的に行動を共にしていた。ある意味憂鬱な作業に同行してくれたことがありがたかった。リーチェも思う所があったのだろう時折暗い表情を見せていたが、それは長くは続かなった。

　実にありがたい事だ。俺としても気の滅入る状態を続けたくはない。

　一方、俺が作ってるダンジョンの方は実に順調だった。
　やることは決まっているので、アパートに滞在していたわずかな時間で作業は済んだ。
　王都のダンジョン領域は、王都に存在している全ての肉屋を覆う事に成功したのだ。
　今、王都のアパートにあるダンジョン・コアには、家畜を屠殺する事で放出される多くのオドが、定期的に回収されている。

　今後は人通りの多い場所を優先してダンジョン領域を広げる。すでに人通りの最も多い、中央広場を中心とした大通りはダンジョン領域に設定済みだ。

　そして、今日。その中央広場にてイベントがあるらしい。

　大勢の人々が中央広場に詰めかけている。ただ、その顔に笑顔は少ない。
　どこか陰鬱さが混じった静かな興奮を露わにしている者が多く見られる。
　そんな者たちの感情とは無縁とばかりに、広場につながる大通りには、集まった人々相手の商売を行う露店が並んでいる。多くが軽食や、飲み物を売る店だ。
　人々が多く集まり過ぎて、広場は歩くこともままならなくなってきている。
　そんな場所を避けて、俺は一つの露店のすぐ隣に立ちながら、購入した惣菜パンをかじっていた。

　甘辛いソースで味付けした焼いた薄切り肉とレタスを、縦に切れ目を入れた細長いパンに挟んである。トッピングされたスライスオニオンがピリリとしたアクセントになっている。

「意外と美味しいモノですね。このパン」
「ああ、たしかにな、こんな時の露店にしちゃ結構美味い」

　俺の頭上に陣取るリーチェの言葉に頷く。露店の店主にも聞こえたようだが、客の対応の為になにも行ってこなかった。

　リーチェは夢中でパンを頬張っている。

「こぼすなよ」
「ふぁはってます」

　頭上にいると言ってもリーチェは姿を消して飛んでいるわけでは無い。
　部屋出る際には姿を見えなくしていたリーチェだが、パンを買おうとしたら私も食べますと言って、一般人に変装した上で隣に現れたのだ。
　そして、人混みが激しい為に自分の身長じゃあ見えないと主張し、俺に肩車をすることを要求した。
　嫌な顔をした俺に対して、彼女は問答無用とばかり俺の体をよじ登って、特等席を確保したのだ。
　無理やり下ろして、暴れられるもの面倒なので、俺は放置した。そもそも体重が軽いし、俺に備わった身体能力からすれば大した事じゃないのだ。そう自分に言い聞かせて、視線を広場へと視線を向ける。

　広場からはわずかな動揺が伝わってくる。どうやら今日の主役がやってきたらしい。

「にしても、皆さん、よくこんなイベントに集まりますねー」
　あっという間にパンを食べ終えたリーチェは呆れた様子でぼやく。

　俺は周囲に対する認識阻害の結界を張りながら、答える。俺とリーチェの会話は人間達に聞かれると違和感を覚えるものだからだ。

「この世界には娯楽が少ないからだろうな。一般人にとって娯楽と言ったら酒と賭け事と女ぐらいしか無いだろうな」
「相変わらす人間さんたちは欲望にまみれてますねー。それにしても単なる処刑がそんなに面白いんでしょうか？」

　広場の中央にしつらえた舞台。絞首台の上には主役となる者が左右から兵士に引きずりだされた所だ。
　集まった人々は、口々に罵声を浴びせる。ひどく興奮した空気だが、実力行使をする者はいないようだ。兵隊が警備に付いている以上そんな馬鹿な事をする者は少ないだろうけど。

「ただ単に普段はめったに見られない事だから、怖いもの見たさってこともあるだろうな」
「ふーん、そうですか。ワケわかりませんね。人なんていくらでも死んでるものでしょうに……」
　そのつぶやきに俺はふと、聞いてみたい事が浮かんだ。
「なあ、リーチェ一つ聞いていいか？」
「はい？　何ですかユウさん？」
「リーチェは天使だよな？　天使っていうのは、こういう、人が死ぬ事に対してどう思ってるんだ？」
「ふむ。そうですね……」

　リーチェは少し考えこむように言葉を途切らせる。
　舞台の上では、罪状が読み上げられている。罪人はどうやら元地方領主の代官だったらしい。罪状は税の横領。領地の民を苦しめ、王家への背信として処刑するそうだ。

「かわいそう、とは思います。けど、私にとって人間が死ぬことは、他の動物が死ぬことと大して変わりがありません。
　私は天使です。人間とは違います。だから人間が死んでも、心の底からかわいそうとは思えません。私達天使がその死を心から悼めるのは、同胞たる天界の者達だけでしょうね」

「なるほど、けど、天使は信仰心の問題があるだろう？　だから人間は特別な存在なんじゃないか？」

「たしかに、私達天使は人間の信仰心によって形作られています。けど、それは、人間を救おうとする考えにはならないんです。
　ただ、私達天使に対して信仰心を向けてもらうために、その手段として人間を救っているだけなんです。

　そりゃ、人間達が大勢死んでしまったら天使もただじゃすみませんから、そういった事態は避けようと思いますけど……。
　そうですね。私達天使は人間たちが程よく繁栄してくれれば、それで満足です。

　だから程よく繁栄するのに害さない程度になら、人間達がいくら殺し合いをしようが気にしません。私個人としては面白い戦いになれば言うこと無しなんですがね」

「なるほどな」

　あ、リーチェの話を聞いてる間に、元代官が吊られた。しまった。メインイベントを見逃した。
　人々はぶら下がるそれに向けてまだ罵声を続けていたが、その興奮も長くは続かないだろう。

　リーチェが俺の顔を覗きこむように見る。そんな体勢だと転げ落ちそうだ。

「私としては、ユウさんが人が死ぬ事にどういうふうに思っているが気になる所なんですがね。
　ユウさんは今はダンジョン・マスターですが、元は普通の人間だったはずです。例え、この世界とは違う世界の出身だったとしてもです。

　ユウさんは人間が死ぬ事を、どういうふうに思っているんですか？」

　真剣な眼差しに、真面目に考えてみる。

「そうだな。とりあえず、あそこでぶら下がってる人間の死に対しては、人事、だな。
　俺には関係の無い人間、関係の無い出来事だ。
　ただ、俺はいずれ人間を殺す事があるだろうな。それが、俺が直接手にかけるか、それともダンジョンを介してかはわからないが……。
　多分、何も思わないんじゃないかな。

　あ、いや違う。多分怒りを覚えると思う」
「怒り？」
「ああ、多分おれはこの世界の人間の事を腹立たしく思ってる。こっちがこんなに苦労して、世界が滅びない様にしてるのに、人間達は何も知らずにのほほんとしてる。
　いや、人間達がマナ災害の事を知らないのはこっちの都合だってことは分かってる」

　マナ災害の原理を知れば人間達はいずれ、それを利用しかねないからだ。

「ただ上から目線の傲慢な感情だってことも分かってる。
　けど、生まれたにもかかわらず、力を振るう事も許されず、ただ冬眠するしかない奴らに比べたら……。
　人間達は好き勝手に振るまい、自由そのものだ。
　それが、結構腹が立つ。

　だから、人間達が死んでも、何も知らないまま幸せに死んだんだろうなって怒りを覚えるし。同時に、自由の対価が支払われたんだと思うだろうな」

「ユウさんは難しいことを考えてますね……」

　呆れた様子にリーチェはつぶやく。

「そんなつもり無いんだがな……」

　俺の考えはただの八つ当たりに近いものだろうに。

「そんなユウさんには一つ言っておきましょう。
　ユウさん。貴方はもう人間では無いんですよ？　だから、人間たちの死にあまり特別な意味を見出さない方が良いです。
　でないと、ユウさんは人間たちに引きずられてしまいますよ？」
「引きずられるのはマズイのか？」
「ええ。心を病みます。
　私達は心身ともに頑丈ですけど、それでも心に傷が付かないわけではないんですから」
「……わかった。気をつける」

　真剣な眼差しに、俺は頷く。
　途端に満足そうな笑顔を浮かべるリーチェに、俺は少しほっとした。

「さて、もう帰りましょうか。メインイベントは終わった事ですし。ついでに、他にもいくつか露店によっていきましょう。せっかくですから！」
「強調しなくてもいいから、寄ってやる」

　苦笑しながら俺はリーチェを肩に乗っけたまま、彼女の示す露店へと向かっていった。
　処刑があった日以降。俺はふと、思う事があった。

　なぜ人間達はこれ程楽しげなのだろうか、と言う事をだ。
　足元に何時爆発するかわからない爆弾があるというのに。
　知らぬ事だから仕方ないが、それでも腹立たしく思う。
　これが人間達に引きずられる事か、とも考える。

　いや、ダメだ。考えが悪い方向に向かっている。

　それもこれも、前任者から引き継いだダンジョンの情報を見ているせいだ。増え続けるベヒーモスの数に、毛の先ほども減らないマナ。

「はあ、どうにもならないな……」

　ため息を漏らし、イスの背もたれに大きく寄りかかった。
　ここはアパートの103号室だ。テーブルの向かいにはリーチェが座っている。
　彼女も俺と同様に情報ウインドウを開き操作していた。彼女がやっているのは、現在のマナ分布と、どこのマナと消失させればもっとも効果的かのシミュレーションだ。

　リーチェは大きく伸びをする俺にあきれた視線を向けてくる。

「ユウさん。私達のお仕事は長期間にわたって続くんです。
　慌てた所で仕方ないですよ？」
「それはわかってるんだかな……」
「王都に作ったダンジョンのおかげでオドの回収は実に順調です。
　特に問題らしい問題も起きていませんから、これからはオド回収に関してはこの方式のダンジョンが一般的になると思いますけどね」
「それは喜ばしいことだがな……」

　全世界の都市部でオドを回収できたとしても、根本解決にはならないだろう。そのことは口には出さずにおく。
　リーチェは困ったかのような笑顔を浮かべる。

「それ以上の事は神さまに丸投げするしかありませんよ。そもそもこんな欠陥世界を作った神さまが悪いんですから」

　リーチェが神さまを罵倒するのは、どうにもならない事への怒りのハケ口なのだろう。たしなめる気も起きない。

　俺も神さまを罵倒することによって、気分を変える事ができればいいのだが、そんな事をしても意味が無いとわかってしまうので意味が無い。
　どうしても何とかできないか、という考えに向かってしまう。

　そんな俺の考えを、すでに把握しているようで、リーチェは心配そうな表情でこちらを見てくる。

　そんな彼女に気にするなと無理な事も言えず、俺は再び目の前に広がる情報ウインドウへと視線を戻した。

　この世界の問題点は大量に存在するマナ。そして、それを消すためのオドがあまりに少ない事だ。生き物から回収できるオドはごくわずかで、回収できなかったオドはマナへと変化してしまう。

　俺が作っている王都のダンジョンのように、全世界を、オドを回収するダンジョンにしてしまえばマナの増加が止まるのだろう。
　だが、世界は広い。とてもダンジョンにするだけのコストは支払えない。

　俺のダンジョンは今、王都の三分一ほどを覆っている。人口密度の高い場所を優先したために、王都に在住する人間の半数以上が放出するオドを回収できているだろう。これからはダンジョン領域を広げた所で効率は徐々に下がっていくということだ。
　その前に別の街で同様のダンジョンを作った方が効率がいいかもしれない。
　ダンジョン・コアの設置のコストと相談しなければならないだろう。

「そもそもだ！」
　苛立ちのあまり、強い口調で愚痴をこぼす。
「何で人間達がまき散らしたゴミであるマナを、俺たちが必死こいて何とかしなきゃならないんだ？！」

「それは、そのために私達が作られたからですよ」

　実に正論だ。前には同じような事を俺が言ったような気がする。

「それはそうだが。普通自分の出したゴミは自分でなんとかしろって親に言われるものだろう？」
「私達の親は神さまですよ。それで、その神さまは人間たちの出したマナを何とかしろって、私達を作ったんです」
「くそ！　典型的な長男だけを可愛がるダメ親じゃないか」
「たしかにそうですねー。人間も神さまの子供ですし」
「人間たちが自分で出したゴミを何とかすれば、俺達の仕事も楽になるだろうに……」
「無理ですよ。人間たちにマナをどうにかできるなら私達は居ませんし。そもそも、人間たちにマナの危険性を教える事なんてできません。欲望のままにマナ災害を利用しようとする者が出てくるだけです」

「それはわかってるんだが……」

　俺は唸り、ふと、思いついた。

「ん？　人間たちはマナをどうにかできない？　おかしくないか？　この世界の人間たちの中には魔法を使う者もいるんだろう？　マナを使用した魔法もあったはずだ」

「確かに人間たちの魔法にはマナを使うものもあります。そしてわずかながらにも、マナを消失もさせてます。けど消失するマナの量は私達天使が消すマナの量に比べたら誤差にしかなりません。
　一人の天使がほんの少し気合を入れて十分位作業するだけで、全人類が一年間に消失させるマナの量を超えますし。
　その程度の量で、人間たちがマナをどうにかできるなんて言いたくありません」

「ふむ。つまり、ごくわずかな量ではあるが人間たちもマナを消失させる事ができるワケだ」
「ユウさん？」

　つぶやき、俺は巨大データベースへアクセスする。調べるのは人間たちが使っている魔法の術式だ。とくにそれぞれの魔法が使用されると、どれほどマナが消失するかを詳しく調べる。

「ユウさん。意味ないと思いますよ？　いくら魔法の術式をマナの消失に対して効率良くして、人間たちに教えたところで、だれもその魔法は使いませんよ？

　人間の魔法使いたちは、マナを消失させる事は嫌がりますから。必死になってマナを消失させるような術式を削っていってます。
　魔法使いたちにとって、強い力を有したマナは重要なエネルギー源扱いです。それを無駄にするだけの、効率の悪い術式は淘汰されるのは当然の事です。

　マナを消失させるような術式を進化させてくれれば、私達も楽になったんですけどねー」

　ボヤくリーチェだが、少し勘違いをしている。

「人間の魔法使いに教えるつもりは無いさ」
「はい？　じゃあ、魔法の術式なんて調べてどうするんですか？」
「まだ、ただの思いつきの段階だからな。なんとも言えないが……。
　少なくとも人間たちは責任の一端は取るべきだろうよ」


　俺の考えた事は単純だ。ただ、人間達が出したマナを人間達自信の手で処分させる事だ。
　少なくとも、人間たちにはマナを消去できる能力がある。それが魔法使いというごく限られた数で、かつ効率の悪い術式と言う事で淘汰されていっているとしてもだ。

　人間たちもこの世界に生きる以上。この世界に対して責任を負うべきだ。責任を負う能力が足らないと言うのであれば、能力を底上げさせてやるまでだ。

　巨大データベースで魔法の術式を調べれば調べるほど、できるんじゃないかと確信が強くなる。

　参考にするのは現在の術式ではなく、古い時代の術式だ。前者はマナを増やすだけの欠陥術式だ。なぜ改悪を続けたのかと怒りを覚えつつも、人間にとってはそれが改善だったのだと諦めるしかない。
　古い術式の中でもマナに干渉しない術式は、マナ消失をしない。だが、それ以外のオドを使用してマナに干渉する術式では多くのマナが消失していた。

　使用する術式にある程度の目星をつける、と別の情報の検索を始める。その情報に関してはすぐに目的に叶う品物の情報を見つける事ができた。

　思わず口元が釣り上がる。

「いけるかもしれない」
「ユウさん？　一体なにをするつもりなんですか？」

「リーチェは知ってるか？　魔法の無い俺の元居た世界。地球で何で文明が大きく発展したか？」
「え？　えーと……産業革命ですか？」

「そう！
　産業革命では機械の力が大きく影響した。人間のできない事を機械に肩代わりさせることで、大量生産を実現した。人間の力だけでは大量生産なんて不可能な事だったからな！」
「はあ……」

　リーチェは俺が何を言ってるのかわから無いのだろう。安心しろ、すぐに教える。

「つまりだ！　人間の力だけでは不可能ならば、人間に機械を与えて不可能を可能とすればいい！」
「はあ？」

「人間にはマナを消失させる事はできない？　できたとしてもごくわずかな量に過ぎない？
　なら、大量消失ができるような機械を与えればいい。

　人間たちにはマナの危険性を教える事はできない？
　なら教えずにマナを消すように仕向ければいい。

　人間の魔法使いはマナ消失をするような術式の魔法は使わない？
　なら、魔法使いじゃない人間たちに、その術式を使わせればいいだけの話だ。

　そうだろう！？」

　勢い込んでリーチェに同意を求める。リーチェはドン引きだ。

「ど、どこにそんなマナを消すような機械があるんですか？」
「今はない」
「じゃあ机上の空論じゃないですか」
「無いなら作ればいいだけの話だ」
「どうやってですか？」

　リーチェはジト目でこちらを見てくる。どうやら信じられないようだ。が、俺は自信満々に答える。

「決まってる。宝物作成スキルを使うんだ」
「……はい？」

　リーチェは目をぱちくりとさせる。

「それって、ダンジョンの奥に置く、お馬鹿な冒険者をおびき寄せるための、釣りエサを作るためのスキルですよね？」
「その通り。ダンジョン・マスタースキルの一つだな」
「金細工とか、宝石のカットとかに使うやつでしょう？　そんな機械なんて作れるんですか？」
「作れる」

　断言する。柔らかい金属だけではなく、硬い鋼鉄でさえ芸術的な細工にできる。機械式時計も細工物の分野に収まり、一瞬で作ることのできる地球文明に喧嘩を売っているとしか思えないスキルだ。

　釣りエサ目的の云々はともかく、宝物作成スキルは一攫千金を狙う冒険者たちが求める物を作りあげる。
　そのため、作る事ができるのは人間社会にとって価値が高い物が多く含まれる。
　価値の高い物の中には、魔道具と呼ばれる物がある。

　魔道具は名前の通り魔法の道具だ。みすぼらしい外見の道具でも、魔道具ならばその価値は跳ね上がる。

　そして、ダンジョン・マスタースキルというのは意外と融通が利く。地形変形を全く行わずにダンジョンが作れたように。新たな機能を目的とした魔道具が作れない道理がない。

「え、けど試したことは無いんでしょう？　なら……」
「ならちょっと試してみるか。【ダンジョン・マスタースキル。宝物作成スキル起動】」

　目の前に新たな情報ウインドウが開く。どのような宝物を作るかの設定画面だ。
　まず魔道具のカテゴリを選び、形状の設定を求められる。

「試作だし適当でいいか」

　短杖を選び、材料は一般的な石と宝石にもならない色石。
　この材料は前任者のダンジョン作成時に出た残土の一部だ。宝物作成スキルの材料はインベントリ内から求められる。

　これらは受け継いだ際にコアから俺のインベントリに移された。その中にはただの土砂や石だけではない。宝石の原石や、各種金属類の鉱物が大量に混ざっている。インベントリの整理機能を使えば、一瞬で製錬並びに精錬も可能となる。
　それはともかく、今は魔道具の制作だ。

　魔道具の術式としては、巨大データベースに存在していた。使用者のオド吸い出す術式。空気中のマナを吸収する術式。効率よくオドとマナを混ぜてマナを消滅させる術式。ついでにマナを少量に使って光を放つ術式を適当に組み合わせる。

　特に問題も発生せずに、組み上がる。

「【宝物作成スキル実行】」

　その言葉と共に、設計図だけの存在が俺の手の上に現れた。

　持ち手部分が白っぽい石、先端の宝玉部が半透明の白く濁った石でできたシンプルな短杖だ。

　早速使ってみると、宝玉は淡い光を放った。だが、光る機能はただのおまけだ。この魔道具の最も重要な機能はしっかりと稼働している。

「よし、我が設計に狂いなし。リーチェも使ってみるか？」

　ぽかんと口を開けて、魔道具を見つめているリーチェに差し出す。彼女はおずおずと受け取る。

「使い方は簡単、宝玉近くにつけた印を指で押すだけだ」

「ウソ……。本当に消えてる。こんなんでマナが消せるの？」

　短杖はリーチェから吸収したオドを使い、周囲のマナを消失させていた。

「言っておくが、天使達がマナを消す時に比べたらはるかに効率が悪いぞ。それにマナを消す術式は昔の魔法使いが使ってた奴だ。あっという間に廃れたらしいが」
「廃れなかったら私の仕事も楽になったんでしょうか……？」

　つぶやき、リーチェは短杖をテーブルに置く。彼女はあまり気に入らなったようだ。しかし、天使の彼女に使わせる物じゃないので問題ではない。

「よし、これから忙しくなるぞ。この魔道具を大量に作ってばらまいて、人間たちに使わせればその分だけマナが減る」

　魔道具が作る時に使うのも、ダンジョン制作時の残土と周辺マナだけだ。そのマナは魔導具が破壊されてしまえば、また周囲に解放されてしまうが、その量は微々たるものだ。

「せめて人間たちが作ったマナの分位は、人間たちに始末させないとな」
「人間たちが作ったマナって。どれだけの量が有ると思ってるですか……」

　あきれた様子のリーチェだが、俺はばら撒くための魔道具の設計に忙しい。

「人間たちにばら撒くってことですけど。どうやってばら撒くんですか？」
「そんなのは適当でいいだろう。便利な代物にするつもりだし、勝手に使ってくれる」
「ひょっとして何も考えてないんですか？！」
「そんな事は無い。この光の短杖。まあ、名前は懐中電灯でいいか。一つの家庭に一つ、転移スキルを使って、テーブルの上に置いておけば勝手に使ってくれるだろう？」

　なにせこの世界の夜は暗い。わずかなオドの消費だけで明かりを手に入れられるなら、こぞって使ってくれる事だろう。
　ダンジョン領域内の物品の取り寄せと配置は、ダンジョン・マスターの基本スキルの一つだ。ダンジョン領域で覆ったこの王都ならば、あらゆる物品を手元に取り寄せる事ができるし、逆に配置も可能だ。

「ユウさん！　なにアホな事言ってるんですかっ？！」
「ん？　ダメか？」
「ダメに決まってます！　高価な魔道具が突然自分の家の中に現れる、なんて不可思議現象が起こりまくったら、騎士団が調査に出てきて騒ぎになります。それにそんなあやしげな方法で現れた魔道具なんて、普通の人は使いませんよ！」
「そんなにあやしいか？」
「あやしいに決まってます」

　リーチェは断言する。ふむ、そう言われるとそんな気がしないでもない。

　……いや、確かにあやしいな。

「じゃあどうやってばら撒けばいいだろうか？」
「普通に店に売りさばけばいいと思いますけど？」
「それをしたら確実に国に目をつけられる。今適当に作ったこの魔道具でも、この世界では珍しい機能のついた高価なものだぞ？
　大量に卸したら、店から足取りを追われて、俺にたどり着く可能性がある」

　ダンジョンの安全確保の為にそんな事は許容できない。一応考えた上で考案した、転移スキルを使ったばら撒きだったのだが。

「あー。それもそうですね。それはダメですねー」
「ふむ、どうするべきか……」

　二人はそろって首をひねる。

「いっその事、道ばたに置いておくっていうのはどうでしょう？　通りがかった人が勝手に置き引きしますよ？」
「いやそれはダメだろう。後ろ暗いから表立って使う事が無い。だから、多くの人間が使うようにはならない。
　家の中に置いておくのと変わらずにあやしいから、騎士団が出てくるぞ？

　それに、できる限り安定的に長期にわたってばら撒きたい。
　ごく少量の高価な物じゃなくて、大量に存在する誰もが当たり前に使っている物にしたいんだ。
　そうじゃなきゃ、この大量のマナを人間たちがどうこうできるはずがない」

「うーん。人間たちにマナを何とかさせるって考えは賛成です。ごく当たり前に全ての人間がマナを消すようになれば、この世界も何とかなるかもしれません。

　けれど魔道具をばら撒いたら、どっちみち騎士団が出てくるじゃないですか」

「たしかに騎士団さえなんとかなればな……」
「ダンジョン・マスターにとって騎士団はいつも邪魔になるものですからねぇ……」

　いつも邪魔？　ああ、街の近くにダンジョンを作ると騎士団に入り口を潰されるとかいうあれか。
　ん？

「なあリーチェ。街の近くにダンジョンができると騎士団が入り口を潰すって言ってたが、それは入り口から出たモンスターを騎士団が全部倒してから入り口をふさぐのか？」
「？　そうでしょうね。そうじゃなきゃ作業の邪魔になりますし」
「ならこんな計画はどうだろうか？」

　邪魔な存在が排除できないなら、利用すればいい。
　その後、俺がリーチェに説明した計画は、議論の後に一部を修正されて実行される運びとなった。
　エルネスト・トッドはアルヴェン王国第一騎士団に所属する騎士だ。

　騎士とは言ってもエルネストはいわゆる平騎士と言われる平民出身の人間であり、貴族というわけではない。

　一般人が騎士と言われて思い浮かべるのは、板金鎧に全身を包んだ騎馬にまたがる姿だろう。
　そういった騎士は貴族出身の正騎士だ。

　平騎士は正騎士の手足となる存在で、他の国では普通に兵士と呼ばれるような立場だ。
　平騎士の鎧は正騎士のそれは違い、胴と肘膝の先だけを守る鎧だ。

　第一騎士団というのは王都アルヴェント周辺を管轄としてる騎士団という意味しかなく。王国各地を管轄している騎士団は第8まである。それらに所属している騎士の多くが平騎士だ。

　多くの正騎士が所属しているのは、王家直轄の近衛騎士団だ。

　第一騎士団の仕事は一言で言えば、王都並びに周辺の治安維持だが、その実態は多岐に渡る。

　泥棒をとっ捕まえることから迷子の親探し、酔っぱらい同士の喧嘩の仲裁。殺人事件が起こったならばその捜査。街中で逃亡した家畜の捕獲。
　周辺でモンスターが出たとなれば隊を率いて討伐におもむき。王都市壁の門の警備も重要な仕事だ。
　王都とその周辺で起きたトラブルを、とりあえず、何とかしてくれと持ち込まれるのが第一騎士団といってもいい。

　エルネストは一年前に騎士学校を卒業して、第一騎士団に所属することになった十八歳の新人だ。人数も多いが管轄は広く、仕事も多いため様々な仕事が第一騎士団には存在している。新人騎士たちはいくつもの部署に回され、それぞれの適正に合った部署に所属することになる。

　その日、エルネストは王都の南東門の警備についていた。

　王都アルヴェントの市壁には7つの門がある。その中で南東門はもっとも人通りの少ない門だ。理由としては門が他より小さく、隣街に行くには遠回りになる。また、街の中の市場や商店街などから離れているため、かなり不便な位置だからだ。もっとも不便なりに使う者もいる。

　エルネストはここの門番の仕事はすでに二十日以上続けていたので、そろそろ別の部署に回されるのかなと思っていた。

　門番の仕事は単純だ。朝、夜も明けきらぬ時刻に閉じられている巨大な門を開く。すると門の前で待っていた人々が出入りを行う。街から出るものが先という決まりがあるので、人々の流れがぶつかる事は無いが、時に渋滞が起きたりもする。それらの対処も門番の仕事だ。
　その時刻に王都から出て行く者の多くは商人だ。商品を満載した馬車で日のあるうちに次の街にたどり着こうと、朝一番に王都を発つ。
　反対に入ってくる者の多くが周辺に住まう農民たちだ。収獲したばかりの作物を馬車に載せて市場へと向かう。

　門番の主な仕事は指名手配犯と、違法な品物を運んでいないかの確認だ。

　日が落ちるまで確認作業が続き、日が落ちると同時に門は閉じられる。この時点で昼番の仕事は終わりだ。交代の夜番の者たちに引き継ぎを行うことで、正式に一日の仕事が終了する。

　夜番の仕事は昼とは一転して、王都の出入りを禁ずる事だ。モンスターが夜陰に乗じて街の中に入らないようにするためだ。
　門が閉じて以降に外から街に辿り着いた者がいたとしても、基本中に門を通す事はない。朝まで待ってもらうことになる。もっとも門のすぐそばで待つ事を咎めることはないし、近くの農村に宿があるためそちらを利用することになるだろう。

　夜番の者たちは寝ずの番を続ける。そして朝が来ると、昼番の者たちと交代し、彼らの一日の仕事が終わるのだ。

　朝も明けきらぬ時刻、エルネストはあくびを噛み殺しながら門が開くのを待っていた。夜番の者たちと交代し、これから一日の仕事が始まるのだ。

「しゃんとしろ！　俺たちは王都の顔とも言える存在なんだからな！」
「あ、すいません副隊長」

　隣の同じく開門を待つ副隊長に頭を引っぱたかれ、エルネストは謝る。周囲には二個小隊、計16人の騎士が居る。彼らにからかいの視線を向かられエルネストは気まずい思いをする。
　これから第一小隊が門の外に、もう一つの第二小隊は門の内側に配置して、門を通過する人々の誘導と確認を行うのだ。
　エルネストは門の外の第一小隊所属だ。

　門が開くと、多くの農民たちが荷馬車と共に待っていた姿が見えた。その向こうには朝焼けに染まる畑が広がっているのが見える。

「綺麗なモンだな……」

「さて！　今日も気合を入れてやるぞ！」

　エルネストのつぶやきは、小隊長の訓示の声にかき消される。慌てて返事をして、槍を担いで定位置についた。

　何か劇的な事が起きるワケでもない。いつも通り商人達が馬車で街の中から出てくる。彼らが一段落したら、次は門の外で待ってた者たちの番だ。彼らの荷物の確認も大したことは無い。いつも通りの馬車に載せられた作物に家畜だ。二十日も門番を続けていたら、ちらほらと見慣れた顔もできる。

「今日も一日頑張らないとな」

　口元を手で隠しあくびを見られぬようにする。昨夜の酒が結構効いてる。副隊長は自分以上に飲んでいたはずなのに、なんであんなに元気なのかと疑問にも思う。今日くらいは酒は控えておこうかと昨日も考えた事を思う。

　門から出る商人達はそろそろ一段落するなと思った時だった。

　突然、爆発音が周囲に響いた。

「なっ！？」

　周囲は騒然とし、エルネストは音のした方を振り返る。20メートルほど離れた場所に煙が漂っている。
　そこには誰も居なかったはずだ。けれど、いまは六つの小さな人影があった。

「ギャギャギャギャッハ！！」

　子供程度の身長しか無いのに、腕が異様に長い。猫背のくせに異様に膨らんだ腹が突き出ている。肌の色は緑色で額には角が生え、乱杭歯は尖り牙になっている。笑い声とも鳴き声とも取れないサビを擦り合わせるような雄叫びを上げた。

「モンスター！？」
「ゴブリン！？　なんでこんなところに！？」

　周囲の人々が悲鳴を上げる。エルネストも驚きに動きが固まっていた。
　なぜ、王都の門のすぐ隣でモンスターが現れたのかと。ついさっきまでは居なかったはずだ。

　一番近くに居たエルネストにゴブリン達が襲いかかる。

「くそ！」

　考えてる暇などない。粗末な小剣を振りかざすゴブリンを槍で突き刺す。騎士学校で叩きこまれた動きが自然にできた。

「ガァ……！」

　黒い血を吐き出し、ゴブリンは倒れる。しかし一匹だけじゃない。

「エル坊！」

　隣にいた先輩騎士が駆け寄り、一匹を刺し殺す。

　残りは四匹。槍を引き抜き、牽制の為に大きく振るう。先輩騎士も牽制を行う。
　あと数秒の時が稼げれば、他の騎士たちが駆けつけてくれる。

　しかし、間に合わない。

　四匹のゴブリンが同時に、エルネストと先輩騎士に襲いかかる。
　一匹づつ倒せたところで、もう一匹の剣が襲うだろう。
　二人に二匹同時に対処するほどの腕はなかった。

「うわああああああっ！」

　エルネストは叫び、槍を振るう。
　だが一匹にもかすることなく空振った。

　なぜなら、四匹のゴブリンは騎士たちの槍の間合いに入る前に。上空から降ってきた光る槍によって、地面に串刺しにされていたからだ。

「え……？」

　エルネストは戸惑う。その戸惑いは彼一人だけでは無く、周囲の人々全員が共有していた。

　光の槍は空気に溶ける様に消えると、支えをなくしたゴブリンの死体は地面に倒れる。あっけにとられ、人々はその様子を見ていた。

　バサリ……。と翼の鳴る音が上空から聞こえた。

　見上げて、彼らは再び、ほおけた様に動きを止めた。

　そこには全身から光を放つ、美しい少女が空に浮かんでいた。
　白く輝く服に身を包み、背中には大きな白い鳥の翼が付いている。その翼をゆっくりと羽ばたかせながら空に浮いている。

「て、天使さま……？」

　エルネストのそのつぶやきを耳にしたのか、その天使は振り返る。

　彼を見ると、美しい顔の天使は慈愛に満ちた微笑みを浮かべた。

「な……！」

　エルネストは絶句する。

　天使は彼の様子を気にすること無く。煙の漂っていた場所を指さす。

　そこは穴が開いており、ちょうどそこから新たなゴブリンが這い出て来た所だ。

「まさがダンジョン！？」
「第一小隊は前に出ろ！　ゴブリンどもを倒す！　一人で対応するなよ！　第二小隊は人々を街の中に入れろ！」

　隊長の命令に一メートルもない穴から這い出たゴブリンは、複数の騎士の槍に速やかに倒される。出てきたゴブリンは二匹だけだった。

「このまま、警戒を続けろ！　穴からモンスターが出たらすぐに言えよ」

　隊長は命じて周囲を見回す。先の倒されたゴブリンの死体は全て消えていた。
　モンスターが死ぬと空気に溶けるのは常識だから不思議なことではない。
　だが、ゴブリンの死体があった場所の周辺には、何本もの短杖が転がっている。

　地面に降り立った天使がその短杖の一つを拾い上げる。そして、ボウッとしたまま天使を見つめているエルネストに差し出す。

「あ、あの……」

　彼がオズオズと受け取る。

　天使はもう一度微笑むと、翼を羽ばたかせ空を舞う。ある程度の高さまで飛ぶと、天使は光の残滓を残して姿を消した。

　エルネストは天使の消えた空をぼけっと見つめていた。

「おい！　エル坊！　なんで命令通り動かなかった！？　怪我でもしたのか！？」
「え？　あ、隊長？　み、見てくださいよ！　天使さまが俺にくれたんですよ？！　うへへへ」

　だらしない笑顔に崩れるエルネストに、隊長は苦虫を噛み潰したような顔した。
　隊長は彼の頭に拳骨を落とす。

「イタッ！」
「このっ、ドアホ！　とっとと、目を覚ませ！　再訓練は覚悟しておけよ！」

　エルネスト・トッド、十八歳。その日、生まれて初めて初恋というものを知った。


　「ユウさん、ユウさん！　見ましたか！？　私の素晴らしい天使っぷりを！
　あの場にいた人間たちの視線は私に釘付けでしたよー。
　ああ、私の美しさがコ・ワ・イ……」

　103号室に転移スキルで帰ってきたリーチェはまくし立てる。うっとりとした様子で己の肩を抱くと、そのままクルクルと空中を回転する。

「たしかにすごい天使っぷりだったな」

　俺は頷く。部屋の中で監視モニターごしにリーチェの姿を見ていたが思わず『誰だコイツ？』とつぶやいたほどだ。

　その時と今の姿では、翼の大きさと見た目の年齢が若干異なってるような気がするが、まあ、あえて触れない事が優しさだろう。

　俺は壁一面に張り付くように設置した巨大な情報ウインドウへと視線を戻す。情報ウインドウはいくつも分割されて、それぞれ別々の映像を映し出している。まるで監視カメラのモニタールームだ。

　実際にやっていることは全く同じだ。
　ダンジョン・マスターの能力の一つに、ダンジョン内の把握がある。ダンジョン内の事ならば、普段からおおまかなことがわかる。しかし、特別に設定した事象が起きない限り、意識を向けていなければ無意識的に無視される。逆に意識を向けていたとしても、細かな事まではわからない。
　正確に物事を知ろうとすれば、ダンジョン・コアを利用して、ダンジョン内の知りたい場所の映像と音声を、情報ウインドウを介して視聴するしかない。

　壁一面の情報ウインドウは、ダンジョン領域にした王都南東門の映像を映し出している。

　先ほどのリーチェの活躍は、このモニターを介して見せてもらっていたのだ。

「そうでしょう、そうでしょう？　実に素晴らしい活躍でした。

　ゴブリンに襲われ危機に陥る騎士たち。そこへ神々しい槍の一撃にて、ゴブリンどもは打ち倒される！
　救い手はどこに？　と疑問に思う人々の視線はさまよい。それらの視線は現れた美しい天使に強力に吸い寄せられる！

　――くーぅッ！　たまりませんっ！！　この瞬間の為に天使をやってて良かったと思えるほどですっ！！」

　テンション高いなと呆れながら、リーチェを横目で見やる。

「言っておくがな、視線がリーチェに集まり過ぎたせいで、追加のゴブリンを出待ちさせざるをえなくなったんだか？」
「ふっ、美しさの罪というものですね。ですが、私が指さしたから問題なかったはずです」
「まあ、出待ちを気付かれては無いみたいだがな。
　タイミングが合わなかったせいで、最後のゴブリンを商人たちのすぐ近くで殺すことができなかった」
「ユウさん、計画の１００％の実行はむりですよ。及第点以上は達成したと思ってますけど？」
「それはそうだが」
「それより、ユウさん。私の活躍！　録画されてるでしょう？！　見せてくだいよ！」

　俺はため息をつく。下手に逆らう気も無いので、巨大データベースに収まったその時の映像を、別に開いた情報ウインドウから再生させて、リーチェの方へと向けた。

「おおー、素晴らしい……。美しい天使ですよー」

　しばらくは放置してやろうと、自画自賛を行うリーチェを意識の外へと置いておく。

　魔導具をばら撒く計画を立ててからしばらく日にちが経った。
　その間にやっていたのは計画のための準備だ。

　計画の実行の為に一番必要となったのが、ダンジョン領域を広げる事だ。現在は王都のほぼ半分はダンジョン領域に覆われている。繁華街はほぼ全て、貧民街は全てを覆っている。そして貧民街のすぐ近くにある王都の南東門周辺だ。

　ここまでダンジョンを広げても、ダンジョン拡張用のオドはまだ大量に手元にある。これらのオドはこれからの投資用だ。枯渇させるわけにはいかない。もっとも食肉にされる家畜と王都住人たちの余剰放出オドのおかげで、大量供給があるので心配はしていない。

　そのほかの準備が魔導具の設計と製作、資金集め、人員の策定など様々な準備を行ってきた。

　そして今日、その計画が始動したのだ。

　計画はこうだ。
　まず、貧民街がもっとも近くにあり、一番人通りの少ない門である南東門の外に小さな地下ダンジョンを建設する。南東門を選んだのは、王都に与える流通の影響を最小限にするためだ。計画が完遂されれば王都にもっと活気が生まれるだろうが、それまでに王都を衰退させては意味がない。

　建設した地下ダンジョンは本当に小さい。地下へとつながる階段と、そこから伸びる５メートルの通路、その先にある広さ八畳ほどの部屋。それだけだ。この地下ダンジョンの意味は八匹のゴブリンを保管するだけのもの。もっと小さくても良かったのだが、モンスターの生成を行う上での最小の大きさがそれだった。

　出入口は見つからないように襲撃直前まで塞いでおく。

　南東門が開き、多くの人々が門の外へと出た時を見計らい、ゴブリンたちを騎士へと襲い掛からせたのだ。
　その時間を選んだのは、人々にゴブリンが倒される所を見せるためだ。だからこそ、派手な爆発音を立てるようにダンジョンの出入口を開き、襲いかからせたのだ。

　ちなみにゴブリンたちの動きは、俺がダンジョン・コアを介してこの部屋から操作をしていた。

「にしてもだ」
　リーチェの見ている、彼女が槍を放ったシーンを見て俺は言う。

「騎士っていうのはこの程度の強さなのか？　わざわざゴブリンたちを騎士に襲いかからせたのに、下手をしたら、ゴブリンが騎士たちを倒していたぞ？」

　今回の目的は、ゴブリンで騎士を倒す事ではない。ゴブリンたちが騎士たちに倒される事だ。
　計画通りならばリーチェの出番は無かった。リーチェがあの場に居たのは保険のためだ。
　騎士が殺されては周囲の人々が恐慌状態に陥る。そうなっては意味がないので、姿を消していたリーチェに上空から見ていて貰ったのだ。しかし、その保険を真っ先に使うことになるとは予想外だ。

「うーん。普通ゴブリン八匹なら、ちょうどよく倒されるんですけど。
　爆発音が結構大きかったので、みんなが硬直しちゃったんですよね。それで奇襲みたいな形になっちゃったんです」
「それでリーチェが出る事になったか。要反省だな……」

　モンスターの強さをもう少し下げて置かないとだめだろうか？

「けど、今回の目的の一つである、ドロップアイテムという存在を認知させることは成功してるようですよ？」

　リーチェの指差す一つの映像に目を向け、俺はその映像を拡大表示し音声をつなげる。映像の先からこちらへの一方通行だ。彼らにこちらが見聞きしている事に気がつく要素はない。

『にしてもゴブリンどもは何でこんなに沢山の杖を持っていたんだ？』

　騎士団の隊長が、一つの短杖を手に首をひねっている。その足元には他にもいくつもの短杖が転がっている。

『モンスターは死んだら持ってる物も全部消えて無くなるでしょう？　なんで残ってるんですかね？』
『誰かから奪った物だろうか？』
『それはないと思います。袋にも入ってない状態で転がってるんです。こんなバラけた状態でこの量を持ち運べますか？』
『そもそもゴブリンどもの死体が消えたら代わりにこれが出てきたんですが……』

　ダンジョンの出入口を警戒する者とは別の騎士たち集まり、話し合っている。

『それに、こんな金貨見たことがありません。ゴブリン一匹から一枚づつ出たんですよね？』
『ああ、どこの金貨だろうか』

「結局、ドロップアイテムにする金品は金貨にしたんですね」

　リーチェの言葉に俺は頷く。
「ああ、金は宝石の原石に比べたら量が少なかったから最後まで迷ったんだが、金貨の方が金銭価値がわかりやすいと思ってな。
　それに、ちっちゃな宝石より金貨の方が見つけやすいだろ？」
「あ、それもありますね。ドロップアイテムに遭遇するのは始めてですからね。価値ある宝石をせっかく入れたのに、見落とされたら虚しいかぎりです」

　それに、金の量が少ないといっても現時点の話だ。前任者から引き継いだ一つのダンジョンのすぐ近くには金鉱脈が走っていた。
　現在では、金鉱脈をくり抜く形でベヒーモス保管庫が設置されるように設定しなおしてある。
　いずれ、俺のインベントリに、土砂に混じって大量の金鉱石がやってくるだろう。

「ちなみ金貨のデザインはこれだ」

　テーブルにおいてある一枚の金貨をリーチェに渡す。

「あ、やっぱりこのデザインになりましたか……」

　金貨をしげしげと観察し、リーチェは少々不満気につぶやく。
　金貨のデザインは片面はベヒーモスの横顔。もう片面は台座に乗ったダンジョン・コアだ。リーチェが少々不満気なのは、デザイン案の一つとしては、天使の翼や自分の横顔もあったのに、採用されなかったからだろう。

「仕方ないだろう。ダンジョンモンスターが落とす金貨に天使が描かれていたら、天使との関係を疑う者が出てくるかもしれない」
「わかってます。いずれ天使のコインが流通することを夢見る事で我慢しておきます」

　拗ねるリーチェに、俺は苦笑する。

　ドロップアイテムに混じる金貨は重要な要素の一つだが、今はそれより重要な事がある。それはゴブリンの死体が消えると同時に大量の短杖が現れた事。そして、降臨した天使がわざわざ、その短杖の一つを拾い上げ、手渡した事だ。後者に関してはリーチェの独断だったが実に良い判断だ。

　これでより一層、周囲に居た人々にそれらの短杖の印象が強くなる。

　あの瞬間、人々の視線がリーチェに集まり、残ったゴブリンたちを出待ちにさせる事になったわずかな間に、俺はもう一つの仕事をこなしていた。

　それは物品の取り寄せと配置を利用して、周囲に居た人々の馬車と荷物の中に、一人一本つづの短杖を紛れ込ませておいたのだ。

　ゴブリンが落とした短杖は十数本だが、それらは全てが同じ種類の魔導具ではない。全てがマナを消失させる機能を持っているので、重要といえば重要だ。しかし、計画の要となる短杖はゴブリンが落とすようにはしていない。

　計画の要となる短杖は、馬車と荷物に紛れ込ませた方の短杖だ。

　本来ならば人々のすぐそばでゴブリンが殺され、荷物に短杖が紛れ込んでいても不自然にならないようにしたかったのだが、まあそこまで気にしても仕方がないだろう。不自然さに気がついても、すぐに気にしなくなる。

　紛れ込ませた要の短杖の数は六七本だった。

「さて、これから忙しくなるな」

　情報ウインドウに拡大されている騎士団の映像は小さくする。もう騎士団たちの情報はあまり重要でない。
　騎士団に回収される数多くの魔導具の行方は気になる所だが、それは後で確認すればいい。
　それと地下ダンジョンを封鎖するための相談をしているが、そこのダンジョンの役目はすでに終わっている。気にすることじゃない。

　今重要なのは要の短杖を持つことになった、農民や商人たちだ。
　数多く分割された情報ウインドウには、彼らの映像がそれぞれに映し出されている。

「彼らの内、一体誰が一番早くに杖の存在に気がつくかな？」
「この状態だと、しばらくは気がつかないと思いますけど」

　彼らは街を出る予定だった者も含め、全員が街の中に入れられている。その表情は不安げだ。
　気がつく者の最有力候補は作物を卸しに来た農民たちだろう。彼らが荷物を確認するのはすぐのはずだ。
　また、商人たちはどうだろうか？
　街を出る予定を変えて、王都内に留まるのだろうか？　その時は荷物を確認するのは何時になるか。
　予定を変えず、すぐに別の門から出て行く者も居るだろう。ダンジョン領域から遠く離れるようであれば、紛れ込ませた短杖は回収することになる。王都から遠く離れた場所で機能する魔導具ではないのだ。

　彼らはすでに南東門からバラバラに移動を開始している。ゴブリンに襲われかけるというトラブルがあっても実にたくましい。

「ま、気長に待つさ。けど、六七本もあるんだ。すぐに誰かが気がつくだろう」
「あ」

　俺の言葉を聞いていたわけではないだろうが、端のモニターに写っていた商人が馬車に紛れ込ませた短杖の存在に気がついた。
　リーチェが指差すそのモニターを拡大表示させ同時に音声をつなげる。

『な、なんだ？　コレは？　ゴブリンが死んだ後に出た杖か……？　なんで馬車に？』

　馬車の位置は朝早くにもかかわらず、人通りのある道端だ。そこに馬車を停めて、荷台を確認していた。割と若い商人だ。

　彼はおずおずと荷台に転がる短杖を手に取る。
　その瞬間、短杖はビカビカと七色の光を放った。

『うあぁっ？！』

　商人は、驚きの悲鳴と共に短杖を放り投げ、荷台から転げ落ちる。
　周囲の人間たちは、何事かという視線を向ける。
　その視線の先には、放り投げられたにもかかわらず、宙に浮く七色に光を放つ短杖の姿があった。
　みんな一様にあっけにとられ、間抜け面を晒していた。

「あははは〜！」

　リーチェは爆笑し、俺も口角を釣り上げる。声を上げて笑いたい所だが、これからが本番だ。

　俺はテーブルに置いてあった黒い短杖を手に取る。この短杖の機能は一言で言える。

　これはマイクだ。

　音声の出力機は、モニターの向こうにある七色に光を放ち宙に浮く短杖だ。

　このマイクは音声変換機能が付いているので、いぶし銀な声へと変わってくれるだろう。
　また、持っている者以外の音声を遮断する機能もあるので、大笑いするリーチェが隣にいても安心だ。

　ちょうど良い具合に、人々の注目も集まっている。

　さあ、マイク・パフォーマンスの始まりだ！

　要の短杖はいくつかの機能がある。

　もっとも重要なのがダンジョン・コアにその座標を示すマーカー機能。
　他には、こちらの操作によって杖自体が浮き、宝玉から光を放つこと。今は機能させていないが記録した音声の再生もできる。
　そして現在稼働している機能が、マイクから音声を出力するスピーカーとしての機能だ。

　俺はマイクを口元に近づけ、息を吸い込む。

「『我が名は【欲望を導く杖】なり！』」
『へ……？　え？』
「アッハッハ！」

　モニターの向こうでは、大音量で流れたいぶし銀な声での名乗りに、戸惑うしかない商人の姿があった。
　リーチェは大爆笑だ。彼女の声がモニターの向こう側に流れたら、せっかくの尊大な演技が台無しになりそうだ。

「『そなたが我が主であるか？！』」
『え？　あ、何だコレ？』

　大音量と強い芝居がかった口調の問いに、商人は疑問の声を上げる。が、こちらは気にせず強引に押す。

「『何だ？　何だとは何だっ！？　そなたが我を呼んだのであろう！？
　そなたは金銭を求めているがゆえに、我を手に取ったはずだ！！』」
『え？　いや、それはちが……』
「『なにィ？！　そなた金が欲しくはないのか！　我の導きを受ければいくらでも金が手に入るのだぞ！？』」
『え？』

　商人の目の色が一瞬で変わる。

「『おお！　さすが人間よ！　欲望に素直なものよ！
　ならば、我を大地に突き立て、こう叫べばよい！　【ダンジョンよ。我が前に現れ、幾万幾億もの富を我が手に！】とっ！
　さすれば、ダンジョンがそなたの目の前に現れるであろう！！』」
『ダ、ダンジョン？』

　商人の声には怯えの色が混じる。先ほどあった、欲望の光はその目には無い。

「『いかにもっ！　ダンジョンにて現れるモンスターを打ち倒せばいくらでも富が手に入るのだ！！
　欲望を求める人間ならば、挑まずには居られまい！！』」
『む、無茶苦茶だっ！　ただの商人がダンジョンでモンスターと戦う？　自殺するようなものだ！』

　大音量の杖の声に負けじと、商人は大声で否定する。
　なかなか良い反応だ。俺は口元に笑みを浮かべながらも、残念そうな声色でマイクに言葉を続ける。

「『ふーむ？　では、そなたダンジョンには潜らぬと？
　モンスターを打ち倒す事はせぬと？
　幾多の富を手にする好機だというのに！？』」
『だから！　ただの商人に何を言ってるんだ！？』

　彼の叫びに、もう良い頃合いだと判断する。周囲の人々に【欲望を導く杖】の存在は強烈に焼きついたことだろう。

「『なるほど。あい分かった。そなたは【欲望を導く杖】の主では無かった！
　では我は、我に相応しき主の元へと行こう！！』」

　叫ぶように宣言し、俺はマイクのスイッチを切る。

「じゃ、アンタからは没収な」

　商人の目の間に浮いている【欲望を導く杖】を物品の取り寄せと配置を使用して、自分の手元に回収する。
　モニターの向こうに見えていた杖が消えて、自分の手元に現れるのは不思議な感覚がある。

『な……、何だったんだ……。今のは？』

　商人は呆然とつぶやいている。
　大した害があるわけじゃないんだ。犬に噛まれたと思って諦めてくれ。【欲望を導く杖】と商人のやりとりは大音量だったために周囲の大勢の人々の耳に入ったただろう。噂の種は撒いた。
　商人が映っていたモニターを消す。

「ユウさん、ユウさん」
　リーチェがこちらの袖を引く。
「次は私にやらせてみてください！」

　キラキラとした眼差しで求めてくるリーチェに、俺はマイクを渡す。ついでにカンニングペーパーも渡す。

「ほれ、演技の要点を書いてあるから、つまったら見るようにな」
「お、準備がよいですね！　さすがユウさんです」

　本当は自分ために用意しておいたのだが、言わないでおく。
　カンニングペーパーには【欲望を導く杖】の名称と、言うべき事というよりは、周囲で聞く者たちに聞かせるべきことが書いてある。

【欲望を導く杖】にはダンジョンへ導く能力があること、ダンジョンにはモンスターが現れること、そしてモンスターを倒すとお金が手に入る事の三点だ。

　それらを周囲の者に聞かせる事ができるのなら、演技内容などのようなものでも構わない。
　大音量で周囲に聞かせるために、尊大な演技をしたが、リーチェは果たしてどのような演技をするのか？

【欲望を導く杖】に気がついた者を映すモニターと音声との接続、それと、回収は俺がするので手間はたいして変わらない。
　天使には遠く離れた場所にある物品の回収する能力は無いのだ。

　ちょうど、農民の一人が【欲望を導く杖】に気がついたようだ。
　そこのモニターを拡大すると同時に音声をつなげる。

「リーチェ。マイクのスイッチを入れれば【欲望を導く杖】が動くようにしかから、好きな時にやっていいぞ」
「分かりました。では早速始めましょう！」

　モニターの向こうの農民の男性が荷馬車の上の杖に手を伸ばした時に、リーチェはマイクのスイッチを入れる。

「『フハハハハハ！　わーれこそがっ【欲望を導く杖】であーるっ！』」

　場所は市場の一角だ。
　突然、七色の光を放ちながら空に浮き上がり、大声を出す杖に、露店を出そうとしている人々の注目が集まる。

「『さあ、集いし人間たちよ！！　今こそ！　その欲望を開放するときであーる！！　われの導くダンジョンへ、われこそはと突撃するがいい！！
　さすれば、金銀財宝はそなたらの思うがままであーる！』」

　音声出力を最大にしていたのだろう、周囲にビリビリと響くその宣言に、周囲に居た人々は例外なく、ぽかんと口を開けてあっけにとられている。

「『さあ！　挑めよ勇者たち！　ダンジョンへ飛び込み、モンスターどもを打ち倒すのだ！！
　金銀財宝を手に入れるため、われに血ィ！　湧きっ！！　肉躍る戦いを見せてくれぇぇぇ！！
　われはー！　その戦いを祝福するっ！！』」

　ノリノリで絶叫するリーチェに俺はドン引きする。この部屋の音が外に漏れないように遮音の結界を張っておいて良かったと思う。
　リーチェは恍惚とした様子で目を閉じ、悦に浸っている。何だそのポーズは？

　ドン引きしたのは俺だけでは無いようだ。モニター向こうの人々も困惑した様子で互いに目を合わせている。

　ああ、彼らの気持ちが聞こえるようだ。自分が掛り合いになりたくないから、誰かに押し付けようとしている。

　結局、その無言の戦いに負けたのは、一番近くにいた杖を手に取ろうとした農民だった。

『あー、えっと……？　お前は何なんだ？』
「『われは！　【欲望を導く杖】であーる！！　さあ！　共にダンジョンへと参ろうぞ！！』」
『え？　ダンジョン？　そんな危ないトロコに行くわけないだろう？』
「『え？　行かない？　ならばわれの血湧き肉躍る戦いはどうなるっ！？』」
『え？　知らんよそんなの』

　彼の言葉に何故かリーチェはショックを受けたように絶句した。その場に沈黙が訪れる。
　え？　ひょっとして、その言葉が受け入れられると思っていたのか？　

「リーチェ、否定されたなら、すぐに別の主を探すって言っていいだぞ？」
「『はっ！　そ、そうか！　ならば、仕方がない！！　われに相応しき、主を探すとしよう！　ではさらばだっ！　フハハハハハ！』」

　高笑いの後に、その杖を回収する。モニター先にある映像と音声も遮断する。

「ふう……。魔王ごっこも実に楽しいものですね……」

　満足気な表情で、かいてもいない額の汗を拭いながらリーチェはつぶやく。

「リーチェ、まだ続けるか？」
「いえ、やめておくます。どうも私には勧誘の才能がないようです」
「今回は断られる事が前提だからな？」
「わかっています。【欲望を導く杖】大体的に知らしめる事ですよね。
　けど、アレだけの人が居たのです。感銘を受けてくれる人がいてもいいと思うですが……」

　不満気につぶやくリーチェに俺は苦笑した。

「あの場にいた人間は、ある程度安定してるからな。なびくやつは居ないだろう」

　彼女が演技を続けないなら【欲望を導く杖】による宣伝工作は普通の音声再生機能に任せることにしよう。

　音声再生機能が、杖を手に取った者に告げる内容は、俺とリーチェが言っていた事と大差はない。
　また【欲望を導く杖】には音声再生機能と同時に、簡単な受け答えができる機能が付いている。
　と言っても単純なパターンで、一定の返事が帰ってきたら決められた音声を再生するだけだ。

　その内容は、杖の言葉を受け入れるか否かで変化する。
　受け入れるならばダンジョンへ導く。拒否されたなら、新たな主を求める事を告げて、俺に向かって回収を求める信号が発せられるのだ。
　自動回収はできないので、面倒だが回収は俺が行う他ない無い。

　今回の宣伝工作の狙いは、【欲望を導く杖】という、ダンジョンへと勧誘する不思議な杖が複数本存在しているということを、王都の人々に知らしめる事だ。
　そしてその杖は、相応しき主を求め、何処かへと消えた。

　その事を知った人々は大いにうわさ話をするだろう。なにせこの世界、娯楽は少ない。こんな出来事のうわさ話は格好の娯楽だ。
　うわさを聞いた者の中で、こう思う者も出てくるだろう。

　ダンジョンへ行きモンスターを倒すという命の危険があろうとも、金を手に入れる為に【欲望を導く杖】の主になりたい、と思う者が。

　そして【欲望を導く杖】の存在が知られていない今現在も、命の危険があろうとも金が欲しいと願っている者は確実に存在している。
　天界の者たちがアクセスできる巨大データベースには、そう願っている人々の事もしっかりと記録されてる。

　俺は情報ウインドウを開き、事前にリストアップしていた人々の情報を表示する。
　検索条件は【王都に在住】し、【命の危険があろうとも金が欲しいと心の底から願っている者】そして【平均以上には身体能力のある者】だ。人数は数百名。

「勧誘はこれからが本番だ。リーチェ、このリストの誰から勧誘するか、決めておいてくれたか？」
「あ、いえ、一応数名まで絞ったんですがね。どうにも決め手のがなくてですね」

　リーチェは複数の情報ウインドウ開く。一つの一つに一人の人間のプロフィールが記載されている。準備期間の間、魔導具作りなど忙しかった俺の代わりに、人員選定はリーチェに一任してあった。

「どなたも、切実に大金を欲している方々です。第一陣は彼らでいいでしょうけど、誰を一番はじめにご招待するかは決めかねているんです」
「そんなの誰からでもいいだろう」

　あきれた口調で俺は言うが、リーチェは無視する。

「と、いうわけで、コレで誰を一番はじめにご招待するかを決めようと思います！」

　楽しげな笑顔でリーチェは、小さな物体を手に見せてくる。

「？　サイコロ？」
「はい！　神さまはサイコロを振らないという言葉がありますが、少なとも天使はサイコロを振るのです！
　というわけで、とりゃっ！」

　気合の声と共に、サイコロがテーブルの上を転がる。
　誰が最も早くに大金を得る機会を手にするのか。天使によって振られた、未だ定まらぬサイコロのみが知っていた。

　アルノー・コールは王都の貧民街に住む13歳の少年だ。

　母一人子一人で狭い家にアパートの一室に住んでいる。
　父の顔は知らない。物心ついた時には家族は母ひとりだったし、父の事を聞くようなこともなかった。

　母は近くの食堂で働いていた。裕福ではなかったが、幸せな日々だった。
　しかし、アルノーが十二歳の時に母が病で倒れた。

　母は仕事を辞めることなり、代わりにアルノーが働く事になった。主に荷運びなどの力仕事だ。母が仕事を辞める前も下働きとして働いてはいたが、給金の良いそちらへと変えたのだ。

　母の病は、いく日か調子の良さそうな日々が続いたと思ったら、また数日はベッドから動けなくなるような病だった。日に日に母が衰えて行くのをアルノーは感じていた。
　なけなしの貯金をはたいて医者には見せた。
　治る病なのだそうだ。しかし、高い薬が必要になるとの事だ。

　日々の力仕事で貯金は増えつつある、しかし、薬を買うのには到底足らない。
　母は日に日に弱っていく。薬が無ければいずれ死に至る病だ。

　アルノーは母を見るたびに、なんとかしないと、と焦燥にかられる日々を送る。母はそんな息子を困ったような笑顔で見ていた。

　そんな覚悟を決めたような笑顔で俺を見ないでくれと、アルノーは叫びたくなる。けれど、そんな事を言ったら母を困らせるだけだとわかっている。無理やり笑顔になるしか無かった。

　その日、アルノーは朝早くから日雇いの力仕事に従事していた。朝の力仕事が一段落着いたことで、一度、家に戻ってきた。

　母と朝食を共にするのだ。朝の市で買ってきた野菜と屑肉をしっかりと煮込んだスープとパンだ。本来なら買ったその場で食べて器を返す店だが、器を持参すれば持ち帰りも可能だ。
　彼が持参したのは金属製のポットだ。

　そこから温かいスープを自分と母の皿に分ける。パンをひとまとめに置いて朝食の準備は完了だ。

「母さん？　朝ごはん食べられる？」
「ええ、大丈夫よ。今日はわりと調子が良いから」

　そうは言ってもふらつく母に手をかして席につく。

「無理はしないでね」
「わかっているわよ」

　アルノーはあまり会話が得意ではない。けれどアルノーはぽつりぽつりと街で見聞きしたことを話していく。母は嬉しそうに頷きながら話を聞いていた。
　やがて、ゆっくりとした食事は終わり、アルノーは再び仕事に向かう。母はアルノーの服を縫うつもりなのだと笑顔で言う。

　サイズが妙に大きいその服に、少年は複雑な気持ちを抱いていたが、楽しみだとだけ言って、家を出た。

　何とかしないといけない。けれど、間に合うだろうか？

　顔を厳しくしかめながら狭い路地を歩く。人の姿の無い場所だ。
　と、アルノーは目の前に唐突に現れたそれに驚いて足を止めた。

「な、なんだ？　これ？」

　それは空中に浮かんだ、短杖だ。黒い宝玉が先端に付き、大人の両拳ほどの長さの柄には細かくて分かり難いがオドロオドロしい装飾が施されている。

「我は【欲望を導く杖】なり」

　低く厳かな口調でその杖は言った。

「な、喋った！？」
「そなたは、金銭を、心の底から求めているな？」

「な、なんだこれ？」
「我が何かは、どうでも良いことだ。
　重要なのは、そなたが、心の底から金銭を、求めているか否かだ」

　ゆっくりと単語の一つ一つを言い含める様にその杖は語る。

「金が、必要なのではないかな？」
「な！　だ、だとしたらどうだと言うんだ！」

「我が、そなたに大金を得る機会をくれてやろう」
「何だって？」
「大金を得る機会をくれてやろうと言ったのだ」
「俺は詐欺には引っかからないぞ」

　言い捨て、浮かぶ杖の横を通りぬける。邪魔されるかと思ったが、なにもない。だが代わりに言葉がかけられた。

「このまま力仕事を続けても、薬を買う金はできぬぞ？」
「な！？」

　足を止めて振り返る。振り返ってしまった。

「我の導きを受けよ。アルノー・コール。

　今のまま、コツコツと金を貯めたところで、手遅れになるだけだ。
　薬を手に入れられる頃には、そなたの母は、死んでいる。

　それで良いのか？

　そなたの母が今、縫っている上着が、そなたに似合う頃には、すでにそなたの母はもう、どこにも居ない。

　それで良いのか？」

「良いワケない！　けど、どうしようもないだろうっ！？　犯罪を犯せっていうのか！？　そんな事をしたら母さんが悲しむ！」

「方法はある。
　我の導きを受ければよい。犯罪を犯す事無く、薬を買う金を手に入れる事ができるぞ？」
「……」

　アルノーはしばし視線を迷せる。やがて、決意を込めるた目で杖を睨んだ。

「お前は、何なんだ？」
「我は【欲望を導く杖】なり。
　そなたの、母を助けたいという欲望を叶えるためにやってきたのだ。
　さあ、我を手に取るがいい。それが契約成立の代わりだ」

　誘われるまま、アルノーは手を伸ばし【欲望を導く杖】を掴んだ。

「これで、契約成立だな。我が主アルノーよ」

　大した重さが無いはずなのに、日々運ぶ荷物よりも重いと感じたのは気のせいだろうか。



「本当にここでいいのか？」
「ああ、ちょうど良い場所だろう」

　アルノーは手元の杖に聞くと、頷きの声が返ってくる。
　契約が成立すると、【欲望を導く杖】は、アルノーが知っているすぐ近くにある、ひと目の付かない場所へと案内するように求めてきた。
　その言葉に従いやってきたのは、路地裏の奥まった先だ。朽ちた木材やゴミが転がる狭く汚い場所だ。建物の窓も無く、完全にひと目などは無い。
　行くはずだった力仕事は諦めた。あの仕事は日雇いだ。アルノー一人が行かなくてもなんの問題も無いだろう。

「それに、そこに転がっている木材も持っていろ。こん棒がわりにちょうどいい」
「こん棒？　なに言ってるんだ。俺は犯罪なんかする気は無いぞ」
「ふむ、一つ勘違いをしているようだな？」
「なに？」
「犯罪を犯す必要などまったく無い。我はそなたに人を襲えなどと一言も言ってはいない。
　だがな、危険が全く無いとも言っていない。

　我がそなたに与えてやるのは、大金を得る機会のみ。その機会をモノにするかどうかは、そなた次第だ。

　そしてその機会とは、我の作るダンジョンに行き、モンスターを打ち倒す事だ」

「な？！　ダンジョン？！」

　その事をはじめて聞いたアルノーは驚愕の声を上げる。

「ああ、安心せよ。そなた一人でも帰ってこれる程度のダンジョンだ。
　それにモンスターもそなた一人で充分に打ち倒すができるだろう。だが、さすがに武器無しでは厳しいものがある」

「けど……、ダンジョンって。それにモンスター……」

　恐怖にその顔色を悪くするアルノー。

「怖いのか？」
「当然だろ。ダンジョンなんて、人間の行く場所なんかじゃない。そんな所なんか行けるもんか」
「ふむ。では、そなたは母の命を諦めるのか？」
「なっ！？」

　アルノーは杖を睨む。

「そなたの言っていることは、つまりそういうことになる。

　そなた一人でも充分に倒せるモンスターしかいないというのに。そのダンジョンに行かないと言う。

　そのモンスターを倒す事が、金銭を手に入れる、唯一の手段だといういうのに。やらない。

　つまり、母の命を諦める、という事であろう？」
「くっ」

　悔しそうに奥歯を噛み締め、アルノーは木材の一つを拾い上げる。

「クックック……」
「この悪魔め！！」

　篭った笑い声を上げる杖にアルノーは毒付く。

「では早速ダンジョンを作るとしよう。入り口とする場所の手前に、我の石突きを当てよ」

　アルノーはしゃがみ込み、杖を地面に触れさせる。

「続いて、こう復唱するがいい。
　【ダンジョンよ。我が前に現れ、幾万幾億もの富を我が手に！】」
「ダ、【ダンジョンよ。我が前に現れ、幾万幾億もの富を我が手に！】」

　彼の言葉と共に、【欲望を導く杖】の宝玉が光を放つ。

「うわっ？！」

　強い光にアルノーは目をつむる。
　やがて光が収まり彼は目を開ける。そこには今まで存在していなかった、地下へと続く石造りの階段が現れていた。

「本当にダンジョン……？」
「いかにも。さあぁ！　進むのです！　そしてモンスターを打ち倒すのです！」
「ん？」

　なんか変な口調に変わった【欲望を導く杖】に疑問に思ったアルノーは視線を向ける。が、杖は反応を返してこない。

「おい？　どうした……？」
「――……なんでもない。
　気をつけて進むがいい。油断をすれば、そなたは無残な屍を晒す事になる」
「分かってる」

　硬い表情で頷き、階段を降り始める。螺旋階段は十五メートルほどの深さまで続いた。壁に埋め込まれた、光を放つ宝玉が足元を照らす。

　階段を降り終えると、その先は石造りの通路になっていた。幅は三メートルほどの通路でまっすぐ続いている。長さは百ほどだろうか、その先には一つの扉が見えた。
　階段と同様の明かりの宝玉が天井に埋め込まれているために暗さは全くない。

「あの扉まで進むがいい。あそこまで、罠もモンスターも存在していない」
「わかった。」

　頷き彼は歩み出す。しかしその足取りは重い。

「そこまで緊張してどうする？　モンスターがいる扉の向こうに行くまでに疲労してしまっては意味が無いぞ？　肩の力を抜き給え」
「そうだな……」

　アルノーは大きく深呼吸をする。

「そういや杖よ。一つ聞きたい事があるんだけど」
「なんだ？」
「お前はなんでこんなことをしてるんだ？」
「……そうだな、難しい質問だ」

　そうか？　アルノーは首をかしげた。

「だが、一言で言ってしまえば、人間に責任を取らせる為だ」
「責任？」

　アルノーは疑問の声を上げる。だが、杖は取り合わなかかった。

「それより、扉に着く。扉の向こうは一つの部屋になっている。
　このダンジョンはそこで終わりだ。だが、同時にモンスターも待ち構えている。

　金を手に入れたいのであれば、そのモンスターを打ち倒せ」

　アルノーは頷き、扉に手を触れる。扉は待ちかねていたかのように、自動で開く。

　広い部屋だ。石造りで通路と同様に明かりの宝玉が天井に埋め込まれている。
　だが、モンスターの姿がない。杖の言っていた事とちがうことにアルノーは戸惑う。

「モンスターがいないぞ？」
「部屋に入れば現れる」

　杖の言葉に意を決して、部屋に踏み入れる。杖の言った通り、部屋の中央に光の粒が集まる。

「な！」
「来るぞ！　覚悟を決めろ！」

　驚きの声を上げるアルノーに杖の警告の声が飛ぶ。
　光の集まりはすぐに一匹のモンスターに姿を変えた。子供ほどの身長の緑色の肌をした子鬼。ゴブリンだ。

「ギャギャギャギャッ！！」

　乱杭歯をむき出しにして、錆びたナイフを手にゴブリンが襲いかかってくる。

「うりゃぁぁぁ！！」

　アルノーは気合の声と共に振りかぶった木材を、間合いに入ったゴブリンに叩きつけた。側頭部に一撃を受けたゴブリンは吹っ飛ぶ。

「う、あ……」

　戸惑いの声を上げるのアルノーだ。始めて生き物を木材で殴った感触に戸惑っている。

「まだ、死んじゃ居ません！　早く止めを刺すのです！！」

　杖の警告の声に、はっと驚いて、アルノーは倒れたはずのゴブリンを見る。ゴブリンは呻きながら起き上がろうとしていた。

「う、うわあああああ！」

　叫び声を挙げなから、木材を振り下ろす。ゴブリンの脳天に決まるが、アルノーは恐慌状態に陥っている。何度も何度も叫び声と共に振り下ろす。

　やがて、動かなくなったゴブリンを、それでも殴り続けていたアルノーだが、唐突にゴブリンの体が消失したことで、正気を取り戻した。

「え？　あ……？」
「アルノーよ。よくぞ、やり遂げた。そこにあるドロップアイテムはすべてそなたのものだ」
「え？」

　杖の言葉に、周囲の地面を見る。複数の物が落ちていた。その中の一つをアルノーは真っ先に拾い上げる。

「あ、これ！　金貨！？」

　金貨なんて初めて見る。片面は見たことのない動物の横顔で、もう片面が【欲望を導く杖】に良く似た珠が描かれいる。

「確かに金貨だが、その金貨はどこにも流通はしていない。あまり価値の無い金貨だろう。それより価値の高いのは他の道具のほうだ」
「他の？」

　戸惑いの表情を見せる。床に転がっている他の道具はそんなに高価なものには見えなかったからだ。

　くすんだ金属でできたカップ。【欲望を導く杖】とはデザインが全く違う白い宝玉がついた短杖。刀身の無い柄と鍔だけの剣。古ぼけたカンテラ。手のひらに握り込めるほどの小ささの四角い金属の塊。

　短杖以外はとても価値があるようには見えない。

「それらは全てが魔導具だ」
「え！？　魔導具って、貴族さまたちが買い求めてるっていう不思議な道具の？」
「そうだ、全て所持者の魔力を糧に、不思議な現象を引き起こす。
　例えばそのカップ。手に持ち側面を二度、爪で叩いてみるといい」

　言われたとおり、カップを手に持ち、コンコンと爪で叩く。と、空だったカップの底から透明な水が湧き出してきた。

「な、え？」
「飲んでみるといい、それは綺麗な水だ」

　恐る恐る口をつける。冷たい美味しい水に彼は、喉がやたらに渇いていた事に気が付き、一気に飲み干した。

「そのカップの名は【清水の器】。清浄な水を、魔力を糧に生み出す魔導具だ」
「じゃあ、他のも？」
「そう、短い杖が【ブノアの投光機】。杖を向けた先を照らす。

　刀身の無い剣が【魔力刀身の剣】。魔力を注いでいる間だけ、魔力でできた光の刀身を生み出す剣だ。と言っても刃はできないので、切れ無い剣だ。そなたの使った木材とたいして変わらない威力しかない。

　古ぼけたカンテラが【油いらずの灯火】。魔力を注ぐと一時間、光り続ける。

　小さなな金属の塊が【ジルドの着火器】。火を点ける魔導具だ。

　どれもこれも大したことがない魔導具だが、しかるべき店に売り払えば、金貨以上の金になるだろう」

「い、いいのか？　俺が貰って……」

　アルノーは杖の説明を聞いて、戸惑ったように聞いてくる。

「何を言っている。これらは全てそなたの物だ。
　そなたが命を懸け、モンスターと戦い、勝利して得た、正当な対価だ。他の誰かに許しを乞う類のものではない」
「そ、そうか。そうだよな……」

　頷き、自らを納得させるアルノー。

「では、そろそろお別れの時だ」
「え！？」
「我はすでに、そなたの欲望を叶えるための導きは終わっている。
　後はそれらの魔導具を売り払い、金を手に入れ、薬を買えばいいだけの話だ。

　我の導きはもう必要無いだろう」
「え、けど！？」
「ああ、売り払ってもなお金が足らぬ時は、またこのダンジョンにやって来るがいい。数時間もすればモンスターは復活する。
　いくらでも金貨と魔導具を手に入れることができるぞ？」
「ふ、復活するのか？！」

「もちろん、ここはダンジョンだ。
　最後に一つだけ忠告を与えよう。

　このダンジョンは時と共に姿を変える。慣れたとしても油断をすればあっという間に屍を晒すことになるぞ？

　ではな。我が元主、アルノーよ」

　その言葉と共に、【欲望を導く杖】の姿は一瞬で掻き消えた。
　アルノーは呆然と見ていたが、やがて我に返ると、床に転がる魔導具をかき集める。
　モンスターが復活する前にダンジョンから出なければと、出口へ向かって走りだした。



　数年後、アルノーは喋る杖と出会った事が、本当にあったことなのかと疑問に思う事が度々あった。
　けれど、手に入れた金で薬を買い、母の病が治ったことは事実だ。
　母は今日も元気に食堂で働いている。

「南東の門すぐ近くにダンジョンが出現した、だと？」

　アルヴェン王国第一騎士団団長ロジェ・ガスケは部下からの報告におもわず聞き返す。場所は繁華街に設置されている、第一騎士団の派出所の一つ。その団長室だ。
　ロジェの脳裏に最悪の状況がちらつく。農村の近くにダンジョンが出現した場合。村人の半数以上が殺害されることも不思議ではない。もし、南東の門がモンスターに突破されたなら、王都の被害は目を覆いたくなるほどのものになりかねない。

「はい、いつもどおり朝に開門した直後に、ダンジョンの入り口が出現しました」
「被害は？！」

「被害はありません」
「なに？」

　ロジェは鳩が豆鉄砲を食ったような顔をした。報告をしに来た部下は、すました落ち着いた顔をしている。その表情に落ち着きを取り戻し執務机の椅子に深くかけ直す。

「詳しく続けろ」
「はっ。ダンジョン出現と共にゴブリン八匹が襲撃を仕掛けてきました。そのうち四匹は騎士の手で、もう四匹は天使の魔法によって殺害されました」
「うん？　天使？」
「はい、ゴブリンどもは唐突に現れたため、奇襲を受けた形になりました。
　離れた場所にいた騎士二名が六匹のゴブリンに狙われ、内二匹を返り討ちにいたしました。
　しかし、多勢に無勢であわやという所で、これまた唐突に現れた天使によって、残り四匹のゴブリンが一瞬で殺害されました。
　残った二匹のゴブリンはその後、第一小隊によって駆逐されました」

「天使が現れたのか？　幻覚を見たのではなく？」
「はい、私を含め、その場に居た全員が目撃しております」
「その場に居た全員というのは、騎士隊だけの話か？」
「いえ、あの場には荷馬車を引いた商人、農民を含めた大勢の人々がおりました」

　その報告に、ロジェはうめく。

「……また、坊主どもが余計な騒ぎを起こしかねんな」

　後始末に駆り出され面倒なことが起きると、首を振る。

「それで、南東の門は今はどうしている？」
「その場に居た人々は門の内側へ避難させ、門を封鎖。一小隊を門の外に派遣し、門につながる道の封鎖と近隣住民へ注意喚起を行わせております。
　残った一小隊と夜番でまだ帰っていなかった者は、弓を持たせ、市壁の上からダンジョンの監視をさせております」

　南東の門は小さく通行量も少ない為に、人員も少ない。その中では理にかなった指示だろう。

「わかった。南門から二小隊ほど街の外から向かわせ、封鎖線の強化を行わせる。南東の門には三部隊ほど応援に向かわせろ」
「はっ」

　伝令役の部下に命じ、その部下は部屋を出て行く。

「にしても近いとは聞いたが、現れたダンジョンとは、市壁から矢が届くほどの位置にあるのか？」
「はい、最も近い場所で約十メートルほどの距離です」
「十メートル……。近づきるぞ、それは……。

　南東の門の近くを中心とした石材店に使いを出せ。王都の近くにダンジョンが出現したので、封鎖用の石材がすぐに欲しいと伝えるんだ。ただし、ダンジョンの位置は伝えるな。下手に近さを伝えれば混乱が起きかねん」
「は、了解しました」

　伝令役がまた一人出て行く。

「その場に居た人々の口止めは、してはおりませんでしたが……」

　報告しに来た部下は南東の門を守る部隊の隊長だ。彼は、恐縮した様子で告げる。
　確かに、混乱が起きかねん出来事の口止めをしなかったのは失態だ。

「かまわん。南東の門の騎士の数ではそこまで手が回らんのは目に見えている」

　そもそも出現したダンジョンに対応できるように編成されては居ない。最低限の対応ができているだけ大したものだ。

「それと、もう一つ報告がございます。ダンジョンから現れたモンスターですが、妙な物を落としました」
「妙な物？」
「はい。こちらです。並べさせてもらってよろしいでしょうか？」

　隊長が足元においていた麻袋を示し、その袋に手を伸ばす。

「おい待て。机を汚されては困る」
「汚れるようなものではありませんから大丈夫です」

　言って、執務机の上に袋の中身を広げた。現れたのは大量の短杖だ。

「なんだこれは？」
「八匹のゴブリンの死体が消滅した後、その場に残された物です。
　これだけでは無く、こちらの金貨も一匹につき一枚づつ残されていました。
　あと、この筒の中には、これらの杖に関する説明書が入っていました」

　大量の短杖の横に金貨と、短杖に似た形をした開いた筒。そして、手のひらサイズの薄い紙の束が置かれる。

　ロジェが真っ先に手に取ったのは金貨だ。
　ロジェ・ガスケは裕福な貴族の四男だ。その出身なだけあって、多くの種類の金貨を見てきた。しかし、その金貨は今まで見たことがない。一枚を手に取り、その重さを確かめる。

「どこの金貨だこれは？　色といい重さといい、かなり純度が高い金貨だぞこれは」
「部下の一人に両替商の息子がおりましたので、見せましたが、初めて見るとの事です。
　ですが、金貨よりも問題なのが、この杖の方です。

　これらの杖は全て、魔導具のようなのです」
「魔導具？　これら全部がか？」

　決して、麻袋にまとめて入れていいものではない。
　魔導具というのは貴族の家に一つあるだけでステータスになるような代物だ。魔導具を手に入れる為には、ダンジョンの最奥まで行き、そこに安置された財宝を持ち帰るしかない。あまりにもリクスが高い方法だ。

　しかし、そのリスクに見合った凄まじい能力を持つ。

　鋼鉄の塊を切り裂く剣。死に至るような大怪我をたちどころに癒やす聖なる杖。などが有名どころだ。
　そんな品が市場に出回れば、身代を棒に振ってでも買い求める貴族が出るほどだ。

　超高級品以外でも、魔法使い達が魔導具の複製品をいくつが作っている。どれも大したことの無い能力だが、かなり高価な品だ。

「はい、そちらの説明書をご覧ください」

　手のひらサイズの紙の束を手に取る。想像以上に薄い紙で、かなりの枚数がある。文字も小さい。かなりの文章量だ。
　小ささの割に読みやすい文章を読み込んでいく。
　ロジェは自分の眉根が寄って来るのを感じざるをえなかった。

　読み終え、彼はため息を付きながら、机の上に並ぶ多くの短杖を見やる。

「この説明書の種類よりも数が多いが、同じ種類の魔導具がいくつもあるのか？」
「はい。【水産みの杖】が二十八本。【水沸かしの杖】が二十本。【ブノアの投光機】が二十四本。【着火の杖】が十九本。【拡声の杖】が八本。【物体収納の杖】が五本。

　計百四本です。全ては試しては居ませんが少なくとも、【水産みの杖】と【着火の杖】は説明書の通りでした」

「……」

　隊長の説明を聞きながら、ロジェは無言で机に並ぶ杖を睨んでいた。

　これはとんでもないことになるとわかったからだ。これらの魔導具は、大したことの無い魔導具だ。手に入れる為に身代を棒に振る者は居ないだろう。しかし、騎士団の団長として考えると、これらの魔導具の有用性は計り知れない。

　行軍に際して、【水産みの杖】があれば運ぶ水の量を減らすことができるだろう。それに、生み出す水は清潔な水だという。水を使い果たし、泥水をすするような羽目にはもうあわなくなる可能性を秘めている。

　【水沸かしの杖】も同様だ。持ち運ぶ燃料を減らし、寒い冬の行軍でも兵の体を温める湯が自由に飲めることになる。一度沸かした水ならば病の危険も減らせる。

　【ブノアの投光機】はカンテラとは違い、遠くの場所だけを照らす事ができるそうだ。ならば、夜間、こちらだけが明かりの中で敵が暗闇の中から襲いかかってくるという状況を無くす事ができるのではないだろうか？　逆に敵の姿だけを照らせるかもしれない。

　【着火の杖】は種火を持ち歩く必要がなくなる。という意味しかない魔導具だろう。けれど、確実に火を点けることができるのならば、音を立て時間がかかる火打ち石よりも有用だ。敵の拠点に火付けをするような事があるならば、早さと静音性は何よりも重要なものとなる。

　【拡声の杖】は持ち手の声を大きくするという単純な物だ。だが、部隊指揮において大声を出せることは必須条件だ。指揮官の中で欲しがる者はいくらでもいるだろう。ロジェ自身も欲しいと思っているのだから。

　そして、一番の問題が【物体収納の杖】だ。一辺が五十センチメートルの立方体に、収まる一つの物体を、杖に着いた宝玉の中に収納できるというものだ。沢山の小物でも箱の中に入れておけば、箱の中身ごと一つとしてカウントするらしい。しかも収納した重さも感じなくするという。
　この魔導具を使えば、いくらでも密輸が可能となってしまうだろう。
　逆に【物体収納の杖】を兵の一人ひとりに持たせ、中に大量の食料を入れておけば、どれほど身軽な部隊が作れるだろうか？

　これら全て魔導具には、使用の際には魔力を奪われるらしいが、その程度の代償はしかたのないことだ。

　これだけ有用な魔導具を、ゴブリンを倒しただけでこんな大量に手に入れた。これは大問題になる。

　さらに問題を大きくしている事は、このゴブリンがダンジョンから現れたモンスターだということだ。
　ダンジョンはモンスターをいくらでも再生させる。だからこそ、発見したら速やかに潰すように騎士団では通達されている。

　だが、もし、再生されたモンスターを倒した時に、再び魔導具を落とすとしたら？

　王城の人間たちはどう思うだろうか？　ダンジョンの危険性など考えもせず、金の卵を産む鶏扱いするのではないだろうか？

　ロジェは魔導具の事など一切秘匿し、ダンジョンを速やかに潰すという誘惑に駆られた。
　が、その考えをすぐに振り払う。いくら口止めしても金の匂いのする出来事ならば必ず嗅ぎ付けてくるだろう。そうなれば面白くもない事態になる事は目に見えている。

「私はこれから王城へ向かう。お前は南東の門へ戻り指揮を取れ。
　ダンジョンには潜らず警戒を続けろ。ダンジョンからモンスターが出てきたら速やかに討伐せよ。
　もし、またモンスターが物を落としたら回収するように。
　それとダンジョンを潰すための石材も運ばれたら、門で確保しておけ。

　ただし、ダンジョンを潰すのは私の命令を待ってからだ」

「石材到着後、すぐに潰さないのですか？」
「……ダンジョンを潰せるかどうかはわからん」

　隊長の疑問に、ロジェはうなるように答えた。

「さっさと行け。命令は下したぞ」
「はっ！」

　敬礼と共に隊長が団長室を出て行く。
　一人になった団長室でロジェは束になった説明書を見ながらつぶやいた。

「カーサハヌとの国境がきな臭いというのに、王都でもこんな事が起きるとは。全くどうなってるんだ……」

　そのつぶやきは、誰も耳に入る事無く消えていった。






　はずだった。

「ユウさん？　南東の門の近くのダンジョン。潰されずに残りそうですよ？」
「みたいだな。あそこはすぐさま潰されると思っていたんだが……」

　アパートの一〇三号室で、俺とリーチェは騎士団長の話を聞いて、意外な気持ちでいた。
　第一騎士団の派出所は繁華街にある。そこはすでに俺のダンジョン領域内だ。南東の門の騎士隊長にモニターを貼り付けていた為に彼の報告の一部始終を聞く事が出来た。
　しかし、王城の方はダンジョン領域の外なので、騎士団長がどのような報告をするのかはわからない。

「潰されないのは、やっぱり魔導具が魅力的だからでしょうか？　大したことの無い魔導具だと思うのですが……」
「俺たちにとってはそうでも、人間にとっては魅力的な品物さ。
　団長さんはすぐにダンジョンを潰したいらしいけど、どうやら王城の方に業突く張りがいるみたいだな。ありがたいことだ」

「モンスターはどうするんですか？　あそこは潰される事前提でしたから、もうモンスターは出てこないんでしょう？」
「まあ、まだ確実に残るかどうかわからないから、モンスター生成装置は動かさないでおくよ。代わりに別の所からゴブリンを移動しておけばいいだけの話だ」

　管理するダンジョン内における、モンスターの配置もダンジョン・マスターの能力の一つだ。
　ドロップアイテムを内包したゴブリンは数匹ほど余っている。そのダンジョンの奥の部屋に、一匹を転移させておく。

「もっとも地上には出さないから、無駄になるかもしれないがな」
「出さないんですか？　地上に出して、ドロップアイテムを出させた方が、あそこのダンジョンは残りそうな気がするんですが」
「そうも思ったんだが……。もう、地上には出さないでおく。
　下手に地上に出したら、他の地下ダンジョンの出入口も徹底的に潰されかねない。

　モンスターが地上に出るのは、最初の一度だけの例外。【欲望を導く杖】が地上に出た時のみ。
　それ以外は何があろうとも、モンスターは地上には出てこない。

　そう人々に思わせないと、街から人が逃げ出しかねない」
「あーなるほど。考えてみれば、コレってかなりのバクチなんですよね？　下手をしたら、一気に街の人口が減りかねない」
「一時的に減るかもしれないが。長い時間で見れば増えると思うよ？
　人の欲望にはキリがない。
　魅力的な道具が欲しいっていうもの、立派な欲望だ。

　だからきっと、多くの人間たちがダンジョンに集まるようになるさ」

「とりあえずコレで終わりっと」

　俺はため息と共にマイクとたった今回収したばかりの【欲望を導く杖】をテーブルの上に置いた。

　隣を見るとリーチェもそろそろ勧誘を終わりそうだ。一度マイクを切りこちらを見る。

「ユウさん。終わりました回収してください」
「あいよ」

　リーチェの勧誘相手に送り込んでいた【欲望を導く杖】を回収し、こちらもテーブルの上に置く。テーブルには大量の【欲望を導く杖】が所狭しと並んでいた。
　リーチェもため息をついて、手にしているマイクをテーブルにおく。

「これで、第一陣の二百名は終了というわけですね」
「そうだな。ようやく一段落ついたってところだな」

　本格的な勧誘を始めて、もう五日目の朝だ。

　金銭を心の底から求めている者の元へ、【欲望を導く杖】を送り込み、ダンジョンを作らせる。
　その誘いにもっとも乗りそうだとリーチェが選定したのが、第一陣の二百名だ。

　一人の勧誘が終了したら速やかに次の人物へと杖を送り込み、マイクを片手に勧誘を続ける俺とリーチェの姿は、まるでコールセンターで働くオペレーターのようだと思った。

　眠る必要もないので不眠で行った。
　もっとも、カモフラージュのための朝夕の出勤帰宅行動のついでに、食事はきちんととっていた。天界の者に肉体的疲労はなくとも精神的な疲労は溜まる。食事は精神的な疲労の解消に、実に有効な手段だ。

　ともかく、精力的な働きによって、一人約百名の勧誘行動は終了したのだ。

　成果は百八十六人にダンジョンを作らせる事に成功した。勧誘したうち十四人は強硬に拒否したため、諦めざるをえなかった。しかし、俺は半分は断られると思っていた。リーチェの人員選定は見事としか言い様がない。

　ちなみに、地下ダンジョンを作ったものの、中に入る事をやめた者は二十一名。モンスターの部屋に入る前に引き返した者は十一名。そして、ゴブリンと戦ったものの、屍を晒した者は三名いた。
　リーチェの言では、あんなにガチガチに緊張しては戦うどころじゃありません。だそうだ。

　それらの地下ダンジョンの大きさはどれもたいして変わらない。地下に降りる階段と、百メートルほどの通路。そしてモンスターの待ち受ける一つの部屋だ。通路の形は直線だけではない。それは貧民街を中心としていたため、すでに作ってある地下ダンジョンを避けるためだ。

「にしても、さすがに騎士団は優秀ですね。もう、街中にできた地下ダンジョンの入り口を封鎖し始めています」

　部屋の壁を覆う、巨大な情報ウインドウには、作り上げた地下ダンジョンの入り口の映像が映し出されている。分割されて映る数カ所の入り口には騎士たちの姿か映っている。
　人間たちに作らせた地下ダンジョンの入り口は、ほとんどが路地裏などのひと目のつかない場所だ。場所を発見すれば、封鎖はわりと容易だ。

「入り口が見つかるのは想定内だから問題ないよ。封鎖作業が行われてるのが四つ。で、その他に見つかったのが七つか」

　封鎖作業を映しているモニターを見ると、いくつもの石ブロックが入り口に投げ入れられている。大量の石で入り口を塞がれると、地下からモンスターが除去しようにも、崩れ落ちて潰される事になるので、モンスターの力では開通は不可能になる。

「ま、封鎖作業なんて意味のない事だけどね」

　ダンジョン・コアを操作し、封鎖されている地下ダンジョンの構造を変化させる。廊下から新たな廊下を分岐させ伸ばす。ある程度伸ばしたら、地上へ向かう階段を作りだす。その出入り口は、封鎖作業をしている騎士たちから、少し離れた人目の付かない路地の隅だ。
　ついでに、もう一つの地下ダンジョンを騎士たちから見て逆方向の場所につくり上げる。

　封鎖作業が行われている４つの地下ダンジョンには別の出入口を作り、さらに４つの地下ダンジョンを新たに作る。

　見つかっただけの七つのダンジョンに関しては保留だ。しかし、人が出入りできない状況が続くようならば、封鎖されたとみなし、入り口を別な場所に伸ばす。また、新しい地下ダンジョンを一つづつ追加することになる。

　多く開いている情報ウインドウの一つには、王都の地図に重ねて地下ダンジョンの情報が記されている。
　今行った操作の結果、変化した地下ダンジョンの構造に、リーチェは楽しそうに声を上げた。

「うわぁ。悪辣ぅ」
「今回のダンジョンのコンセプトは『消せば増える』だ」

　しばらくは、騎士団とのイタチゴッコが続くだろう。だがそのうちに、ダンジョンの量は騎士団の対応能力を超える量になる。
　そのころには、騎士団も気がつくだろう。モンスターがダンジョンから地上に出てこないことに。それどころが、ダンジョンの封鎖作業もモンスターに邪魔をされないことに。しかし、封鎖をすればダンジョンは数を増やす。

　それらのことに騎士団が気がつけば、もうこっちのものだ。騎士団は地下ダンジョンを放置するしかなくなる。

　そうすれば、多くの人々が地下ダンジョンに挑み、魔導具を持ち帰る。そして、多くの人々がその魔導具を使えば、わずかづつでもマナを消していくだろう。

「それじゃ、作業も一段落ついたことだし、朝ごはんを食べにいくか」
「そうですねー。今日は何を食べましょうかー」

　俺はテーブルの上に積まれた【欲望を導く杖】たちとマイクを、纏めて自分のインベントリの中に放り込む。
　部屋中に展開している無数の情報ウインドウも消して、最後に部屋の中でひときわ目立つダンジョン・コアも床下に収納する。

　俺に続いて、リーチェも楽しげに部屋を出る。その際に、変装スキルを使う事も忘れない。すでに慣れた行動だ。リーチェもこのアパートの近所の人間には見えないように姿を消している。

『そういえばユウさん。勧誘はまだ続けるんですか？
　消されれば増やすってことを繰り返せば、人間たちに【欲望を導く杖】でダンジョンを作らせるフリなんて必要無くなるでしょう？』

　【欲望を導く杖】がダンジョンを作る行為は、実際の所、【欲望を導く杖】が位置をコアに送り、俺がコアを操作してダンジョンを作っているだけだ。【欲望を導く杖】によってダンジョンが作られるているように見せかけているだけだ。

　これは、人間たち自身がダンジョンを作ったと思わせて、発覚を遅らせる効果が一つ。
　そして、【欲望を導く杖】そのものにダンジョンを作る能力があると思わせる事で、王都全体のダンジョンを維持しているアパートにあるダンジョン・コアの存在を隠す為だ。

「しばらくは様子見だな。増やした分と使われなかったダンジョンには誘導してやらないといけない。その勧誘は続ける。

　あとはどれだけリピーターがいるか、口コミで広まるか、だな。
　多くの人が来るなら、ダンジョンの拡張やモンスターの増員が必要になるし、
　少ないなら、勧誘は続けないといけない。

　まあ、勧誘したやつ以外も数人来てるから、人数が少なくなる事は無いと思うがな」
『まるでお店の経営みたいですね』
「ある意味、経営そのものだよ」

　普通のお店は、客は金銭を支払う事で商品を買う。

　俺のダンジョンは、客はモンスターと戦うという危険を支払う事で、魔導具と金貨という商品を買っている。
　これだけならば一方的な俺の損になる。なにせ、モンスターと戦うという危険を支払われても、こちらにとってなんの意味の無い。

　モンスターが返り討ちにすればオドの回収はできるが、この地下ダンジョンではオドの回収は目的にしていない。オドの回収なら王都の地上部のダンジョン領域で充分だからだ。

　では何故、地下ダンジョンに来た者に戦わせるのか？
　それは、モンスターを倒すという危険を冒す事で、納得して高価な魔導具を持ち帰らせることができるからだ。

　重要なのは納得させることだ。その納得があるからこそ、高価な魔導具を思う存分使う事ができるし、自由に売り払い市場に広める事ができる。

　こちらとしての得とは、魔導具が使用されることでマナを消失させることだ。
　いわばこちらは、魔導具が使われるたびに使用料を徴収しているようなものだ。

「よう、おはよう」
「あ、店主さん、おはよう」

　アパートを出るとばったりと隣の肉屋の店主と顔を合わせた。

「これから出勤か？」
「ええ、その前に朝食を食べてからになりますけどね」
「そうか。最近、ぶっそうな噂があるからな、気をつけておけよ？」
「ぶっそうな噂？」

　聞き返すと、店主は顔をしかめた。

「ああ、なんでも街中にダンジョンが出来たとか何とか……。騎士団どもも忙しそうに走り回っているし……。世も末だ」
「ああ、その噂ですか。けど俺が聞いた話だと、ぶっそうな話じゃなくて、景気の良い話だったんですけね」
「ああ？　どういうことだ？」
「なんでも、街中でできたダンジョンに潜って、モンスターを倒したら、金銀財宝が手に入ったとかなんとか。
　その金で豪遊してる奴がいるとか、いないとか……。まあ、景気のいい話ですよ」
「確かに景気のいい話だな。あやかりたいものだな」
「全くです」

　俺と店主はお互いに苦笑いを浮かべる。

「じゃあ、俺はこれで」
「ああ、気をつけてな」

　店主と別れ、歩き出す。目指す先は繁華街にある食堂だ。

『豪遊してる奴って、うわさじゃないですよね？』
「ああ、確かに噂じゃない。実際にいるからな」

　リーチェの笑いを含んだ問いかけに、俺はうなずく。
　それはリピーターの一人だ。借金で首が回らなくなっているのに、せっかく手にした大金を豪遊に使いこんだアホのことだ。豪遊の際に、大金を手に入れたダンジョンの事をペラペラとしゃべって居たから、多くの人がやってくるだろう。アホだか実にありがたい存在でもある。

「彼には、常連になってもらいたいものだな」
『大丈夫ですよ。彼がいなくなっても、彼みたいな人間はたくさんいますから』

　笑顔で断言するリーチェに、それもそうだなと俺は同意した。

　俺とリーチェは食堂へ行く。
　美味い朝食を出しているという店だ。情報源は当然、巨大データベースだ。朝食セットはメインのパスタにスープとサラダ。中でもスープは絶品との事だ。

　多くの客で店内はにぎわっている。

　カウンターで注文し、トレイに乗ったセットを受け取り、自分で席を選ぶという形式だ。この形式は朝だけで、昼と夜は違うらしい。

「どれほど美味しいのか、実に楽しみです」
「楽しみすぎてこぼすなよ」
「分かってます。失礼ですねユウさんは」

　トレイを手にしているのにかかわらず、リーチェは跳ねるような足取りで空いている席へと向かう。
　声を掛けると、そう文句を返された。苦笑しながら彼女の後に続く。

　と、不意に男性のつぶやきの声が耳に入った。

「クッソ……。ふざけやがってあの騎士団どもめ……」

　恨み節の小さな声に、聞き覚えがあるような気がして、そちらへ視線を向ける。
　一つのテーブルで、一人の男が朝食セットを食べていた。粗野な雰囲気を持つ男だ。その頬には殴られた跡がアザとしてのこっている。

　どこかで見覚えのある男だ。どこで見た？　俺はそこまで顔見知りは多く無いはずだと考える。

「ダンジョンに潜ったのは俺だぞ……」

　男のそのつぶやきを耳にして、思い至る。
　この男は【欲望を導く杖】でダンジョンへ誘導した者の一人だ。昨日の夜にダンジョンを作らせたはずだ。たしか、金銭を求めている理由は借金の返済で、魔導具を売れるような店はもう閉まっているから、明日一番に店に行くと言っていたはずだ。

　そんな男が、何故、不機嫌そうな顔で朝食をつついている？　彼が昨日言っていた通りの行動をしていれば、大金を手にして上機嫌になっているはずなのに。

「兄さん。ここいいかい？」

　俺は男に声をかけ、返事が返ってくる前に正面の空いている席に座った。

「な、何だテメーは？　他にも空いてる席はいくら位でもあるだろうが」
「いや、おまえさんに話を聞きたいと思ってな。騎士団がどうとか、ダンジョンがどうとか」

　俺の言葉に男は睨んでくる。

「なんでテメーに話さないといけない？」
「どうも金の匂いがすると思ってな。なに、安心しろ。なにもタダで話してくれとは言ってはいない」

　取り出した一枚の銀貨を、パチリッと音を立てテーブルの上に置く。上から指で押さえた銀貨に男の視線が向く。
　この銀貨一枚で一晩の酒代には十分な金額だ。話を聞きだすには十分な額だろう。ちなみに、彼が借金を作った理由は豪遊の結果だ。誘惑には弱いだろう。

「フン。で、なにが聞きたい？」

　チラチラと銀貨を見やりながら男は聞いてくる。

「お前さん、ダンジョンに……。街中に現れたっていうダンジョンに潜ったのか？」
「ああそうだ。モンスターも出たが楽勝だったぜ」

　そうか？　ビビりまくって居た気がするが。俺が知ってるのはおかしな事なので黙っている。

「なるほど、うわさは本当だったということか。で、それなら金銀財宝も手に入れたんだろ？」
「金銀財宝……。まあ、ある意味ではそうだな」
「違うのか？」
「ああ、手に入れたのは金貨が一枚と魔導具が四つだ。まあ、魔導具は高価なもんだからな、財宝といってもいいだろうがな……。クソッ」

　そこまで言って、彼はなにかを思い出したのか小さく毒付く。

「財宝を手に入れたにしては、ずいぶんと不機嫌そうだな？　なにがあった？」

　問いかけに、彼は舌打ちする。

「騎士団どもだよ。アイツラ店の前で張り込んでやがった。
　魔導具を売りに来た連中を締めあげて、魔導具を奪っていくんだ」
「騎士団が？
　だがそいつは犯罪だろ。騎士団は犯罪を取り締まる側だろう？」
　彼は鼻で笑う。

「ハッ。甘ちゃんだな。奴らはそんな事気にしちゃいねぇよ。
　魔導具なんて高価なモノを、俺らみたいな連中が持ち込むんだ。何処かから盗んだモノだろうって、いちゃもんつけて奪っていくんだ。
　拒否したら、ぶん殴られた上に『牢屋にブチ込まれたいか？』だとさ。
　ふざけやがって。こっちが命がけでダンジョンに潜って手に入れたモンを奪っていくんだ」

「俺らって言ったな？　お前さん一人じゃなかったのか？」

　彼は一人でダンジョンに潜ったはずだ。複数形で言うのはおかしい。

「ああ、どうもダンジョンは複数あるらしくてな。
　俺の後にも、他のダンジョンから魔導具を店に持ち込んだヤツがいたが。そいつも騎士団どもに囲まれてた。

　それに騎士団のヤツら、やり方が慣れすぎてる。
　俺とそいつ以外にも、魔導具を奪われたヤツは大勢いるだろうよ」

　彼の言葉に表情が硬くなるを抑えられない。

「で？　こんなもんでいいか？」

　銀貨に向けられる視線に俺は頷き、彼に向かって銀貨を滑らせる。

「へ、まいど」

　彼は笑顔でいそいそと銀貨を懐にしまい込む。そして、こちらをチラリと見るとその目に暗い光を浮かべる。

「だがよ、これだけじゃ、ちょっと足らないと思うんだよ？　ソコの所はどう思うよ？」

　……。
　ひょっとして。これはカツアゲされているのだろうか？　あきれた感情を抱きながら、ため息をつく。
　認識阻害の結界を逆用して、彼に軽い威圧を与える。

「冗談はほどほどにしておいた方がいいぞ？」

　軽くにらみながらの言葉に、彼はとたんに怯えの色を見せる。視線ではなく、威圧の結界の影響だろう。

「そ、そうだな。冗談だよ。冗談。あっはは……。
　ああ、そうだ！　ダンジョンの位置が知りたいなら、追加で銀貨二枚で教えてやるぞ？」

　こびたような笑顔で提案する彼に、根性があるな思いながらも、俺は首を振る。

「命がけでダンジョンに潜ったところで、騎士団どもに奪われるんだろう？　そんな危険しかない情報に金は出せんよ」
「へ、たしかにな。知りたくなったらまた俺に声をかけてくれ。時価で相談に乗るぜ。じゃあな」

　彼は頷くと席を立つ。彼はすでに朝食を平らげていた。食器を返却するためにトレイを手にそそくさと去っていく。

　彼が店を出るまで見送り。俺は腕を組んて考えこむ。

　どうも考えがまとまらない。

「ユウさん？　早く食べないと冷たくなってしまいますよ？」

　気が付くと、男が去った席にリーチェが座って朝食セットを食べていた。

「ん、ああ。そうだな」

　手を付けていなかった朝食を口にする。美味い。のだろうが、よくわからない。

　無言で、機械的に口に運ぶ。
　リーチェは美味しそうに食べていたが、特になにも言ってはこなかった。

　やがて食べ終わり、満足気なリーチェと共に店を出る。

「ねえユウさん？」
「なんだ？　リーチェ」

　隣を歩く彼女の問いかけに、反射的に応じる。

「あの人の話。結構マズくありません？」

「結構どころか、すさまじくマズい。

　せっかく地下ダンジョンを作って、金に困ってる者たちを魔導具の供給者にしたのに、それら全部が無駄になりかねない」

　ダンジョンの入り口を増やして、ダンジョンを塞ぐ事は不可能だと騎士団に理解させても、ダンジョンに入る者がいなくなるなら意味がない。
　魔導具を金に変える前に奪われてしまっては、金に困る者たちは命がけでダンジョンに潜るような事はしなくなる。

　また、騎士団が魔導具を集めているなら、いざという時はともかく、普段は死蔵されることは目に見えている。
　多くの人々に魔導具を普段から頻繁に使わせるならば、多くの魔導具が一般市場に出回る事が不可欠だ。


「ふざけやがって……！」

　この感情が何なのか、俺はやっと理解した。

　俺は激怒しているのだ。

　多くの人々がダンジョンを訪れ、モンスターを倒し、沢山の魔導具を地上に持ち帰る。魔導具を売る払うことで危険の対価とする。沢山の魔導具は市場に流れ、人々の手に渡る。人々は、魔導具を使用し、結果としてマナをわずかづつでも消失させる。

　そんな、世界を維持するための流れを騎士団は邪魔をしている。

「騎士団は世界をマナ災害で滅ぼしたいのか……！」
「ユウさーん？　それはちょっと無茶な話だと思いますけど？」

　あきれたように声を掛けるリーチェを、俺は思わず睨んだ。
　が、彼女は気にした様子もなく続ける。

「騎士団の人たちはマナ災害の事も魔導具がマナを消すためにばらまかれてる事も知らないんですから。

　騎士団の立場に立ってみれば、街中にぽこぽこ現れたダンジョンに、人々が入らないようにするためには、無茶な行動も仕方がないんじゃないですか？」

　たしかにそのとおりだが……！

「彼らにしてみれば、平和な街にダンジョンを作ってる私たちは悪者でしょうね。
　そして、そこに潜っている方々もそれを手伝う共犯者でしょうからね」
「街は平和でも、この世界は平和じゃないだろう」
「まあ、それは確かに」

　天使たるリーチェはうなずく。

　騎士団は街単位、国単位で平和を考え、俺たちは世界単位で平和を考えている。それがこの齟齬になっている。仕方のない事だが、苛立ちが収まらない。

「にしても、悪者ね」

　人間にしてみれば、俺は真性の悪党だろう。
　大多数の人々がこれから先も平和に暮らせるように尽力しているつもりなのだが、少数の人々の犠牲を積極的に強いている時点で、人間視点では大悪党だ。

「これから、どうします？

　私としてはオドの回収を重視して、別の街に新しいダンジョンを作る事を進言します。
　マナ消しの魔導具の配布は、細々と続けていけばいいと思いますけど？」

　リーチェの言葉は正しいのだろう。このまま王都で地下ダンジョンを増やし、金銭を求める人々を勧誘し続けた所で、効率良くマナを消すことはできない。

　ダンジョン・マスターとしての本来の職務はオドの収集だ。マナの消去は天使の職務で、俺の行為はそれを侵害する行いだ。
　けれどマナを何とかするのは天界の者の共通の目的で、俺自身も何とかしたいと強く思っている。

　天使の数は少なく、処理するべきマナはあまりに多い。なんとかしなければならない。マナを消去させる魔導具のばら撒きはその一助になればいいと思ってのことだ。

　わずかづつでもマナが減り、世界の存続が続くからこそ、リーチェも積極的に手伝ってくれたのだろう。
　そんな彼女から計画を諦める進言を受け、俺は自分が情けなく思った。

「そうだな。どうするべきか考えないといけないな。

　……騎士団どもにモンスターどもをけしかけたいところだが」
「ちょっと、ユウさん！？　そんなことはダメですよ！？」
「分かってる。そんな無茶はしない」

　街の人間が多く死ねば、彼らの信仰心で身体が維持されている天使たちがただではすまなくなる。
　それだけではなく、街中にモンスターを出現させたら、どれだけの人間が街から逃げ出すかわからない。余剰放出オドの回収量が激減する羽目に陥る。

「本当ですね？」
「腹いせに大量のモンスターをけしかけるなんて、俺はどこの魔王だよ」

　あきれた俺のぼやきに、リーチェは真剣な表情で注意してくる。

「ダンジョン・マスターであるユウさんには、魔王もこなす事ができるから、釘を刺しているんです！」
「分かってる。天使たちを危機にさらすような真似はしないさ」
「ならいいですが……」

　不安げに引き下げるリーチェに、話題を変えるために俺は質問する。

「そう言えばリーチェは前に、ダンジョン・マスターは魔王とも呼ばれてるとか、言ってなかったか？」
「え？　言いましたか？　まあ、どっちでもいいですけど。

　それは正しくは、魔王と呼ばれていたダンジョン・マスターの方がいたって事です。
　もう昔の話ですけど、大量のモンスターで軍団を作って、人間の国に侵攻を仕掛けたんです。その方は人間を大量に殺して大量のオドを回収したそうです。
　当時のオド不足は今よりはるかに深刻で、仕方のないことだったと」
「人間を大量に殺したって……。天使の信仰は大丈夫だったのか？」

「その点は大丈夫でした。
　人間側には守護天使とて、数名の天使が直接、加護を授けていたらしいですから。【魔王侵攻】が起こっていた当時の信仰心は相当多かったらしいですよ？」
「……とんでもないマッチポンプだな」

　げんなりと俺はつぶやく。

「確かにそうですけど……。
　当時はそんな事を言っていられる状況じゃなかったそうです」
「なるほど、今はそれに比べたら余裕があるってことか」
「どんぐりの背くらべ程度でしょうがねー……」

　疲れた様子でリーチェはぼやく。

「魔王と守護天使ね……」

　俺は口の中でつぶやく。

「まずは騎士団がどういう状況にあるか確認してからの話だな」

　アパートの部屋に戻って一番はじめにやったことは、ダンジョンへ潜りドロップアイテムを手に入れた人々に対して、警告を与えることだった。

【欲望を導く杖】を複数箇所へ同時に送り込むと、

『騎士団が魔導具を奪っているので、店に売却する場合は気をつけるように』

　そう告げると、彼らの返答も待たずに杖を回収する。数回に分けて行い、警告の作業はすぐに終了した。

　彼らの反応からすると、すでに騎士団に魔導具を奪われた者も多数いたようだ。
　だが残念ながらこれ以上のフォローはする気はない。運が悪かったと諦めてもらうしか無い。

　それから俺は状況確認の為に巨大データベースを漁りまくった。

　巨大データベースは現在進行形の出来事の場合は、雑多なノイズが多く混じるために情報源としてはあまり信用できない。巨大データベースが最も得意とすることは確定されている状態をピンポイントで知りたい場合だ。

　例えば、特定の個人のある時刻の発言が知りたいとしても、わかるのは言った内容まで。誰に向かって言っているのかは別途検索しなげればならない。

　王城を中心とした、ダンジョンへの対応を話し合う情報を探っても、雑多すぎてよくわからない。
　会議場での会話を知ろうにも、小声やささやき声も発言者と同じ調子で収録されている有り様だ。議論は紛糾しているようで、複雑さがましている。

　だが、書類に文章化されれば、会話の情報を参照するよりもわかりやすい。話し合った内容よりも、王城で制作された文章を中心に確認を続けた。

　そして、ようやく見つけたその一文に俺は乾いた笑い声を上げた。

「はっはっはっはっは」
「うわぁ……」

　テーブルの向かいに座るリーチェは、こちらの表情にドン引きの様子だが、俺は気にしてはいられない。
　しばらく続いた笑いの発作が収まると、俺はポツリとつぶやいた。

「……マジで王都にモンスターどもを放ってやろうか……？」

「やめてー！！　ユウさん！　洒落になってないから！！」
「ハッハッハ！　安心しろリーチェ。軽い冗談だから」

　向かいのテーブルから身を乗り出し、というよりテーブルの上に浮くリーチェは、俺の襟首を掴んでガックンガックンと揺さぶる。

「冗談だっていうなら、その怖い顔で笑うのはやめてくださいよー！！」
「そんなに怖い顔をしてるか？」
「してますよ！　子供が見たら泣き出すどころか。涙が引っ込んでひきつけ起こして気絶するくらいに怖い顔です！！」

「……そんなに怖いのか」

　あまりの表現に内心傷付きながら、己の頬をなでる。
　そんな俺の様子は気にも留めず、すとんと椅子に座り直したリーチェは聞いてくる。

「それで？　なにを見てそんな怖い顔をしてたんですか？」
「コレだよ」

　手元の情報ウインドウをクルリと回し、リーチェに見せてやる。
　彼女はその文章を読み、表情を曇らせる。

「これは……」

　そこにはこう書いてある。


【王都地下にできたダンジョンは王国の所有物であり、そこに有る物も全て王国の所有物である。
　よって、王国の許可無くダンジョンから物品を持ち出す行為は全て窃盗である。】


　この一文は明日の昼、国王から直接発表される宣言の原稿だ。王城のバルコニーからその下の広場に集まった国民へ演説するようだ。

「これって……、マナ消し魔導具のばら撒き計画の、完全終了のお知らせですか？」

　リーチェの言う通りだ。俺のマナ消去の魔導具をばら撒く計画は、この宣言によって止めを刺される事になるだろう。

「それだけじゃ済まされないだろうな。
　もしこの宣言がなされたとしたら、アルヴェン王国全域に存在する全てのダンジョンについても同じ扱いになりかねない。

　そうなったら、ドロップアイテム目的にダンジョンに潜る奴なんて国家の紐付きだけだ。
　魔導具の供給量は想定していた量を遙かに下回る量になるだろうな。

　しかも、この宣言がアルヴェン王国で留まってくれればまだマシだ。
　近隣諸国も同様の状態に置くかもしれない。

　普通のダンジョンに潜る冒険者の数も減るかもしれないな」

「それ、マズくありません？　ユウさんだけじゃなくて他のダンジョン・マスターの管理しているダンジョンもやってくる冒険者の人数が減る可能性が有るような」

「その通りだ。しかも全世界に波及する可能性もある。凄まじくマズイ」
「ど、どうするんですかぁ！？　マナを消そうと努力してたら、マナを消すためのオドが回収できなくなるかもしれないって事じゃないですか！」

　リーチェの非難も甘んじて受けるしか無い。
　だが、王都と同様に街をダンジョン領域で覆う方法を取ればオドの量は確保できるはずだ。
　その点では問題ないが、宣言が世界中に波及した場合、俺の功罪は罪の方が重くなるだろう。

「この宣言を無効化させる方法も、いくつかあると言えばある」
「どんな方法ですか？！」
「向こうがダンジョンが国の管理下にあると言うなら、国にダンジョンは管理できるものではないと知らしめる事だな」
「具体的には？！」

　テーブルから乗り出して聞いてくるリーチェに、ピッと指を一本立てる。

「そうだな、一つ目の案としては、ダンジョンからモンスターを出現させて、王都に大きな被害を出す。そうすれば誰の目にも国の管理下じゃないってことは明らかだ。国が管理下だと強弁すれば、モンスターの被害も国の責任になるわけだからな」

「却下です！！　そんな世紀末な状況に陥ったら、天使への信仰心がどうなるかわかりません！！」

「まあ、俺もこの方法は取るつもりはない。
　この方法だと国の威信をかけて、ダンジョンの管理体勢を強める可能性がある。
　それに確実に王都から住人たちが逃げ出す。せっかくの余剰放出オドの回収ができなくなる」

　俺は二本目の指を立てる。

「第二案としては、モンスターをけしかけるとこまでは変わらない」
「ユウさん！　虐殺するっていうなら私が身体を張ってでも止めますからね！」

　睨んでくるリーチェに両手を上げて続ける。

「対象は、王城の人間だけだ。王城の敷地内にダンジョンの入口を作って、王城の人間だけを襲わせる」
「城の人間だけですか？　それならまあ……」

　出る被害は第一案に比べたら少ない事に、リーチェはしぶしぶとだが納得しかける。

「けど、こっちの案も王城を制圧する必要が有る以上、大量のモンスターをけしかける必要がある。
　となるとだ、俺がモンスターの行動を管理しきれない可能性が非常に高い」
「え？」

「十数匹までのモンスターなら、完全に制御ができる。
　けど王城を制圧できる量のモンスターをけしかけたら、確実に制御を外れたモンスターの群れが街のほうまで流れていく」
「え？　ユウさんはモンスターを地下ダンジョンから地上に出さないようにしてるんでしょ？
　それなら、行ってはダメな場所の設定くらいは出来そうなんですけど？」

　リーチェはダンジョン・マスターの能力を完全には把握できていないようだ。

「モンスターの行動範囲を制限できるのは、階層ごとだけだ。
　だから複数階にわたる階層式のダンジョンなら、階層ごと出現するモンスターの種類が違うって事ができる。
　別の階に移動しないから、モンスターの種類を階によってきれいに分ける事ができるんだ。

　王都のダンジョンは今現在、地上部と地下部の二階層しか存在していない。

　このなかでも地上部っていうのは特殊でな。ダンジョン領域外に出たとしても、モンスターはダンジョンの地上部としか認識しない。
　つまり、ダンジョン・マスターが制御をしていないモンスターを地上に出したら、そのモンスターは地の果てまでだろうと、好き勝手に行動するってことだ。
　当然、王城と街の区別なんかしない」

「ダメじゃないですか！　ソレ！　却下です却下！！　モンスターを地上に出すのは禁止です！！」
「まあ、制御しきれないモンスターを出すのはさすがにな。王城の人間を始末するだけならもっとスマートな方法がある」

「どんな方法です？」

　少々疑いの目でリーチェは促す。

「王城の真下に巨大な縦穴を作っておくんだ。王城がその穴の天井に乗っかってる形にしてな。
　で、天井を支える強度を生み出しているマナ循環を切ればいい。そうすれば重みに耐えかねて、王城は一気に落下する。穴の深さは王城の高さの倍もあれば十分だろう」
「巨大な落とし穴ですか……。そんな大きな穴なんて掘れるんですか？」
「今のオドの量ならなんとかな。」

「じゃあ、それで……」
「けどなー」

　リーチェが納得しかけるのに対して、俺はうなる。

「これをやると確実に王都は衰退する」
「どういうことです？」

「考えても見ろ。

　ポコポコダンジョンは生まれる。
　王都の象徴とも言える王城が地下に落ちて消える。
　いつ何時、自分の住んでいる家が同じように落ちないと言える？

　それだけじゃない。
　国の上層部がそっくり消えるんだ。難を逃れた連中で権力争いが始まる。
　その過程で、王都のダンジョンは国の所有物だという宣言が出されたら全く意味がない。

　それだけじゃなくて、隣のカーサハヌ帝国が領土的野心を持ってアルヴェン王国に襲いかかってくる可能性が高くなる。王都は帝国との国境とも比較的近い上に交通網も発達してる。帝国から見ればそんな大混乱してる王都は、垂涎の的だ。

　そんな状況なら多くの人間が王都を離れるぞ？」

「ダメダメじゃないですか。え？　じゃあ詰んでるってことですか？」
「詰んではいない。ただ、国の上層部を皆殺しにする方法では意味が無いってだけだ」
「じゃあどうするんです？　他になにか方法があるんですか？」
「ああ、思いついた方法はある。ただ、それにはリーチェの協力が必要だ」

　俺はうなずき、リーチェを見やる。正しくはリーチェの背中に付いている小さな翼をだ。

　何故、こんなことに……！

　アルヴェン王国の最高権力者である、国王フェルディナン・ロウ・アルヴェンはその言葉を口の中で叫び続けた。

　その日は最良の一日になるはずだった。

　王都を囲む市壁のすぐ近くにダンジョンが現れてから一週間が過ぎていた。
　それから起こった問題の数々はあまり思い出したくないものだった。

　本来であるならば、王都近くに現れたダンジョンなど、国王が裁可するような事ではない。現れたダンジョンなど騎士団たちが速やかに潰して、国王はその追認を行うだけだ。
　そのような仕組みはすでに構築されているし、今まで十分に機能していた。

　それなのに問題が起こったのは、ダンジョンから現れたモンスターが落とした、数々の魔導具のためだ。

　それらの魔導具は、魔導具のランクとしては大したものではなかった。

　魔導具のランクは上から順に、神話級、伝説級、希少級、一般級、複製級の五段階に分かれている。


　神話級は神話の中だけに登場するような魔導具で、実在しているものは無いと言われている。

　伝説級は歴史ある国ならば一つ2つ程度なら、所有していることもある。アルヴェン王国の国宝たる、大山を容易く切り裂いたという【リシュリンクの大剣】も現存する伝説級魔導具の一つである。

　希少級ともなると一気に数が増える。しかし、それでも数が少ない。どれもが強力で、有用な能力を有した魔導具だ。
　凄腕の冒険者でも、一生分の幸運に恵まれてもなお、手に入らないと言われるほどだ。

　一般級がダンジョンの奥底にある財宝の中に、普通に存在してる魔導具だ。一般と称されてもそれでも貴重な品である。

　そして、最後が複製級だ。これは魔法使いたちが、希少級や一般級の魔導具を研究し、再現に成功した魔導具だ。しかし、機能の強さや、使い勝手は他のランクに比べればはるかに劣る。それでも充分に高価な品物だ。


　さて、問題になったモンスターの落とした魔導具だが、そのランクは一般級だった。それだけならば問題ではなかったが、問題はその数だ。

　通常、ダンジョンの奥底から回収される財宝に含まれる魔導具の数は、三つから四つだ。
　にもかかわらず、ダンジョンの外へと出た弱いモンスターであるゴブリンを一匹倒しただけで、十数個の魔導具が手に入れることができた。

　しかも軍事的に有用活用が可能な魔導具だった。

　この情報が貴族たちの間で広まってしまった為に大騒ぎとなってしまったのだ。

　このような魔導具を落とすモンスターを生み出すダンジョンならば残すべきたと主張する貴族と、王都近くのダンジョンならば速やかに潰すべきだと主張する貴族に分かれて、一時期はつかみ合い寸前まで議論は紛糾した。

　が、そんな議論の真っ最中に新たな問題が飛び込んできた。今度は市壁の外ではなく、市壁の内側にダンジョンの入り口が現れたという。
　聞いた貴族の多くが顔色を悪くした。ダンジョンから現れるモンスターの被害はとても深刻なものになると皆が承知していたからだ。

　議論は一気にダンジョンは潰すべきだという方向に傾いた。

　そんな時再び新たな情報が飛び込んでくる。今度は市壁の外ではなく、市壁の内側にダンジョンの入り口が現れたという。
　同じ情報に、その報告はすでに受けたと、駆け込んだ騎士を追い出そうとした。が『複数のダンジョンの入り口が街中に現れたのです！』との言葉に騒然となった。


　もはや、ダンジョンを残すべきだという主張は消え失せていた。速やかに全てのダンジョンを潰すようにと国王命令が下った。
　いかにダンジョンとはいっても、入り口をつぶしてしまえば、地上になんの影響も与えない事は常識だ。

　ホッとした様子をみせる貴族たちだが、事はそれで収まらなかった。
　ダンジョンの入り口が次々と見つかったのだ。しかも、数時間前には存在していなかった場所にも、忽然と入り口は現れていた。

　集った貴族たちは王都の地下に広がる巨大なダンジョンを想像して恐怖に震えた。

　しかし、何故か地上に出てくるモンスターの報告は無かった。ダンジョンの入り口に石を放り込んで塞ぐ前に、見つかったダンジョンの入り口の出入りを禁止していたため、ほぼ数時間は放置されたというのに、モンスターは出てこない。

　一部の騎士が確認のためにダンジョンに潜ると数十分もしないうちに多くの魔導具を抱えて帰ってきた。
　ダンジョン内は廊下とその先にある部屋だけ。部屋にいた一匹のゴブリンを倒しただけで、それらの魔導具と金貨を手に入れたという。

　再び議会は紛糾した。もはや、貴族たちの中には自分の領地から兵士を呼び寄せて、ダンジョンから魔導具を回収させようとしている者もいた。

　第一騎士団がダンジョンを完全に潰そうにも、騎士団の働きを上回る早さで入り口は増えていった。ダンジョンを潰すことは現実的な手段ではないと思われたころ、市場にいくつもの魔導具が流通していることに気が付かれた。

　なんでもダンジョンに潜った一般人がそこで手に入れた魔導具を売り払っていたという。国王を含めた貴族たちは、魔導具が広く流通することを危惧した。

　魔導具のなかには、容易く暗殺が可能となる物も存在する。広く流通にのせることは認められることではない。しかし、一度市場に出た魔導具は高額で取引されることになる。国庫にそんな大金は存在していなかった。

　結果として、店に魔導具を売りに来る者たちから没収することにした。どいつも貧民だったので配慮する必要など無いと命令が下ったのだ。

　しかし、根拠も無しに国家が国民から財産を奪い続けるのは、やがて問題になる。

　ゆえにあることが決まった。

『王都地下にできたダンジョンは王国の所有物であり、そこに有る物も全て王国の所有物である。
　よって、王国の許可無くダンジョンから物品を持ち出す行為は全て窃盗である』

　これがその決定である。

　この内容を本日、王城のテラスからその下に集まった国民へと向けて宣言することになっていた。

　ダンジョンが街中に出現した結果。数々のうわさが飛び交い、また多くの騎士が街中を走り回った。
　それらは、王都の住人の不安を大いにかきたてた事だろう。

　これはその不安を払拭するための集会だ。そして、ダンジョンは王国の管理下にあると宣言する事によって、国民はさらに安心を得ることができる。
　また、ダンジョンから容易く得られる莫大な富を、正当性と共に王国のものとする。

　今日は実に素晴らしい日になるだろう。

　国王フェルディナン・ロウ・アルヴェンは王冠を被り、豪奢な衣装に身を包み、宝石に彩られた王錫を手にする。懐にはダンジョンから得られた【拡声の杖】を忍ばせる。手で直接触れなくても操作できるという素晴らしい魔導具だ。

　部屋の中からバルコニーへ向けて歩き出す。宣言を行うバルコニーは三階部分にあり、その下は大勢の人々が集えるように大きな広場になっている。
　昼間の日差しに照らされて明るいバルコニーへ出ると、眼下の広場には多くの国民が集まっていた。
　彼らの視線が自らに集まることを感じて、国王は高揚した気分を味わう。

　すっと王錫を掲げると人々のざわめきが収まっていく。そして、フェルディナンは口を開いた。

「親愛なる我が臣民たちよ！　よくぞ集まってくれた！」

　その声は【拡声の杖】によって広場の隅々まで響く。声の大きさに人々は小さなざわめきを起こすが、言葉を続ける。

「今日集まってもらったのはほかでもない。街中で広がるうわさについてだ。

　そう、ダンジョンだ！　街中でダンジョンが現れているといううわさだが。あれは事実だ。
　だが安心してほしい！　ダンジョンは全て、王国の管理下にある！　騎士団の守りによってモンスターが人々を襲う事はない！

　諸君！　安心して日々を過ごして欲しい。

　また、すでに王都の地下ダンジョンより幾多の財宝を持ちだした者がおるようだが……。

　地下ダンジョンは全て王国の所有物である。
　よって、ダンジョン内に存在する全ての物品は王国の所有物である。
　王国の許可無くダンジョンから物品を持ち出す行為は、全て窃盗であると、ここで宣言しておこう！」

「ウソをつくな」

　大音響が響き渡る。【拡声の杖】をつかったものより大きな声が周囲に響き渡る。静かな怒りを込めた男性の声だ。

「ダンジョンが王国の所有物？　ふざけるな！　ダンジョンは我のものである。

　ダンジョンより物品を持ちだしたら窃盗？　あれは我が戦いの褒賞として我が与えたものだ。
　それを騎士団の武力を使って奪い取るとは、盗人は貴様らのほうであろう！」

「何者だ！　姿をみせよ！」

　フェルディナンは怒りを込めて叫ぶ。魔導具を使って論戦を挑むつもりらしいが、姿を見せればすぐに騎士団に捕らえさせる。せっかくの宣言に水を差され、実に不愉快だった。
　姿を見せるとは思えないが、姿を隠す卑怯者の言葉など、権力でいかようにも叩き潰す事ができる。

　彼の考えは、かえってきた楽しげな声に崩される。

「ほう？　姿を見せよと？　ならばそうしよう。後悔はせぬようにな」

　その声が終わると同時に周囲の光景が一変した。時刻は昼で、雲ひとつない青空に太陽が強い日差しを与えていた。だが、一瞬の内に太陽の姿は掻き消え、周囲は夜の闇に包まれる。

　人々の恐怖の混じった戸惑いの声が、そこかしこで湧き上がる。

　だが、完全な暗闇に包まれたわけではない。赤い光が降り注ぐため、近くにいる人の顔は見てとれる。人々の視線は自然とその光源へと向く。
　視線の先の空高くにあったのは、赤黒い光を放つ禍々しいデザインを持った巨大な魔法陣だ。

「な、な……」

　フェルディナンの驚愕の声が【拡声の杖】を通して周囲に広がる。すぐさま逃げ出したかったが、何故か足が動かない。
　足が動かないのは国王だけではなく、広場に居た人々も同様だ。足が地面に縫い付けられたかのように、いくら力を込めても離れない。

　逃げられない事に対して恐怖の悲鳴が上がる中、真上の禍々しき魔法陣から巨大な獣が現れる。

　獣は空を飛ぶような真似はせず、まっすぐに落ちてくる。真下に居た広場の人々の顔は絶望の恐怖に染まるが逃げられない。

　爆発にも似た激しい着地音が響く。しかし、その巨大な獣の着地による死傷者は全くなかった。広場の地面から高さ３メートルほどの場所に出現した透明な床が、その巨体を受け止めていたからだ。

　巨大な獣は雄牛と狼を掛けあわせたかのような姿をしており、盛り上がった分厚い筋肉が見て取れる。体長は十メートルは軽く超えている。
　神話やモンスターに詳しい者がいたならばその獣の正体が分かっただろう。

　その獣は、ベヒーモスと呼ばれる神話時代のモンスターだ。

　そして、ベヒーモスの頭部には一人の男性が立っていた。黒髪の若い男だ。銀と赤のラインで豪奢に装飾された漆黒の鎧を身に纏い。腰には禍々しきデザインの宝剣を佩いている。

　人々の、そして国王の視線は、ベヒーモスよりもその男性に集まらざる得なかった。ベヒーモスは巨大さと内に秘める力に見合う威圧感を放っていた。けれど、その獣の頭の上に立つ男性は、それをはるかに超える強烈な威圧感を放っていたからだ。

　未だ消えることのない上空の魔法陣が放つ光に照らしだされ、男性は端正な顔立ちに笑みを浮かべた。

「はじめまして、だな。国王フェルディナン・ロウ・アルヴェン？

　我はユウ・キシカ。
　貴様ら王国が奪い取ろうとしているダンジョンの所持者だ。

　人は我の事を【魔王】とも呼ぶがな」

　揶揄するような笑みと共に、周辺全てにその名乗りの言葉が響き渡った。

　フェルディナンは心の底から思った。

　何故、こんなことに……！

　と。

　広場にいる大勢の人々の視線が、ベヒーモスとその頭上に佇む青年に集まる。彼らの足は縫い付けられたように地面から離れず、巨大なモンスターの近くから逃げられない恐怖に震えていた。

　恐怖に震えているのは広場に集まった王都の住民だけではない。

　バルコニーの上にいるフェルディナン国王も今にも腰をぬかさんばかりに蒼白になっていた。

　ユウ・キシカと名乗った青年は、嘲笑するように口角を吊り上げる。

「さあ、貴様のお望み通り、出てきてやったぞ？　国王？」
「貴様はなんだ！？」

　巨大モンスターとそれをはるかに上回る彼の威圧の中、怯えた様子で国王は言う。

「おいおい、頭だけじゃなくて耳も悪いのか？　我はダンジョンの所有者だ。貴様ら盗人が、我のダンジョンを自分のモノだと詐称するのでな。
　わざわざ我、自らが出向いてやったのだぞ？」

「ふざけるな！　あのダンジョンは王都の敷地内に現れた以上。王国に所有権があるのが当然であろう！」

　威圧をごまかすためだろう国王は強弁する。

　それに対して彼はおかしそうに笑みで首を傾げる。

「ふむ。ならば貴様らが王都と呼ぶ全てを更地にしてやればいいのだな？」

「え」

　その疑問の声を上げたのは誰だったのか。
　魔王は冷徹な様子で自らの足場にする巨大モンスターに命ずる。

「やれ、ベヒーモス」

　ベヒーモスは眼下に広がる街並みに向き直ると、大きく息を吸い込む。肺に空気が吸い込まれるにつれて、徐々に口腔へ光の粒が集まっていく。

「おいまさか」
「そんな……」

　不安の声が大きくなる。もし魔力を感じる事ができる者が居たならば、その者は口腔に集中する魔力の濃さに絶望を覚えただろう。

　ベヒーモスは雄叫びと共にブレスを吐き出した。

「ガァァァァァァァッ！！」

　カッと、閃光と共に極太の光線が街へと向かう。岩石だろうと一瞬で蒸発するような熱量を持った、民家をはるかに超える太さの光線が水平に薙ぎ払らわれる。

　この攻撃を受ければ、石造りの街など文字通り灰燼に帰す事ができる。

　強烈な光は横で見ていただけの人々の目もくらませる。やかて、街の消滅も覚悟していた人々の目が回復する。その人々の目に映ったのは、消えた街ではなかった。

　巨大な光り輝く魔法陣が街を覆うように広がっている。無事な街並みだった。
　光線が街の建物に当たる寸前、出現した魔法陣によって逸らされたのだ。

　だが無傷では無いことも気がつく。遠くに見えた背の高い市壁の上部がそっくり消え失せていた。

　被害は市壁だけに終わった。だが、そのあまりの強烈な攻撃に人々は言葉も出ない。そんな彼らの耳に青年のつぶやきが飛び込む。

「やはり現れたか。天使リーヴェンチェル」

　これだけの攻撃をけしかけておいて平然としている魔王の視線の先――広場の一角には、どこからとも無く差し込む、柔らかな光の柱が出現していた。

　バサリッと、翼が羽ばたく音が響いた。ゆっくりと光の柱が消滅すると、そこには、ベヒーモスの頭上にいる魔王と同じ高さに、一人の天使が空に浮いていた。

　金髪の美しい女性の天使だ。純白のワンピースの上から、白銀に瑠璃色の細工が施された軽やかな鎧を纏い、手には細やかな細工が施された銀の槍を手にしている。

　ゆっくりと翼を羽ばたかせると、光の粒子が周囲へこぼれ落ちる。

　人々のすがるような視線が彼女へと集まる。

「天使だ……」
「天使様……」
「助かるのか……？」

　美しく整ったを怒りの色に染め、天使は手にしている銀の槍を魔王へと向ける。

「魔王ユウ・キシカ！　何故このような暴挙を行う？　私が防がねば、この街は滅んでいたぞ！？」

　天使の言葉は周囲へ広く響き渡った。その声は王都に住む住人全ての耳に入っただろう。そして同様に魔王の返答も王都の住人全ての耳に届く。

「なに、そこの、この国の王が少々ふざけた事を言うのでな。

　王都の敷地内に存在するものは全て、己のモノだとか。

　王都が消滅すれば当然敷地も存在しなくなる。その愚か者の理屈通りならば、敷地ではない場所のダンジョンの所有権は、一体誰のものなるのか……？
　その答えを、灰と化した王都の前で、その愚か者に聞いてみたかったのだ」

「そんな戯れの為に、王都を滅ぼそうとしたのですか！？」

「我の所有物であるダンジョンを己の物だと詐称する輩は万死に値するが……。
　どのような存在に喧嘩を売ったか、思い知ってから罰を受けた方がよかろう？　あの世で我に罰を受けたと自慢話ができるからな。

　まあ良い。王都を滅ぼす事など所詮は些末事よ。貴様が守った事は不問にしてやる。王都の存続も許してやろう。
　天使リーヴェンチェルよ。我は貴様に用は無い。速やかに去るのだな」

「去るわけには行きません！　魔王ユウ・キシカ一体何をする気なのです！？」

　天使の詰問に、魔王は小さく息を吐いた。

「面倒だな……。
　ベヒーモス。この世から強制的に立ち去らせてやれ」

　軽い様子で魔王は配下に命令を下す。ベヒーモスは息と共に魔力をかき集める。

「させません！！」

　天使は叫び槍を振るう。槍の間合いから遠く離れていたが、同時に光の砲撃が放たれる。

「無駄だ」

　ユウ・キシカが軽く手をかざすと、禍々しき魔法陣が出現し、それに作られた巨大な透明な盾が自分とベヒーモスを守る。
　砲撃が途切れると、魔王は盾を解除し命ずる。

「今だ。殺れ」
「ガァァァァァァァッ！！」

　溜める時間が短かったからだろう、街へと放たれたものより細い光線が天使を襲う。

「このようなもの、私には効きません！」

　天使がかざした手に、光輝な魔法陣が現れる。コレは盾ではない。直進するはずの光線は、天使に当たる前に捻じ曲げられ上空へと突き進む。天空を貫いた光の帯ははるか彼方からも見て取ることが出来ただろう。

　天使リーヴェンチェルは魔法陣をかざしながら、もう片手で槍を振りかぶる。

「邪悪なる魔獣よ！　滅びよ！！」

　投げ放たれた銀の槍は、ベヒーモスの胴体に突き刺さり、大量の赤い血をまき散らす。

「グアァア！」

　苦痛の鳴き声と共に、透明な足場の上にベヒーモスは倒れる。それでも致命傷にはなっては居らず、闘争の光を瞳に宿し、天使を睨んでいる。

「魔獣殺しの槍か。面倒な物を持ってくるものだ」

　ベヒーモスが倒れ、足場が無くなったというのに、魔王ユウ・キシカは影響も受けずに空中に立っている。配下を見下ろしながら続ける。

「まあ、いい。ベヒーモスよ。お前はもうダンジョンに戻るがいい。魔獣殺しの槍相手では相性が悪すぎる」

　彼が言葉と共に腕を振るうと、魔獣の巨体は消え失せていた。周囲に飛び散ったはずの血痕も消え失せる。

「さあ！　魔王ユウ・キシカ。去るのは貴方です」

　新たにどこからとも無く取り出した白銀の剣の切っ先を向けて、天使は告げる。

「忘れているのか？　天使リーヴェンチェル？　魔王は何故、魔王と呼ばれているのか」

　チャキリと腰の剣を抜く。漆黒の禍々しい気配を振りまく剣だ。

「モンスターどもよりはるかに強いからこそ、魔王と呼ばれる。

　ベヒーモス一匹退けた程度で喜ぶものではない」

　言って、天使に向けて軽く剣を振るう。それだけで、先ほどベヒーモスが放ったのと同等の威力の光線が放たれた。
　が、天使は今度は魔法陣を出す事なく、白銀の剣を振るうだけで光線を打ち払う。続いて、白銀の剣を振るい、同等の光線を放つ。
　しかし、その光線も、先ほどの焼き直しのように、魔王が漆黒の剣を振るうだけで弾かれた。

　二条の光線は天空の彼方へと消えていった。

「貴方の方こそ忘れているのではないですか！　天使とは魔王に対応する存在であることを」
「魔王と天使が戦えば、お互いその力を上昇させあい、いずれは双方共に増大した力によって自滅する。

　お互いが本気を出せば、互いの消滅は免れぬ、か。全く面倒なことだな」
「私の存在を察知し、ベヒーモスを連れてきたのでしょうが、残念でしたね。魔獣殺しの槍の前では大した脅威にはなりません」

　ユウ・キシカは苦笑し、リーヴェンチェルとのにらみ合いとなる。

　天使と魔王。どちらもうかつには動けない。ビリビリと、お互いへの威圧感が上昇していく。
　当然、彼らの戦いを見ているしか無かった人間たちには何も出来ない。一触即発の緊張感は高まる一方だ。

　その緊張を先に破ったのは天使の方だった。

「……なぜ貴方は人の前に姿を表したのです？　魔王ユウ・キシカはダンジョンを作り、最終戦争のその時まで、大量のベヒーモスを管理するだけの存在なはずです。それが何故？」

　戸惑ったかのように天使の問いかけに、魔王は鼻を鳴らす。

「ふん。長く生きる者の最大の敵がなんなのかお前も知っていよう？　そう、退屈だ。
　モンスターどもを戦わせ無聊を慰めておったがな。それにももう飽きてきた。

　この上は最終戦争の引き金は我が引くしか無いかと思っていた頃に、一人の人間が我がダンジョンに挑んできた。
　よくもまあ、我がダンジョンを見つけたとあきれて見ていたが。

　その人間はモンスター同士には無い素晴らしい戦いを我に見せてくれた。鬱屈した心が晴れ渡るかのようだった。
　だが、さらった人間をダンジョンに放り込んでモンスターと戦わせても、さして心は晴れぬ。
　そのうち我は気がついた。

　人間が己が意思で強敵に挑む。我はその姿が見たいのだと。

　ゆえに決めた。人とモンスターが戦う場を作ろうと。
　そして、我はこの地にダンジョンを作った。

　モンスターを倒ぜば戦いに対する褒賞としてドロップアイテムを与える。
　人間にとっては価値あるものであろう。ならば、多くの人間たちが再び、自らの意思で戦いに挑んでくるであろう。

　そう、思っていたのだかな」

　魔王はすっと天使から、今だバルコニーから動けぬ国王へと侮蔑の視線を向ける。国王はビクリッと体を震わせる。

「手に入れた者は、褒賞を好きにすれば良い。
　自分で使うのも良し。売り払うのも良し。死蔵するのも良し。
　女に贈り歓心を得るのも良しだ。

　しかし、王国は我の与えた褒賞を、不当に奪った。

　それは我に対する侮辱だ。そればかりではなく、自らがダンジョンの主であるかの物言い。

　これは許してはおけぬ。
　よって、盗人どもに罰を与えるために我はここにいる」

　天使は顔をしかめる。

「罰を与えるとは、何をするつもりなのですか」
「そうだな。とりあえず、この国の王族と貴族の地位にある者、全ての死だ」

「そんなことは許されない！　そんなことをすればこの国が滅びる」
「構わないだろう？　ただの盗人どもだ。人間という種から悪辣なものを間引いてやるだけだ。天使も清く正しい人間を守る方が嬉しかろう？」

「そのような詭弁には乗りません！　魔王が人間を罰しようとすればいつも被害は拡大する！　それらの行動など看過することなどできません！」
「ならばどうする？　お互い消滅覚悟で戦うか？　べつに構わんぞ？　ここで戦えば、この街もただではすまぬ。

　それに我が消滅すれば、我の管理する多数のベヒーモスは世に放たれ。お前が消滅すれば世界の安定がまた一つ崩れる。
　そら、最終戦争の始まりだ」
「我々の最終戦争の時は、まだはるか先の未来の話です！」
「その引き金を、今、この場で引いても良いと言っているのだがなぁ」

　魔王は楽しげに笑う。が天使はその言葉を切り捨てる。

「本気で最終戦争を今、引き起こしたいのならば、すでに貴方は私に襲いかかっているはずです！　あなたは何が望みなのですか？」
「望み……ね。大したことではない」

　彼はつまらなそうに肩をすくめる。

「盗人どもに罰を与えること。
　我が褒賞を与えた人間から、不当に褒賞を奪わぬこと。
　ダンジョンの所持者は我であり、ダンジョンの所有権を詐称せぬこと。
　褒賞を求める人間の、ダンジョンの出入りを邪魔せぬこと。

　ほら、我の望みなど、ささやかなものだろう？
　このささやかな望みさえ叶えば、我は最終戦争が始まるその時まで、欲望に突き動かされモンスターと戦う人間たちの姿を見て、無聊を慰め続けることができる」

　疲れたかのように魔王は言う。
　天使はわずかにためらった様子を見せるとうなずく。

「わかりました。一つ目以外の望みは叶えましょう」

　彼女の言葉に魔王は馬鹿にしたように笑う。

「ハッハッハ。天使であるリーヴェンチェルが言ったところで意味などなかろう？
　褒賞を奪ったのも、詐称したのも、ダンジョンの出入りを邪魔したのも、この国の人間だ。
　この国の元締めはそこにいる愚か者だ」

　バルコニーの国王を顎で示す。天使はバルコニーへ降り立つ。国王はすがる視線を向ける。
「て、天使さま……！」
「国王陛下。こうなっては致し方ありません。最終戦争の引き金を、今この場で引くわけにはいきません。
　先の条件の2つ目以降を約束してください。そうしなければ、私は貴方たちの命を守れません」
「す、する！　約束するからお助けを……！」

　その言葉に一つ頷き、天使は魔王へ視線を向けた。

「聞いての通りです。魔王ユウ・キシカ。彼らには私が約束を守らせます。その代わり、彼らの命を害さぬと誓いなさい！」

「それでは足らんな」
「な！？」
「人間は喉元過ぎれば熱さを忘れる生き物だ。今は本気だろうと、時が経てば簡単に約束を反故にする。ゆえに――」

　魔王はどこからとも無く取り出した一本の剣を投げ放つ。その剣は国王の目の前の床に突き刺さる。

「ひっ！」
「その剣は【誓約の剣】。
　その剣に誓約すれば、その誓約が守られている間、その場から決して抜かれる事は無くなる。
　だが誓約を破ればひとりでに抜き放たれ、破った者の心臓に突き刺さる。

　誓約内容は、

　一つ、ダンジョンの所有者は我――ユウであることを認め、ダンジョンの所有権を詐称せぬこと。また何人たりとも詐称させぬこと。
　一つ、ダンジョンから物品を持ち帰る人間から、不当にそれらの物品を奪わぬこと。また不当に奪うには法による収奪も含まれる。
　一つ、ダンジョンを求める人間の、ダンジョンの出入りを妨害せぬこと。また妨害には直接、間接は問われない。

　これら3つの内容を、アルヴェン王国の王は周知徹底を図り遵守させることを、最大限努力しなければならない。

　以上だ。

　さあ、その剣の柄に触れ、この国の王として誓うがいい。ただ一言、『誓う』と言うだけでいい」

　魔王ユウ・キシカのことばに国王はぶるぶると震える手を伸ばし、剣の柄に触れる。

「ち、誓う」

　途端に【誓約の剣】は淡い光を放つ。キラキラとした光の粒が剣の周囲を舞い踊る。

「ここに誓約は成立した。証人は天使リーヴェンチェルと、今見聞きしている全ての人間たちだ」
「魔王ユウ・キシカ！　彼らの命を害さぬと約束しろ！」

「いいだろう。
　天使リーヴェンチェルが今の誓約を人間どもに守らせている限り、我、魔王ユウ・キシカは積極的にはこの国の王族、貴族の命を害さぬと誓おう。

　最後に我の言葉を聞く全ての人間たちに告げる。
　金銭を求める者、戦いを求める者、名誉を求める者、不可思議な魔導具を求める者よ。

　我がダンジョンに挑み、モンスターと戦うがいい。華麗に戦うも、無様に戦うも、我は全ての戦いを愛そう。

　そして、勝利の暁には褒賞を与えよう！」

　その言葉を最後に、魔王ユウ・キシカの姿は掻き消えた。夜になっていた空も太陽が再び姿を現し、天空の禍々しい巨大魔法陣も消える。ベヒーモスを支えた不可視の足場も消えているだろう。
　同時に人々の足を地面に貼り付けていた不可視の力も消え失せていた。

　天使は空を飛びながら、人々へ告げる。

「魔王の出現による、世界の歪みは正されたようです。
　人々よ。安心しなさい。魔王が私の存在を確認した以上、魔王はそう安々と出てくる事はできなくなります。

　また、街中のダンジョンの入り口からモンスターが湧き出ぬよう、私が対処しておきましょう。

　人々よ。変わらぬ日々をおくりなさい。私が見守っているのだから」

　天使リーヴェンチェルは光の粒子になると空気に溶けるようにして消えた。同時にベヒーモスの一撃から街を守った、覆うように広がる光り輝く魔法陣も光の粒になって消えていった。




　これが新たな時代の幕開けとなった大事件、【魔王ユウ・キシカと天使リーヴェンチェルの降臨】の顛末であった。

　その時代の事を、後の歴史書では【大迷宮時代】と呼称している。


　時間はわずかに遡る。


「じゃあどうするんです？　他になにか方法があるんですか？」
「ああ、思いついた方法はある。ただ、それにはリーチェの協力が必要だ」

　俺はうなずき、リーチェを見やる。正しくはリーチェの背中に付いている小さな翼をだ。

「リーチェは天使だよな？」
「今さらなに言ってるんですか？」

　あきれた様子の彼女に俺は気にせずに続ける。

「天使っていうのは人間にとってはどういう存在なんだ？　苦しいときや悲しい時に現れて、人間たちを救済する存在。で合ってるのか？」

　リーチェは首をかしげながらも答えてくれる。

「それだけではありませんね。人間たちに加護や助言を与えて、より良い方向へと導く存在でもあります。

　例えば、マナ災害が確実に起きるとわかった街から、人々を避難させるために託宣を与えた事も歴史では残っています。
　マナ災害を起こさせてしまったことは、天使としては敗北と言っていい状況なんですがね」

「なるほど。もし今時代、その時と同じ状況になったら、避難するようにっていう天使の言葉に、人間たちは素直に従うと思うか？」
「うーん……。どうでしょうか？　信心深い方は従うと思いますけど、そうでない方は半数が従えば良いほうでしょう」
　首をひねりながらの答えに、俺は驚いた。

「そんなにか！　それなら上手く行くかもしれない」

「ユウさんは一体をするつもりなんですか？」

「国の上層部も排除することもまずい、首をすげ替える事も時間がないからできない。なら、言い出した本人に宣言を撤回させるしかない」
「撤回するような人間なら、こんなダンジョンを自分の国の所有物にしようとはしないと思いますけど？」

「普通はしないだろうな。けど、命の危険があると思わせた状況で、人類の守護者である天使に宣言を撤回するように求められたらどうなる？」。
「え？」

「計画は簡単に言うとこうだ。
　ダンジョンの所有権を奪われかけ、怒り心頭の魔王が宣言の場に現れる」

　俺は魔王という単語で自分を指さす。
「魔王は圧倒的武力を見せつけて、国王を含んだ貴族たちを殺そうとする。
　で、そこに現れるのが、人類の守護者であり、魔王と敵対関係にあると人間たちに思われている天使だ」

　自分を指していた指をリーチェへ向ける。

「魔王は国王の命とダンジョンの所有権関係の是正を、武力をちらつかせながら国王に求める。
　天使は国王の命を守るためには、ダンジョンの所有権関係の要求を呑むことはしかたのないことだと国王を誘導する」

「……それって詐欺の手法とどう違うんです？」

　リーチェの首をかしげならの問いに、俺は否定できない。
「詐欺の手法そのまんまだな。
　ま、魔王がムチで天使がアメだな
　けど、天使がそこまで人間たちに信用されているなら、意外とあっさりと引っかかると思うが？
　あ、天使的にそういう事はダメなのか？」
「いえ、そういう制限はありません。けど上手くいくんでしょうか？」
「さて、それはやってみないと分からない。
　けど、成功すればこの国の上層部を殺害するよりは影響が少ないと思う」
「ふむ」
　一つうなずき、リーチェは言った。
「わかりました。やりましょう！
　人死が一番少なそうな案ですし。

　それに面白そうです！」

　満面の笑顔を浮かべるリーチェに、俺も笑顔で返した。

「そうだな。俺も楽しみながら成功を目指そうか」
「はい！」

　それからわずか一日という短い時間で詳細な計画を立て、突貫作業で準備を整えた。

　準備に一番活躍したのが、宝物作成スキルだろう。

　高品質かつ、大量の魔導具を必要としたが、必要とする魔導具の機能の設定さえ済めば、一瞬で実物が出来上がる。数を必要とする物も複数個を一度に製作が可能なため問題はなかった。

　一番の問題が、その魔導具の設置である。
　時間は無い、人に見つかってはいけない。なおかつ設置範囲が広大だった。

　設置範囲は王都内部なのでダンジョン領域の場所ならば楽だったが、残念ながら設置場所は建物の屋根の上だ。
　人の居ない屋根の上はダンジョン領域からは外れている。

　いくつもの屋根に設置した魔導具は【防護結界発生装置のタイル】だ。ひねった名称を考えるヒマなどなかったので、名称は機能のままだ。メインの機能の他に、神聖な印象をあたえるデザインの魔法陣を光らせる機能もある。

　ちなみに今回用意した魔導具は大量にある。名称だけを並べると。【魔王の鎧】【戦天使の鎧】【血糊の槍】【血色の魔法陣発生装置】【光輝の魔法陣発生装置】【対の漆黒剣】【対の白銀剣】【不可視の足場発生装置】【太陽光遮断結界発生装置】【足止め装置】【誓約の剣】【不可視のスピーカー】【飾りボタンのマイク】【生命探知装置】【転移装置】【人払い装置】【光柱発生装置】だ。
　形状は携帯に便利な腕輪や指輪の形が多い。インベントリの中に入れたままじゃないのは、インベントリの中は時間が流れてないので、魔導具が機能しないためだ。


　そして、圧倒的な武力を担うのが、ベヒーモスだ。俺が管理がしている大量のベヒーモスの中で、最も制御に対して素直で、理性的で、芝居の上手いベヒーモスを選定した。巨大データベースが無かったら、この選定はできなかっただろう。

「にしても、ベヒーモスを使う必要は無かったんじゃないですか？」

　リーチェの疑問はたしかにその通りだ。ベヒーモスの代わりに俺であっても圧倒的武力を演出できる。
　ベヒーモスのレーザーブレスと同等の攻撃はダンジョン・マスターという種族なら頑張れば可能だ。

　むしろ、ベヒーモスの存在は不安定要因だろう。それでもベヒーモスを使うのは俺のわがままだ。

「このまま朽ち果てるまで冬眠を続けさせるより、せっかくの機会に力を振るわせてやりたいんだよ。
　これだけいる中で、一匹だけだがな」

　俺の制御を離れ、暴走をするようならば【転移装置】で強制的にダンジョンに戻す事をお互い確認をして、リーチェはベヒーモスを使用することを容認した。
　彼女の仕方なさそうな笑顔に、俺は妙に居心地の悪い思いをした。


　そして、本番の時が来た。

　受け継いだダンジョンの奥底で俺は待っていた。
　冬眠から目を覚ました一匹のベヒーモスの頭上に立った状態でだ。

　ベヒーモスは実に素直に俺の制御を受け入れてくれた。
　彼はこれから何をするのか、きちんと理解してくれている。中途半端にしか力を振るわせる事ができない事に、申し訳ない気持ちになる。

『ユウさん、そろそろですよ』

　リーチェの念話に届く。彼女は王都の上空で姿を消した状態で待機していた。俺はうなずく。

「わかってる。リーチェそっちの準備はちゃんとできてるか？」
『ええ、大丈夫ですよ』
「市壁の方はどうだった？」

『そちらの方も大丈夫です。反応は無いです。人は近づいていません』
　街とは違い、吹き飛ばす予定の市壁には、【人払い装置】を大量に起動させてある。【生命探知装置】に反応が無いのなら問題は無いだろう。

　そして、広場に集う人々へ向けて宣言する国王へ、俺は【飾りボタンのマイク】越しに異議をとなえた。

　場所を隔てた会話の後に、俺は姿を見せることになる。

　【太陽光遮断結界発生装置】【血色の魔法陣発生装置】【不可視の足場発生装置】【足止め装置】の四つを起動したと、リーチェが告げる。

『さあさあ！　これから始まりですよー！　ユウさん頑張りましょうね！！』

　テンションの高いリーチェの念話が頭の中に響く。

『わかっている。これからが正念場だからな』

　頷き、俺はベヒーモスと共に広場へと転移した。

　不可視の足場に着地させると同時に、認識阻害の結界を逆用し、全力で周囲の人々を威圧する。【魔王の鎧】の機能である、威圧の強化によって、人々はすさまじい圧力を感じていることだろう。

　ベヒーモスの頭上から広場にいる人々の様子をチラリと確認すると、逃げ出すこと無く。その場にいる。【足止め装置】はちゃんと機能しているようだ。
　こんなに大勢の人たちが混乱を起こして一斉に逃げ出せば、将棋倒しが発生しかねない。
　逃げられない恐怖は、安全を確保することで勘弁してもらうしか無い。

　彼らは、これから行われる演劇の重要な観客なのだから。

　バルコニーの上で今にも腰をぬかさんばかりに蒼白になる国王へ、嘲笑するように口角を吊り上げ言った。

　正に悪役の台詞だ。怯えた様子でも国王は反論を行う。ベヒーモスと認識阻害結界の逆用を全開にした威圧の中でよくしゃべることができると内心感心していた。

『ユウさん！カッコイイですよー！』
　脳天気なリーチェの念話に、こちらも念話で返す。
『ええい！　そんな事より、そろそろ、ベヒーモスにぶっ飛ばさせるぞ。準備はできてるのか？』
『準備万端です！　何時でもいいですよ！』

　元気のいいリーチェの返事に俺は思わず笑みを浮かべた。
　ちょうど、国王は強弁と重なり、不自然だったかなとごまかすように俺は首を傾げた。

　そして俺は、魔王として言う。

「ふむ。ならば貴様らが王都と呼ぶ全てを更地にしてやればいいのだな？
　やれ、ベヒーモス」

　ベヒーモスは素直に俺の制御を受け入れ、眼下に広がる街並みに向き直ると、大きく息を吸い込む。肺に空気が吸い込まれるにつれて、徐々に口腔へ光の粒が集まっていく。彼の楽しげな感情が伝わってくるようだ。
『リーチェ。結界を！』
『了解ぃ！　全【防護結界発生装置のタイル】起動！　これで、昨日の私達の準備が報われるってものです！』

　リーチェの雄叫びと重なるように、ベヒーモスはレーザーブレスを吐き出した。

「ガァァァァァァァッ！！」

　カッと、閃光と共に極太の光線が街へと向かう。岩石だろうと一瞬で蒸発するような熱量を持った、民家をはるかに超える太さの光線が水平に薙ぎ払らわれる。

　だが、街に被害を与えることはない。【防護結界発生装置のタイル】から生まれた防護結界が光線を逸らしたのだ。
　巨大な光り輝く魔法陣が街を覆うように広がっているのが見える。

　光線は、遠くに見えていた背の高い市壁の上部を標的にしていた。
　その市壁の上部はそっくり消え失せていた。

『うわぁー。すっごい威力ですね……』
『ああ、たしかにな……』

　強烈な攻撃に俺とリーチェはあっけに取られる。が、すぐに気を取り直す。周囲の人々がまだ呆然としていることにホッとする。

『次がリーチェの出番だぞ？　準備は大丈夫か？』
『はっ！　わ、分かってます準備は万端です。ユウさん！　演出をおねがいしますね』

　俺は指輪型の【光柱発生装置】を起動させる。が、人々は呆然と街を見ていて、現れた光の柱に気がつかない。
　彼らに気づかせるために。俺は声を上げた。

「やはり現れたか。天使リーヴェンチェル」

　その言葉ににようやく人々が光柱に視線が向く。
　バサリッと、翼が羽ばたく音が響く。
　俺はゆっくりと光の柱が消滅させる。

　そこには、俺と同じ高さに浮くリーチェがいた。

　金髪をなびかせて、純白のワンピースの上から、白銀に瑠璃色の細工が施された軽やかな鎧を纏い、手には細やかな細工が施された銀の槍を手にしている。

　ゆっくりと翼を羽ばたかせると、光の粒子が周囲へこぼれ落ちる。
　人々のすがるような視線が彼女へと集まる。

『フッフッフッ……。人々の視線が私に釘付けですよー……』
『リーチェ、だらしない顔はするなよ』

　悦に浸る彼女に釘をさす。

『わ、分かってますよ！』

　芝居だけではなく若干本気に怒りながら、銀の槍を俺へと向けた。

「魔王ユウ・キシカ！　何故このような暴挙を行う？　私が防がねば、この街は滅んでいたぞ！？」

　天使の言葉は周囲へ広く響き渡った。リーチェの声も俺と同様に、【飾りボタンのマイク】を通して、王都中に設置した【不可視のスピーカー】によって拡声されて、住人全ての耳に届くだろう。

　天使と魔王の問答が行われる。そして、やがて、煩わしさを覚えた魔王が、天使にベヒーモスをけしかけるのだ。

「面倒だな……。
　ベヒーモス。この世から強制的に立ち去らせてやれ」

　軽い様子で俺は言う。ベヒーモスは息と共に魔力をかき集める。

「させません！！」

　リーチェは叫び槍を振るい、光の砲撃を放つ。

「無駄だ」

　軽く手をかざし、防護結界を自分の周りに張ると同時に、【血色の魔法陣発生装置】も起動させて、禍々しい魔法陣によって身を守ったと演出する。

『ユウさん！　ベヒーモスのレーザーブレスは加減させてくださいね！　さすがにアレだけの威力だと私でも防ぐのはキツイものがあるんですけどっ！』
『心配要らないだろ。お前の鎧はブレスを捻じ曲げる』

　リーチェの泣き言を却下し、ベヒーモスに言う。

「今だ。殺れ」
「ガァァァァァァァッ！！」
「このようなもの、私には効きません！」

『ユウさん今、殺れって言いませんでしたか！？　殺れって！？』
『芝居だよ。仕方ないだろう。それにさっきよりはブレスの威力は小さいだろ』

　天使がかざした手に、光輝な魔法陣が現れる。コレは【光輝の魔法陣発生装置】の効果だ。そして、直進するはずの光線は、【戦天使の鎧】の効果によって、リーチェに当たる事無く上空へ捻じ曲げられる。

『それでも私は傷つきました。というわけで！　私の槍投げをくらいなさい！』

　楽しげなリーチェの念話に、俺は焦る。

『おい待て！　その槍は予定通りの場所にやらないとまずいだろ！』
『わかってますよ！』
「邪悪なる魔獣よ！　滅びよ！！」

　リーチェは叫び声と共に槍を投げ放つ。
　その槍ベヒーモスの胴体に突き刺さり、大量の赤い血をまき散らす。

　予定通りの場所に槍が突き立った。

『焦らせるなよ。リーチェ』
『フッフッフッ。女の子に掛ける言葉は気をつけないといけませんよ？』

　突き立った槍は【血糊の槍】だ。突き刺さると大量の幻の血糊をぶちまける。殺傷能力は皆無の魔導具だ。
　突き刺さるといっても刃の穂先も幻で、吸盤の矢のように貼り付いてるだけだ。

「グアァア！」　

　苦痛の鳴き声と共に、透明な足場の上にベヒーモスは倒れる。

「魔獣殺しの槍か。面倒な物を持ってくるものだ」

　当然、この槍は魔獣殺しの槍なんてものではない。
　俺は空中に立ったまま、見事な演技を披露するベヒーモスを褒め称える。

『見事だ。君を選んでよかった』
「まあ、いい。ベヒーモスよ。お前はもうダンジョンに戻るがいい。魔獣殺しの槍相手では相性が悪すぎる」

　言って彼を元のダンジョンへ転移させる。周囲に飛び散ったはずの血痕も幻なので消え失せる。
　彼はこんな中途半端に力を振るっただけで、満足してくれただろうかと益体もないことを思う。

「さあ！　魔王ユウ・キシカ。去るのは貴方です」

　インベントリから取り出した【対の白銀剣】の切っ先を向けて、リーチェは言う。
　彼女に応じながら俺は【対の漆黒剣】を抜く。

　【対の漆黒剣】【対の白銀剣】はそれぞれに相応しい雰囲気を醸し出すことと、お互いが光線を放つ能力を持つ。
　ただし、お互いの光線を簡単に弾き飛ばせるという調整がなされている。

　俺とリーチェ、お互いが放った光線は天空の彼方へ弾き飛ばされていった。

　そして、魔王と天使が本気を出して戦えば、お互い消滅するということを、人々に伝える。

　魔王と天使はにらみ合いに移行する。ビリビリとお互いへの威圧感が上昇していく。
　しかしそれは見た目だけで、実際には、周囲の状況を相談しなから確認していた。

『ユウさん。そろそろいいのではないでしょうか？』
『そうだな。国王もいい感じで怯えてるし、リーチェに対して救いを求めるような目をしてるしな』
『フッ。ばりばりと稼げる信仰心に、笑いが止まりませんよ』
『実際には笑うなよ？　芝居の途中なんだから』
『分かってますよ。ユウさんの方も、恐怖心も大量にはいっているんじゃないですか？』
『ああ、この奇妙な感じはそれか。まあ、その事に関しては後だな。
　もうにらみ合いはいいだろう』
『そうですね。じゃ私から』

「……なぜ貴方は人の前に姿を表したのです？　魔王ユウ・キシカはダンジョンを作り、最終戦争のその時まで、大量のベヒーモスを管理するだけの存在なはずです。それが何故？」

　戸惑ったかのように天使の問いかけに、魔王は鼻を鳴らす。

　ちなみに最終戦争なんてことは、人間たちの創作だ。この世界の天界の者たちはマナ対策に忙しすぎて、戦争なんてやっているヒマなど無い。

　俺は魔王としての虚構の心境を語る。そして、ダンジョンに対する俺自身の心境も混ぜて語る。

「――そう、思っていたのだかな」

　俺はリーチェから、今だバルコニーから動けぬ国王へと侮蔑の視線を向ける。

　国王はビクリッと体を震わせる。

　俺は続ける。魔王が天使へというより、俺がこの国の人々へ向ける言葉だ。

「手に入れた者は、褒賞を好きにすれば良い。
　自分で使うのも良し。売り払うのも良し。死蔵するのも良し。
　女に贈り歓心を得るのも良しだ。

　しかし、王国は我の与えた褒賞を、不当に奪った。

　それは我に対する侮辱だ。そればかりではなく、自らがダンジョンの主であるかの物言い。

　これは許してはおけぬ。
　よって、盗人どもに罰を与えるために我はここにいる」

「罰を与えるとは、何をするつもりなのですか」

　天使の問いかけに魔王はとりあえず、支配階級の皆殺しという無茶を要求する。
　そして、天使が拒否をする形だ。

「我々の最終戦争の時は、まだはるか先の未来の話です！」
「その引き金を、今、この場で引いても良いと言っているのだがなぁ」
「本気で最終戦争を今、引き起こしたいのならばすでに貴方は私に襲いかかっているはずです！」

　魔王は捨て鉢であると思わせなければならない。
　俺は笑みの中に諦めもにじませる。
　そして天使はその言葉を否定しなければならない。
　リーチェは演技を続ける。

「あなたは何が望みなのですか？」
「望み……ね。大したことではない」

　つまらなそうに肩をすくめる。

「盗人どもに罰を与えること。
　我が褒賞を与えた人間から、不当に褒賞を奪わぬこと。
　ダンジョンの所持者は我であり、ダンジョンの所有権を詐称せぬこと。
　褒賞を求める人間の、ダンジョンの出入りを邪魔せぬこと」

　一つ目以外が俺の望みだ。実にささやかなものだと思うのだがな。

「ほら、我の望みなど、ささやかなものだろう？
　このささやかな望みさえ叶えば、我は最終戦争が始まるその時まで、欲望に突き動かされモンスターと戦う人間たちの姿を見て、無聊を慰め続けることができる」

　肉体的には疲労は無いはずなのに、俺の演技にも疲れが混じる。

『大丈夫ですか？』
『大丈夫だ。あと少しだ。気を抜かないようにしよう』

　心配そうなリーチェに、俺は気合を入れなおす。
　リーチェはわずかにためらった様子を見せるとうなずく。

「わかりました。一つ目以外の望みは叶えましょう」

　天使の言葉に魔王は馬鹿にしたように笑う。

「ハッハッハ。天使であるリーヴェンチェルが言ったところで意味などなかろう？
　褒賞を奪ったのも、詐称したのも、ダンジョンの出入りを邪魔したのも、この国の人間だ。
　この国の元締めはそこにいる愚か者だ」

　バルコニーの国王を顎で示す。
　彼は恐怖と魔王の心境に対する戸惑い、天使の救いへの期待に大きく感情を揺り動かし、憔悴仕切った様子だ。

『これなら大丈夫だと思うが、最後は任せるしか無い。頼んだぞリーチェ』
『まかせてください。私の手かかればコロッと陥落しますから！』

　不安げな俺に対してリーチェは自信満々だ。

　リーチェはバルコニーへ降り立ち、国王に不安げな表情をむける。

「て、天使さま……！」
「国王陛下。こうなっては致し方ありません。最終戦争の引き金を、今この場で引くわけにはいきません。
　先の条件の2つ目以降を約束してください。そうしなければ、私は貴方たちの命を守れません」
「す、する！　約束するからお助けを……！」

『ほら、見なさい！　ユウさん。私の手にかかればこんなもんです』
『あとは最後の仕上げだけだな』

　芝居の為にすました顔をしているが、彼女のドヤ顔が脳裏に浮かぶので、軽く流した。
　天使は魔王へ視線を強い口調で言う。

「聞いての通りです。魔王ユウ・キシカ。彼らには私が約束を守らせます。その代わり、彼らの命を害さぬと誓いなさい！」

「それでは足らんな」
「な！？」
「人間は喉元過ぎれば熱さを忘れる生き物だ。今は本気だろうと、時が経てば簡単に約束を反故にする。ゆえに――」

　俺はインベントリから取り出した一本の剣を投げ放つ。その剣は国王の目の前の床に突き刺さる。

「ひっ！」
「その剣は【誓約の剣】。
　その剣に誓約すれば、その誓約が守られている間、その場から決して抜かれる事は無くなる。
　だが誓約を破ればひとりでに抜き放たれ、破った者の心臓に突き刺さる」

　この剣の能力説明に、【血糊の槍】や最終戦争のような偽りはない。
　俺は言葉を続ける。ここからが一番大切だ。リーチェと話し合い、条件を詰めた内容を告げる。

「誓約内容は、

　一つ、ダンジョンの所有者は我――ユウであることを認め、ダンジョンの所有権を詐称せぬこと。また何人たりとも詐称させぬこと。
　一つ、ダンジョンから物品を持ち帰る人間から、不当にそれらの物品を奪わぬこと。また不当に奪うには法による収奪も含まれる。
　一つ、ダンジョンを求める人間の、ダンジョンの出入りを妨害せぬこと。また妨害には直接、間接は問われない。

　これら3つの内容を、アルヴェン王国の王は周知徹底を図り遵守させることを、最大限努力しなければならない。

　以上だ。

　さあ、その剣の柄に触れ、この国の王として誓うがいい。ただ一言、『誓う』と言うだけでいい」

　国王はぶるぶると震える手を伸ばす。

『さあ！　はやく！　寸前で心変わりなどしたら許さないからな』
『ユウさん、焦らなくも大丈夫ですよ』

　彼の意思で誓わなければ意味が無いので、実際には急かさない。けれど、俺の焦りに、リーチェはあきれた様子だった。

　国王は剣の柄に触れ、口を開いた。

「ち、誓う」

　途端に【誓約の剣】は淡い光を放つ。キラキラとした光の粒が剣の周囲を舞い踊る。
　この瞬間、一番安堵したのは俺だろう。今すぐ帰って椅子に座りみたいが、あと少しだけ魔王として振る舞う事が必要だ。

「ここに誓約は成立した。証人は天使リーヴェンチェルと、今見聞きしている全ての人間たちだ」
「魔王ユウ・キシカ！　彼らの命を害さぬと約束しろ！」
「いいだろう。
　天使リーヴェンチェルが今の誓約を人間どもに守らせている限り、我、魔王ユウ・キシカは積極的にはこの国の王族、貴族の命を害さぬと誓おう」

　【誓約の剣】のような証拠の残るものでは無い。口約束だがこれは必要な事だ。この口約束によって、天使リーヴェンチェルは国王の結んだ誓約を守らせる為に国に介入する権利を得る。そして同時に、魔王ユウ・キシカは誓約を守っているかを監視する権利を得る。

　今回の計画は成功したということだ。ついでにダンジョンの宣伝も行っておこうと思い立つ。

「最後に我の言葉を聞く全ての人間たちに告げる。
　金銭を求める者、戦いを求める者、名誉を求める者、不可思議な魔導具を求める者よ。

　我がダンジョンに挑み、モンスターと戦うがいい。華麗に戦うも、無様に戦うも、我は全ての戦いを愛そう。

　そして、勝利の暁には褒賞を与えよう！」

『リーチェ。俺は先にアパートの部屋に帰る。魔導具の停止もちゃんとしておけよ？』
『ユウさんお疲れ様でした。あとは私におまかせ下さいよ』

　リーチェの言葉を最後に、俺は転移した。
　転移先は一〇三号室だ。【飾りボタンのマイク】をむしり取るとインベントリに放り込む。
　椅子にドカリと腰を下ろすと大きくため息をついた。

「……疲れた。慣れないことはするもんじゃないな……」

　このままのんびりしていたいが、そういうわけにも行かない。
　情報ウインドウを呼び出しダンジョン・コアと接続すると、リーチェの姿を映し出す。

　【太陽光遮断結界発生装置】【血色の魔法陣発生装置】【不可視の足場発生装置】【足止め装置】の4つの魔導具は停止しているようだ。

　リーチェは青空を飛びながら、人々へ言葉を告げていた。

『魔王の出現による、世界の歪みは正されたようです。
　人々よ。安心しなさい。魔王が私の存在を確認した以上、魔王はそう安々と出てくる事はできなくなります。

　また、街中のダンジョンの入り口からモンスターが湧き出ぬよう、私が対処しておきましょう。

　人々よ。変わらぬ日々をおくりなさい。私が見守っているのだから』

　天使リーヴェンチェルは光の粒子になると空気に溶けるようにして消えた。同時にベヒーモスの一撃から街を守った、覆うように広がる光り輝く魔法陣も光の粒になって消えていった。

　映像の中のリーチェの姿が消えるのと同時に、部屋の中に本人が転移してきた。

「お帰り。リーチェ。なんとか上手くいったな」

　彼女は無言で襟元の【飾りボタンのマイク】と外し、インベントリにしまうと、笑いをもらす。

「フッフッフッ。実に素晴らしいことですっ！！　ああ、これほど多くの信仰心を向けられるなんて、天使として生きていて始めてのことですよ！」
「喜ぶのはいいが、せめて鎧は脱いでからやれ」

　クルクルと空中を回り喜びを全身で表すリーチェにあきれた様子で言う。ついでに自分の鎧も一瞬で脱ぐ。インベントリに放り込むという裏ワザだ。ちなみに逆の、一瞬で着こむ事はできない。
　鎧自体は軽いものだったが、消えた重量感にホッと息をつく。
　同じように鎧を脱いだリーチェはキラキラと目を輝かせ、勢い良く言ってくる。

「ユウさん、ユウさん！　また、今日みたいなことをやりましょうよ！　とっても楽しかったですから！」
「俺は二度とやりたくないんだが……？」
「大丈夫です。慣れれば楽しくなります！」

　無茶な要求にため息をつく。

「慣れるほどやりたくない。それに今回のがまだ終わってないだろう」
「え？　なにがです？」
「片付けだよ。
　街中に設置した魔導具を回収しないとまずいだろ。
　特に防護結界発生装置はほとんどがダンジョン領域の外だ。直接、回って回収しないといけない」
「え？　まじですか？　設置するだけでもむちゃくちゃ大変だったんですけど」
「マジだよ。それにアレは今回のペテンの種だからな。人間に回収されたら、今回の事がマッチポンプだってバレかねない。
　そしたら天使リーヴェンチェルへの信仰心はガリッと削れかねないぞ？」

　言うとリーチェはガクリと崩れ落ちた。

「わ、分かりましたよ……。回収しに行けばいいんでしょ」
「先に始めておいてくれ。俺は先にダンジョン領域の分はここで回収するし、あとベヒーモスの様子も見に行かないといけない」

「うーん。仕方ありません……。ユウさんも早く手伝いに来てくださいね？」
「ああ。終わったら、成功を祝して飯を食いに行こう」
「美味しい所にしてくださいね」
「わかってるよ」

　速やかに飛び出たリーチェの要求に、俺は笑ってうなずいた。

