異世界における革命軍の創り方「あぁ……」

　意味もなく呟いた声は掠れ、ざらついた音を鼓膜に届かせる。
　もうすぐ自分は死ぬのだと、直視せずとも、誰に言われるまでもなく分かった。
　本来であれば今も感じているはずの激痛は一切ない。そんなまともな感覚が残っていないのがせめてもの幸いか。まだ生きているのが不思議なほどの傷が、それでも体中から鈍い痛みを訴える。


　ノーブレーキで突っ込んできたトラックに対して言いたい事も特にない。こんなものか、それが正直な感想だ。
　ただ死ぬ理由がなかったから生きていただけで、これと言って生きる理由もなかったのだから。
　想像した以上にあっけなく、唐突で、理不尽だ。
　冷めた人間だと思ってはいたが、自分の死に対してまでこうだと、こんな状態でなければきっと笑っていただろう。


　心残りはない。
　特別に親しい友人はいなかった。数はそれなりにいたが、全てが上っ面の薄っぺらい関係でしかなかったし、それ以上を求めようとも思わなかった。
　ましてや恋人などいるはずもない。ただ、強いて言うなら、それなりにまっとうな愛情をそそいでくれた家族に対して別れと、感謝の言葉を告げられなかった事だろうか。


　本当の意味で、才能よりも努力が大切だと気付いた時にはもう遅かった。
幾つかの分野で才能は多少なりともあった。でも努力をしない間に置いていかれて、上には上がいたから今から始めても遅い。もっと昔から努力をしている人間には敵わないと諦め、眩しいものから目を逸らし続けた。


　読書、パソコン、ゲーム。そんな、日々をただ無為に過ごすだけの日常に埋もれていたのはいつからだっただろうか。
　胸の内に渦巻く後悔と言えば、もっと生きていたかったと言う事くらいか。
　ただ何もせず、怠惰に一日一日を過ごすだけの日常をどうして生きていると言えようか。
　燻ったまま、燃え上がることなく燃え尽きたような、実に平凡な人生だった。
　だから毎日を懸命に生きてみたかった。
　本気で打ち込めるものを見つけ、何かを残したかった。


　それこそが、自分が生きていたという存在証明に繋がったはずなのだから――
 



「――っ！」


　目が覚め、反射的に、訳分からなく叫び出したい衝動に駆られるがままに声を上げようとした。
　死んだと思ったが生きていたのだろう。
　腹筋の要領で体を起こそうとしたし、手足を動かそうともした。
　すぐ近くで赤ん坊がぐずるような声が聞こえたが、それは水中にいた時のようにくぐもって聞こえる。
　大人と同じ病室に赤ん坊とかおかしいだろ、とも思ったが、そんなことよりも自分の状態の把握が先だ。


　だが視界はぼやけていてロクに物も見えない。事故直後はそれなりに見えていたのだが、目もやられたのか。
　あれほどの怪我だったのだ。もしかしたら手足もどこかに固定されているのかもしれない。
　誰かいないのか。そう声をあげようとしても、ぐずるような赤ん坊の声が大きくなるばかりだ。
　何も分からない焦りから来るイラつきを感じながらも、事故の後で疲れが残っていたのか、何も分からないままにあっさりと意識は暗闇に沈んだ。




「イザーク様、おしめの時間ですよ～」


　そう言って、見馴れないメイド服に身を包んだ女性が、華奢な腕にも関わらずに軽く体を持ち上げる。
　数か月も経てば、色々と気付くことがある。
　少しだけど、何とか見えるようになった目。
　一向に自由にならない体。
　叫ぼうとする度に聞こえる、赤ん坊のぐずる声。
　何より、見た目三十歳近いメイドさんに抱きあげられた時に確信した。


転生だろう。


　何せ二十過ぎまで生きていた記憶がありながら、どう考えても今の自分は赤ん坊なのだから。
　転生の事を扱った小説等を読んだ事くらいあるし、夢想もしたが、当然ながら転生なんて概念は信じていなかった。だが、現状がそれ以外に当てはまらないのだから受け入れる他はないだろう。
　赤ちゃんプレイに興じる趣味なんて持ち合わせちゃいないし、まともに動かない体では暇を持て余してどうしようもないけど、悪態ではなく感謝の言葉を述べよう。


　チャンスが巡って来たのだ。
　神なんて信じていなかったけど、こんなことがあった今なら少しだけは信じていいのかもしれない。まぁ直接出会わない限り心からいると信じられるほど信心深くはないけれど。
　だからそんなわけで、とりあえずは神様にでも礼を言わせてもらおう。
　どんな世界かは分からないけど、何らかの分野で名を残してみせる。
　人生の全てを捧げるほどの熱意と覚悟を決めよう。
　それが俺の人生だったのだと言えるほどの何かを成し遂げよう。
　仮に多少才能がなくてもスタートが違うのだ。それだけで他人よりもかなり有利な場所に立てているのだから才能の有無に関する高望みはすまい。



　この身は未だに何も出来ない赤ん坊だけれども。
　名前も知らない誰か、届くはずのない地球にいる人達、そして過去の俺。見てろ。必ず結果をだしてやる。
　胸に秘めた想いを新たに、今はただ、力を蓄えるかのように眠りについた。

 
「ッつ！」


　頬を掠めながら、鈍い鉄の塊が顔の横を通り過ぎる。
　それは単に、見切ったからではなくギリギリで回避が間に合ったというだけだ。此方の精一杯を嘲笑うかのように、剣を振るう相手は余裕の笑みを浮かべている。

「こんなものですか？」

「っ、なめるなッ！！」

　偶然とはいえ、ギリギリの回避が成功したのだ。つまり、それは此方がその分有利になったと言う事。たとえ相手が未だに力を温存していようと、生じた隙を、この僅かなチャンスを生かさない手はない。
　子供の力で扱える武器など知れている。
　一般的な西洋剣や日本刀に憧れはあるが、それに振り回されるようでは素手の方がマシだ。だから刃渡り２０センチ程のナイフを選んだし、それ以上となると未だ満足に扱いきれない。


　大人と子供の勝負。
　単純な体格も、扱う武器のリーチも圧倒的な差がある。持久力も技術も経験も、あらゆるものが負けているだろう。そんな、此方の間合いの外から一方的に剣を振るう相手が初めて見せた隙を逃さず、一気に距離を詰める。

「あぁぁああアアああ！！」

　此方の間合いに捉えた瞬間、相手が引いて戻した剣が再度振るわれる。
　相手の武器は片手でも両手でも扱える、一般的な長さのロングソード。それを、此方が間合いを詰めた事でやや窮屈そうに、しかし顔を目掛けて再び鋭い刺突を放つ。

　もらった。

　頭は急所である半面、他の場所を狙われるよりも回避が容易い。
　剣先だけに集中すれば、この距離とて何とかかわせる。頭を傾けて避け、この隙に短剣を相手に突きかけて終わりだ。そう確信した直後、地面から抉るような衝撃が腹部を襲う。

「っが……はっ！？」


　静止した時間。

　宙に浮く体。

全てがスローモーションに感じる時間の中で唯一早く動く視界が捉えたのは、自分の体にのめり込んでいる爪先。


　回避することだけに囚われ、剣先ばかりに集中し、足元が御留守になった結果だった。
　数メートル先まで飛ばされ、更に地面を数メートル程転がった所でようやく止まる。

「あ……かはっ！」

　込み上げてくる嘔吐感を必死で抑え、片膝立ちになりながらも辛うじて離さなかったナイフを構えて急ぎ迎撃態勢を整える。

「相変わらず、五歳児とは思えませんな。さすがはイザーク様」

　だが、とりあえずはここで終わりと、腹を蹴られてえずくイザークに茶化しながらも感心した風に告げた。

　スタートが早く、意識も大人だったから出来るだけだ。何も出来ない赤ちゃんの頃から、暇つぶしの代わりにずっと剣を振るう者達の姿を見続けてきたのだ。動きを知り、対処法を知り、イメージは完璧だった。あとはそれを体に馴染ませる訓練だけを積んできた。窓から見える光景がそれだけだったから。
　だからこの程度の成果もないと逆にへこむところだ。

「……クレイこそ五歳児に容赦なく蹴りをかますあたり、大の大人で品行方正な騎士様とは思えないな」

　清廉潔白だとか正々堂々のイメージが強いから、この足くせの悪さはいただけない。もっとも、今日びそんな騎士は絶滅危惧種だし、当然目の前に立つこの騎士もそんな理想とは程遠い。


　今できる唯一の反撃としてジト目で見るも、肩をすくめ、ささやかな反撃をあっさりと受け流す。
　とはいえこれが実戦では役に立つのだから、もしやめると言ってもやめさせるつもりはないのだが。
　ボサボサ頭にくすんだ茶髪。うだつのあがらない中年サラリーマンのような風采をしながら、その腕は他の騎士と比べてもかなり上位にあたる。加えて型を重視した騎士と違い、その教えは実戦的だった。


　勝つため、生き残るために使えるものはなんでも使う、全力を尽くすそのスタイルが気にいったのだ。他の騎士たちには蔑まれているが、殺し合いの場でキレイだの汚いだのはないだろう。
　その事実が、今までにかなりの経験を積んできたのが窺い知れる。

「いやはや、少しだけ驚きましたよ。どれだけ上手くかわせても掠らせるくらいのつもりだったんですが、完璧にかわされるとなると次はもう少し厳しくする必要がありそうですなぁ。しかし常に相手の全体を視界に収めるのが基本だと言ったはずですけどね。それに、多少の痛みがないと訓練にならないと言ったのはイザーク様でしょう？」

「……言ってみただけだろ。その辺りに関して一番遠慮がないお前を指南役に選んだんだ。他の奴らは身分を恐れて、言っても聞かないからな」


　一応その辺りはキチンと説明したつもりなのだが、それでもコイツ以外は皆、腫れものを扱うように接してくる。かすり傷ひとつつけてしまう事で文字通り首が飛ぶ事を心配しているのであろうが、その理屈でいけば目の前に佇む不良騎士の首は、軽く３桁を超える程に飛ばされているだろう。

　尤も、殺しても死にそうにないし、いざとなれば逃げるんだろうけど。

「…………さて、休憩は終わり。クレイ、もう一本だ」

　なんとか回復した体を、再び酷使するために立ち上がる。

「おっと、残念ですがここまでのようですな」

　が、クレイが顎をしゃくって示した先にいたのは、肩口まで伸ばした明るい茶髪を片側だけ横で括っている、美人というよりは可愛らしい雰囲気のメイド、ヘレナが立っていた。

「イザーク様、ライル様がお呼びです。剣術の稽古はそこまでにして、ついて来ていただけますか？」
「あ、ええと……あと一回だけ。最後だから見逃してくれないかな……？」
「探しだすまでの時間を考えれば、既にその１回分以上の時間がかかっております。申し訳ございませんが、これ以上ライル様をお待たせするわけにはまいりません」
「今日のパーティーの主役なんだから、我慢したらどうです？」
「お前は楽がしたいだけだろ」
「そういう面があることも否定しませんけどね」


　悪びれる風もなく言っているが、どうせクレイのことだからそれが百二十パーセントを占めるだろう。
　大の大人が二人掛かりで、こんな純粋な子供を捕まえて言いくるめようとは実に大人げない。


「ああもう、分かった分かった。ただし、今日は諦めるけど、明日こそ負かしてやるから覚悟しとけ」
「楽しみにしておきます。……ああ、それと。５歳の誕生日、おめでとうございます」
「……なんだ、まあ、あれだ。その……ありがとう」


　それでもまあ、精神的には大人なのだから、素直に引っかかってあげるけど。
決して照れ隠しとかじゃないんだから、ヘレナとかまるで全部分かってます、みたいに微笑むなよな。



　この世界に転生してから今日で５年が経つ。
　中世のヨーロッパに近い文明だと判断するまでに、そう長い時間はかからなかった。


　始めは日本に暮らしていたころの知識を活かし、発明家や商売人として名を残すことなども考えた。だがそれは違うのだ。多少の試行錯誤は伴うだろうが、ゼロから何かを開発するわけではないのだから、きっと熱中できない。
　それじゃあダメだ。もっと本気になれるものを可能な限り早い段階で決め、ゼロから始めて頂点に立つ。
　前世では特に部活をしていたわけではないが、運動は得意な方だった。そして何より、我ながら単純であると自覚しているとは言え憧れでもあったのだ。

　だから剣を選んだ。

　この世界で生きるために、危険な事に首を突っ込む。一見矛盾しているだろうが、貴族の息子という立場を活かして、可能な限り安全で、完璧に近い環境で取り組める。
　素直に貴族位を継ぐつもりはないが、今はまだか弱い子供なのだ。
　この立場なら衣食住に加えて教師役もついてくるので、それまで利用できる物は全部利用していくつもりだ。




　この屋敷の中でも一際豪華な扉をヘレナがノックし、クレイといる時や二人っきりの時とは違い事務的に、淡々と告げる。

「ヘレナです。イザーク様をお連れしました」
「入れ」

　それに対して、ただ一言。
　その横柄な口調にその言葉。それだけで部屋の主の傲慢な性格が窺える。

「失礼します」

　ヘレナを部屋の外に置き去りにし、他人行儀ともとれる程に礼儀正しく頭を下げる。

　ヘレナを始めとし、この家の若い女性陣はなるべくこの部屋の主である父親と関わろうとしない。偶々その時に限って父親がその気になれば、犯される可能性があり、その挙句に子供が出来れば捨てられるからだ。
　当然ながら使用人である彼女たちに拒否権などなく、ただされるがままに身を委ねる他ないし、ここの給金が良いのも事実。
　誰しもお金に余裕がないのだから、事実上他に選択肢などなかった。

　顔を上げた視線の先、意匠をこらした椅子に座っているのは暴食を重ね、醜い豚のように肥え太ったしまりのない体躯をした父親、ライルだった。
　随分と温い人生を送って来たのだろう。


　当然ながら今までに何度も顔を合わせてきたが、未だに慣れることもなく、存在そのものに虫唾が走る。
　貴族に生まれたというだけで、本来生きる価値もないような人間が幅を利かせる世界。
　中世における平民の生活がいかに悲惨であったかは想像に難くない。そして今のこの身は何の力もない子供で、この豚に不気味がられて万が一にも追い出されたのなら生きていく事さえ出来なくなるだろう。

「近くに寄れ」

「はい、父上」

　だから、顔も合わせたくないような相手であろうと父を慕う子供らしく、唯々諾々と従う他なかった。

「うむ、大きくなったな」

　汗というより油に近い液が渇いたようなベトベトの手で、慣れ慣れしく触れてくるのに対し、嫌悪感を抱きながらそれでも笑みを浮かべる。

「さて、お前をここに来させたのには理由があってな。古来よりの習わしで安定し始めた５歳と成人した１５歳の際には盛大に祝うようになっておる。その際に貴族としての常識を学ぶ一環で、今からお前専用の奴隷を一人買いに行こうと思っておる。どの貴族も、貧乏な田舎貴族を除けば５歳になった記念に与えられるものだ。今の内に飼い慣らし方を覚えておけ」

「奴隷……ですか？」

　田舎貴族の部分で、バカにしたような鼻で笑うが、そんなことはどうでもいい。
　強くなる事だけを考えて生きてきたからそれほど興味はなかったが、それでもまったく興味がないというわけでもなかった。


　さわりの部分とはいえ、最低限の歴史や常識はもうすでに勉強していた。その中にエルフやドワーフ、獣人といった、地球上では空想上でしかなかった生き物とも出会えるのだ。
　会ってみたいし話してみたいと思う心もたしかにあった。

「分かりました。すぐに外出のために準備いたしますので少しだけお待ちください」

　だから心なしか早足になったのは、この豚の前から早く立ち去りたいという思いだけでもないだろう。

　ドアの前まで辿り着いた時、背中から声がかけられる。

「それと、供の者をつけることが前提だが、これからは自由にこの家の外へ出ても構わない」

「本当ですか！」

「ああ、好きにしろ。平民の惨めな暮らしを眺めるというのも、たまにはいいものだ」

　一々嫌味な言い回しはいつものことなので気にならない。

　ただ待ち望んでいた時がきたからか、精神的には大人だというのに子供みたいな反応を返してしまった。無理に抑えて不気味がられるのもよくないから悪い事ではないだろうが、精神的には大人のせいか、どうにも恥ずかしく思ってしまう。


　部屋を出た後の早足はすぐにかけ足に変わって、結果、着替えなどもしたのだが父親より早く馬車についてしまった。




　自宅から程近い、上品さを感じさせる奇麗な建物が並ぶ地区の一角で馬車が停止した。
　その邸宅はかなりの大きさで、広さだけならそこらの学校程はあるだろう。
　四頭立ての馬車がすれ違っても尚余裕があるほどの大きな正門の前に、十人以上の人間がわざわざ出迎えのために待っていた。
　そのすぐ近くで馬車を止め、降りるなりこの家の主と思わしき人物が口を開く。

「ようこそおいでくださいました、ライル様。そしてお初にお目にかかります、イザーク様。お話は全て、ライル様から聞かせていただいております。この度は５歳のお誕生日、おめでとうございます。私、奴隷商人のザイカスと申します。以後、お見知りおきを」

「ああ、イザーク＝フォン＝ジナードだ。こちらこそよろしく頼む」


　父に挨拶をした後で、ザイカスと名乗る商人が此方へと顔を向ける。
　父親と並ぶ姿は、兄弟かと見間違うほどにそっくりな肥え太った豚そのものだった。

「それで、例の物は準備出来ているだろうな？」
「ええ、それは勿論。ライル様でさえ驚かれるような、最高級の品をご用意させていただきました。ご子息様もきっと気に入ると思いますよ。ささ、このような場所で立ち話もなんですから、中へどうぞ」

　そう言って、建物の中へと促す。
　上品な建物や調度品に似合う、静かな空間。
　だというのに、その空間そのものが何かを押し込めて強引に作られたかのような、言い様のない違和感を覚えさせる、一種独特の空気を放っていた。


　自宅から出た事がないから比較対象がないせいかもしれないが、恐らくこの勘はあたっているだろう。絶望や諦観、そして強い欲望。静けさの中にあるのは、強い負の念だ。


　そんな中を移動して行き着いた扉の先、満を持すかのような、焦らすように、しかし不快にならない程度にゆっくりと開けられた扉の先に、何よりも輝く宝石があった。

「…………！」
「ほう、これは……」
「どうです。すばらしいでしょう？　希少なハイエルフの子供でございます。恐らくですが現状、子供はこの子以外には存在しませんので、王や公爵クラスの方々でさえ所持していないかと」


　目が肥えているはずの父でさえ感心するほどの少女を前に、思わず息を呑んだ。
背丈は未だ自分とそう変わらない少女の身でありながら、筆舌につくし難い程の美少女だったからだ。


　透き通るような白磁の肌に、プラチナブロンドが窓から差し込む陽光を反射してキラキラと輝いている。
　見馴れないはずの、初めて見る長く、尖った耳も違和感を覚えさせるどころか彼女の美をより際立たせる。
　この世界のことなんてよく知らないけど、彼女は間違いなく、この世の全てに勝る唯一無二の宝石だということが分かる。


　だが、吸い込まれそうになるほどの、一点の穢れもないエメラルドの瞳。その瞳だけが輝きを失って、まるで人形のような無機質さを感じさせる。
　そのガラス細工のような儚さが芸術的な美へと昇華しながら、生きているなら誰からも感じられるはずの生を感じさせないが故に違和感を抱かせる。
　エルフを奴隷とする人間の気持ちが良く分かった。そして同時に、奴隷とされる者達の気持もほんの僅かだけ、解ったような気がした。

「ああ、これほどなら文句のつけようもないな。それに、どうやら息子も気に入ったようだ。よいぞ、買おう」

　言葉を失っていた姿をそう思ったのだろう。
　だが、今はこの豚と一々話す気分にはなれないから何か言うつもりもない。

「ありがとうございます。それでは早速ですが、今から契約魔法の行使を開始したいと思います。イザーク様、今から此方の契約書に血の情報をお願いします」
「……契約書？」
「ええ、奴隷が主に手を出さないための、そして奴隷の所有権を得るための契約魔法です。全て準備は此方で整えさせていただいたので、後は血を垂らして頂ければ血の情報を元に偽造や複製防止のための処置になります。少々痛みますがご容赦願います」

　差し出された契約書は、透けるほどに薄らと、二重の円の中に幾何学模様の、魔法陣のようなものが描かれた紙に契約内容――『主に対して絶対服従』を始めとする、人にとって一方的に都合の良い条件が書き連ねられた紙だった。


　既に力ずくで血を流し、契約させられているであろうエルフの少女にとって拒否権などなかったのだろう。

「イザーク様？」
「いや、なんでもない」

　差し出されたナイフの刃に、そっと親指を沿うようにしてゆっくりと押しつける。
　良いナイフなのだろう。一切の抵抗をみせることなくあっさりと指先は傷つき、血が流れ出たのを確認して刃から指を離す。
　そしてゆっくりと、しかし強く印を押した。

「えっ、わ！」

　その瞬間、魔法陣が青白く光り輝く。直後に契約書が一瞬で燃え上がり、そして燃え尽きた。
　手を離す暇もない程の速さだったのだが、不思議と熱は感じなかった。

「驚かれましたか？　契約を完了すると、他の人間に干渉される事のないように一瞬で燃え尽きるものなのです」
「これって解除は出来ないのか？」
「いえ、双方の合意があるか主従どちらかが死んだ場合にのみ、契約は自然と解除されます」
「その人間と契約している事は、見て分かるものなのか？」
「ええ、奴隷の背中に奴隷紋と呼ばれる紋章が刻まれるので、それを見ればすぐに分かります。また、奴隷と言うからには相応の見た目ですので……」
「そうか、手間をとらせたな」
「いえいえ、この程度の事であればいつでもお聞きください」

　亜人種か人間でも明らかに貧乏な服装をし、近くに上等そうな身形をした人間がいれば、それだけですぐに奴隷と分かるのだろう。

「ええと、それで……はじめまして？」
「……………………」

　初対面なのは間違いないのだが、なんと声をかけていいのかわからずに半端な対応になってしまう。が、聞こえていないはずもないのだが、まるで聞こえていないとでもいうかのように完全に無視。

「イザーク様、言う事を聞かない時は命令すれば従いますよ。また、基本的な命令を除いて最初はまっさらな状態ですが、主人が命令すればその命令に関して、主人が訂正するまで今後逆らえなくなります。主人の好みに仕立て上げるのが、奴隷を持つことの醍醐味でもありますから」
「……ああ、分かった」

　含むように笑うザイカスに返事はしたものの、どうにも命令というのが苦手なのだ。
　まして、奴隷契約で相手の意思に関係なく命令するというのは尚更抵抗がある。

「まあ時間はまだまだあるから急ぎませんよ」
「いやはや、イザーク様はお心の広いお方ですな」
「貴族というものは下々に寛容でなければならないですから」
「これはこれは、是非私共のような者にも、そのご寛容なお心でお付き合いいただければと思います。まこと、ライル様はよい後継ぎをお持ちだ。将来が楽しみですな」

　お互いが心にも思ってないことの応酬があまりくだらなくても、顔を見るのが嫌な相手でも、会話の相手をしなければならないのだから苦痛でしかない。
　さっさと邪魔が入らない状態でハイエルフの少女と会話してみたいのだが、親の手前もあり、貴族らしくいなければならないだろう。

「父様、ありがとうございます。色々と話してみたいのですぐに帰りましょう。行くぞ、ついてこい」
「っ！」

　ハイエルフの少女は一瞬だけ悔しそうに顔を歪めるも、何も言わない。
　が、意思に反して体が動くのだろう。出口に向かおうとする俺の後ろをついてくる。

「ああ、しっかり飼いならしておけよ」
「はい」
「それではまた、何か良い奴隷が入った時は連絡しろ」
「いつもありがとうございます。その時が来たら勿論、最優先でお話を通させて頂きますので、今後ともご贔屓に」


　頭を下げたザイカスを背に、行きとは一人増えた状態で馬車へと乗り込んだ。

 
　本来ならプレゼントを与えられてはしゃぐ子供を演じなければならないのだろうが、そんな気力も湧かずにずっと外を眺めていたせいで、馬車内は完全に無言だった。

　せめてもの幸運は五分かそこらで家に着いたことだろう。

　エルフの少女を連れて部屋に辿りついたおかげで、ようやく周囲に気兼ねすることなく一息つける。

「ええと、キミの名前を教えてくれないか？　俺はイザークだ。親の前はともかく、そうでなければ敬語を使う必要はないから好きに呼んでくれ」
「…………」

　が、一応握手のために差し出した手も、質問と同じく無視される。

「あ～、エルフだから言葉が通じないとかはあるのか？」
「…………」

　種族特有の言語はないはずだから言語は共通のはずだが、どうにもこれだけ反応がないと正直不安になってくる。

「それとも腹が減ってたり喉が渇いてたりするのか？」
「…………」

「分かった。一応通じている前提で言わせてもらうけど、俺の前でその態度をとるのは妥協するけど、せめて親の前でくらい、最低限でいいから従ってくれないか？　出来れば命令はしたくないから、そっちの方が助かるんだが……」
「…………ふん、知りたいなら命令すればよいじゃろ。忌まわしい契約のせいで逆らう術を持たないのだから、簡単に教えてやる」

　今まで反応がなかったから、最後にするつもりで話しかけたのだが、反応があって少しだけ驚く。
　が、ようやく口を開いと思ったら、思いっきりけんか腰だった。
　苛立たしげに目を細めて、煩わしいと言わんばかりの口調に、早くも及び腰になる。

「いや、さっきも言ったと思うけど出来れば命令はしたくないんだが……」
「貴族の息子だと言うのに随分と生温いのじゃな。それとも演技か？　くだらぬ。貴様らの性根が腐っておる事は知っておる。大方、最後に騙された事を笑うつもりなのであろうが、そのようなものに騙されるつもりはないのじゃ」
「……分かった。俺に関してはどんな態度でも構わないけど、とにかく親の前でだけは大人しくしてくれ。でないと面倒なことになるんだ」

　これが、最大限の妥協点だ。
　もし親の前でこんなことをされれば、このハイエルフの少女の扱いはかなり酷いものになるだろうことは簡単に予想できるし、命令しないと納得しないだろう。

「そんなのは妾の知ったことではないのじゃ」

　が、そんな事情など知らないと、鼻で笑い、バカにしたように挑発する。
　このハイエルフの少女が抱いている人への、貴族への恨みは相当に根深いのだろう。
　何とか会話のきっかけを作ろうとするが、とりつく島もない。

「はあ」

　このまま何を言っても効果はないだろう。
　自分に出来ることは、せめて親と対面させないことくらいか。

「それで、妾の寝床はどこじゃ。この部屋にあるのはお主のじゃろ。外か、それとも床にでも寝ればよいのかの？」


　それは投げやりで、寝る場所なんてどこでもいいと言わんばかりの態度だ。
　ただやることもなく、なるべく関わりたくもないからふて寝すると決めたのだろう。

　だが、イザークもその辺りをどうするのか全く聞いていなかった。
　言わなかったということは適当に使用人辺りと一緒にしろとでもいうことなのだろうが、この少女を目の届かないところに置けば間違いなく問題が発生するだろう。

「……ああ、だったらそこのベッドを使ってくれ」
「なっ！？　ふざけるな！！　それはお主と同じ場所で寝ろということか！　お主、妾をそのように扱うなど許されると思っておるのか！　いや、いい。妾は床で寝る！」

　だからこその提案だったのだが、今までの投げやりな態度はすぐに豹変する。

「それだと俺の気がすまないんだけど……」
「ふん、そんなもの知るわけがなかろう。……それとも命令するか？」

　それは挑発するように、そしてどこか挑戦するような目つき。
　きっと人間とはそういうものだと決めつけたいのだろう。恨みが濁らないように、全ての人間が亜人種にとって悪意からくる行動をとらないと気が済まない。

「……そうだな。分かった、命令するよ。ベッドで寝ろ」
「結局それがお主の本性だということだな。ずいぶんと簡単に化けの皮がはがれたようだが……おぬし、何をしておる？」
「普通に寝ようとしてるだけだけど？」
「なぜ床に寝ようとしておるのかを聞いているのじゃ！」
「同じベッドで寝るのが嫌なんだろ？　俺は床で寝るのも特に抵抗もないから気にしなくていいよ」

　実際、まだ数回ながら野宿の経験もある。
　当然ながら周囲には内緒にしているし、初めてやった時は走りまわっていたせいで部屋に戻るのも億劫なほど疲れた挙げ句、勢いで野宿をしたので風邪をひいてしまった。そのせいで余計に部屋に戻ることが億劫になったほどに大変だったが。
　これから先のことを考えれば、今のうちにそういったことも慣れておかないといけないし、普段はやっぱりベッドで寝てしまいがちなのでいい機会だろう。
　屋根はあるしそれなりにいい絨毯の上なのだ。床でもそれなりに贅沢な方だ。

「そういうことを言っておるのではない！　なぜ妾がベッドで寝て、お主が床なのじゃ！」
「いや、だって同じベッドで寝るのが嫌なんだろ？　かと言ってお前一人にしたら確実に面倒なことになるだろうし、俺がこの部屋を出たら怪しまれるからこれが一番無難だろ」
「…………だったらお主もベッドで寝ればよいじゃろう」
「それはキミが嫌だって言ってたじゃん。言っただろ。床で寝る事に抵抗はないし、これも修行の一環だよ」
「〰〰〰〰っ！！　なら命令じゃ！　妾は気にせんからお主もベッドで寝るのじゃ！」

　どう見ても気にしてると言わんばかりの態度に強い口調。
　奴隷に命令される主と言うのもなんと言うかシュールなものだろう。
　個人的には、精神的には対等なつもりだからまだいいが、あの親や他の使用人達に知られればそれだけで大問題だ。

「分かった。ただ、さすがに寝るにはまだ早いから、先に飯にしよう。そろそろ出来てる頃合いだから持ってこさせるよ」

「ふん、妾はいらぬ。お主一人で食べるがよい」


　きゅぅぅぅうん。


　だが、先の一言で体が空腹を思い出したのか、タイミングよくまるで子犬の鳴き声のような音がした。

　見れば少女の白磁の肌は、熟れたリンゴのように真っ赤に染まっている。

「い、今のはあれじゃ……、の、喉が、そう、唾を飲み込んだ際に喉がたまたま変な風に鳴っただけじゃからの！　決して空腹で鳴ったわけじゃないから、その辺り、間違えるでないぞ！」

「……分かってる。とりあえず、飯をもらってくるから、しばらくここにいろ」

「う、うむ。分かれば良いのじゃ、分かればの」

　ここで肯定しておかないと話が進みそうになかったからとりあえず肯定しておいたが、どうやらそれで正解だったようだ。





　誕生日と言う事でいつもより豪勢な食事を早めに済ませ、食べ物をナプキンに包んでから抜け出した。

「プレゼントが気になっているのだろう」

　背後ではそんな声と共に笑い声が聞こえた気がしたが、それも聞こえなかったことにして自室へと戻る。

　ハイエルフの少女はよほどお腹が減っていたのか、持ち帰った料理をあっという間に全て平らげた。




「……なあ、いい加減考え直さないか？」
「何をじゃ？」
「いや、あの……視線が気になって眠れないんだけど……」
「ふん。そんなもの、意識しなければ良いだけじゃろ」
「……分かったよ。それじゃ、おやすみ」

　寝返りをうって、背中を向けるようにして目を瞑る。
　間に食事を挟んだことで落ち着かせ、考え直すための時間を作ったつもりだったのだが、まだまだ意地になっているらしい。
　結局、食事を終えても少し話しては会話が途切れを繰り返し、いつもよりも早めの時間ではあるが眠ることにした。
　だが、少女の方から動いた音は聞こえなかった。つまり、今も見ているのだろう。
　そして一度視線を意識すれば、背中を向けたくらいでどうにかなるようなものでもない。


「……………………」


「……………………」


　それでも数十分は粘ってみたのだが、やはり視線のせいでどうしても気になって眠れない。

「……あの、やっぱり何とかならない？　なんかどうしても気になって眠れないんだけど」

「妾に不埒な真似をせぬように見ておるだけじゃ。お主が寝れば妾も眠るつもりじゃ。もっとも、命令されれば逆らえんがな」

「…………俺もキミも５歳児だしそんな気はまったく起きないんだけど」

　仮にも精神的には２０代だが、生憎と体に引き摺られたように性欲は皆無だった。
　まあこの年で性欲が湧いても困ることこの上ないが。

「バカ者め。男と女が同じ布団で寝る時点で不埒なのじゃ。父様も母様も、生涯添い遂げる相手としか同衾してはならぬと言っておったぞ」
「いや、だってキミ、俺と生涯添い遂げるつもりなんて毛頭ないでしょ。……分かった、だったらやっぱり俺が布団から出るよ」

　５歳児のくせに無駄に貞操観念が強いようだった。
　いや、むしろ５歳児だからこそか。

　このまま布団の中にいるよりも、床にいた方が安眠出来ると確信を持って言える。
　布団で寝る奴隷少女と床で寝る主なんてシュールな絵面になりそうだが、第三者がいないのだからそんなのは気にしてられない。

「バカ者！　一度許可したのじゃから今更撤回など出来る筈がないじゃろう！」
「ええ～」

　なにこの子、もうホントめんどくさい。

「それに今この事態そのものが例外的なのじゃからこれも例外じゃ。例外なのじゃからなかった事にすればよい」
「そんなんでいいの？」

　キッ、と睨みつけるような視線に藪蛇だったと気付いたがもう遅い。


「全部お主が悪いんじゃから素直に従っておけばいいのじゃ！！」


　素直に言った結果だったのだが、もはや何も言うまい。
　いつの間にか主従が逆転した気もするが、勢いだけの感情論で撃破された以上、それがどれだけ理不尽であろうと従うしかないのだろうから。

「とにかく！　お主がここで寝ることは決定事項じゃ！　異論は認めんからさっさと寝るのじゃ！」

「分かったよ」

　とはいえ５歳児の体での夜更かしは無理があるのだろう。
　気持ちの上ではまだまだ眠れそうになかったのだが、意外とあっさり眠りに落ちていった。



　眼前に寝顔がある事に驚き、反射的に起き上る。
　起きてすぐに誰かがいる事に加え、人形のように整った綺麗な顔立ちのせいで一瞬にして目が醒めた。
　思わず起こしてしまったのではないかと心配になって観察してみたが、どうにも熟睡しているようで、ちょっとやそっとのことでは起きそうにない。
　落ち着いて眺めてみると、窓から差し込む陽光を浴びて眠る姿はまるで、一流の画家が描いた絵画のようだ。
　熟睡の理由が人間である自分を警戒して夜遅くまでロクに寝れなかったのであろうことは容易に想像できた。


　そして、目をつぶっていても分かるくらいに、瞼が腫れていることに気付く。
　頬には涙の乾いた跡が残り、膝を抱え、丸くなって眠っている姿からは寂しさを紛らわした後なのだろう。
　昨日の行動を振り返れば分かる。
　自棄になっているのだ。
　本能的には死ぬ事を恐れながら、理性の一部分では死にたがってもいる。
　自殺が出来ないからあれほど逆らおうとするし、自分の身を省みない。
　きっとそれほどの体験をし、それほどの境遇に追い込まれた。奴隷とはそういうものなのだろう。


　今の自分に、そんな少女のために出来ることがあるのだろうか……。


　気付けば目前まで迫っていた剣を、慌てて全力で弾く。
　が、そんな大振りの防御で出来た隙を見逃す相手ではない。
　弾かれた勢いそのままに一回転し、胴体に叩き込まれる直前で止められた剣を防ぐことはかなわなかった。


「……今日はずいぶんと調子が悪いですね。集中力を切らしているというか精彩に欠けているみたいです。やめときますか？」


　何度も考えるのをやめようとはしたが、それでもハイエルフの少女の事がどうしても気になってしまいどうにも身が入らない。
　いざ始めたらその事も気にならなくなると思ったが、そんな気配もない。このままでは大きな怪我にも繋がりかねないから危険だろう。

　今回は素直に忠告に従おう。

「…………なあ、クレイ。みんな、そうなのか。他の貴族も、父上のように亜人を奴隷にしているのか？」

「ええ、まあライル様は特にひどい方ではありますが、だからこそ典型とでも言うべきですかな」



「…………そうか。……今日は調子が悪いみたいだからやめとくよ。それと外出許可を得たんだ。悪いが気分転換に付き合ってくれるか？」
「仰せのままに。ま、たまにはそんな日もありますよ」


　クレイのいつも通りの陽気な声も、気遣われたように感じてよそよそしく思える。
　そう思ってしまう辺り、やはり自分は相当重症のようだ。

「はぁ、まいったなあ」

　胸の内に巣食うもやもやを吐き出す様に呟くも、結局出ていくことなく変わらずに巣食うままだった。





　家を出て、上流階級の者が住む地区、中級階級の者が住む地区を抜け、平民街へと足を踏み入れた。
　先の二つは人通りが少なく、また家の数もそう多くはなかったため、そう見る物もなくあっという間に通り抜けてしまった。
　だがここは違う。恐らくは人口の九十パーセント以上が集まる場所だ。
　使い古されたような、日本人の視点から見れば住めるのか疑ってしまうほどの家も趣を感じてしまう辺り、何とも現金なものだと思わず苦笑する。

　だが、どうにも期待したほどではない。
　すれ違う人の誰もかれもがくたびれたような顔。
　しかし、じっくり観察しようにも皆が顔を逸らし、避けるように早足で過ぎ去っていく。自分の身形と横にいる騎士、クレイの姿を見て、おおよその見当はついたのだろう。

　正直まいった。

　変装か、せめて全身を隠す為にフード付きのマントでもあればまた違ったのだろうが、そう思い至ったのも後の祭り。

「なあ、ここでマントを買ってから顔を隠したら、もう少しマシな対応になると思うか？」
「まあ、そうでしょうね。どの道私がいる時点でそう変わらないでしょうが、少しはマシになると思いますよ」
「……ちなみに、お前のマントを借りたらどうなる？」
「私が騎士だと言う事が一目で分かるでしょうね」
「……今度からはそうするか。次があったら準備しといてくれ」
「分かりました」


　そんな会話をしながら歩いていると、どこからか肉の焼ける香ばしい匂いが漂ってくる。
　匂いに釣られるように行けば、幾つかの露店が固まって、様々な食べ物を出している場所へとやってきた。
　食欲をそそられる匂いに、最近はあまり食べていない事を思い出したのかお腹が空腹を訴える。
　その中の一つに、何かの練り物を平べったくつぶして、串に刺して焼いている店があった。

「おじさん、これ一本いくら？」
「へ、へい！　あ、勿論タダで構いませんよ！」

　やっぱりマントである程度変装するべきだったか。
　どう見てもビビっている。
　どうせ碌な政治をしていない親の事を恐れたのだろう。

「物を買うにはお金が必要な事くらい分かってますよ。立場上難しいかもしれませんが、下手な気は遣わないでください。それで、いくらですか？」

「あ……い、一本小銅貨十枚になりやす」

「…………」

　元の世界でいう百円くらいか。
　あり得なくはないが、よほど仕入れ値が安くないと利益は出ない値段のはずだ。
　いや、この世界の流通や生産力、食料事情からすればどうやっても赤字になるのではないか。

「それでは二本ほど頂けますか？　クレイ、大銅貨１枚で払え。お釣りはいらない」
「はいよ」
「お、大銅貨なんて受け取れませんよ！」

　慌てたように首と両手を大袈裟に振るが、それは通用しない。

「店主殿、本当ならこの串焼きは一本小銅貨四、五十枚程するのではないかな？　であれば、大銅貨一枚と言うのは正当な対価だと思うが？」
「…………」

　無言ではあるが、驚いた表情が推測は間違っていない事を告げる。
　どうせ減るのは事前に渡されているであろう無駄に多い小遣いで、自分の懐からじゃない。

　それに元は庶民の金なんだ。
　ここで還元しておいてもバチはあたらないだろう。

「諦めた方がいいですよ。こういう時の坊ちゃんは中々頑固なんで」
「お前、もう少し主に対する敬意を持ったらどうなんだ？」
「それはもう充分に持っているのでご安心を」

　敬意の欠片も感じられない似非スマイルを浮かべるクレイに、少しでも厭味ったらしく聞こえるように溜め息をついた。




「それにしても初めて食べるモノを二本とは思い切りましたね」

　結局、あの後店主は素直に大銅貨一枚を受け取り、過剰なまでに頭を下げてお礼を言っていた。
　地球生まれの俺にはあまりにも過剰な反応にしか思えなかったのだが、どうにも店主がおかしな行動をとったというわけではなさそうなので、その辺りの常識の差もなるべく早くに埋めないとまずいだろう。

「一つはお前のだ」
「……それはどうもありがとうございます」
「どうした。何かマズイことでもしたか？」

　クレイは素直に受け取ったのだが、一瞬驚いた表情を浮かべたのが気になって問いかける。

「……ええ、まあ、普通は従者に分け与えるなんて真似をする人はいませんよ」
常識の差を埋めよう、なんて思った直後にさっそくやらかしたようだった。
「……それじゃ次からはそうするか」
「いえ、今のままでもよろしいと思いますよ？」
「そう言われると逆にあげたくなくなるな」
「そいつは残念」

　肩をすくめておおげさに残念そうにするあたり、芝居がかっているせいで疑いたくなる。
　まあ尤も、街の端っこにあたる門まではまだそれなりの距離があるのだ。ただ歩いていくだけでは何とも味気ないものになるだろう。
　かと言って一人で食べ歩くのもなんだかそれはそれでつまらないものだから、きっと次の機会があれば普通に奢るのだろうが。


　それよりもクレイに構ってないで熱いうちに食べるべきだろう。
　そう思い、口をつける。
　竹輪に近い味だが、何かのミルクが混ぜてあるのか、柔らかくて優しい味付けだ。

　味付けは素材を生かし僅かにアクセントで塩が振ってあるだけだが、自宅で出る料理は無駄に凝った造りの上品なものばかりで、それなりに美味しくはあるのだが、口に合わないというのが正直な所だった。

　やはり自分には庶民の味、という簡素な味付けの方が随分とおいしく感じる。
　気付けばあっという間に一本食べ終わった。

帰り際にまた買おうと誓い、この街の果て、門まであと少しの所で衝撃を受けた。

「…………え……？」

　呑気な観光気分で外を歩き回り、精神的にはあまりも無防備過ぎた。
　転生だ、などと無邪気に喜んでいた自分を呪いたい。
　地球にいたころは貧困も、紛争も、どうでもよかった。自分には関係もないのだから、知らない人が何人死のうが構わなかった。
　他人事だと、簡単に割り切れた。
　知らなければ良かったと思っても、もう遅い。いや、これは生きていれば必ず、そう遠くない内に知ってしまっただろう。
　テレビ画面の向こう側、手を伸ばしても届く事のない距離の出来事であり、自分は無関係であった場所が今、目の前にある。
　あの時のように他人事だと、割り切れない。


「…………ぅ……あ……」


　口から零れた声とも呼べない声は、自分のものかそれとも視線の先にいる少女から出たものか。
　生きているのが不思議なほどに、ボロ雑巾のように打ち捨てられた人とも呼べない人。
　真っ白な肌、真っ白な髪が土に塗れ、薄汚れた土色に染まる。
　色々な部分が破れ、ほつれた服とも呼べないぼろ布を辛うじて纏っただけの、今の自分とそう変わらない幼い少女。


　そんな少女を、多くの人は見向きもしない。いや、見る人も、たしかにいるのだ。だがそれは、憐れみなどでは決してない。
　ただただ汚い物を見るかのような、人ではないモノに対して向けられる眼。
　だがそれでも、その少女の鮮血のように紅い瞳だけが未だ意志を宿して生きたいのだと訴える。
　もはや枯れ果てたのだろう涙の跡だと、そこだけがほんの僅か、少しだけ土で汚れていないからすぐに分かった。未だに希望を捨てていない事を、生きる意志を秘めている事を切実に訴える。


「…………クレイ」
「坊ちゃんにはまだまだ刺激が強かったですかね。ダメですよ。仮に連れて帰った所で、それじゃライル様が、いや、顔を会わせる前に他の騎士が殺すでしょう。白い髪は忌子の証、不吉の象徴であり、触れた者に呪いをもたらす、呪われた子供だと言われていますからね。坊ちゃんの立場もなくなる」

　クレイが揶揄するように、所詮俺は世間知らずのお坊ちゃんなのだろう。
　あの屋敷の中が全てで、そこだけが俺の世界だった。
　前世の記憶があると言っても、知らない事も出来ない事もあまりに多い。
　平民のように自分の事を全て自分だけで賄えるわけでもない。でも、大切な事だけは間違っていないと信じたいんだ。


　この世界は前世と違って命の価値は限りなく安いし、自分が見ているモノの価値観はこの時代の人間と大きく違うだろう。でもやっぱり、俺にとっては命の価値はやっぱり掛け替えのないものだから――


「そんなことはどうでもいい」


　転生した事で、少しは神様なんて空想の存在を信じていいとは思ったけど、やっぱりまだ、そんな直接出会ったわけでもないモノは信じられない。
　アルビノは確かに、数は少ないし突然変異に近いものではあるが、別にそうだからと言って特別ではないはずだ。
　だから呪いなんてくだらないと思ったし、もし僅かながら魔法が存在するこの世界において　それで呪われるのならばそれでも構わないと思った。
　ここで目を背けて逃げ出してもその姿が目に焼き付いて、掠れて消えてしまいそうなほどに小さな声が耳にこだまして忘れられそうにないのだ。
　自分を、自分の事以外はどうでもいい冷めた人間だと思っていた。
　でも、きっとそれは違ったんだ。
　心の奥底で燻っていた何かが、ただ静かに火を灯した。


「呪われるのが怖いっていうのなら、俺が担いで連れて行く。近くの宿屋まででいいから案内しろ」
「聞いてませんでした？　そういう問題じゃないんですよ。どこの宿屋だろうと、たとえこの土地を治める侯爵家の長男であるあなたが頼み込んでも、何倍もの金額を積まれたとしてもお断りするでしょうね」

「…………だったら一先ず、近くの店から食べ物と水を調達して来てくれ。今すぐにだ」
「……はあ、言っても聞かないんでしょうね。了解しましたよ。ただ、ここから離れないようにしてください。それと、このマントを被せて見られないようにお願いします」

　一応、心配はしてくれているのだろう。
　この少女ではなく、俺自身の方を。

「すまない」

　だからこそ、今ここでこの少女を殺しにかかる可能性も考えたが、今の所はそのつもりはないようだ。二、三度振り返ったものの、その姿は駆け足で雑踏の中に消えていった。

「もう少しだけ耐えろ。すぐに助けてやる」
「…………ぁ……」

　握った手に力はない。
　それでも、触れていてようやく気付くか気付かない程微かに指先動いた気がした。


　道の脇にある家と家の間、少しでも人目のつかない所まで運びこみ、上からマントを被せて見られないようにする。
　お互いが同じくらいの年齢か。
　この体で背負うのは厳しいと思っていたが、その子供の体は拍子抜けするほどに軽かった。

　餓死寸前なのは見ていて分かる。
　何日もロクに物を口にしていないのだろう。
　今にも消えそうな命の灯火を前に、クレイを待つしか出来ないのがどうしようもなく焦燥感を駆り立てる。


　クレイがここを離れてどれほど経っただろうか。
　それほど経っていないようにも、もう数十分は経っているようにも感じる。
　焦った所で何も出来ないのに、今にも消えてしまいそうな命のせいで、気が気じゃない。
　ただ何もせずにクレイを信じて待つのは辛い。途中で自分も水や食料を確保するために動くべきじゃないのかとも思った。
　それでもここを動けなかったのは、握った手がどうしても離せなかったのもある。まだ生きているという熱が伝わって、それと同時に離さないで欲しいという思いが伝わってくるような気がした。


　だからだろうか。ここで手を離せばすぐにでも死んでしまうような気がしたから。
　未だ焦りはなくならないが、それでもここから離れようという気は起きなくなった。




　それからおよそ十分後、人ごみを縫うような足さばきでクレイが早足に駆け寄ってくるのを確認した。
　あくまで目立たないよう、近くに来た時に軽く声を掛け、すぐに少女の元へと近寄る。

「まずは口元を拭くからじっとしてろ」

　泥まみれの口元は、そのまま物を食べれば確実に砂も呑み込むことになるだろう。今の状態で少女がそれを気にするとは思えなかったが、だからこそ自分がそう言った部分を気にしなければならない。

　クレイが持ってきた水でハンカチを濡らし、口元を拭う。
　抵抗する意思も力も残ってないのだろう。されるがままに、ただ漠然とどことも知れない目の前の空間を見ているだけだ。

「まずは水からだ。慌てずにゆっくり飲め」

　鈍色の使い古された鉄製のコップに注がれた水を口元まで持っていき、ゆっくりと傾ける。

「……んッ！　ケホッ、ゴホッ！」

　それでも気管に詰まらせ、せき込む。
　相当喉が渇いていたからか、それとも久しぶりに何かを飲み込んだからか。
　しばらくせき込んでいたがようやく落ち着いた後、ゆっくりと手を伸ばし、再び水を催促する。
　そして今度こそ一度もむせることなく最後まで飲みきった。


「急いでいたからこれしか用意できなかったが食べれるか？」
「…………」


　返事こそなかったものの、辛うじて頷いたのが見て取れる。
　まともに使わなかった消化器官がきっと悲鳴を上げるであろうが、一刻も争う今は選り好みもしていられない。
　ここに来るまでに程良く冷えていたからやけどの心配はしなくても良いだろう。
　串焼きを僅かに開いた口の中まで持っていき、閉じられるのに合わせて一切れ分を口の中に残して引っこ抜く。

「クレイは今すぐに水のおかわりと、他に可能な限り消化に良さそうな物を探してきてくれ」
「いや、持ち運びできるモノがこの串焼きくらいだったんで、近くに他の露店はなかったですから厳しいと思いますよ？」
「……分かった。だったらとりあえずは水を２杯分頼む」
「りょーかいです。それじゃ、そこで待ってて下さい」
すぐに背を向けて駆けだしたクレイは、人ごみの中に消えて見えなくなった。
「…………グスっ……うぅ……」

　噛む力もロクに残っていないのか、一切れ一切れゆっくりと時間をかけ、ただ一心不乱に涙を流しながら食べ続ける。
　結局、２本の串焼きを食べた後で気絶するように眠ってしまった。




「……クレイ、本当にこの子を匿う場所を知らないのか？」

　気絶した後も決して離そうとしない手を握ったまま、水を両手に戻ってきたクレイの目を見て問いかける。

「いや、無理ですって。て言うか、なんでそんなに気になさるんです？　所詮は呪われた子ですし、ここまでとは言いませんが、餓死する孤児なんていくらでもいますよ？」
「……そうだろうな。でも、それがこの子を見捨てていい理由にはならないはずだ。それに、俺が見捨てたくないんだ」

　初めて見る、クレイのキョトンとした顔。
　そして溜め息一つ。

「いや、まいりました。降参です。前から思ってたんですが、坊ちゃんは不思議な人ですね。ふとした瞬間に大人と同等かそれ以上の見識と冷徹さを持ちながら、時には年相応に子供のような行動をとる」
「気のせいだろ」


　下手に怪しまれないように生活してきたつもりだったが、クレイにはバレていたようだ。それがクレイだけならまだいいが、他の人にまでバレているようだと少し改めなければならないだろう。
　今まで以上の強い警戒心が必要になるだろう事に胸の内で溜め息を吐く。
　現に今も、受け流そうとしたが無駄な足搔きだった。クレイも何らかの確信を抱いて発言した以上、この程度で流しきれるものでもない。
　もっとも、これ以上追及するつもりもないようだし、何らかの秘密は抱えている事は分かっていても、転生などといった突拍子もないことに行き着く事はないだろう。


「知り合いの宿屋にかけあってみます。ただし、他の人に見付からないようにそのマントで隠してから背負いましょう」
「分かった」


　追及はされなかった。
　呪われるから触りたくないなんて言っておきながら、自分から少女を背負おうとするクレイを手で止める。
　この少女は俺が助けたのだし、クレイも何でもない風を装ってはいるが、未だに抵抗があるはずだ。だったら、俺が背負っていかなければならないだろう。
　強く繋いだ手をとぎほぐす様に、一本一本の指を外していく。


　先程は拍子抜けするほどに軽かった体。今は僅かだけ重みの増した体が、とても重たく思えた。

「それではついて来て下さい」
「クレイ……」
「どうしました？」

　先導する背中に声を掛ける。

「助かった。ありがとう」
「いえいえ、坊ちゃんの頼みですからね。それに貸し一です。適当な時に返して頂ければ構いませんよ」

　ただ、クレイが振り返る事はなかったからどんな顔をしていたのかまでは分からなかった。





「…………ぅ……ん……」
「ようやく目を覚ましたか……。正直、このまま起きないんじゃないかと思って心配したよ」

　少女が目を覚ましたのは、既に陽が傾き始めた頃だった。
　実際、あまりにも静かに眠る姿はまるで死んでいるようで心配になって、何度も手の脈を確認したくらいだ。

「…………ぁ……」

「ああ、無理に起き上らない方がいい。頭がすっきりするまでは、もう少し寝たままの方がいいだろう。あの後すぐに気絶したんだが、覚えているか？」
「…………あ……はい……」
「それは良かった。それと、倒れたのは考えるまでもなく栄養失調が原因だ。起きて早々になんだが、今スープを用意させている。あの時は他にものがなかったからとはいえ、肉ばかりでは体に悪いだろう。そろそろ出来上がる頃だろうからもらって来ようと思うが、食べられるか？」
「……はい」
「それじゃあ、少し待っててくれ」
「あ……あの……」


　席を立って、部屋を出ようとした時に零れ出た声に反応して振り返ると、縋りつくような視線に延ばされた手。

「……すぐに戻るから、安心して待っててくれ」

　振り返らなければ良かった。
　これを振り切って行くには正直心が痛むが、大声を出して下手に注目されるわけにもいかない以上、自分がとりに行くしかない。これ以上ここにいると去り時を失ってしまいそうで、一言だけ残してすぐに部屋を出る。
　築数十年は経つ古臭い宿屋の階段を一段一段下りる。その度にたかが５歳児の体重でキイキイと軋む音が、今にも穴が開くのではないかと不安にさせる。


「起きましたか？」
「ああ」


　階段を下りた先でカウンターに腰かけ、此方を見ていたクレイと目が合う。


「スープをとりに来た。悪いけどすぐに戻ると約束したから今すぐに用意してくれ」
「分かりました」

　クレイが席を立ってすぐに用意した、少し欠けたお椀になみなみと盛られたスープとスプーンを渡され、再び階段を軋ませながら登っていく。

「入るぞ」

　ノックをして返事も待たずに開けた扉の先には、安堵の表情を浮かべる少女がいた。





「あの……どうして私なんかのためにここまでしてくれるんですか？」

　スープを食べ終わり、空になった器の底を見つめながらに問いかける。
　それは、まるで視線を交わすことで何かを悟られるのを、そして悟ってしまうのを恐れているかのようだった。
　それでも、だからこそせめて自分からは視線を逸らさない。
　今はただまっすぐに少女の横顔を見つめる事しか出来ないから。

「放っておけなかった。それだけだ」
「……でも、私、嫌われてて…………呪われてて……化け物だって……みんなが……」

　荒い呼吸の合間に、一言一言絞り出すように喋り、震えを少しでも抑えるために強く服の胸元を握りしめている。
　前世も現世も、恵まれた環境で育つ自分には生まれながらに全てを否定され、忌み嫌われるのがどれほどの辛い記憶なのだろうか想像しか出来ない。
　そしてそんな少女が今まで生きてきたのは、恐らく誰か一人でも助けてくれたからであり、今一人ぼっちだというのならその誰かに何かがあったからだろう。

「生憎キミの言う皆なんて俺は知らないし、呪いなんて信じてないんだ。現に、キミに触れたけど何も起こっていない。だからそんな事は気にしなくていい」
「でも……もし、近いうちに何か起こったら……」
「その時はその時だよ。君が悪いんじゃなくて俺の運が悪かっただけだ。それに、俺はまだなにがあろうと死ぬつもりはない」

　この行為がどうしようもないほどに偽善だということは分かっている。多くの人を見捨ててきたし、今もまだ、見捨てている。それでも、やらないよりはいいだろう。
　やらなければ未練が残る。やらない後悔よりもやる後悔の方が何倍もいいと、一度死んでからようやく気付いたのだから。

「俺の名前はイザーク、よければこれからよろしく頼む」
「…………シエラ……です」

　シエラがおずおずと名前を口にする。
　それと同じくらいの躊躇いを抱えながら言いたくない事を口にする。

「そうか、ではシエラ。ひとつだけ聞きたいことが――」
「イザーク様、さすがにそろそろ帰らないとマズイですよ」
その言葉の合間に潜り込んできたのは、ノックの音と扉の向こう側から聞こえてくるクレイの声。
　言われて気付いたが、確かに室内はもう暗い。
　これ以上遅くなればさすがに親には怪しまれるだろうし、クレイの立場的にも良くないだろう。

　正直な所言い難い事だったので、クレイに救われた形で話は中断する。

「分かった。すぐに行く」

　クレイに返事をしながらシエラと向き合う。

「それじゃあもう行くよ。シエラも疲れているだろうから、今日はもう寝た方がいい」
「……あ、イヤッ！」

　唐突に、悲鳴のような拒絶の声が上がる。
　ロクに動かない体を、それでも必死に動かしたせいでシエラがベッドから落ちそうになるのを見て、慌てて駆け寄って抱き留める。

「あぶな――」
「いや……イヤッ！！」

　胸に顔をうずめ、どこにそんな力が残っていたのかと驚くほどの力でしがみついてくるシエラ。

「おねがい……いかないで……！」

　そしてそれほどの力で抱きつきながら、それでも肩が小刻みに震えているのがわかる。
　まるで母親からはぐれた迷子の子供が、見付けた母親の傍から二度と離れないとするかのような必死ささえ伝わる光景。
　そんなシエラを前に、ここにいる、とただ一言だけでも言えることが出来たらどれだけ楽だっただろうか。
　それでも実際には、少しでも落ち着くようにゆっくりと頭を撫で、背中をさすることくらいしかできない。
　叶うならこのまま傍にいてあげたいが、そうするわけにはいかない。今からこの手を振り払わなければならないせいか心が痛む。

「このまま傍にいてあげたいが、それをするには少々面倒な立場にいるんだ。俺と、一応クレイ以外の人間の多くは未だに呪いなんてものを信じている。そして俺の帰りが遅れ、疑われれば親がキミに辿りつき、殺すだろう。そうすれば今日助けた事の全てが無駄になってしまう。すまないが、解ってくれ」

　ずるい言い方なのは分かっているが、このくらいは言わないと手を離してはくれないだろう。

「…………やだ……やだよぉ……」

　しかしそれでも離れない。頭では分かっているのかもしれないが、ずっと独りだったせいで感情が、体が手を離す事を拒否しているのだろう。
　ここで手を離せば二度と会えないかもしれないと、そんな恐怖が押し寄せている様が伝わってくる。

「さっきもちゃんと戻ってきただろう。約束だ。明日もまた来るからこの部屋で待っててほしい」
「…………でも……」

　それでもまだ諦めきれない様子のシエラの頭をなでながら、ゆっくりと言い聞かせる。

「この指輪を預かっておいてほしい。また明日、とりに戻るから」
「……………………わかり……ました……」


　日頃から貴族らしい身形をする必要がある、とのくだらない理由で身につけておいた指輪だから特に思い入れがあるわけじゃないが、こういった理由として使えたのなら初めて役に立ったと言えるだろう。
　そんな、個人的には何の思い入れもない指輪を大事そうに両手で受け取って、絞り出すように返事をしながら強く握りしめる。

「それじゃあ、また明日」
「あ、あの……待ってます、から……！」


　目いっぱいに涙を溜め、唇を一文字に引き結ぶ。
　言いたいけど言えない、迷惑を掛けられないと、葛藤する想いが伝わってくる。

「分かってる。明日になればちゃんと来るから」

　何があっても明日は来ないといけないと、強く思う。
　ベッドの上で頭を下げる姿を最後に、部屋を出て、そのまま宿屋を後にした。
 
「はあ」

　何を食べたのかも覚えていない食事を終え、溜め息をつきながら自分の部屋へと繋がる廊下を歩く。

　今日は疲れた。

　亜人種の問題に加え、気分転換に出た街でもまた問題を抱え込んでしまった。
　中世のヨーロッパにおける平民の悲惨さは知っていたつもりだが、所詮は知識に過ぎなかった。

　平民の生活もかなり厳しそうであったが、それ以上に亜人だけでなく呪いだのなんだのと面倒なしがらみが多いらしい。


　こうして見て、触れてみて初めて解った。


　それがこの世界に生きる普通の人間なら、きっとこんな気持ちは抱かなかっただろう。
　でも現代日本で生まれ、日本で育った記憶があるせいで、それが当たり前だと受け入れられない。
　違った価値観を確立してしまっているから、目の前の全てが間違っているようにしか見えない。


　どうすればいいのか、頭では解ってる。
　根っこが一つしかない以上、総てから目を逸らすか、総てに立ち向かうか、その二択しかないのだ。
　だが覚悟が、未だに定まらない。
　目の前で苦しんでいる少女がいる。同じように、多くの亜人種が苦しんでいるはずだ。
　シエラのように、どうしようもない理由で死んでいく人間も多くいるだろう。
　それでも尚、自分の身を案じてしまうのだ。

　死にたくないという想いが、やるべき事と心の中でせめぎ合う。

　立ち向かうというその道はあまりにも険しく困難で、最後まで到達できるかも分からない。
　どんな困難が降りかかっても強く生きると、名を残すと、生まれ変わった時にそう決めたはずの覚悟は、目を逸らすだけでなかったことになるという甘美な誘惑を前にあっさりと崩れ落ちようとしている。
　食事の時を除けば基本的には部屋にいるというのに、今回ばかりは部屋にいるのは気が重い。


　部屋に戻ればあのエルフの少女がいて、否応なく現実に引き戻される。
　それが分かっていながら結局、気付けば部屋の前までたどり着いてしまった。
　こんこん、とノックをした音が、いつもよりやけに大きく聞こえた。

「入るぞ」

　ノックの後、声を掛けて自分の部屋に入るのは初めてで、まるで他人の部屋のようだと思った。

「…………」

　予想通り返事はないから勝手に入る。
　ベッドに腰かけていたのは、初めて出会った時よりも少しやつれたハイエルフの少女。
　腹が減れば物を食べるし、のどが渇けば水を飲む。しかし最低限しか食事をとらないから、このままではそう遠くない内に倒れることになるだろう。

「…………なあ、もしもの話だけど、奴隷契約を解除するとしたらどうする？」

　少女にとっては突拍子もない言葉を受けて、きょとんとした顔。その後、噛み砕いて理解したのか、答えの代わりに質問で返してくる。

「してその後はどうするつもりじゃ？」
「その後？」
「解放して、そのままか？　そうなれば結局他の人間の奴隷にされるか、良くて外に出て魔物に喰い殺されるだけじゃろうな。もっとも、それならそれで妾は一向に構わぬが」

　そう言った少女の顔は諦観に包まれていた。
　自由が一切許されない環境で、生殺与奪全て相手の思うがまま。
　未来への展望が一切ない、絶望だけが己を取り巻く状態なのだ。

「……ごめん」

　己の無神経さが腹立たしい。
　少し考えれば分かる事のはずだったのに、自分の事だけで手一杯で、自分よりもよっぽど苦しんでいるはずの少女の事を思い遣ることさえ出来ていない。
　少なくとも精神面じゃ大人のはずで、この世界じゃずば抜けた知識もあるはずなのに、謝ることしか出来ないのだ。
　目の前の少女でさえ簡単に思いつくことに気付かない。
　世界が違うのだから常識も違うはずなのに、未だに学ばない。貴族だから、心のどこかで関係ないと楽観していたから、学ぼうともしていなかった。

「……俺に何か出来る事はないのか？」

　謝罪の意を込めて、少しでも少女の苦しみを取り除けるなら、何か生きるための希望が生まれるならやってあげたいと、そう思った。


「ふざけるなッ！！　お主に出来ることだと！？　妾の父様を、母様を殺したのは貴様ら人間だ！　平和な日々を奪ったのも、里の同胞たちを捕らえ、犯し、殺したのもすべて貴様たちだ！！　ならば彼らを、父様を、母様を返せ！　もし謝罪すると言うのなら今すぐここで詫びとして死んでみせよ！！」


「…………っ！」


　だが、返って来た怒りの言葉に、　直接心臓を鷲掴みされたような衝撃が走った。
　その小さな身の内にずっと秘めていた怒りが今、爆発した。その言葉の一つ一つが、心を切り刻む刃となって降りかかる。
　このどこまでも真摯で、誠実で、激しく、正当な怒りを前に違うだなんて口が裂けても言えなかった。
　奴隷として少女を買ったのは俺なのだ。
　興味本位で求めて、拒絶しなかった。心のどこかで浮かれていたのだ。それに、日本人の時の記憶があるから少しだけマシというだけで、きっと自分の本質は貴族とそう変わらない醜い人間だろうと思う。


　多少違う倫理観やそれなりの理性を持っていようと、結局のところ俗なのだ。
　嫌われれば嫌い、殴られれば殴り返す。聖人君子には、決して成れっこない。
　だから彼女にとって俺は全てを奪った憎い貴族の息子で憎い主でしかない。今の俺には何一つ言う資格なんてなかった。


　罵倒されるのは予想していた。でも、いざそれが現実になると、その予想は随分と楽観的だったと思い知らされる。
　直接言われるのはずいぶんと堪えた。
　その言葉は騙し騙し、気持ちを誤魔化す事で堪えていた最後の一線を容易く越え、脳髄を激しく揺さぶる。


「どうしたのじゃ？　どうせ出来ぬのであろうな。何を言おうと結局、お主も他の連中と変わらぬよ。今はまだ大したことを何もしておらぬが、どうせ成長すれば欲望のままに犯し、嬲り、暴力を振るうのであろう？」

「違う！！　俺はそんな事をしない！」


　いったいこの言葉がどれだけの意味を持つだろうか。
　掛け値なしの本音で言った事ではあるが、きっと気休めにもならない。
　同じ境遇でもない者に、少女の哀しみも怒りも、本当の意味で理解など出来ないのだから。

「その言葉を信じられるとでも思っておるのか？」
「それはっ……！」

　そうだ。今どれだけ口で否定しても、この少女には届かない。
　かと言って今すぐ行動で出来ることなんて何もない。
　だから自分の言葉を証明することが出来ない。
　嘘偽りがなくとも、自分自身でさえキレイ事でしかない、空虚に感じた言葉で他人を納得させられるはずもなくて――

「何も言えぬじゃろうな。貴様ら人間は皆そうじゃ。お主とて例外ではないのじゃ」

　少女の言うとおり、俺は自分が凡庸で弱い人間であることを知っている。

「俺は……それでも俺は人をむやみに傷つけたりしない！　大したことが出来なくても俺は――」
「黙るのじゃ！！　…………もう……何も考えたくない。……いやなのじゃ。だから、妾を……殺してくれ」
「――っ！」

　必死で何かを絞り出すような言葉に視界が揺らぐ。呼吸が止まる。思わず胸の内をえぐり出したくなるような衝撃が襲った。
　一思いに死んだ方がマシだと思わせたのは、この少女をここまで追い詰めたのは、紛れもなく自分なのだ。
　最初から貴族らしく虐待すれば、ある意味でここまで苦しませずに済んだかもしれない。


　だが希望をチラつかせた。
　きっと心の隅でもしかしたらという感情を芽生えさせてしまった。
　どうすればいいのかは分かっている。その答えはきっとどれだけ時間を掛けて考えた所で、この少女の為に出来る事なんてひとつしかない。

　やれることも。

　そして、やるべき事も。

　日本に生まれて良かったと、そう思っていた。

　安全が保障され、贅沢が出来た。他の国で育つよりも楽しい思いが出来た。だけど一つだけ、一度死んで今更本気でその事を恨む。

　まっとうに培われた倫理観が、ただ欲望に染まって生きることを踏みとどまらせる。
　目の前で苦しみながら死んでいく無数の人々を見捨てられない。
　冷めた人間だったけど、この光景を見て、切り捨てられるほど人間をやめちゃいないんだと気付かされる。

「俺には……死んだお前の両親を生き返らせる事なんて出来ない」
「…………」

　反応はない。
　それでも、聞いてくれていると信じて、僅かでも心に届くと信じて言葉を紡ぐ。

「きっと、お前に人並みの幸せも与えられない」

　奴隷として全てを奪われ、何一つ希望を持てないから苦しんでいるのだろう。
ただ奴隷から解放した所で、どの道地獄が待っているというのなら。

　俺はその総てを――

「でもせめて、お前のような人間を出さないために俺に出来る事をやろうと思う」

　怖い、怖い、恐い。

　覚悟を決めたはずなのに、この期に及んでまだ、心が叫ぶ。
　鼓動は全力疾走した後のように早鐘を打ち、足が震えて立つことさえ覚束ない。
いまならまだ間に合う。
　こんな薄氷の上を常に全力疾走するような事を十年以上続けるような真似をしなくても、全てをなかった事にして、もっと別の、命懸けの事をしなくても良い方法がいくらでもあるのだ。


　貴族という身分を生かせば、前世以上に贅沢が出来る。
　欲望のままに振舞う事が出来る。

「今はまだ、信じてくれとしか言えない。でも、嘘じゃないんだ。お前や、他にもいっぱいの人が苦しんでいるのを見過ごせない」

　だが余計な思考とは裏腹に、口は止まらない。

「だから約束する。全ての亜人種のために闘うと。自由の為に、皆が平和に暮らしていけるように、俺は一度、この世界を壊そう」

　そしてその言葉を受けて初めて、少女が反応した。

「…………うそ……じゃ。嘘に決まっておる。そんな風に妾を騙して……お主は、お主は何を企んでおる！！」
「嘘じゃない！！　すぐには信じられないかもしれないが、俺の決意は本当だ。だから、今の言葉に嘘がないか傍で見ていてくれ」

　俺が希望になる事は出来ないかもしれないが、生きる理由の一つくらいにはなれるかもしれないから。


　解っているんだ。
　キレイ事でしかない事くらい。
　そのくせ負ければ、一思いに死んだ方がマシとも思えるような最後になるかもしれない。そんな事くらい、たいした想像力のないバカだって解る。


　解っているんだ。
　やるべきこと、やらなければならない事がなんなのかは。
　ここから先へ進むという事は、それはもう戻れない修羅の道を歩く事になるだろう。
　ただ冷徹に、人を駒のように扱わなければならない。
　自分の采配一つで数千、数万もの人が死ぬ。
　それら全てを背負う覚悟を決めたはずなのに、まだ躊躇っている。


　解っているんだ。
　ここで逃げ出しても、責める人は誰もいない。
　自分にしか出来ないなんて自惚れられるほど強くはない。自分がやらなくても、きっといずれは誰かがやるだろう。それを歴史が証明している。ただそれが数十年、最悪数百年先の事というだけで、その間に犠牲になる人や亜人が多いというだけで。
　関係ないからと逃げた所で、責める人はだれもいない。
　ああ、でも。それでもきっと自分からは逃げられない。心の奥深くでし(・)こ(・)り(・)となって残り続けるだろうから。


　同じ人からも拒絶されたシエラの事を思い浮かべる。
　今目の前で、全ての人間から虐げられ、苦しんでいるハイエルフの少女の事を見る。

　そんな光景を見せられ、これからも見せられ続けるなんて到底納得できるわけがない。

「今すぐには無理だろう。準備に最低でも十年はかかるが、俺は革命を起こす」

「…………かく……めい……？」

「ああ、被支配者層が支配者層を打倒することだ。虐げられてきた被害者が団結し、加害者に裁きの鉄槌を下す。思い知らせてやるんだ、虐げられた者達の悲しみと苦しみを。自分達が仕出かした行為がどれだけ高くついたかをな……」

「…………お主、手が震えておるぞ」

「……すまない。正直、あれだけ大見得切っておきながらまだ怖いんだ。情けないし頼りないかもしれないが、俺なりに意思も覚悟もあるつもりだ。それに困難だとは分かっているが、ビジョンはあるんだ。必ず実現してみせる。なんせ、俺もまだ死にたくはないからな」

　最後に少しだけ、おどける様に笑う。

「ああ、これは、そうか、そうなのじゃな」

　その時、まるでずれていた何かがキレイにはまった時のように、憑き物が落ちたようにふっと、少女から笑みが零れる。
　それは、こんな時だと言うのに思わず見惚れてしまって……。場違いかもしれないが、きっとこれこそがこの少女本来の魅力なのだろう。

　少女のエメラルドの瞳に光が戻り、端には涙が浮かぶ。

「お主は……バカなのじゃな。妾のために……、いや、虐げられている者達のために、皆を本気で救おうと考えているのか……」

　嗚咽混じりに、背負ってきた悲しみを解放するように、少女はただ静かに泣き続けた。




「情けない所を見せたの……」

　しばらくして泣きやんだ少女は、言葉とは裏腹に恥じる所などないと言わんばかりの態度で言う。
　きっと自分を取り巻いていた全てから吹っ切れたのだろう。

「いや、それは当たり前だと思うし、感情も吐き出す時に吐き出さず、溜め込めばきっと良くないだろう。それに、そう言う事なら俺だってそうだ」

「……ではお互い様じゃの」

「だな」

　何ともなしに二人揃ってふふっ、と小さく笑う。
　少女同様、きっと自分も溜め込んだモノと向き合う覚悟が出来てすっきりしたんだろう。

「妾はアーシェス。アーシェス＝シェラード＝ユグドラシル。ハイエルフにしてエルフ族の王女じゃ。これからよろしく頼むのじゃ」

「改めて、俺はイザーク。イザーク＝フォン＝ジナード。此方こそよろしく頼む」

「それでイザーク、さっそくじゃが何か案はあるのか？」

　真剣で、どこか期待するような信頼が込められた瞳に応える。

「ああ、俺はまず商売から始めようと思っている」

　戦争は経済力が物を言う。
　兵力を揃えるのも、その兵の武器を揃え、養うのも全ては金がなければ始まらない。
　どの道親には内緒で亜人種の奴隷を買い、鍛え上げていくには、今の内から独立した個人資産を持っておかなければならないだろう。

「……商売？　お金が必要なのは分かるが当てはあるのか？」
「ああ、大ヒット商品のアイディアはあるんだ。あとは信頼して商品を託せる商人を探せばいいだけだからそっちは問題ない」

　何せ今の時代より数世紀は進んでいる世界から来たんだ。
　あとはこの時代のニーズに合わせた商品を売り出せば、間違いなく莫大な富を築くことが出来るだろう。
　それに、金銭面以外でも商売をする事自体が、今後大きな力になるだろう。

「その辺りは俺に任せてくれ。アーシェスはなるべく戦闘技術を磨いてほしい。しばらくは室内で出来ることが中心になる。学べる環境はなるべく早くに俺が整えるから、準備が出来たら言うよ。まぁすぐには無理だが、行く行くは軍団の指揮も学んでもらいたい」

「任せるのじゃ。ハイエルフの力を見せてやるから期待しておくのじゃ」

「ああ、期待してるよ。それと、アーシェスから何か聞きたい事とかやりたい事はあるか？」


「…………妾からは一つだけじゃ」


　少し考え込んだ後、今まで以上に真摯な瞳を逸らすことなく、此方の瞳をまっすぐに見据える。

「これからお主に魔法を掛けようと思う。これは古来からエルフ族にのみ伝わる魔法じゃ。対象者に小さな幸運をもたらす代わりに、妾が望めば妾の命と引き換えにお主も殺す、エルフが生涯で一度だけ使える誓約魔法。それを受ける覚悟はあるか？」

「ああ、覚悟ならもう決めたよ。決して失望させない」

　すべて吹っ切れたせいか、心は凪のように落ち着いていた。

「妾はお主を信じたい。じゃから信じさせてほしい。妾はお主を傍で、ずっと見ていよう。どうか、どうか妾を失望させてくれるな」

「ああ、期待していてくれ。俺はアーシェスを裏切らない」

　照れくささと誇りがない混ぜになったかのような面映さを感じながらも、アーシェスの目を逸らすことなく答える。


「うむ、その言葉を聞けて良かった。…………そ、それでじゃな……その……」


　だが急に落ち着きを無くし、そわそわし始めたアーシェスはまるで目を合わせる事を避けるようにきょろきょろと辺りを見回す。


「お、お主は目を瞑っておれ！」

「……？　ああ、分かった」

言うとおりに目を瞑ることで視界が闇に閉ざされる。

感覚が敏感になっているせいか、すぐ近くで何度か深呼吸をする音が聞こえた。

「よいか、これはエルフの秘術なのじゃ。妾が良いと言うまでは決して目を開けてはならぬぞ」

「分かってるよ」

　接近する気配を感じ、気にはなるものの目は閉じたまま。
　恐らく一歩前に進めばすぐにぶつかるような距離でアーシェスが詠唱を始めた。


「母なる大樹に寄り添い、生まれ出る大いなる森の恵みよ。その一員であり、森の民たる妾、アーシェス＝シェラード＝ユグドラシルは彼の者、イザーク＝フォン＝ジナードと寄り添い、共に歩く事をここに誓う。我らが唯一神、ユティルの御名の下に祝福を与えたまえ。『森の民の誓約(フォレスオース)』」


「……………………ん！？」


　なんだか結婚の誓いみたいだな、なんて呑気な事を思ったのは少しだけ。宣誓を終えた直後、突如感じた唇に触れる柔らかい何か。
　思わず目を開きそうになったが、目を開くなと言われていたのをギリギリの所で思い出し、意思の力で辛うじて堪える。
　経験なんてないから上に、見ているわけではないから確かな事は言えないが、これってほぼ間違いなくキスなんじゃ……。


　前世で経験してなかったのもあるが、経験するのはしばらく先だと思っていたから、まさかこんな年齢でするとは思いもしなかった。
　触れた唇から何かが流れ込んでくる。
　或いは、度数の高いお酒を飲めばこんな感じなのかもしれない。

「…………ん」

　と、とても５歳児が出したとは思えないほど、鼻にかかったような艶やかな声。
熱い、とても熱く感じる熱があった。
　体の中心、奥深くに辿りついたそれは体中を駆け巡って、何倍もの熱にもなってから再び中心へと戻ってくる。


「…………これで誓約は完了じゃ。もう目を開けても良いぞ。……い、一応確認するが、目は開けなかったじゃろうな？」

「……自分で見て確認しなかったのか？」

「こ、こういうのは雰囲気とか色々あるじゃろ！！　それにあんな近くで……い、いや、違う！　そうじゃ！　妾は魔法に集中しておったから目を閉じてたのじゃ！」

「……なあ、さっきのってもしかしてキス――」

「違うぞ！　ゆ、指じゃ。指を押し当てたからで、お主は目を閉じておった上に初めてじゃから分からんかったのじゃろうが、断じてそんなものじゃないから勘違いするでない！」

「あ、ああ、うん。分かった」

　あまりの必死さに気圧されたように、思わず頷いた。
　ここで頷かないと厄介な事になると誰に言われずとも分かった。

「も、もう夜も遅いから妾は寝る！　いいか、先程の事は、くれぐれも、勘違いするでないぞ！」

　そう言うや否や、返事も待たずにベッドへと潜り込んで背中を向け、布団を頭からかぶる。
　あんな様子じゃすぐに眠れないだろうが、きっとそれは自分も同じだろう。
　いくら美少女とはいえ、推定五歳程の少女が相手なのだ。
　ロリコンの気はないと信じたいが、正直危うさを感じているのを否定できない。
同じベッドで今寝ようとするのは間違いなくマズイ。



　煩悩を打ち払うため、頭を冷ます為、そしてアーシェスが寝付くまで。体が音を上げるその時までずっと外で走り続けた。





　あの誓約魔法の重大性をイザークは知らないだろう。


　エルフ族にのみ伝わる、生涯添い遂げると誓った男女だけが交わす重大な儀式。

　自分は貴方を決して後悔させないと、裏切らないという誓い。

　いつか、成人してから交わす事になるだろうとその日を夢見ていたから、まさかこんな年齢で交わす事になるとは思わなかったが、今日の選択は過ちではないだろう予感がある。

　ただ、後悔しない自信はあるが、早まったという想いは多分にある。

　この儀式の事を知られていないと思ったからこそやったのではあるが、知られていれば顔もロクに見れない日々を過ごすだろう。
　その事ばかり考えていたせいか、気付かぬうちに指は自然と自分の唇をなぞる。


「〰〰〰〰っ！！」


　思い起こされる熱く、柔らかい感触。痛いくらいに激しく高鳴る心臓の音。先程の事をより詳細に思い出して思わず叫びたくなるのを必死で抑える。

　これは、どの道しばらくまっすぐに顔を見れないのではないかと思うも後の祭り。
　いや、あの場ではそれが最善だと思ったし、今も後悔はしていないのだからきっと同じ事を繰り返しただろうが。

　力強い、覚悟を秘めた瞳。

　嘘偽りない真っ直ぐな言葉。

　そして、何もせずとも総てが手に入る恵まれた立場でありながら赤の他人のためにそれらを捨て、命懸けの恐怖に震えながらも打ち勝った強い心。

　想像も絶する困難な道のりになるはずなのは分かっているはずだ。
　自分と変わらない年齢で、どうしてあれほど強く在れるのか。
　分からないがそんな姿を見せられ、あれほど真摯に紡がれた言葉を聞き、自分の為に闘ってくれる人をただ何もせずに見ているだけなど、そんな自分を到底許せるはずもない。

　だからせめて一緒にいよう。

　少しでも力になる。

　もし彼が道半ばで死ぬとしても、一人じゃ死なせない。

　その時は自分も一緒に、笑って死のう。

　彼の覚悟は間違っていなかったのだと。

　彼の決意は尊いものなのだと。

　それを、全ての人間と、そして彼自身に伝えるために。

　そう誓い、温かい気持ちに包まれながら、気付けば奴隷になった日以降初めて深い眠りに就いた。





「シエラ、入ってもいいか？」


　約束通り、朝食を食べてすぐにシエラが泊っている宿屋へと向かい、部屋の前でノックと共に声を掛ける。

「あ、はいっ！」

　何時頃来るとは伝えてなかったのだが、驚くほど即座に返事が返ってきて、次いで慌てて駆け寄るような音がし、ドンッ、という何かが扉にぶつかったような音がする。

「あうっ！？」

「…………」

　まるで慌てて扉を開けようとし、引かなければ開かない扉を勢いのままに押し開けようとしてぶつかってしまったかのような、聞いているだけで痛くなりそうな音。

「……………………あ、あの……お待たせしてすいません……。もう大丈夫です……」

　何かを堪えるような声を聞いて恐る恐る扉を開けてみると、おでこを押さえて蹲るシエラがいた。

「…………待ってました……。来てもらって、嬉しいです……」

　おでこの上においていた手は、まるで縋りつくようにイザークのズボンを握り、うる目で見上げる。
　腫れてはいないようだが、おでこが赤くなっているのが痛々しい。それを見て思わず、おでこに触れるか触れないかの所で優しくさする。

「昨日は悪かったな」
「いえ…………約束通り、来てくれましたから」

　つぼみがゆっくりと花開くように、はにかみながらも可憐な笑顔を見せる。

「…………あのだな……昨日に続いて悪いんだけど……その……昨日と大きく事情が変わってな。……本当に悪いけど、少ししか会えなくなりそうだ」

「…………え？」

　恐らくは予想だにしていなかった今の一言が信じられないと、衝撃を受けたのだろう。
　あまりこの世界の価値観に染まっていない自分の存在は、シエラにとっての救いに等しいことは分かっている。
　シエラには同情している。出来る事ならなるべく会って、話して、少しでもシエラのために時間を割くべきなのも分かっている。

　それでも、革命を起こそうと言うのだ。

　今の内からやれることは全てやっておくべきだし、そうするのなら時間は幾らあっても足りない。
　だから最低限の面倒は見るが、シエラ一人に構っていられない。

「…………い、イヤです！　言う事なら何でも聞きます！　何か悪いなら直します！　だからお願い……捨てないで……。私を、独りにしないで……！」

「違う、そうじゃない！　捨てたりはしない！　少なくとも成人までは面倒を見ようと思っている。ただ、俺にはやらなければならない事が出来たから、思ったよりもここに来る時間がとれなくなりそうなんだ。分かってくれ……」
「だったら……だったら私が手伝います。何でもしますから傍においてください！」

　不安なのだろう。
　だからもしかしたらと想像し、自分がいてもいい理由を作るために必死なのだ。

「シエラ、落ち着いて良く聞いてくれ。俺がやらなきゃいけない事はとても困難で、命の危険が伴う事だ。失敗する可能性の方が高いくらいで、当然ながら失敗すれば死ぬ。無理に手伝う必要はないんだ。今後、会いに行ける時間は減るが、なるべく会いに来るし、責任を持って養うから――」

「だったら尚更です！」

　イザークの言葉を遮って、シエラが叫ぶ。

「私はあなたに救われました！　ずっと独りだった……皆、敵だった……。本来なら、あの時に死んでいました！　命の危険というのなら、私にとっては生きることそのものがそうだった！　ですからそれは今更の話です。今の私には何もできませんが、わがままでも、あなたの傍にいたい……。あなたに救われた恩を返したい……！」

「シエラ……」

　シエラの気持ちは、それなりに分かるつもりだ。
　それが依存からくるものであろうとなんだろうと、これだけまっすぐな気持ちを裏切ることも出来ない。
　それにきっと、今なんと言おうと、シエラが諦めることはないだろう。文字通り、なんでもする覚悟なのだろうから。

「…………分かった。教育の機会を与える。アルビノだから日光に当たるのはまずいだろう。今すぐには無理でも、将来は内政に携わって手伝ってほしい」

「あ……はい！」

　武芸に関しては自習なり適当に口の堅い外部講師を雇えばよいのだろうが、学問に関してはそもそも講師を出来る人の数が圧倒的に少ない。
　まして呪われる、なんて事を本気で信じている人の中で、講師を引き受けてくれる人はまずいないだろう。
　また、自習するにも書物自体が高価であり、自習など出来ないから、今の段階では自分以外に教えることのできる人材はいない。
　結果としてシエラの要望にも沿った形になるだろうから、その点、図らずも問題を解決していると言えるだろう。

「あまり時間はとれないが、なるべく毎日顔を出す。ただ、これない日も出てくると思うから、その時はすまない」
「いえ、それは仕方がない事なのでしょうから……。…………それと……あの……これを……」

　おずおずと、何かを堪えるように差し出したのは昨日約束の証として渡した指輪だった。
　不安なのだろう。これを返すことで、もう来ないのではないかと思う事が。
　これはどれだけ口で言った所で、きっと安心出来ない。ただ日数を重ね、傍にいる事が当たり前となるようにするしかない。

「……いや、これはまた受け取りに来るから、もうしばらくシエラが持っていてくれ」
「はいっ！」

　だから約束の証として渡しておけば、シエラも少しは安心出来るだろう。
　満面の笑みを見せたシエラを見て、間違いではない、これで良かったのだと自分に言い聞かせた。





「あなたがこの店の店主で間違いないでしょうか？」

　中流階級が住む住宅街の一角にある店で、まだ幼い少年が開口一番にこの中で最も逞しい体躯の人間に語りかける。
　日に焼けた浅黒い肌に、筋骨隆々の体躯は商人というより戦士にしか見えない。
　だが、警備としてここにいるなら従業員にあれこれ指示を出しているのもがおかしいので、やはり彼が店主なのだろう。

「……え？　ええ。これは失礼。紹介が遅れました。この店の店主を務めております、ベルトラン＝フォークランドと申します。以後、よろしくお願いします」

「突然失礼ですが、あなたは商人として大切なことは何だと思います？」

　ベルトランに対して自己紹介の挨拶を無視し、一見商談には何の関係もないことを聞く。
　ベルトランは怪訝そうな表情を浮かべ、しばらく固まっているが、それも仕方がないだろう。目の前の変わり種に対してどういう対応をとるべきか図りあぐねているのだろうから。


　実際、この店舗で５軒目だった。
　どれもこの店主と同じような表情をした後で「訳の分からないことを」、「冷やかしなら帰れ」、と言われたのはつい先ほどのことだった。もっとも、彼らの側からすれば失礼な子供に対する普通の対応だろうから責めるつもりはないが。


「信用、情報、お金ですかな。もちろん、時と場合によって順位は前後する可能性もありますが、基本的には先に挙げた順になるかと……」

　だがこの店主は違った。
　信用と情報があれば、お金は結果として付いてくると言う事を知っている。更には、こんな子供に対してもある程度は誠実。
　５件目にしてようやく当たりの可能性を引いたが、判断するにはこれだけではまだ不十分だ。

「子供相手に、それも商売に何の関係もない事を素直に答えた理由を聞いてもいいですか？」
「お客様に年齢は関係ありませんよ。お金だけに限らず、何らかの形で益をもたらしてくださるのならば皆お客様です。それに……その、何というかお客様はあまりそういう風に見れないというか……いえ、身形(みなり)はしっかりなさっておいでなので、名のある方のご子息だとは思いますが、なんと言うか掴みどころがないと言った感じでして……失礼にあたるかもしれませんがあまり子供という感じがしないのです」

「いえ、気にしていませんよ」

　そして知識は勿論、柔軟な知性を持ち合わせている。
　ああ、だが、まだ結論を出すのは早い。

「今日はベルトランさんに良い話を持ってきました。これを形にしてみませんか？」

　差し出したのは、オセロに関する紙。
　遊び方を幾つかの図解と共に書き記したものだ。
　さっそくそれを、興味深そうに見ている。

「ほう、これは……いやはや、中々に面白そうですな。実際に自分でやってみないと最終的な判断は下せませんが、このシンプルなゲーム性はプレイヤー、地域を選ばない。万人受けする商品ではないかと……」
「ええ、このゲームの売りはそこです。メインターゲットは娯楽に飢えた平民。教養のない人間でも手軽にプレイ出来る点、一家に一台は無理でも、お金を出し合えば最悪一つの村にひとつくらいは手に入るでしょう。また酒場等に置いておけば、それを目当てに訪れる客も少なからずいる筈です」

　正確な判断力もある。
　この街にある中堅規模の商会は少なくなってきたせいで正直少し焦っていたが、一先ずは合格だと判断してもいいだろう。

「販売経路等、全てお任せします。生産から販売までにかかる費用をすべて差し引いた後の純利益からいくらほど頂けるでしょうか？」

「そうですな…………」

　そしてこれが最後の関門だ。

　それなりに子供相手でも対等に判断する人間だと理解したが、ここでガメツイようだと商談はここまで。今後に繋がる事はないだろう。

「……五対五でいかがでしょうか？」

　順当な判断だと言えるだろう。だが、それでは駄目だ。
　少なくとも何の交渉もなく、最初の提案ですぐに納得してしまえばそれだけで甘くみられる。

「もう少しどうにかなりませんか？　このアイディアでしたら、きっとどこの商会でも喉から手が出るほどほしいと思いますが？」
「ですがお客様は販路を持ち合わせておいでではないのでは？　商人特有の流通経路やネットワーク、コネに至る全てを網羅出来ているとは思えません。いくら他の商人で代用できるからと言って、これ程の物なら生産から流通まですべて自前で用意して捌くべきであり、また、それができる商人はそう多くはないはず。まして、その中から、素直に五対五を提案するような商人はね。……ですが、一商人としては、これほどの発明品に敬意を表したい。と言う事で、限界まで譲歩して四対六でどうしょうか？」

　ああ、まいった。
　僅かな情報から此方の事情をほとんど見透かしている。
　そのくせ、そのタイミングで譲歩する形で此方の譲歩を引き出そうとしている。
　このレベルの人が中堅規模の商人とは冗談キツイね。

「降参です。正直に言って、ベルトランさんとは今後長い付き合いを続けていきたいと思っております。故に先程から数々の失礼をお許し願いたい。お詫びも兼ねて、レートは五分で構いません。それと、私の名前はイザーク＝フォン＝ジナードと申します」

　もっとも、レートに関してはこれで最後と言うわけでもないから、ここでがめつい印象を与えない方が良いだろうとの思いもあるが。

「なっ！？」
「ああ、堅苦しいのは嫌いですし、今後ベルトランさんとは長い付き合いになりそうですから、なるべく変な遠慮はなしでお願いしたいです」
「あ、貴方様がそうおっしゃられるのならそれで構いませんが……」
「ですので最低限は仕方がないかもしれませんが、私とベルトランさんは対等な商売仲間。なるべく敬語もなしでお願いします」
「わ、分かりました。それでは改めてよろしくお願いします。イザーク殿」

　まあ、商人である以上、敬語は癖みたいなものだし、過剰でなければ仕方がないだろう。

「ではオセロ以外にこれらの販売もお願いします」

　マントを着てきたことでなんとか懐に隠していた紙の束を差し出す。
　オセロの件で最低限の信用はできることを判断したから、とりあえず一晩で思いついたアイディアの内の三割を選別したものだ。

「…………なっ！？　まさかっ！！　いや、しかし……」

　幾つかの紙を捲った後のベルトランの驚愕も当然だろう。
　渡した紙に記載してある内容はほぼ全てがオーバーテクノロジー。
　科学の知識がない以上、現実に可能かどうかは実際に試し、結果を見るまで分からないだろうが、単純なゲーム等、検証するまでもなく分かる事も幾つかある。そこから導き出される事で増す信憑性、そしてこのタイミングで嘘をつくメリットがないことが、その記述内容の正しさを証明する。
　驚愕から戻った後、すぐに辺りを見回してほっと一息つく。
　イザーク以外に客がいなくて安心したのだろう。尤も、実際そのタイミングを見計らって話しかけたし、客が入ってくるかどうかは常に警戒していたのだから、その心配は不要だったが。


「今からもしお客様が訪れても決して入れるな！　お前達も今はこの部屋から出て……いや、私が出て行こう」


　秘密は一人でも多くの人が握れば、それだけ外部に漏れやすい。まして中身は知られていないだろうが、タダでさえ興味を引くような驚きを見せていたのだから、この対応は正しい。

「取り乱してしまい申し訳ない。今から部屋に案内しましょう。そこなら誰の邪魔も入りませんので、ゆっくり話が出来ます」

　ベルトランは奥に続く扉を開け、イザークについてくるよう促した。




「どうぞ」

　部屋に入ってそう時間も経たない内に、紅茶が二つと茶菓子が用意された。
　だが二人とも、それらには一切手をつける様子はない。
　これはあくまで体裁を整えただけであり、呑気にお茶を飲んでいる状況ではないからだ。

「……さっそくですが、イザーク殿はこの件に関してどうお考えかお聞きしても？」

　それはどうとでも解釈出来るような曖昧な問いだが、だからこそ、この件に関する考えを聞くのには最適だろう。

　そこには未知に対して下手に自分の意見を言わず、可能な限りこちらの意を汲むという、ベルトランなりの意思の提示に他ならない。
　だが、今までのやりとりから、ただ言われた事をやるだけの能無しとも違う事は分かっている。ここでの回答を誤れば此方の評価を下げる事になるだろうし、それが過ぎれば対等じゃいられなくなる。
　そうなれば、今後のとるべき行動に大きな支障をきたす事になるだろう。

「まずなるべく早い段階で普及させたいのはオセロです。詳細は後ほど説明しますが、オセロが普及してから数年後、今度はチェスというゲームを普及させたい」

　十年以内にやらなければならないことは幾つもある。その中には、当然ながら長期的に取り組んでいかなければならないことも幾つかあり、これがその中の一つなのだ。

「チェス……ですか？　しかしこちらは少々複雑そうなゲームですから、オセロと違ってそれほど広く受け入れられるとが思えませんが……」

　オセロとチェスの紙を交互に見比べながら首をかしげるベルトランの考えは尤もだ。
　プレイ時間、ルールの単純さ等の点から貴族は勿論、農民達からも支持を集める娯楽として普及するオセロとは違い、チェスはあまりにも頭を使う。

「ええ、これは貴族向けの商売になりますが、少々複雑なゲームです。売り込む際は、農民のようなものには理解できない、高尚な者達の、選ばれた貴族のためのゲームとでも言って、自尊心をくすぐりながら売ってもらえればと思います。貴族のうち誰か一人がやれば後はほぼ全員するでしょうから。チェスの方は正直なところ、利益は最低限で構いません」

　チェスの方は、そうたいした商売にはならないだろう。赤字にはならないだろうが貴族向け、と言う時点で市場は狭く、捌ける数が知れている。だが、チェスにはオセロにない利点があるから、オセロ以上に普及させたいものでもあった。

　だから可能な限りすべての貴族がプレイするような土壌を作り上げないといけない。そのためのオセロでもあり、他にも様々な発明品で名を挙げるこの商会が出した新商品とくれば、多くの貴族が飛びつくことになるだろう。

「他にも蒸留酒等、様々なアイディアとその有効活用法をこちらの紙にまとめさせて頂きました。手っ取り早く利益が得られる物や初期設備投資の低い物から順に販売していくべきかと。それと、このアイディアはあなた一人が考えついたものであり、私とは何の接点もない赤の他人という事にしていただきたい」

「……と言いますと？」

「ベルトラン殿はこれらのアイディアをこんな子供が考えたと言うとどう思いますか？」

「…………あっ！」

　己の失策に思い至ったのだろう。
　その答えは人によっては不快に感じるだろうから、それをわざわざ言わせたとなると商人失格ととられてもおかしくない事だからだ。もっとも、こんなイレギュラーじみた自体に遭遇してここまでやれた時点で、充分にそこらの商人を上回っていると言えるが。

「はっきり言って頂いて構いませんよ。こんな子供がこれほどの発想や知識を持っていて、まるで化け物のようだと」

「いや、それは……いえ、たしかにイザーク殿の言うとおり、失礼を承知で悪く言えば化け物ですな。今まで出会ったどんな方とも違う。大人でさえ、イザーク殿程の方は見たことがない。更にはこれだけの発想、発表すれば多大な功績でしょう。富、栄誉、名声、望めばこの世のほぼ総て、あらゆるものを得られるはず。だがそれに溺れず、その功績を危険だからと他人に譲る時点で、並はずれた人物であることの証でしょう」

　言外にその発想もそうだが、それ以上にその用心深さや欲に溺れない点こそを化け物だとベルトランは評す。そしてその点に気付いたベルトランに対して、イザークもまた同じように評価を上方修正する。

「ははっ、そうとられるとは思いませんでしたが、やはりあなたは私の見込んだ通りのお方だ。それに普通、いくら私自身がそう言ったところで、そう素直に化け物と言うような方はいませんよ」

「お気に障りましたか？」

「いえ、正反対です。予想以上に気に入りました。出来る事ならパートナーとして長く付き合っていきたいものです。それと言うまでもない事でしょうが、今後はお金をケチらずに、キチンと護衛を雇った方がよろしいでしょう。あとくれぐれも今日、私と出会った事は内密に。それがたとえ私の親でもです」

「ええ、それは勿論。私からもこれからよろしくお願いしたいものです。とても良い取引が出来ました。……ですが今後、イザーク殿と連絡をとりたい場合、どうすればよろしいでしょうか？」

「今はまだ、何度かここまた来るつもりですから大丈夫でしょう。来なくなるのはおそらくこの商会が有名になり始めた一年後、それ以降であれば孤児たちに伝達していただければまいりましょう」

「孤児……ですか？」

「ええ、彼らにも働いてもらうつもりですから」

　怪訝そうな視線も当然だろう。
　使い道のない、人としての価値もない孤児を使うという発言は使い捨てとして使用する。そうとられてもおかしくなく、そんな人間であれば自分も孤児たちと同じ末路を辿る可能性があると考えるだろう。

「ですから、あなたには儲けたお金で私の取り分から支援していただきたい」

　だから早いうちに誤解の芽を潰す。

「支援……ですか。……いえ、イザーク殿の取り分ですから、その使い道にとやかく言う資格はないのですが、なぜそのようなことを？」
「言ったでしょう、使うと。捨て駒などと言った、くだらない真似をするつもりはないですよ。私は私のために存在する家臣がほしいだけです」

　この件に関してはここで終わり、というニュアンスを醸し出しながら打ち切った。
　都合上ある程度は教える必要が出てくるが、全てを話す義理はないし、知られすぎるのもよくはない。

「なるほど。出過ぎた真似をしてしまい申し訳ありません」

　それを正確に感じ取ったのだろう。
　これまでのやりとりに加え、踏み込んではいけない場所ではキチンと引くあたり、商人としての素質はもはや疑う余地もない。

「……これからベルトラン殿の店は間違いなく発展するでしょう。各地域に新規店舗を出店することになるのでしょうが、その際に数年間だけ、私が送る人材を各店舗の副店長にしていただきたい。勿論、それなりの人材を送りますし、あまり働く事はないですから給料は生活できるだけの最低限で構いません」

「…………失礼ながらその理由をお聞きしてもよろしいでしょうか？　いえ、イザーク殿のアイディアで規模が大きくなりますし、数年間というからには乗っ取りなどされるはずはないのは解りますが、しかしそれ以外には何も思いつかないものでして……」

「分かりました。まずはこれから次々と出していく新商品について、それなりに詳しい人材という事が一点。その際に売り込む事になる貴族との接点を持たせたいのがもう一点です。オセロはともかく、チェスをちゃんとプレイ出来る人材というのは、最初の内はそういないでしょう。それにいざという時にそのパイプがあるかないかで大違いでしょうから」

「ああ、なるほど。そういう事でしたら是非、私の方からもお願いしたい」

　どこか安心したような表情をしたベルトランに、微笑みかける。
　本当の目的はほかにあるが、それを言う必要はないので黙っておくにこしたことはない。

「いつ頃から一つ目の商品の販売を開始するか聞いてもよろしいでしょうか？」

「そうですな……。生産や流通の段取りがありますので、およそ二ヶ月後、と言ったところでしょうな。それまでは大変心苦しいですが、お待ちいただければと思います」

「ええ、分かりました。その辺りの日に訪れるとしましょう。始めのうちは細かくお金を受け取りに来るつもりですので、申し訳ないですがそのつもりでお願いします。これで私からは以上です。また後日来る事になりますが、あまり遅くなっても良くないので、本日はここで帰ることにしますね。それではまた」

「本日は大変良い商談をする事が出来、商人冥利に尽きるというものです。今後もよろしくお付き合いのほどをお願いします」

「ええ、此方こそ」


頭を下げるベルトランの姿を最後に、イザークは店を出た。

「ふう」


　部屋いっぱいに聞こえるほどの大きなため息。
　これほど疲れたのはいつ振りだろうか。
　たった一時間にも満たないやりとりだけで、かなりの疲労が溜まっている。だが、疲れに比例するように強い充足感を覚えた。


　思えば大した元手のない行商人から始め、幾つかの幸運にも恵まれて今や店舗を構えるまでになった。商人としてはかなりの成功を収めたといえるだろうが、それがもたらした安定はいつしか楽な方向へと流されるだけの平穏な毎日に取って代わった。
　この国一番の商会を作ると息巻いた自分のことを、いつから忘れてしまっていたのだろうか。
　今の生活でも充分に満足していた。しかし、あれほどのものを見せられ、忘れ去っていた胸の内に秘めていた情熱が湧き上がらないようであればそれはもはや商人でさえないだろう。


「…………まるで悪魔との取引だな。だが、賭けるには悪くない」


　あれほどの発明品の数々を捨てるのは商人としてあまりに惜しい。
　すべてが、今まできっと誰もが考え付きもしなかった画期的なアイディアだ。
ましてそれを独占販売できるとなると、その利益はいかほどになるのか、莫大すぎて予測もつかない。


　そして話していて分かったが、懐の深さを見せながらも抑えるべき点を抑えてそこだけは譲らない。きっと他にも未発表の発明品を数多く隠しているだろうし、あの年齢にして駆け引きのポイントを心得ている。
　味方でいるうちは多少の失敗も大目に見るくらいには甘いのかもしれないが、もし敵対した時は、情け容赦の欠片もなく潰しにかかるだろう。


　あれほどの人間と敵対などすれば、その末路は悲惨なものになるのも目に見えている。そんな展開は死んでもごめんこうむりたいものだ。
　それに、あれほどの人間に認められたとあっては、その期待に応えたいという思いもある。いや、期待を上回れば、もしかすれば驚く様を見られるかもしれない。
あの人物から期待した以上だと言われれば、それは間違いなく偉業を成し遂げたと言っても良いのではないだろうか。


　そう思うと、言わせてみたいという衝動が湧きあがる。
　きっかけは確かにあの少年がもたらしたアイディアから始まるかもしれないが、それを形にし、売りさばくのは全てが自分の手腕なのだ。


　ああ、でも。やはりこんな風に人を誑かすあたり、まるで本当におとぎ話の悪魔のようではないかと思ってしまうのは仕方がないだろう。


　四十を過ぎて今更こんなことになるとは思わなかったが、ここまでくればやってやるしかないだろう。

「レナード！　レナードはいるか！！」

「どうかされましたか、旦那様？」

　この館中に聞こえるであろう大声で叫んだ。しばらくして来たのは、理知的な顔立ちをしたどこか冷たそうな青年だ。

　もっとも、年相応に熱い心を秘めたまだまだ青い青年でもあるのだが。
今は亡き友人の息子であり、行商人時代に一から鍛え上げたほど長い付き合いでもあるため、この店の副店長も任せてある。

「しばらく店の一切をお前に任せる。何か非常時の場合のみ儂を頼れ」

「なっ！？　それは今日からですか？　旦那様はこれから何を？」

「儂は儂でやることができた。この商会をこの国一番の……いや、大陸一番にしなければならんからこれから忙しくなる」

「…………は？」

　急過ぎる言葉の連続に、理解を超えたときは皆あんな顔をするのだろう。

　中堅程度の商会が語るには分不相応な目標であり、正気を疑われてもおかしくないのだから仕方がないが。
　普段冷静な男が見せる間抜けな顔は滅多に見れるものではなく、恐らく先ほどは自分も同じ顔をしていなければ声を出して笑っていただろう。

「ほら、呆けてないでとっとと動かんか」

　口元を緩めるくらいで留めて、あとは軽く尻を叩くくらいで済ませておいたが。
やることは多い。
　現状で資金にそれほど余裕があるわけではない。
　少なくとも複数の商品を同時に手掛けるにはまだ資金が足りないだろう。
　まず最初に取り掛かるべきは、あまり元手がかからない効率的な商売。
　新商品を出すタイミングなど、考え、やらなければならないことは山積みになっている。


　これから訪れるであろう自分自身と社会にもたらされる波乱を思い、胸の内に秘めた熱を感じずにはいられなかった。

　すえた匂い。

　カビ臭く、泥臭く、そして何かが腐っているような、すえた匂い。

　今にも鼻が曲がりそうな空間を、意識して口呼吸をすることでなんとか耐える。

　触れれば壊れそうな、あちこちに穴が空いたボロボロの壁。きっと屋根にも穴が空いているだろうそんな場所に、イザークはいた。
　胡乱げに向けられる生気のない視線もどこ吹く風。迷いのない足取りで、ただこの場のより深い場所へと足を向ける。


　そろそろか。そう心中で呟いた時、背後から感じていた複数の足音が駆け足に変わって迫るのを感じた。
　それに合わせて正面にある壁から、３人の少年が道を塞ぐように立ち塞がる。

「おいお前。良い所の坊ちゃんがこんな所に何の用だ？」

　声を掛けてきたのは地毛ともただこびりついた砂のようだともとれるくすんだ茶髪の少年。
　この場では最も体格が良いが、それはあくまで年齢によるものだろう。破れた服から覗くあばらは骨が浮き出ており、長期間ロクに物を食べていなかった事がうかがい知れる。


　その声を合図に、計８名の少年がイザークを中心に包囲する。
　だれもが辛うじて衣服としての体裁を保っているかのような襤褸切れを纏い、手にはそれぞれ得物として木の棒や石を持っている。


　来た。


　そう思うと、笑みを隠しきれずに自然と口角が上がった。
　それに気圧されたかのように正面に立つ少年が半歩下がり、しかし再び半歩進んで睨みつける。

「ここはお前みたいな坊ちゃんが来ていい場所じゃないんだよ。大人しく金目の物を置いて失せな！」

　目前に立つ少年が先程の怯えを隠すかのように、より強めの口調で言う。
　だが、素直に引き下がるわけがないのだ。

　何せ、ここに来た目的は彼(・)ら(・)なのだから。

「何の用、と言ったな。それに答えるなら俺はお前達に用がある」
「なっ！？」

　その返答を予想していなかったのだろう。
　リーダー格の少年に走った動揺はすぐさま他の少年達にも伝播した。
　そしてその隙を逃す手はない。

「こんな真似をせずとも生きていける方法を教えてやろうか？　その日食べる物にも苦労せずにすむ方法を」

　その動揺で生まれた傷口を、さらにこじ開ける。

「そんなこと――」

「あるわけがない、とでも？　ああ、そうだ。普通に考えればないだろう。お前達孤児だけでなく、毎日一生懸命に働いている大人たちでさえ食べ物に困る世の中だ。立場的には最弱の孤児を、都合よく助ける人間はいない」

「だったら――」

「だが、そんなのは理由にならない」

　反論など許さない。主導権を握ったまま押しきることが、現在では最も有効だから、可能性なら何パターンも予想してきた。

「俺の身なりをみればある程度察しがつくだろうが、俺は金を持っている。お前達を養う事くらいは余裕だ。だから俺の部下になれ。俺に忠誠を尽くし、どんな命令にも従う有能な部下に。そうすれば使い捨てにもしない。ちゃんと訓練を積み、生き残る機会もあたえる。どうだ？」

「…………」

　彼らの動揺は手にとるように分かる。
　まったく予想していなかった展開であり、空腹時にニンジンをぶら下げられた馬のようなに、他の事には目がいかなくなる。ましてそれが罠かもしれないと思っていても、跳び付くより他ないのだ。


　それに俺の事を貴族の息子とまでは気付いてないようだが、それなりの身分である事くらいは一目瞭然。そんな相手に手を出して、後から復讐される可能性も零ではない。
　ハイリスクハイリターンに懸けるよりも、ぶら下げられたニンジンをとる方が遥かに安全だ。
　事実、迷っているリーダー格の少年に対し、取り囲む何人かは期待するような眼差しを向ける。

「それが……この場を言い逃れるための嘘だという保証は？」
「まっすぐにここまで足を運んできたのは見ていただろう。気付いていないとでも思ったのか？　それにそもそも、前提条件が違う。俺が、お前達に、負けるとでも？」
「っ！　なめるなよ。だったら試してみようじゃないか！」
「いいぞ、掛かって来い」

　そしてこういった世界の原理は単純だ。
　力あるものが強く、正しい。
　だから分かりやすく挑発したし、目の前の少年もその挑発に乗るしかない。
言うや否や突っ込んでくるリーダー格の少年だが、それがフェイクである事くらいは状況からお見通しだ。
　石を持っている少年がいる以上、それは混戦になる前に投げなければ同志討ちの危険性がある。
　故に今、既に背後で石を投げるためのモーションに入ったであろう少年がいる事くらい分かっているから、即座にリーダー格の少年に背を向けて走り出した。


　振り返った先にいるのは、意表を突かれた事による焦りを如実に表した、乱れたフォームで石を投げようとしている少年。
　そんな半端な投げ方で投げられた石もまた、狙いも勢いも半端なもので、当然ながらそんなものがあたるはずもない。
　石はわざわざ避けるまでもなく数十センチメートル横を通り抜け、壁にあたって弾かれる。
　まだ他の少年もロクに対応できないまま、まずは石を投げた少年の鳩尾に掌底を叩き込む。

「うぐっ」

　崩れ落ちた少年の声でようやく他の少年も動き始めるがもう遅い。反射的に最も近くにいた少年が殴りかかってくるが、焦りによって単調になった攻撃を易々と手ではたき、再び鳩尾に一発お見舞いする。
　この場では最も小さい俺があっさりと二人を無効化した事により、他の少年は警戒と怯えにより距離をとったままだ。しかしそのまま此方へと駆けて追いついたリーダー格の少年は、今更止まれないとばかりに背後からの強襲をかける。


　だがそれも予想済み。


　顔だけ後ろを振り返り、上段に構えた木の棒が振り下ろされるタイミングを見計らってバックステップをする。

「カハッ！」

　相手の間合いよりも内側へ入り込み、勢いもそのままに体をぶつけ、呼吸器官へ強い衝撃を与える事で生じた一瞬の停滞。
　勢いのまま、上段から振り下ろされている腕を掴んで引っ張り、そのまま前方へと放り投げる。


――背負い投げ。


　イザークよりも数歳は年上の、三十センチは高い体が宙を浮く。
　力ではなく技術によって成された、まるで魔法のような光景に目を奪われ、時間が止まったかのように動きを止めた残りの少年達。


　だがそれも数瞬の事。


　ドン、という衝撃と、再び肺の酸素を吐きだす声。
　ロクに受け身もとれずに溜めていた空気を全て吐き出し、せき込むリーダー格の少年。
　今まで本気で訓練を積んできたのだ。
　冷静なままで全員が同時にかかられたらこうも上手くはいかなかっただろうが、思考を限定され、焦って冷静さを失った相手では敵じゃない。

「さて、まだやるか？」
「…………ゲホッ、ゴホッ。…………いや……降参だ」

　そのまま力を失ったかのように、地面に横たわったまま両手を頭の横に上げ、降参の意を示す。
　体力的にはまだ余裕があるだろうし、沽券にかかわる問題だからまだ突っかかってくる可能性もあったが、先ほどの光景を見れば戦意も喪失するだろう。そのためのデモンストレーションも兼ねていたのだが、正直最後のは賭けでもあったので上手くいって助かった。


　リーダー格の少年の降参を受け、他の少年達も戦意を喪失したのだろう。それぞれが手に持っていた武器を落とした。

これで、決着はついた。



「それで、お前は俺の部下になるのか？」

　回復するまで少しだけ時間を置き、頃合いを見計らって再び問いかける。

「……ひとつ聞きたいが、なぜ俺達孤児なんだ？　お前なら平民の子供を子分にするか、奴隷を探せばいいだけだろ」
「それじゃダメなんだよ。お前たち孤児は良い意味で生き汚い。生きるために必要な事が何なのか分かっている。最後まで諦めず、貪欲に生きようとする。一人じゃ生きられない事を知っているから、身内を大切にする。そして、外敵には容赦をしない。俺の求める人材というのはそういう奴らだ」

　人間の平民や奴隷身分の多くは自分さえよければそれでいい、という考えが根付いているだろう。そして、貪欲さを知らない。そんな奴らを信頼なんて出来るはずがない。
　その点、孤児たちは弱いから集団を作るし、他の知り合いがいないから余計なしがらみがない。そして彼らは劣悪な環境を生き抜いたという実績が既にある。
その貪欲さが何よりも必要なのだ。

「…………本気で言っているのか？　俺達をおびき寄せた所を奴隷商人にまとめて売り払うという可能性は？　お前の言う事が本当だと信じるに足る証拠はないのか？」
「ない。強いて言うなら二束三文の金稼ぎをわざわざするだけのメリットがないことくらいだが、俺からは信じてくれとしか言えない。ただ、言うまでもなく分かっているだろう。今のままじゃ未来がない。無能な豚の支配はこれから先、もっと酷くなるだろう。ただでさえギリギリのお前たちが何人生きていける？　生き残ったとして、その後どう生きていく？　つまり俺に従ってほぼ全員が生きていける道をとるかどうかの問題だ。まあ仮に俺が裏切っても、お前達が死ぬのが早いか遅いかの差だけだ。だから伸るか反るかはお前次第だ」
「…………ッ！　本当に最悪だな。悪魔みたいなやつだ。……でも、認めたくはないがお前の言うとおり、信じるしかないんだろうな……」

　諦観に包まれながらも、その声は分かっていながらも中々認めない自分に言い聞かせているようでもあった。

「ああもう！　分かった。いいだろう。お前を信じてやる。だがその代わり、裏切ったなら何が何でもお前を殺してやるから覚悟しとけ！」
「ああ、その時は好きにすればいい。まあ捨て駒として扱うような真似は絶対にしないし、可能な限り一人でも多くの人間が生きていけるよう善処するつもりだから、そんな覚悟なんてする必要もないがな」

　ある程度の警戒心を解いたのか、険のとれた顔で叫ぶ。

「ああ、それと自己紹介がまだだったな。この地方を治める貴族の息子、イザークだ。よろしく」
「なっ！？　おまっ！！」
「言っておくけどあんな豚野郎と同類にはしてくれるなよ」
「…………いくらなんでも貴族の息子とは思わなかった。早まったかもな。ほんと、お前には驚かされてばかりだよ。俺はエミリオ、こいつらと、ここにはいないが他にも十人程、合計十七人の孤児達のリーダーをやっている。これからよろしく頼む。あと……そういうことは早く言え！！」
「いや、言ったらお前、話聞かずに逃げてただろ」
「当たり前だ！　領主の息子と関わるなんて厄介事の匂いしかしねえ」
「安心しろ、もうどっぷり漬かっているから逃がさない」
「どこを安心しろって言うんだ！？」
「引き返せないから返って気が楽だろ？」
「もういい、きっと今日が人生最大の過ちを犯した日として、俺の歴史に刻まれるだろう事は分かった」
「まあ長い付き合いになりそうだから、これからよろしく頼むよ」


　エミリオは返事を返さず、ただ深い溜め息を吐いただけだった。





「さっそくだが、この街に孤児はおよそ何人くらいいる？」
「さあな、多すぎて分かんねえ。でも、俺が知る範囲でおおよそだが最低でも三百人はいるだろうな」
「三百……か。俺が言った条件をそのままに伝えたとして、何人集まる？」
「そうだな……。やってみなきゃ分かんねえが、かなり低く見積もっても百は固いだろうな」
「それだけ集まれば充分だ。三日以内に人を集めておいてくれ。最低百、最大で二百だ。それと、この辺りで直径二キロ程の……あー、お前の歩幅で二千歩くらいの広さを確保できるか？」
「二千！？　いや、それはさすがに厳しいぞ……。俺達の拠点とその周辺を何とか確保してもせいぜい百歩くらいだろうな。それ以上となると無理だ」

　百が限度か……。
　今ならそれでも構わないが、将来的な事を考えるとどうしても一キロくらいのスペースが必要になるだろう。そして、最終的に運動スペース等を考えればやはり二キロくらいの広さが理想なのだ。

「仮に周辺の人間に一世帯銀貨五枚で立ち退けといったらその条件で従うと思うか？」
「ああ、それなら問題ないだろうな。基本的にどこからともなく住み着いた連中だ。住む場所にはこだわらないから、それだけの金額を払えば素直に明け渡すだろう」
「だったらその方向で話を進めておいてくれ。それと、銀貨は二枚でな。多分それでも大丈夫そうだし、それでも渋る奴がいれば他には知られないようこっそり、最大五枚まで釣り上げろ。それだけやってどうしても立ち退きそうになければ、そいつが立ち退かないからこの話はなしだ、と周囲の人間に伝えろ。そいつらが勝手に排除してくれるだろうからな。あと、くれぐれも俺の名前は出すな」
「……お前、やっぱり最低だな」
「使える手段はなんでも使うさ。それに、温情を与えているうちに退かないそいつも悪い」


　エミリオがジト目をして見てくるが、軽く受け流す。
　エミリオも本気で言っているわけではないだろう。汚いことをしなければ生きていけない世界にいたのだから、その辺りは理解があるはずだ。
　銀貨五枚で引かないとなると、本当の意味で引けない事情があるか、欲張って釣り上げようとしているだけだろう。ただ、どう考えても前者はないだろうから、後者であれば痛い目を見てもらうだけだ。

「それじゃあ俺はもう行く。また三日後に来るから、そのつもりで頼む」
「まかせとけ。それまでに話はつけておく」
「ああ、それとこれは前金だ。腹が減っているんだろ？　遠慮なく使え」

　懐から出した革袋ごとエミリオに投げ渡す。
　中に入っているのは銀貨二十枚程。
　一ヶ月辺り銀貨二枚で農民の成人男性一人が生活していると言われているから、三日分としてなら充分だろう。

「おいおい、本気か？　これもってばっくれても知らねえぞ？」
「そういうやつは何も言わずにばっくれるさ。それに、逃げるならその程度の奴だってことだ。選別にはちょうどいい」
「まいったな、そう言われると余計に逃げられなくなるじゃないか。本気で嫌な奴だよ、お前は。でもとりあえず礼は言っておく」
「言っただろう、前金だ。死なれても困るし、正当な取引の対価なんだから気にするな」
「それでもだよ。皆腹空かしてたから助かった」
「硬い奴だなぁ。ま、嫌いじゃないけどね。働きで返してくれればそれでいいよ。ああ、買い物はベルトランって人がやってる商会にしとけ。融通が利くからな」
イザークはそう言ってニヤリと笑う。
「分かった、期待しとけ。それ以上の働きで返してやる」


　そしてエミリオもまた、同じように歯を見せて笑った。

 


「さて、それで場所の確保はどうなった？」
「ああ、あとは金さえ払えば全員すぐにでも退去するってよ」

　この日のための準備で三日はあっという間だった。
　色々と方針を練っていたせいで、ろくに剣術の稽古もできなかったくらいだ。だが、それに見合うだけの成果はあったと思う。

「そいつは上々。それじゃ明日の朝までに、これでさっさと退去してもらってくれ」

　銀貨がおよそ四百枚入った袋を五袋ほど渡す。
　正直これがかなり重かったから、これだけでだいぶ楽になった。

「任せろ。リーズ、来てくれ」
「はいはい～」


　エミリオに呼ばれてきたのは、ライトグリーン色の髪をした、美人と言うわけではないが、どことなく愛嬌のある顔立ちの少女だった。
　皆どこか陰のある孤児が多い中、そんな苦境にあって尚、険も影を感じさせない笑顔を絶やさないような性格というのは、精神的な強さの証明だろう。大らかでしなやかな雰囲気を感じさせる。

「キミが……あなたがイザーク様だ……ですね。エミリオから聞いてるよ……ます。アタシはリーズ、エミリオとは同い歳だから、エミリオがいない時は私が子供たちの面倒を見ている……ます。これからよろしく」
「無理に敬語を使わなくても構わない。むしろ様付けなんてくすぐったくなるから正直やめてほしい。普通にイザークで頼む」

　敬語にさえなっていないような形だが、それも教育を受けていない孤児たちでは仕方がないだろう。そもそも、貴族として生まれながら未だに敬語を使われるのはなれないから、本当にタメ口のほうが楽だった。

「りょーかい。それで、私は何で呼ばれたのかな？」

　もっとも、ふつうはここまで早く順応出来ないはずだから、精神的に強いのではなくただ単にばｋ……天然の気があるだけなのかもしれない。

「ああ、とりあえずの顔合わせと、これで立ち退きの件を始めてくれ」
「ほへー、すっごい重いね。こんなに入っているとは驚いた。ねね、これっていくらぐらい入ってるのかな？」

　エミリオに渡した銀貨が詰まった袋は、リーズに渡される。受け取った際に軽くよろめいたのは予想以上の重さだったからだろう。自分自身、持って見てお金だけでこれ程の重さだとは思いもしなかったから、その気持ちはよく分かる。

「二千枚だ。ああ、当然、そこから掠める様な真似はしない方がいい。それと、盗難に注意するために、多くの子供に少しずつ渡して、複数人でチームを組ませてから回ってくれ」

「ふわー、すごいね。こんなにあると逆に怖くなっちゃうかも。りょーかいだよ。それじゃおちびちゃん達、みんなしゅーごーう！」

　そう言ってリーズは他の子供たちを収集しながら立ち去っていく。
　精神年齢が近いせいか、孤児たちがやけに楽しそうに集まっていく。
　そんな姿を眺めながら、充分に距離が出来たのを見計らってから再びエミリオと向き合った。

「さてと、それじゃここからが本番なんだけど、まずはエミリオを頂点に、その下のリーダー格の者を五名選出してほしい。エミリオがリーダーにふさわしいと思った奴なら、基準や人選は任せる。ただし、当然ながら下の者を従えることが出来る者が最低条件だ」
「分かった」
「それと計十名の心身共に優秀な人材、それも厳しい訓練、最も難しい任務に耐えられる奴を選別してくれ」


「……そいつは俺がやってもいいんだろうな」
「お前はリーダーだぞ？　後方で部下の全ての動向を把握し、指示していくのが役目だ。死なれては困る立場だと言う自覚はあるのか？」
「だったら尚更だろ。他の奴らに危険を押しつけるだけ押しつけて、俺だけ楽は出来ねえよ。だから頼む」

　ここだけは退かない、譲らないと、真剣な瞳、強い口調で訴える。
　実際、覚悟を問うための、形だけの問いかけだったので、覚悟があるのなら問題はなかった。

「言っただろ、人選は任せると。覚悟があって、自分でその訓練に耐えられると思ったなら、誰であろうと問題ないさ」
「さっすが。貴族のくせに、やっぱりお前は話が分かるな。後で残り九人、キチンと選別しとくから任せろ」


　が、許可をすると先ほどの表情はあっさり霧散し、一転、ニカッと笑う。
　小さなグループとはいえ、孤児達のリーダーをしていただけはある。
　上に立つ者のなんたるかを体験して自分自身で学び、下の者から慕われるだけの素養を身につけてきたのだろう。
　これだけの器量ならば、リーダーとしても充分にやっていけそうだ。

「最後だが、この配置図の通りに、家を作ってもらいたい」

　用意したのは家の配置図だ。
　一つを除いたそのどれもが、とてもじゃないが十人も入り切らないような小さな家。
　しかし買い取った土地、二キロ程の外縁部に沿って、それも通路を狭くし、密集して建てているために、中心地は空白のドーナツ状になっており、合計で千人以上は住めるであろう規模だ。
　正直気持ちの上では中心部に百人は入るような大きな家を建てたいのだが、さすがに貧民街にそんなものを建てるわけにもいかないだろう。

「……家？　どの程度の質を求めてるのか知らないが、この規模だとかなり難しいぞ？」
「ああ、だから此方で十人ほど大工を手配するし、それと同じ配置図は渡してある。エミリオ達には彼らの補助を頼みたい」
「具体的には……？」

「ここから安全な区画までの送迎、簡単な肉体労働、雑用、そこらの家とも呼べない家からボロボロの木の板を剥ぎとって、出来た家の上に被せてカモフラージュをすること。そして何より、余計な情報を与えない事だ。最低限話を通してはいるが、こんな場所にそれなりの物を建てるお金があるというのは怪しまれるだろう？　上手く子供たちを統率、そして大工と接する人材の選定などが主な仕事になる」


　貧民街に小さいとはいえ、真っ当な家を、それも何軒も建てるという行為は、どう考えても不審すぎる。普通そんなお金があれば、それこそもう少しまともな区画に建てて住むだけの力があるはずだからだ。
　そして貧民にお金があると言う事はそれだけで犯罪などを疑われ、そうでなくとも、疑惑や好奇心の対象となるだろう。
　これからすることを考えれば、可能な限り目立つ真似は避けるべきだ。

「……お前は本当にいきなりこき使ってくれるな」
「日々の糧を得るためだけにはいずり回るよりは余程有意義な生活だと思うけどな」
「違いない。言った以上はやるさ。いつその大工たちが来るんだ？」

「話はもう済ませてるから、明日から来させよう。六時を知らせる鐘が鳴るまでに南門で待たせておく。その日以降の待ち合わせ場所などについては、お前達で相談してくれ」
「分かった。今の所それだけなんだな？」
「ああ。残りは追って指示を出すから、ひとまずはそちらに専念してほしい。それと銀貨の残りは、お前たちの食糧に充ててくれ。その際に野菜は言うまでもないだろうが、一日一食は大豆、牛乳かヤギの乳、それに肉をとるように」

「なんか意味があるのか？」
「ああ、食育ってやつだ。戦う人間の体を作っていかなきゃいけないからな。まあ、色々な物を腹いっぱい食べればいいってことだ」
「よく分からねえけど了解だ」

　タダでさえロクに物を食べていない貧弱な体だ。筋肉がない事は戦闘の際に大きな不利だろう。
　それにしても。今すぐにやりたい事はまだまだ沢山あるが、そのどれもがまとまったお金を必要とする事ばかりで、一切手をつけられない現状が歯がゆい。
拠点の設立、亜人種ではなく人間の手下。
　これは最優先事項であったものの、二百人の維持費だけで相当な金額が必要になる。
　前世の知識を利用した商売で大金を稼げるとは言え、彼らの食費等を捻出しながらとなると商売が軌道に乗らないうちはそうそう貯まらないだろう。
　家からかっぱらうにしても限度があるし、迂闊な手段はとれない。

「…………ここはもう大丈夫そうだな。しばらくしたらまた見に来るよ。それじゃ俺は帰るから、後は任せた」
「おう、後は任せろ！」


　明るいエミリオの声とは対照的にお先は真っ暗。
　未だに問題は山積みだった。


　変わったやつではある。

　いかなる理由があれ孤児を手下にしようなんて物好きが、それも貴族にいるだなんて今でも信じられない。
　だが、少なくとも雑に扱うつもりはないようだし、現に今もお腹いっぱいに食べる事が出来ている。


　多くの孤児達はアイツについていく事を決めたようだ。
　実際、孤児たちにとっては最低限の食事を与えてくれるだけで従う理由としては充分だった。
　誰もが生きていくことに必死な中、盗みなどで害することはあっても、何かで利することなどない孤児に価値はない。


　だが、あいつは違う。


　これほどの食事は間違いなく、そこらの庶民よりも豪勢だろう。
きっとそれなりに裕福な商人レベルの食事内容のはずだ。

　それが、二百人分も、今後毎日続く。

　俺たちにはそれだけの価値があるのだと、言外にそう告げているのだ。


　それは、まるで夢のようだと思った。

　きっと皆、そう思っているだろう。

　だが同時に、未だに心の奥底で恐れている。

　夕食とも呼べない夕食を食べた後、皆で騒ぎながら空腹を紛らわすような毎日を。
　酷い時には水さえロクに確保できなかった。
　手段を選んでいられないから、罪も犯した。
　それでも、今まで誰一人欠けることなく皆で生きてきたし、ギリギリだったとはいえ食べさせてきた自負がある。


　だが、あいつと出会った日に全てが変わった。


　一週間分の量、金銭的には数ヶ月分にも相当する豊富な食材を、皆が涙を流しながら食べていた。
　お腹一杯食べるのも、これほどちゃんとした食材を口にするのもいつぶりだろうか。


　ひもじい思いをして眺めているだけしかできなかった食材を見せた時の顔。

　あの光景を忘れられない。

　もう、今死んでもいい。

　クソみたいな人生の中で出会えた家族が幸せな顔をしている。この光景が最期な　らそれも悪くないと、本気でそう思った。
　夢のような時間は一時じゃなかった。
　出会ったあの日から、ずっと夢の時間は続いた。
　今はまだ大したことないが、アイツの言う通り、今後厳しい訓練を積むことにもなるのだろう。だが、期待に応えてみせる。

　皆で助けあって、アイツの求める人材になってみせよう。

　それが、何も持たない孤児である自分に出来る唯一の恩返しなのだろうから。
　気付けば、自分の椀にあったスープは空になっていた。
　いつもなら、僅かでも余れば小さい子に優先的におかわりをさせていたが、未だに鍋には並々とスープが残っている。

　良く分からないが食育とか言ってたんだ。腹いっぱい食べないといけないと言うのなら、いっぱい食べてやろうじゃないか。それで今度、アイツに足りなかったと文句でも言ってやるんだ。

　エミリオは小さく笑いながら、お代わりの順番を待つ子供の列の最後尾に足を進めた。
「シエラ、今日から住む場所を移そうと思う。いつまでもここにいるわけにはいかない。むしろ今までが長すぎたくらいで、どの道近いうちに出ていく必要がある」

　エミリオ達から拠点が完成したと聞いたのは昨日の事だった。
　今までは店主の厚意に甘えてはいたが、正直シエラを泊めるという行為はリスクが高く、いい思いもしなかっただろう。
　拠点が完成したのなら、これ以上ここの宿屋に泊る理由もない。
　拠点は外部の人間が入り込めないような空間になっているはずだ。だとすれば仲間内しかシエラと接する事もないだろうし、早いうちに場所を移すべきだろう。
　ロクに持ち物もないため、外套を羽織り、顔を見られないように、深々とフードを被るだけで準備は出来た。

　相変わらずギシギシと今にも穴が空きそうな音を立てる階段を降り、カウンターの向こう側で陶器を磨く店主に声を掛ける。

「今まで世話になったな」
「……ありがとう……ございました」

　クレイの知人と言う男に対し、今日で終わりという意思と礼を告げる。
　シエラも続いてお礼を言い、頭を下げた。

「なに、金はちゃんともらったんだ。気にすんな」

　店主の言うとおり、確かに相場の数倍は渡したが、それでもシエラの事を匿ってくれる宿屋など普通はないだろう。
　だから、その言葉がどれだけ温かみのあるものかも分かるつもりだ。


「シエラ、行こう」
「……はい」


　きっともうここのお世話になる事はないだろうけど、忘れる事はないだろう。
　心の内でもう一度だけ感謝の言葉を告げて、この場を去った。




「妾を待たせ過ぎじゃ。妾に対する敬意が足りておらんのではないか？」

　シエラと同様に、顔も見れない程にフードを深くかぶった小柄な人影が、宿屋の出入り口で、尊大な口調で声を掛けてきた。

「悪いな。外せない用事だったんだから許してくれ」
「む～、ま、まあ良い。妾は心が広いからの。このくらい、気にしておらぬのじゃ」

　名目上は奴隷と主で、実際は対等な関係なのだからその上から目線はおかしいのだが、尊大な口調さえ、まるで子供が親にもっと構ってと駄々をこねるように見えて微笑ましくなるせいか、そんな細かい事はどうでもよく思えてしまう。

「ありがとうな」
「ふ、ふん。分かれば良いのじゃ」
「あ、あの……」

　ここで会話に割り込むように、シエラが遠慮気味にこの人は誰なのかと問いかける。

「ああ、悪いな。でもお互い、ここで自己紹介を始めるわけにもいかないだろう。すぐに分かるから少しだけ待ってくれ」

　実際、アーシェスもシエラも、ここでフードを脱いだらあまりにも耳目を引く事になるだろう。
　アーシェスだけならまだしも、シエラはまずい。
　それに、お披露目はもうすぐなのだ。そう焦る必要もないだろう。




「シエラには今日から孤児達と暮らしてもらう」

　貧民街へと向かう道中で、シエラに覚悟を決めてもらうために状況を伝える。

「……え？　……あ、あの……私は皆から……その……仲間外れにされて……」
「それは分かってる。でも、いつまでも隠し通せるものでもないのなら、俺以外の理解者が必要だ。ここで暮らしていくには、今の内にアルビノだと言う事を明かして、受け入れられるのが最善なんだ。俺が何とかするから信じてほしい」
「……はい」

　アルビノが忌み子だと言うのは、きっと常識とも言える程の共通認識。
　だが、その常識を打ち破るほどの衝撃を与え、動揺したその隙に付け入れるならば何とかなるだろうとも思っている。
　同じ陣営に所属する以上、ずっとお互いが知らないままと言うのは無理なのだ。それならば、少しでも柔軟性を残している幼い内にした方が可能性は高いだろう。
ただ、孤児達とはそれなりに友好な関係にあると言えるが、この件に関してはどう転ぶか分からない。とにかく最初が肝心で、失敗するわけにはいかない。

「とにかく、俺が合図をするまでは正体を知られないようにしてくれ」

　だから全員が集まっている状態で、最も衝撃を受けるであろうタイミングを見計らって発表する必要がある。
　完成した家は周囲の家よりも少し大きいくらいで、見た目自体はそう変わらない。
　近くにいた孤児の一人に、中央にある広場に全員集まるように伝え、イザークは敢えてゆっくりと歩みを進めた。


　歪んだ円を描くように孤児達が集まっている様を、広場の隅にあるアスレチックの上に立って見下ろす。
　イザークの言葉を待っているために雑談こそないが、落ち着きに欠けているのは一目瞭然だった。

「まずは今日、ここに拠点が完成した事を祝おう。他の誰のものでもない、俺たちだけのものだ。それと同時に、仲間を二人紹介する。一人は俺の家で暮らすが、弓の練習にここへ通う事になる。もう一人はお前達と同じくここで過ごすので、よろしくしてやってくれ」

　希望や活気に満ちた顔で各自が思い思いに頷いたり、拍手で賛同を示している。
だが、それは拠点が完成したことへの拍手であり、その二人が普通の人間であることを前提とした賛同の意だ。
　だからそう、ここからが本番。


「アーシェス、頼む」
「任せるのじゃ」


　半歩後ろに控えていたアーシェスが返事をしながら一歩踏み出す。

　そしてフードを取り払った瞬間、時が止まった。

　威風が孤児達の間を通り抜け、その堂々とした態度が自然と孤児達を心服させる。
　誰もがアーシェスから目を逸らせない。
　その僅か一挙動でも見逃さないと言わんばかりに、ただ呼吸をするのも忘れて見つめ続ける。
　何せ前世で美少女や美女を見馴れていたイザークでさえそうなのだ。
　今目の前にいる少年少女が、アーシェスに対して言葉を失うのも無理はないだろう。

　それもイザークが初めてアーシェスを見た時、確かに見惚れていたその時とは決定的に違う点もある。
　今はあの時と違い、生に満ち溢れた輝かしさを兼ね備えているのだ。
　それがよりアーシェスの魅力を引き立てている。
　果たして孤児達が、いっそ暴力的とも言える程のアーシェスの魅力を前に抗えるだろうか。

「妾はアーシェス。アーシェス＝シェラード＝ユグドラシル。ここにおるイザークの盟友じゃ。今後、弓術の訓練のためにここに良く通う事になるからよろしく頼むのじゃ」


「「「…………」」」


　誰も、何も言えないのも無理はないだろう。
　だが、アーシェスは何か勘違いしたのか、どこか不安そうにイザークの方を見る。
　そんな姿に思わず苦笑し、一瞬だけ頭をなでる。
　孤児達が動揺から立ち直っていないからこそ小さな表情の変化に気付かれてはいないようだが、もし気付いていたのなら一気に親近感を持たれてしまうだろう。
最終的にはそれで構わないが、今はアーシェスの見た目やカリスマを利用するために連れてきたので、それでは困る。

「シエラ、フードをとってくれ」
「分かりました」

　シエラもまた、アーシェス同様に一歩前に出て、フードを取り払った。

「…………シエラです……。これからはここで暮らすことになるので、よろしくお願いします……」

　そして、シエラの髪を見て走る、先程とは別種の動揺。
　中には本気で怯えている者さえいる。それを見て、シエラもまた苦しそうに顔を歪めた。

「どうした？　何を恐れる。まさかお前達は、シエラと関われば呪われると本気で信じているのか？」

「…………」

　誰も答えない。
　皆が後ろめたい感情を悟られまいとそれとなく視線を逸らし、俯き、目を合わせる事を拒否している。

　シエラの体が震えているのが良く分かる。

　運動をしたわけでもないのに息は荒く、その両手は爪が食い込むほどに強く握りしめている。

「シエラ」

　だからゆっくりと、そして強く手を握り、傍にいるという意味を込めて呼びかける。
　誰の目にも写るようにシエラの手を握る事で、その動揺はさらに大きくなる。

「良く聞け！　お前らの恐れる呪いなど、お前達自身が作り上げた幻想に過ぎない！　俺がシエラと手を握るのはこれが初めてじゃない。ずっと前から、何度も手を握った。もし呪いで死ぬとしたのなら、誰よりも先に俺が死ぬだろう！」

　思い込みを正すには、イザーク自身が身を以って証明する必要がある。
　今までに培われた価値観をすぐには払しょくできないかもしれないが、これがそのきっかけくらいにはなるだろう。

「いいか、お前達がこれからするべきは、合理性の名の下に徹底的に追求された技術を学ぶことだ！　迷信だのなんだのと、証明できもしない非論理的な空想に怯えることではない！！」

　イザークが言葉を重ねるごとに困惑の色は、そして怯えの様相が次第に収まっていく。

「どうしても今まで培ってきた価値観を簡単に変えられぬと言うのなら、せめて害を加えるな。俺から言える事はそれだけだ」

　すぐには価値観を変えられないだろうが、今はこれでいい。


　遠巻きにでも見ていれば、いずれは分かる事もあるだろうから。




「ふん、意気地のない連中じゃ。少しはお主のことを見習えば良いのにのう」
「あまり無理は言ってやるな。正直、俺の方がおかしいんだから」

　アーシェスが遠巻きに見ている孤児たちを、つまらなさそうに鼻で笑うのをたしなめる。
　実際、前世の価値観がなければこうはならなかったのだろうから。

「じゃがリーダーであるお主が示した上にこれだけの人数がおるのじゃ。お主のような気概を持つ人間が一人くらいはおっても良いのではないか」
「逆だよ。これだけ人がいるから難しいんだ」

　出る杭は打たれる。
　その例は日本人にこそ顕著ではあったが、人と言うモノは元来そんなものなのだ。
　他人と違う事をするにはそれ相応の覚悟が要り、他人と違うという事は異端として弾かれる可能性を少なからず秘めているのだから。
　そんな中、何かを誤魔化す様に頭を掻きながら、その集団から抜け出してくる一人の陰。
　細かい事情を聴いてこいとでも急かされたか、エミリオがはどこかばつが悪そうに向かってくる。

「あのなぁ、お前、こういう事は前もって言えよ。多少なら根回しとかも出来たのに……」
「ああ……、お前、思った以上にいい奴だな」

　だがここで告げられた予想とは違う言葉に、思わず本音を口にしてしまう。

「なっ！　おま、バカなこと言ってないでまじめに聞け！」
「いやいや、普通はここで愛想付かせてもおかしくないぞ。それをわざわざ心配してくれるなんて、やっぱりお前はいい奴だよ」
「っ！　もう知るか！」


　が、それではどうにも恥ずかしかったので、エミリオをからかう事で誤魔化すことにした。
　孤児達のリーダー役というのもあるのだろうが、普通は此方へ来ることなく致命的な亀裂を作ってもおかしくない場面ではあったのだ。

　現に、エミリオのことも他の孤児達と同様だとみなし、信頼してはいなかったのだから。
　こういう役はリーズの方が適任だと思ったが、リーズはリーズで、子供たちのなだめ役に回っているようだった。
　エミリオが率いてリーズが調整役に回る。この大規模な集団が出来る前の集団は　中々に良いチームだったのだと容易に想像できた。

「なあ、一応確認するが、本当にその……大丈夫なのか？」

　チラチラと横目でシエラの事を見ているから、言いたい事は良く分かった。

「実際、手を握って見せただろ。今すぐに納得するのは難しいかもしれないが、なるべく面倒を見てやって欲しい。それが無理でも、俺がいない間は、せめて危害を加えさせないよう取り計らってくれ」

「……ああ、分かった」

　未だ感情面で納得はしていないようだが、人望もあり、元々が真っ直ぐなエミリオの事だ。この様子なら問題ないだろう。

「俺はエミリオ。ここにいる孤児達のリーダーをやってる。二人とも、よろしく頼む」

　少々硬く聞こえるのは、アーシェスの美貌に照れているのか、シエラに対する緊張からか。

「うむ」
「っはい！」

　だが、これが功を奏した。
　エミリオの様子を窺っていた孤児達が数人ほど寄ってきて、シエラとアーシェスに自己紹介を始めた。
　シエラに対してあまり偏見を持っていない幼い子供が大半だが、今はそれだけで充分だろう。
　呪いなど存在しないと分かれば、すぐに他の子供とも打ち解ける筈だからだ。
　思わず涙ぐむシエラを、より年下の子が慰めるという図が出来上がっていた。

「なあ、ところでアレは何に使うんだ？」

　建築途中から気になっていたのだろう。エミリオの視線の先には、複雑に組まれた木の檻のようなものや、丸々一本だけ吊るされた丸太等、様々なものがある。

「アスレチックだよ。あれを訓練に使う」
「……あれをか？」
「あれをだ」

　疑問は尤もだろう。
　訓練と聞かされていたのだ。きっと剣や槍を想定していたのだろうし、まして遊具のような物を訓練の道具とは思いもつかなかったのだろうから。

「使い方は後でそれぞれ説明するけど、結局は各自最適な抜け方や技を磨くために敢えて複雑な方法を考えろ、って事になるな。それと、地面に飛び降りる際は常に膝を曲げ、前回りに転がって受け身をとる練習をしておけ。いずれは遥かに高所から飛び降りなければならない事も出てくるだろうからな」

　最終的に五メートル程の高さから平然と飛び降りるくらいの身体能力が欲しいのだ。完璧な受け身をとれるようになってもらわないと困る。

「今できる事、そしてやるべきことを言っておく。一日に何度も柔軟運動をし、体中の柔軟性を高めること、そしてとにかく走り込め。それと走る時にはアスレチックを利用しながら走れ。あとは少しの筋トレでいい」

　戦闘能力の向上、怪我をしない体作りのためにも柔軟性や走り込みは必要不可欠だろう。そこにアスレチックを用いることで、総合的な運動能力や瞬間的な判断力を鍛えさせる。

「具体的にはどのくらいなんだ？」

「三ヶ月以内に全員が十キロを走れるくらいかな。筋トレは腕立て、スクワット、腹筋、背筋を百回だ。今後も上限を引き上げた抜き打ち検査を適度にするからそのつもりでな」

「おいおい、勘弁してくれ。俺はともかく小さいガキもいるんだぞ」

「この位出来るようになってもらわないと死ぬんだ。ぐちぐち言える間はマシな方だぞ。……とはいえ、十歳以下の子供に関しては半分にするとか、六歳以下は各自自分の限界に合わせてとか、多少融通を利かせるさ。それに、俺も同じ訓練を積むんだ。きっと五歳児なんかに負けるか、ってなると思うぞ？」

「……今更お前をそこらの五歳児と対等に扱う奴なんていないと思うけどな」

「…………」

　あまり隠す必要もなかったから色々とやらかしている自覚があるせいか、こればかりは反論出来そうになかった。

「と、とにかく、最初の体力がないうちは限界があるだろうから、勉強もさせるつもりだ。そのつもりでよろしく」
「はあっ！？」
「…………いや、なんでそんなに驚いてるんだ？」

　怪しくなった空気を払拭するための話題転換を兼ねた一言だったのだが、予想以上の反応で逆にこっちがびっくりしてしまった。

「いや、お前、勉強ってあれだろ。お偉いさんだからやるわけの分からないもんで、俺達があんなんをやって何の得になるんだよ」

　ああ、きっと勉強をする意義が見いだせないのだろう。
　日々を生きていくのに精いっぱいで、その枠組みにおいて必要としなかったのだろうから。

「安心しろ、基本的な四則の計算と日本語ってやつを学んでもらうだけだ。今後どちらも必ず必要になってくる」
「計算はまだ分かるけど、その、にほんご、って何なんだ？」
「今後俺達の間だけで普及させて暗号として使おうと思ってる、新しい言語だと思ってくれ。まあ言語なんて日常で使えばすぐに覚えるから安心しろ。なんせしばらくしたら、ここにいる間は日本語しか使わせないようにするからな」

　実際、自分で実体験して分かった。
　必要に駆られればすぐに覚えられる。と言うか覚えるしかないのだから。
　日本で何年も英語を学ぶよりは、英語圏の国に一年留学した方が手っ取り早いというやつだ。

　漢字を遣うというならまだしも、ひらがなしか使うつもりもないし大丈夫だろう。
　それでも不安そうな顔をするエミリオに、安心するように一言だけ追加する。

「こっちの時間は充分に与えるよ」

　無茶くらいはしてもらうつもりだが、無理をさせると元も子もない。
　ただ、相当スケジュールが詰まっているのも確かなのだ。

「三ヶ月から半年程して体が出来たら、傭兵ギルドから人員を送り込む。武器の扱い方や対人戦闘訓練も積んでもらうからそのつもりでいてくれ」
「お、そういうのを待ってたんだ」

　やはり年頃の男の子らしく、剣に対して憧れはあるのだろう。そして窮屈な学問への逃避願望も。
　もっとも、学問はかなりの頻度で使うが、本番で剣を使う機会はそうそう訪れさせないのだが。

「最後に、日常生活では常に他人の動向、呼吸を意識し、足音を立てないようにしろ」
「……具体的には？」
「今だからこそ言うが、俺がお前達に求めるのはスパイ活動だ。表ではなく陰で生きてもらう。誰にも見付からず、誰にも気付かれない。どこにでもいて、どこにもいない。そんな存在でなければならない。相手がどう動くのか観察し、予測しろ。気付かれないためにはどうするべきなのかを考え続けろ。音は立てるな。立てるのなら相手の音に合わせ、紛らわせ。細部に至るまで気を遣って、自然と周囲に溶け込みながら動け。そういうことだ」

　剣術を練習させるのは最悪の場合に備えての事。
　剣を振るわなければならないという事態があってはならないのだ。
　もっとも、この世界には魔獣や山賊の類も多く、街から街へ移動する際の自衛力も必要なのだから、そういう事に対して備えておかなければならないが。

「なんか大変そうだな……」
「全ては経験だよ。慣れれば当たり前に出来るようになる」
「うへぇ」

　口で言うほど容易い事でないのは承知の上だ。
　恐らく、通用するレベルになるのは低くても五年はかかるだろう。
　だが、それが出来なければ死ぬ可能性が上がるだけなのは理解しているはず。

「あとは、くれぐれもシエラの事をよろしく頼む」
「おう、そっちは任せろ！」

　一切の影を感じさせない言葉。

　この返事を聞けただけで、エミリオがリーダーで本当に良かったと思う。
　念の為しばらくは様子を見に来るつもりだが、ここは任せても問題ないだろうと信じるに足る一言だった。
「お久しぶりですね、ザイカス殿。今日はよろしく頼みます」


　ベルトランの商会が繁盛し、まとまった売上金が手に入ったのは昨日のことだ。
　人材の教育には時間がかかるため、次の優先課題である亜人種の確保に乗り出した。
　奴隷を取り扱う商会はまとまった資本金が必要なために数少なく、確実に親には悟られないよう対処できるのは一度でも見知ったザイカスが確実だったから、ここを選んだ。


「此方こそお久しぶりです。本日はわざわざ我が家へお越しいただいてありがとうございます。イザーク様が初の奴隷を買われたのを昨日の事のように思い出せますよ」
「ええ、その奴隷のお陰で、奴隷を持つことの楽しさに目覚めてしまいましてね。ザイカス殿が用意して頂いた奴隷は素晴らしかったので、いつも傍においてしまうのですよ」


　そう言って、横にいるアーシェスを視線で示す。


「それは良かった。見れば随分と大人しくなったようで。これもイザーク様の奴隷を飼う手腕が優れているからですな」
「いえいえ、ザイカス殿の見付けた素材が良かったからですよ」
「いやはや、イザーク様はお上手ですな」


　息が臭いとか時間の無駄だとか思う事はいっぱいあるが、それでも貴族の息子として中身の伴わない社交辞令を重ねる。
　会話が途切れた頃合いを見計らって、さっそく本題へと移行させる。


「それで、私が伝えた通りの商品はご用意出来ていますか？」
「勿論ですとも。ご要望の通り、全種類の亜人種の子供を一室に集めておきました。あとは存分に選別してください」
「ああ、それと、今回買う奴隷は連絡した通り、父様には内密にお願いいたします。数が数ですし、全て調教した後で驚かせたいと思っているので、場合によっては数年かかる可能性もありますが……」
「ええ、それは勿論。もっとも、初めての奴隷を短期間で屈服させたイザーク様なら数ヶ月もあればすぐに終わりそうですけどな」


　太った腹を抱えてわははははと豪快に笑うのも、つばが飛び散るのでやめてほしいのだが。


「今日は父様には内密に出たので、あまり時間は掛けられません。申し訳ないですが、さっそく部屋まで案内していただけますか？」
「ああ、これは気がつかなくて申し訳ありません。此方へどうぞ」


　これ以上話したくもないので、適当な理由をでっちあげて話を打ち切ると、ザイカスは背中を向けて歩きだした。
　前回アーシェスがいた部屋を通り過ぎ、廊下の突き当たり、屋敷の端っこにあたる部屋へと案内された。


「此方の部屋の中に、事前のご指定どおりに十歳までの亜人種を集めておきました。では私はこれにて。どれだけ時間を掛けて頂いても構いませんので、ごゆるりとどうぞ」
「ええ、ありがとうございます」


　ザイカスが立ち去るのを確認してから、アーシェスに声を掛ける。


「…………悪かったな」
「あれがお主の立場としては当然の返答なのじゃ。仕方ないのだから気に病む必要などなかろう」


　そのくらいの意を汲んでくれることくらいは分かっていても、謝らずにはいられなかった。そしてアーシェスはそこまで理解した上で、仕方ないと言ってくれるのが伝わってくる。

「行くぞ」
「ああ」


　半ば自分に言い聞かせるように呟いた言葉に、アーシェスが応える。
　そして開けたドアの先で、百を超える瞳に刺し貫かれる。そこに好意的な視線など一つたりとてありはしない。


　尻尾や獣耳を生やした獣人がいた。
　少年少女だけが集められているはずなのに、既に髭が生えているドワーフがいた。
　耳の尖った端整な容姿のエルフがいた。
　外観はエルフに類似しながらも、銀髪にして肌の色が薄い茶褐色のダークエルフがいた。


　指定した通りに、よく奴隷として扱われている全種族がこの場所に集結していた。
　だが多くはただ鏡のように見たモノを映すだけのガラス玉のような瞳であり、もう何も見えていまい。酷い者は目に光を失い、口を開けて痴呆のように佇む者もいる。

　もう既に心が、死んでいるのだ。
　情けで彼らを救うには、今の自分はあまりに無力で、見捨てるほかはない。
　次いで警戒を抱くような疑心に満ちた瞳。そして最後に、僅かばかりの敵愾心を抱いている者たち。
　それだけで分かる。この状況で己を失っていない彼らなら、間違いなく優秀な手駒になるだろう事が。
　気圧されないように滲んできた手汗を、ズボンを強く握りしめて拭う。
　部屋に踏み入り、数歩進んだ先、背後に付き従うアーシェスを見て僅かに驚きの表情を見せる他の奴隷たち。
　それは希少なハイエルフを目撃したからではない。そこに奴隷では持ち得ない、アーシェスの持つ生きる意志、そして覚悟が伝わったのだろう。


「…………奴隷は要らない！　ただ覚悟の在る者がほしい。来たるべき時まで、たとえ目の前で同胞が倒れ、血に塗れていようと心を殺して見ぬふりをし、ただ牙を研ぎ澄まし、そして己の鼓動が止まる最後の時まで抗い続ける覚悟の在る戦士はいるか！！！」


　大きく息を吸い、未だ微かに残る震えを誤魔化すかのようにただ感情のままに叫ぶ。
　衝撃を与える必要があった。そうでなければこんな事は到底信じてもらえず、故に賛同者も増えるはずがないのだから。
　だからこそ簡潔に、思うがままに叫ぶ。


「人間の暴虐を止め、まだ見ぬ同胞のために支配を打ち砕く気概を持つ者、その意思を持つ者がいれば前に出ろ！！」


　いつしか力で抑え込んでいた震えは自然に止まっていた。


「我が同胞らよ、どうか聞いてほしい。この者が言った言葉に嘘偽りはない！　お主たちを護れなかった王族の末娘たる妾を信頼は出来ぬかもしれぬ。だが、恥を承知で言わせてもらうのじゃ。どうか、今傷ついている他の同胞らを解放するためにも、妾、アーシェス＝シェラード＝ユグドラシルに、いや、ここにいるイザークに力を貸してほしい！！」


　アーシェスが言葉を継いで、叫ぶ。
　きっと俺一人なら説得力に欠けていた。だが、アーシェスのお陰で信憑性が増した。
　奴隷たちの間を、ざわめきが駆け巡る。
　考える時間を与えるために、黙り、目を閉じ、ただ待った。だから空気を伝播して伝わる彼らの動揺も、逡巡も、手にとるように分かった。


　そのままおよそ一分後、閉じていた目を開け、一歩だけ前に踏み出していた少年と目が合う。


　ここには少年少女だけが集められているはずだが、指定した年齢とは不相応に体格の良い少年だった。こげ茶色の髪に、僅かに覗く生えかけの髭。恐らくはドワーフ族だろう。

「なあ、おい。念の為に聞いておくが、お前が言う戦士ってのは、エルフも入ってるのか？」
「ああ、勿論だ」

　それは、横にいるアーシェスを見て気付いているはずだ。それでも確認するからには余程何かあるのだろう。
　目の前に立つドワーフは返答を聞き、大きく息を吐く。

「仮にお前の言う事が本当だとして、それを信じるとして、ああ、それまではいい……」

　淡々と、まるで力を蓄えるかのように一言一言を告げる。

「獣人たちも認めよう……。だがよぉ、なんでそこにエルフが入っている？」
「……なに？」
「なぜ俺たちドワーフがぁ！　無力なエルフ共と組む必要性があるんだァ！！」
それは唐突に、今まで抑え込んでいた怒気が一気に溢れだす。
「ふん、ドワーフ如きが私たちエルフよりも強いだと？　どうやら単細胞のドワーフは知性だけでなく、冗談のセンスもないようだな」

　その時、その気勢に圧されることなく、他の奴隷に紛れていたエルフの一人が声を上げる。

「やるかテメエ！　力の差を思い知らせてやるぞォッ！！」
「出来るものならな！」

　先程のエルフの少年がバカにしたように嘲笑したことで、空気は一気に険悪なものに変わり、それは周囲に伝播した。
　契約書の効力で暴力沙汰にこそ発展しないが、感情そのものに対しては抑えが効かない。

　エルフとドワーフが罵声を浴びせながら、それぞれ間近で睨みあう。

「……くだらないにゃ」

　それを見て、猫耳と尻尾を生やした獣人族の少女が心底つまらなさそうに呟く。
どこまでも上限知らずに高まる緊張。上昇する熱気。


「落ちつくのじゃ！！」


　そんな中、冷水を浴びせかけるかのようにアーシェスが叫ぶ。


「我が民が失礼な物言いをした。代表して妾が謝罪するから、許してほしい」

　頭を下げたアーシェスに、イザークを除いた、ここにいる全ての者が衝撃を受けた。
　王族が、まして他民族の、それも犬猿の仲であるドワーフに頭を下げたのだ。故にその衝撃は計り知れない程の大きさで、ここにいる者達のナニカに亀裂を入れる。

「っ！」
「なッ！？　ですがアーシェス様！　先に挑発したのはコイツの――」
「落ちつけと言ったはずじゃ。今そのような小さな事に構っておる場合か！」

　それでも尚、反論を重ねようとしたエルフを更に叱りつける。

「……っ、分かりました」

　エルフの少年も、何とか抑え込むように返事を返した。
　そのままアーシェスの謝罪で丸く収まれば良かったのだろうが、その不服そうな顔から、未だ納得はできてはいないだろう。


　エルフ、ドワーフ、双方ともある程度の怒りは収まったようだが、アーシェスの言葉だけでは解決しなかったようだ。未だ、問題は根強く残っている事が分かる。
　このままこの場を切り抜けても、どうせ同じことを繰り返す羽目になるのは目に見えている。
　そして、この問題をここで解決しない限り、尾を引いてより厄介な事に繋がりかねないだろう。

「なあ、なんでドワーフとエルフは仲が悪いんだ？」
「こいつらが、俺達ドワーフをバカにしやがるからだ」
「随分と被害妄想が激しいな。これだから単細胞のドワーフは手に負えないんだ」
「なにおう！」
「やるか！」

　ああ、そう。分かりやすい説明をどうもありがとう。

「くだらない。デカイのは図体だけか。俺みたいなガキと比べても、随分と小さいんだな」
「なに！！」
「なんだと！！」

　もう面倒だ。
　これ以上付き合っても解決しないだろうし、根っこをどうにかする必要がある。

「聞こえなかったのか？　器が小さいって言ってるんだ。エルフかドワーフかなんて、俺からすれば些細な違いだ。俺にはどっちも、ただ己の身の境遇を嘆き、周囲にあたり散らしているガキにしか見えない」
「人間風情が、この私に上から語るなど何様だ！！」
「人間如きが、いい気になるな！！」

　二人分の怒りの矛先が、イザークへと向く。
　怒りを溜めこんできたのも分かる。
　怒りを誰かにぶつけたいのも分かる。
　だが、やはりそれは心のどこかで思ってきた事の発露なのだ。だったら、それを許してはいけない。


「なぁ、おい。何故その怒りを、こんな状況に貶めた人間にぶつけない。なぜ今もまだ、同じ境遇の者同士で争う。そんな考えだから負けるんだ。俺は負けたくない。未だにその考えを捨てられないなら、お前達はいらないよ」


　互いに互いの欠点を補い合う関係が必要なんだ。
　片方がピンチに陥れば、もう片方が身を挺して助けるような、強固な信頼関係。　それが出来なければ、きっと革命なんて成功しない。


「…………だったら、お前に従えば、その考え方になれば勝てるって言うのか？　この絶望的な状況から、どうしようもない状況から抜け出せると言うのか？」
「そんな保障、出来るわけないだろ。ただ、もしおまえの考え方であれば絶対に負けるって保障なら出来るけどな」
「なぜだ！　なぜそう簡単に言い切れる！！」


　保障が出来たらあんなにも迷わなかった。
　片手間に救って、それで終わりだった。
　それが出来ないから、今もこんなに悩んでいる。


「お前一人で解決できるほど、相手は弱いか？」


「っ！」


　万軍を凌駕する単騎であるのならば、まだ話は違う。
　だが実際はそうではない。
　どれだけ強くてもせいぜい数十人が限度だろう。奇跡が起きて百人か。現実がそうである以上、策と数に頼らなければ到底勝ち目などないのだ。


「最初、各種族に地の利がある防衛戦で、各種族最高の質と量を兼ね備えた戦士達が負けたのは、各個撃破されたからだろう？　長所を生かせず弱点を突かれ、そして敗北した」


　ドワーフが弓兵によって遠距離からじわじわと削られたように、エルフが騎兵による突撃を許して戦線を崩壊させたように、獣人が知恵と策略を以て搦め手で負けたように。

「でも今は違う。それぞれが敗北を知ったはずだ。そこから何も学ばない奴を俺は要らない。ドワーフは前線を護り、エルフが後方から援護し、獣人が機動力を生かして撹乱する。その構想が描ける奴は、俺に力を貸してほしい」

　全種族の長所を利用した時、それら全てがかみ合えば、それは足し算でも掛け算でもない、何乗もの力を生みだすだろう。
　数で劣り、地力で劣り、総合力で劣る此方の陣営が勝つには、団結が必要不可欠なのだ。


「私からもいいかしら」


　声の先にいたのは薄い茶褐色の肌をした、エルフを太陽とするなら、此方は月のように淡く輝く銀髪。紫水晶の瞳をしたダークエルフの少女が前に出る。

「私自身はそれほど思っていないのだけれど、どうにもエルフ側は私たちの事が嫌いみたいなのよね。その態度も改めてもらえるのかしら？」
「穢れた一族まで……」

　ドワーフとの諍いの件もあり、抑え気味に発せられた言葉はしかし、静寂の中で全員に届く。
　言葉を放った者こそ先ほどのエルフだが、アーシェスを除いた全てのエルフが同様に思っているのは、その表情を見れば一目瞭然だった。


「……今度はどんな問題なんだ？」


　次々と湧いて出てくる問題に、頭を抱えたくなる。
　だが理由を知らなければ、説得も論破も出来はしない。

「ダークエルフはその容姿から闇に好かれたエルフの一族であり、穢れし者と呼ばれておる。関われば同様に、エルフもダークエルフに堕ちるとされておるのじゃ」
「……で、それは本当なのか？」
「……いや、少なくとも妾は知らぬ」
「勝手な被害妄想よ。実際は、ただ単に種族が違うだけ。それをエルフは、自分達が優等種などと思い上がっているだけよ」
「……だろうな」

　少なくとも科学的根拠はなさそうだし、他の誰かを下に置こうとする心理があるのだろう。エルフも案外バカなのではないだろうか。
　敵ばかり作っていたのなら、現状はある意味当然の結末なのかもしれなかった。

「……この件は、妾が責任を持って皆(みな)に言って聞かせよう」
「それで他の皆が納得するとでも？　力で抑えても、どこかで反発が起きるわ」
「力では抑えぬ。必ず皆を説得してみせるのじゃ」
「無理ね」
「無理ではない。それ以上に無理な事をやろうとしておるバカな男がここにおるのじゃ。このくらいの事が出来んで、一体どうしてその男を助けることが出来るのじゃ」
「ふーん……。ねえ、キミ。いったいどうやってお姫様を誑かしたのか、お姉さんに教えてくれるかしら？」
「いや、誑かしたというか、お願いしただけだけど……」

　急に矛先が変わったことで少々焦るが、実際の所ただ見ていて欲しいとお願いしただけだ。
　あとは震えていた事くらいだが、それを言うのは勘弁してもらいたい。
　興味深さそうな表情を浮かべたダークエルフの少女が急に近づいて来て、何やら匂いを嗅いでいる。
　身長差があるせいで、目の前でしゃがむダークエルフの少女の涼やかな顔がすぐ近くまで迫り、ゆったりとした貫頭衣の隙間から年齢からすればやや大きめに膨らんだ胸元が覗く。
　思わず顔が赤くなりそうになるのを自覚して、なるべく意識しないように下を向く。
　それに気付いているのだろう。僅かな含み笑いを見せて、しかし追及することはせずにアーシェスの方を向き直り、問い詰めるような口調で聞く。


「どうもこの子からは嫌いなエルフの匂いがするんだけど、お姫様は何をしたのかしら？」
「い、一緒に暮らしているのだ。妾の匂いくらいしてもおかしくなどなかろう」
「これはそんなんじゃないわね。体の奥からするような、染みついた匂い」
「べ、別に一緒に寝たりなんかしてないのじゃ！」
「へえ、そう言う事。もしかして誓約までしたのかしら？」


　その一言でエルフたちが一気にざわつく。
　エルフたちにしか通じないような特別な意味を含めたやりとりをしている事くらいしか分からないが、アーシェスは余裕を失っているせいか、言葉を重ねるごとに墓穴を掘っているという事に気付いていない。
　だが、ここで口を出せば藪蛇になりかねない事も分かっているため、事の推移を見守ることしか出来そうになかった。


「〰〰〰〰っ！」


　アーシェスが顔を真っ赤に染め、なにやら言いあぐねている。
　もはやアーシェスのこの反応で丸分かりだった。ダークエルフの少女は納得したように頷き、もう用はないとばかりにイザークへと向き直る。


「あらあら、子供のお遊びならお姉さんが入り込む余地もありそうね」
「ダメじゃ！！　子供の遊びなどではない。妾はこの男を――」


　アーシェスが反射的に何かを言い掛けて、ハッとしたように何かに気付いてやめる。


「お主のせいじゃからな！！」


「何がだよ……」

　どうやら口を出さなくても藪蛇だったらしい。

「まあいいわ。お姫様が約束を守ると言うのなら、今は何も言わないでおいてあげる」

　何やらお気に入りのおもちゃを手に入れたような、満足気な顔。
　きっとアーシェスなら御しやすいと判断したのだろう。
　それにもしかしたらダークエルフを嫌わない、それもハイエルフであるアーシェス自身を気に入ったのか。

「話は終わりか？」
「ええ、私からはもうないわ」

　そこで、先程のドワーフの少年が再び割り込んでくる。
　雰囲気は随分と軽かったが、それなりに信じられるだけの何かを掴めたのだろう。納得した顔で、あっさりと話の主導権を譲る。

「少なくとも、お前は俺よりは頭が良いんだろう。お前なりに勝算がある事も分かった。ただ、最後に一つだけ聞かせろ」

　未だ人に対する敵愾心はそのままだが、そこに幾許かの興味を持ったことが分かる。
　だからこそ嘘は許さないと、その力強い瞳でイザークを睨みつける。

「お前は人間だろ。それも貴族だ。そんな奴がなぜ、俺達の肩を持つ」

　それは正当すぎる疑問で、きっとここにいる誰もが抱く想い。
　故に偽ることなく、ありのままの心を吐露する。

「間違いを正そうとして何がおかしい。ああ、いや、きっと、俺がおかしいのだろう」

　何せこの世界では自分の方が異端なのだ。
　前世の、それも違う世界の記憶を持った人間がいると、いったい誰が想像できるだろうか。
　だからこそ、前世で培われた真っ当な常識であるはずの価値観は少数派に貶められる。


「でも、俺はこの間違った現状を正したい。ただ生きたままに死にたくはないし、死なせたくないんだ。見て見ぬふりをし、漠然と生きるような生き方をしないと決めた。信念に殉じて生き抜くと。他の貴族のように玩具のように壊すような真似はしない。生物としての尊厳は守る。その代わり、一思いに死んだ方がマシとも思えるような地獄を進み続ける覚悟はあるか？」


　感情論が愚かだと言うのは分かっている。
　だが同時に、感情論に従うからこそ成せる事があると信じているのだ。
　擦り切れた感情のままに過ごす日々の虚しさを知っている。
　人で在るのならば、時として利害を度外視してでも感情のままに生きて何が悪いのか。
　そんな誰にも譲れない自負と共に、思いの丈をぶつける。


「……………………」


　静寂が支配する。
　いつしか他の奴隷たちも耳を傾け、百人近くいるのが嘘ではないかと思うくらいに物音ひとつ立たない空間。
　どれほどの時が経ったか、張り詰めていた空気を弛緩させるように、ドワーフの少年が小さく息を吐いた。

「……いいだろう。お前を信じよう。俺はドワーフ族一の戦士、赤腕のドミニクの息子、ジェナスだ。よろしく頼む」
「俺の名前はイザークだ。期待しているよ」
「ただし、もし嘘があった場合は何が何でも殺してやるから覚悟しとけ」
「ああ、分かった。まぁ、半年ほど前に同じような事を言った奴がいるが、俺は今のところ生きているからな。少しは信じてくれていいと思うぞ」
「そんなもん俺が知るか。結果で見せてみろ」
「違いない。確かにそうだ」


　ぐうの音も出ない程に言う通りとあって、思わず苦笑してしまう。
　これから先、行動を積み重ねて信頼を得るしかないのだから。
「今から近くの者と五人一組になれ。そしてここを出てすぐ、近くに待機させたものから一人一つマントを受け取り、フードを被って顔を隠せ。その後は一組ずつ、先導者に従って拠点まで移動しろ」

　貧民街に大量の亜人奴隷など、組み合わせとしては最悪だ。
　それだけで必ず周囲の注目を集める事になるだろう。
　そして数十人単位で移動すれば、それは亜人でなくても人目を引くだろう。
　だから五人一組に分け、さらに複数のルートに分けて移動させることで人目を避ける。

　それぞれのルートには既に孤児を配置してあるし、ここを出てすぐの場所にも先導役を待機させてある。
　既に準備は万全だった。

「先導者に従って拠点に辿りつくまでは何も喋るな。ここを出るまでは全部俺がやるから、大人しくしておいてくれ。では行くぞ」

　買い取る奴隷たちを引き連れて部屋を出る。
　この部屋から出たのはおよそ半数。
　残りは話しかけてもロクに反応も示さない。そして、貯め込んだ財産はこれだけの数の奴隷を飼うことでほぼ全額なくなるだろう。
　つまり、現状、戦力にならない彼らの事は見捨てるしかない。
　話を知った以上、万全を期すなら買い取るか殺すべきなのだろうが、あの様子では下手をすれば聞いてさえいないのだ。きっと誰にも話す事はないだろう。

　罪悪感はある。
　だが謝らない。
　それは自己満足でしかないし、その資格なんてないから。その代わり、一人でも多くの亜人を救うことでせめてもの代わりにさせてもらうと、一方的に誓うだけだった。



　屋敷の入口に着いた時、後に続く奴隷たちを見て、待ち構えていたザイカスが目を丸くする。

「……まさかこれほどの数を買い取って頂けるとは思いもよりませんでした。いやはや、それにしてもさすがはイザーク様、剛毅でございますな」

　ただでさえ高額な奴隷を五十人も買い取るのだ。いくら貴族の子供であろうと普通はこれほどの人数を買えるものではないし、買う理由もないだろう。

「ここへ来た時に言ったでしょう？　ザイカス殿の奴隷は良い物が揃っていると。その言葉にウソはありませんよ」

「そう言っていただけると商人、冥利に尽きますな。それとこれ程の数を買っていただけるのでしたら、お値段の方、勉強させていただきます。それで、もしイザーク様さえよろしければ――」

「ええ、勿論、今後もザイカス殿をご贔屓にさせていただきたいと思っております。もっとも、さすがにしばらくは買いに来る予定はありませんが」

　イザークが苦笑混じりに話せば、それは確かに、とザイカスも相槌を打つ。

「総額でいえば低く見積もっても金貨千枚は頂きたい……と言うのが本音ですが、一度にこれだけの数を買っていただけるのと、何よりイザーク様ですから金貨八百でどうでしょうか？」
「もちろん問題ありませんよ。是非、その値段でお願いします。さっそくですが手続きの方をよろしくお願いします」

　金貨九百が全財産だったから正直危ない所ではあったが、それなら問題ないだろう。

「ええ、ここに準備してあります。では此方に血印をお願いいたします」

　少し深めに指を切り、用意された契約書を一枚一枚素早くめくりって次々と契約書に血印を押す。
　種が割れていれば、突然燃え上がる契約書にも驚く事はない。
　熱も感じないからか、不思議と他の契約書に燃え移るようなことはなかった。

「では私はこれにて」

　契約が終えれば、もうここに用はない。
　時間の余裕があるわけでもないので、早めに立ち去る。

「はい、この度は誠にありがとうございました。またのお越しをお待ちしております」

　イザークは大量の奴隷を引き連れて、ザイカスの屋敷を後にした。



　ザイカスの屋敷を出て少し移動した路地裏に入り込む。
　とはいえ、この高級住宅街には人通りこそ少ないが、身を隠せるような場所もほとんどない。急いで行動しないと、亜人数十人を連れていれば自ずと注目を集めてしまう事になる。

「ルートは幾つ確保できた？」

　そこに待機していたエミリオに、急ぎ話しかける。

「五つが限界だった。これ以上確保しようとしたらさすがに人出が足りない」
「充分だ。これ以上は時間がもったいない。さっそく移動するぞ」

　実際、確保できるルートは三つ程度だと思っていたのだからこの差は大きい。
　この辺りは貧民街の事を良く知る孤児達に任せて正解だったと言えるだろう。

「分かった」

　エミリオが片手を挙げると、二十人程の孤児達が屋根の上や庭の茂みなど、あらゆる場所から出現した。
　誰もが現時点で最も身体能力が高い、生え抜きの精鋭だ。
　まだまだ拙い部分は多々あるが、全員がこの半年でそれなりの力をつけてきた。
準備していたマントを亜人達に配り、皆が顔を見られないように体に巻きつけた後でフードを被る。

「それじゃあ早速行動を開始してくれ」

　イザークの言葉を合図に、先頭を切ってジェナスが動きだす。その行動をきっかけに、亜人達の内五組が先導する孤児に従って移動を開始した。



　道中で何人かの貧民街の住民に見られただろうが、さすがに亜人がこんな場所にいるはずがないからどうせ孤児だと判断しただろう。
　もしその大半が亜人の子供だと知られれば、何人かのゴロツキは誘拐を企んだはずだ。
　そんな者達からの横槍が入る事もなく、一切の問題も起こらぬままにく拠点へと到着した。
　しばらく運動をしていなかったせいで、ここへ到着するまでに息が上がっている亜人達に、孤児達が水を差しだす。

「皆そのままでいいから聞いてくれ。まずはドワーフ、エルフ、ダークエルフ、獣人は各種族に別れ、リーダーを決めてほしい」


　さすがにいきなり全ての種族間の仲が上手くいくとは思っていない。
　まずは自分の種族のリーダーを決定し、種族間での抗争が起こらないようにキチンと統率させる必要がある。問題を起こせば罰を与える。そのためには、個人ではなく一つの組織に属していた方が効果的だからだ。
　無論、同じ種族だけで固まらないように近々処置も施すが。
　しばらくはリーダーを決めるやりとりを見ているだけで、種族の傾向がおおよそ分かる。


　喧々囂々とした議論を重ねるのはドワーフたちで、それとは対照的に理知的で静かに議論するのはエルフとダークエルフ。とは言え、エルフの方はほとんどアーシェスで決まりのようだったが。獣人達は騒がしい物が半数、もう半数はほとんど無言ながら、その中にも一定の支持を集めている者もいる。


「…………決まったようだな」


　各種族の輪から、それぞれ一名ずつ前へ出た。

「言うまでもないことじゃが、エルフの代表は妾じゃ。今後ともよろしく頼む」

　その黄金色の髪と同じように輝く笑顔を見せつけ、アーシェスが言う。

「ドワーフの代表は俺だ」

　既に伸び始めた髭はそのままに、ジェナスがぶっきらぼうに告げる。
　ドワーフを代表するような戦士の息子とあって、知名度や力もあったのだろう。その遺伝は、確かに受け継がれているようだった。

「……獣人代表のエステルにゃ」

　獣人達の代表は黒髪ショートカットヘア、どこか半ば眠たげに閉じられた鳶色の瞳が特徴的な、猫耳に猫の尻尾を生やした小柄な女の子だ。
　やる気のなさそうな雰囲気だが、仮にも犬科や猫科を代表とする様々な種族が入り乱れた獣人族の代表なのだ。
　自分から立候補するタイプには見えないが、エステルなりに選ばれた理由があるのだろう。

「ダークエルフは私ね。ルツィアよ、よろしく」

　涼やかな声が耳朶を打つ。
　アーシェスに絡んでいたダークエルフの少女だった。
　自然に流した銀髪を肩口辺りで切り揃え、その薄褐色の肌に紫水晶の瞳が映える。
　十歳とは思えない体つきは年齢不相応の色気を醸し出す。

「ふんっ！」
「いつっ！」

　ルツィアを見ていると何故かアーシェスに足を踏まれた。

「……なんで足を踏まれなきゃいけない？」
「お主が他の女に見惚れておるからじゃ！」

　確かに目を引くような容姿ではあるが、そこまで見つめていたつもりもない。

「それは仕方がないんじゃないかしら？　だって、こんなお子様に見惚れろと言う方が無理だものね」

　のだが、ルツィアが火に油を注ぐ。

「わ、妾のどこが不満なのじゃ！」
「だって、ねえ？」

　そう言って意味ありげにアーシェスのとある部分を注視する。その際に、自身は腕を組んでその部分を強調する事を忘れない。

「い、今はまだ成長してないから仕方がないのじゃ！　お主くらいの年齢になればきっと……」
「あらあら、私は同年代の中でも一際大きいと自負しているのだけれど、私に勝てるのかしら？」
「ぬ〰〰〰〰っ！！」

　完全に手玉にとられてるな。
　胸なんてなくても、将来的にはそんな些細な事が気にならない程の美貌を誇るだろうに。とは思うものの、そこら辺は女にしか分からない何かがあるのだろう。
辟易としつつも仕方がない、とばかりに溜め息一つ吐いて、アーシェスに助け舟を出す。

「見ての通りまだ子供なんだ。あまりからかわないでやってくれ」
「あら、あなたは子供じゃないのかしら？」
「子供さ。ただ、俺も同年代の子供とはそれなりに違うんだよ」
「ええ、そうね。貴方、同年代ではなく人とは違うわね( ・・・・・・・)」

　今までアーシェスをからかっていた時のような、冗談めかした雰囲気は一気に霧散した。

「……ああ、まあそうだな。こんな事をしようだなんて思う時点で、きっとそこらの人とは違うんだろうよ」

　何かを探るような意味深な言葉は確証あってのものか単なる揺さぶりか。
　普通は見た目が幼い子供だから、もし答えに近づいても突拍子のない答えになり、まさかとそんなはずはないと一笑する。

「……まあいいわ」

　納得はしていないのだろうが、ここはルツィアが引き下がる。
　結局、確たる証拠が用意できない以上、最後には自白さえしなければ分からないだろう。今本当の事を言ったとことで、果たしてどれだけ信じてもらえることやら。
　もし本当の事を言った場合、下手をすれば信用を損なうだろう。

　しかしそれでも、いつか転生者だと告白する時が来るのだろうか――




「基本的なルールは一つ。競い合う事は奨励するが、くだらない理由による喧嘩は認めない。何かあれば連帯責任にするから、巻き添えをくらいたくなかったら上手く統率してくれ」
「当然じゃの」
「……ああ」
「……めんどうにゃ」
「ええ」

　僅かに目を逸らし、どこかぎこちなく返事をしたジェナスは、統率し、止める役ではなく、自身が渦中の人になるであろうことを自覚しているのだろう。
　本来起こり得る喧嘩よりは回数が減るのかもしれないが、最低でも数回は起きることを容易に想像させる。

「それと、ここの生活で分からないことがあればエミリオ……ザイカスの家から出てすぐに出会った孤児達のリーダーに聞いてくれ。貧民街と接する外側を孤児が、内側を亜人が住むようにしてほしい。それさえ守れば細かい住み分けは任せるが、くれぐれも亜人だということを近隣住民に知られないように外へ出るときは注意を怠るな」

　この件に関しては、孤児たちにもよく言い聞かせてある。
　外の住民達もここへは近づかないようにしているみたいだし、今の所は問題ないだろう。

「あと、各自武器庫に行って、自分専用の武器を一つだけ持っておけ。ただし、もし武器を喧嘩に使用した場合、容赦はしない。厳罰に処するからこれだけはよく言い含めておけ」

　訓練用だから刃は潰してあるが、鈍器としてなら問題ない。当たり所が悪ければそれこそ一撃で死にかねないのだ。
　それを喧嘩に使用するようなら、同志たる資格もないと判断し、最悪の場合は処刑しなければならない可能性さえある。
　無論、そんな事はしたくもないが、必要であればいくら望まぬ事でも躊躇ってはいけない事を知っている。

「いずれは外で実戦訓練を積んでもらうが、数年間はここから出る事はないだろう。息が詰まるかもしれないが、そのつもりでいてくれ」


　言葉の上ではとても長く思え、そして実際にはあっという間に過ぎさるであろう時間を想像し、取り残されないように決意を新たにする。

ようやくスタートラインに立てたのだから。
 
　フリード達一行は危機に瀕していた。

　とは言えそれは、今すぐこの場でどうにかしないといけない、と言うわけではない。
　腕自慢のゴロツキ共が集まる酒場でその喧騒を背景に、普段こんな事に使うことのない頭を使っているだけであり、しかし使い過ぎたせいで今にも発狂しそうだ。
素直に思考を放棄し、机に突っ伏している仲間のレイスが羨ましい。


　どれだけ考えても打開策は見当たらず、かと言って無理をしようものなら間違いなく死ぬ事になるだろう。
　切っ掛けと言うべきものはほとんどない。強いているのなら、ギルドランクが四級にまで上昇したせいで調子に乗ってしまったと言う事なのだろう。

　もっとも、その考え方自体は無理もない。

　例外的な存在の六級を除けば上から二番目の位置にあり、五級でさえ一国に十組もいない。ましてこの街では他に三組しかいない最高位の四級に仲間入りしたのだから。

　それにいきなり四級クラスの敵と戦ったわけではない。ただいつも通り、何度も戦った事のある三級の魔物と戦い、その最中にメンバーの一人が負傷した。
　いつもより少し数も多かったが、充分に対処できるはずだった。
　だが四級に上ったことで、一欠片ほどの油断があったのだろう。

　メンバーが負傷したことで走る動揺。

　それらがもたらした被害は最悪に近いものだった。
　この戦いで一人が死亡。
　一人は片腕を失った。
　他の者も傷を負っていない者などおらず、自分とて例外なく傷を負った。
　その際に受けたのは浅い傷だったが、毒のせいで動きに支障をきたすようになったのだ。
　今ではほんの僅かな違和感でしかなく、まだ四級にふさわしいだけの実力があるのは自分でも分かっている。
　だが同時に、このまま闘い続ければその僅かな違和感で死ぬ事になるだろう事も。


　仲間全員分の治療費は莫大で、蓄えていた資金の大半は底をついた。
　一ヶ月以内には仕事を請け負わないと食べていけなくなるが、メンバーの多くが碌に傷も完治していない今では仕事を受けても死ぬ事になるだろう。
　皆言わなくても分かっているからこそ、この場を取り巻く空気は重い。


「あなた方が、チーム『ダラスの牙』ですか？」


「あ……？　チッ」

　考え事をしていたせいか、接近する気配にも気付かなかった。油断していた自分に、そんな事にさえ気が回らなくなった事を自覚させられて舌打ちしてしまう。
　思わず声の方を見ると、マントで体も顔も隠した、やけに背の低い子供がいた。
　その背の低さや見た目から、どうせ冷やかしだろう。
　いつもなら笑いながら相手をしてやるとこだが、生憎今はそんな気分にはなれなかった。

「坊主、悪戯なら今すぐ帰れ。俺達は気が立ってるんだ」

　ドスの利かせた声は、幾度となく山賊達を相手にして身に付けたものだ。
　どんな相手かは見えなくても、この背の低い少年ならすぐにびっくりして逃げ出すだろうとそうタカをくくり、だがフードから僅かに覗く口元だが笑みをたたえている事に気付く。

「……なんなんだ、テメェ」

　その不気味さに思わず呑まれそうになるのを堪え、動揺を隠して問う。

「あなたに仕事を依頼したい」
「……は？　…………おい、お前の目は腐ってんのか？　俺達は今すぐに仕事ができる状態じゃねぇンだよ。悪いが、他を当たりな」

　こんな状態で仕事などできるはずもない。
　全員がどこかに包帯を巻き、特に傷が深かった者からはまだ塞がっていない傷口から零れ出た血が渇いているのが見て取れる。それは誰が言わなくても一目で分かることであり、自分たちの愚かさを常に提示し続ける。

「いえ、ギルドに伺ってから、あなた達の事を聞きました。傭兵としては異常なほどに信用を大切にする、まるである種一流の商人のような人間だと」

「チッ」

　その一言で、苦い記憶を思い出す。
　駆けだしの頃に信用を損なってから、苦労した経験が忘れられなかったのだ。
　仕事がなく、誰からも相手にされない日々を過ごし、それでもここまで這い上がって来た。もっとも、その進撃もここで終わりなのだが。

「ですから、あなた方に仕事を頼みたい」
「だから――」
「教師役でも？」

　続く言葉は遮られた。

「私があなた方に依頼したいのは、子供に対する武器の扱い方から始まる戦闘技能の指導です」
「……それはお前のか？」
「いえ、それは違います」

　言っておいて、自分でも違うだろうなとそう思う。
　目の前に佇む少年の度胸も、立つ姿勢も、何も知らない子供のそれではなかった。
　現状を考慮すれば今すぐにでも飛び付きたい依頼だが、怪しさもまた半端ない。
　何より都合が良すぎる。
　先程、この少年が商人のような信頼などと言っていたが、それは相手もまた同じように信頼できる相手ばかりを選んできたからだ。
　命を懸けるに値する人間ばかりを選び、仕事内容を吟味した上で任務を請け負ってきたのだから、それは当然の結果でしかなかった。

　ではこの少年はどうか。

　ギルドから話は聞いてきたようだが、ギルドを通した正式な依頼でもなく、見知った相手の紹介でさえない。
　変わった少年ではあるが、それが逆に警戒させる理由でもある。

「残念だが――」

　惜しくはあるが、やはり断ろう。
　そう思った時、コトリと、硬質な何かが机の上に置かれた音。
　当然ながら子供特有の柔らかい手が置かれたからではなく、その手の中に握られた何かが置かれた音。
　その手が下がった時、今までなかった黄金色のコインが一枚置かれていた。

「っ！」

　少年とのやりとりを見守っていたメンバーの誰もが息を呑んだ。
　これから先の、先程まで全員が抱いていた不安が、この金貨一枚で全て解決するだろう。
　下そうとした苦渋の決断は是非の狭間にて再び、容易く揺れ動く。

　依頼そのものがどの程度危険なのか。傭兵をしている者たちなら、常にそのリスクについて考えなければならない。
　依頼自体に危険はなさそうだし、当然ながら、契約内容が違っていれば途中で放棄しても問題はない。だが言い換えれば、その範囲内であれば身勝手にやめる事も出来ないということだ。
　命の危険がない教育は自然と相場も低めになる。だと言うのに、これほどの大金の意図はなんだ。

　そして何より、この得体の知れない少年は何を考えている。

　言葉の裏に秘められた意図はなんだ。

　手負いとはいえ、これでも四級に上り詰めた身。
　慢心でも何でもなく、客観的事実として自分達に匹敵する相手は数少ない。
　まして、一から教えなければならない子供たちの相手と言う事は、強い人間はいないと言う事のはず。

　勿論、全ては少年の言い分を信じるのなら、だが。

　ここで断れば、こんなおいしい話はもう転がっては来ないだろう。
　恨みは少なからず買っているだろうが、殺されるほど恨みを買った覚えもない。つまり、罠に掛ける必要性もないはずだ。

「ああ、これは勿論前金です」
「っ！！」

　皆の気持ちが傾いていくのを感じる。　

　死にかけたことなら何度もあった。

　でも、仲間の死は初めてなのだ。

　仮に今すぐ傷が完治した所で、きっと頭では余裕で対処できるつもりだが、体に刷り込まれた死への恐怖がこの身を竦ませる。実戦になれば、今までは鼻歌交じりに倒せていた相手でもかなり危険であることくらい分かっている。

　しばらくは戦えないだろう。

　これは時間を掛けたリハビリか、常軌を逸した精神力でもない限り解決しない問題なのだ。

　前者は金銭的に余裕がなく、後者は元よりそれほどのモノを持ち合わせていなかった。

　気付けば自分も、この依頼を受ける方へと傾いているのが分かった。

　だが、ここで素直に受けるわけにはいかない。

「……お前の目的はなんだ？」
「教育をしてほしいと言ったはずですが？」
「そうじゃない。それは過程だろう？　その先に、お前は何を見据える？」

　それはとてもとても愉しそうに、目の前に立つ少年の唇が笑みの形を作る。

「あなた達を選んで、本当に良かった」

「なに？」

　思わず聞き返す。
　いや、もしかしたらはぐらかそうとしているのか。
　そうはいかないと聞き正そうとして、しかしその前に少年が二の句を継ぐ。

「生活に窮していても簡単に目の前の報酬に飛び付かない。単純に値段を釣り上げるためではなく、リスクが不明だからだ。あなた方はそれだけの冷静さを持ち合わせている」

　その言葉で、体格的には未だに幼い子供でありながら、正確に相手を見極めている事が分かった。しかもそれを此方へと告げることで牽制の意味合いも持たせている。

　リスクというものを良く知っているから、裏切らないのではなく裏切れない状況に持ち込まれ始めているという事を。

　フリードには、もはや目の前の少年が誰よりも年齢と経験を重ねた老賢者にしか見えなかった。

「だからこそ、私はあなた方に頼みたい。前金はそのまま差し上げます。報酬は月に金貨一枚。しばらくは暇を持て余しそうなあなた方が毎日半日程、子供たちをしごけばいいだけの簡単なお仕事です。どうですか？」

　用心深いと言う事を分かった上で尚、こいつは俺たちに頼みたいと言った。それは言い換えれば俺達を裏切る気がないと言う事だ。
　勘は、危険を告げてはいない。本当に裏切る可能性も低そうだ。ただ、目の前の少年に対する不気味さが、今までに感じた事のない危険とは別種のナニカを告げる。

　仲間の反応をそれとなく窺うが、皆が乗り気ではある。だが、決断を下すのはいつも自分の役目であり、それを分かっているから皆何も言わない。

　ここで断っても、冗談交じりで文句は言ってもそこで止まる程度には信頼されている自負がある。
　だが同時に、この依頼以外でそんな仲間を養う方法が思い浮かばないのも確かなのだ。

　相場よりも遥かに高い金額で関心を持たせ、それだけ此方の腕を買っていると暗に告げる。
　弱点を容赦なく抉りながら従うことへの利益を提示してくる、見事なまでの飴と鞭。

「……………………いいだろう。ただし、契約内容に違反があった場合や不穏な行動をとれば俺達も容赦しない」
「ええ、勿論です。それではさっそくついて来ていただけますか？」
「分かった。行くぞ、お前達」
「おう」
「ええ」
「ああ」
「よっしゃ」

　仲間達の顔に先程まで漂っていた悲壮感はもはやない。
　少なくとも警戒だけは怠るな。
　そんな意味を込めて、先導する少年に悟られないように仲間全員を強く睨んだ。
 

　案内に従い、軽い足取りで進む少年についていくが、胸中の不安は警戒心と共に膨れ上がっていく。
　見るからに治安の悪い貧民街なのだ。ひしめき合うあばら屋の隙間を縫うように狭い通路を抜ける。
　あちこちに物陰があり、距離も近い。奇襲するにはうってつけであり、人数次第では捌き切れない可能性も出てくる。

　だが此方のそんな警戒をよそに、少年はまるで通い慣れた道とでもいうかのように迷う素振りもなくこの道を抜けていく。
　しばらく歩いた先、そこに信じられない光景が広がっていた。


　何もないのだ。


　あれほど密集していたボロ屋も、その中に詰め込まれるように集まっていた人も。

　貧民街はただでさえ人が多い。
　まともに食べていけない人間などどこにでも溢れており、そんな人間達が寄り集まる場所は自然と密集する。だと言うのに、何もない。

　今まで幾つもの街を渡り歩いてきたし、当然ながら幾度となく貧民街にも足を運んだ経験ならある。
　だからこそ、こんな場所ではあり得ない光景だった。

　更にはその空き地の中央。
　そこに様々な亜人種の子供達が、各々武器を持って佇んでいる。
　敵意こそないが、その数だけで思わず圧倒されそうになるのを必死で隠す。

「よう、この人達がお前の言ってた教師か？」

　そんな時、背後から声が聞こえて反射的に振り向く。
　いつしか人間の、恐らくは孤児達が百人以上、気付かぬうちに現れていた。
　警戒を怠るなと自分自身が仲間達に言った傍からこれだ。

「ああ、期待しとけって言っただろ？　何せ四級だ。これ以上の教師は望めないと思うぞ」

　現実的にも精神的にも次々と退路を塞がれており、もはや逃げ場がなくなっていくのを感じる。


「さて、それでは彼らにご教授の方、お願いします」


　このガキめ。

　口元に笑みを浮かべたままいけしゃあしゃあと抜かした少年に対して、心底そう思う。

　やられた。

　やはり得体のしれない子供が簡単に金貨を差し出した時点で、もっと警戒しておくべきだった。
　こんな場所にこれだけの規模の土地と人員の確保。
　単純すぎるがそれだけで彼らを養っていく財力と権力を有しており、もし裏切れば容赦しないと言う警告も兼ねているはずだ。
　今の自分達に出来る事は、せいぜい機嫌を損ねないようにしながら捨てられない事を願う事くらいか。

　結局の所、呑まれていたのだ。

　この年端も行かない子供に、そんなことにも気付かない程に。
　ああ、ここまで来るといっそ清々しい。ゴチャゴチャと考えていたが、そんな事もバカらしくなってしいまい、変な方向に吹っ切れてしまった。

　そう思うと、興味が湧いた。

「なあ、せめてお前の顔と名前くらい、教えちゃくれねえか？」

　正直、素直に従うとは思っていなかった。
　ただ何か一つでも有力な情報を得たいというのもあったし、それ以上にせめて顔だけは見ておきたいと言う興味があったのだ。
　だからあっさりとフードをとって自己紹介を始めた少年に対し、再び驚いてしまったのも無理はないはずだ。

「イザークです。これからよろしくお願いしますね」
「イザーク……？　聞かない名前だな」
「まぁ今まであまり家の外には出ませんでしたしね」

　これほどのことをやってのけるのだ。知らない筈がないと思っていたせいか、当てが外れた。
　しかし、あと数年もすれば女性達が放っておかないだろう端整な顔立ち、マントの下から覗く服装は清潔なもの。もしかしたら貴族の家系に連なる者かもしれない。
　名前こそ聞かないが、かなりいい所の子供である事だけは疑いようもない。

「一応言っておきますが、あなた方の報酬やこの子供たちを養う金は親や地位は関係なく、全て自分が稼いだものですよ」
「…………」

　背後で、仲間の誰かが呻くような声を上げる。
　普通に考えれば笑い飛ばしているが、この少年が言うと真実味を帯びてしまうから笑えない。

「それではさっそくお願いします。ああ、それと、当然この件に関しては完全に秘密です。そのつもりでお願いしますね？」
「ああ……」

　この状況でお願いとやらを断れる猛者が果たして一体どれだけいるか。
　もしいると言うのなら是非とも人生の師として仰いで見せるから、教えてほしいものだった。




「どの程度出来るか見てやる。先ずは……おい、そこのガキ。来い」

　先程雇い主の少年と親しげに話していた、恐らくは孤児達のリーダー格であろう少年に向けて声を掛ける。
　実際、まったくの素人なのか、それとも最低限は動けるのか。
　その辺りを把握しないと、教育も出来やしない。多少の八つ当たりをしてやろうという気持ちもなくはなかったが。


「なっ！？」


　準備も掛け声も何もない、突然の攻撃。
　振るわれたナイフを紙一重ながら余裕をもってかわし、その隙に自身も剣を抜く。
　こればかりは傭兵や孤児なら汚いも何もない、生きるための策の一つだからそれなりに警戒していた。
　故に奇襲であれそれなりの余裕をもって対処できたが、驚いたのはそこではない。
　ナイフを振る姿は間違いなく素人。
　だと言うのに、身体能力だけが釣り合わない。
　試しに剣を振るってみたが、大きく跳び退って間合いの外へと逃げる。
　実戦に慣れておらず、回避にも無駄が多い。現に、連撃を叩きこめばあっという間に追い詰めることが出来た。

　だが、瞬発力や判断力、身のこなしだけが異様に鋭い。
　あまりもチグハグな印象を抱かせられたが、もしもこれでこのまま訓練を積めば一体どれほどのものになるのか。

　ゾクッと、背筋を悪寒が走りぬける。

　この少年一人だけなら、それもあるだろう。才能があった、その一言で済む。
だが、気付かぬうちにどこからともなく現れた他の孤児達はどう説明する。いくら他の事に気をとられていたとはいえ、ああもあっさりと背後をとられた。
　まだ距離もあったし致命的ではなかったが、皆が同等の力を有しているとなると、このまま鍛え上げればもはや手に負えない化け物集団が出来るのではないか。

　イザークと名乗るあの少年が指揮官だとするなら、これ程の人数の子供たちを育て上げて一体何をするつもりなのか。

　深入りする事の怖さは知っている。

　どれだけ気になる事でも、世の中には知らない方がいい事なんて幾らでもある。

　無知では生きていけないが、かと言って好奇心に従っても駄目なのだ。

　適度な知識と知恵。それこそが、冒険者が長生きするコツだった。

　見馴れない特殊な訓練道具にも驚かされたが、それらは考えてみると合理性の塊だった。
　間違いなく、これもイザークと名乗る少年が開発したのだろう。
　何人かの様子をそれとなく窺ったが、イザークの事を好意的に見ている者ばかりだ。
　冷酷な人間ではそうはいかない。
　少なくとも、下手に敵対はしない方がいいだろう。それならば切り捨てられる可能性は低いだろうから。

　イザークに雇われたことが吉と出るか凶と出るか。どうか吉であってくれと、フリードは信じてもいない神に祈るより他はなかった。




「クレイ、今日も外に出るから留守番頼む」
「りょーかいです」

　返事は聞こえたのだろうか、最近手に入れた奴隷と裏門からあっという間に駆けていったせいで分からない。

　最近になって、年相応の無邪気な顔を見せるようになった。それと同時に、今まで以上に深みのある、どこか凄絶な雰囲気を滲ませることもあったが。

　それが街に出た影響のせいか、それともあの奴隷のせいか。

　ただ、やはり同年代の友達は多い方がいいだろう。だとすれば、自分がいれば周囲は遠慮してしまうし、あの年齢では破格の強さを誇るのだから、心配する必要はそれほどない。
　それに、不審に思われないよう保険も兼ねて自分に頼んでいるのだろうが、きっと無駄だろう。

　ライル様ならどうせ気付かないだろうから。

　何せ子育てには興味がないのだろうし、どうせ自分に忠実な跡継ぎを作れれば問題はないのだ。
　基本的な教育は他の者に任せ、自分自身は幾つか貴族らしい思想の教育をするだけで、あとは女の尻でも追いかけているのだろうから。

　その点では役者が違うのだろうな。

　ライル様に染められる前に、既に何か一本の芯が通った強さを見せつけている。
　どうせ親の前ではしおらしく従っているのだろうが、ライル様如きに御せるものではない。

　思い返してみればみるだけ、不思議な少年だった。

　ふつうあの年頃の貴族の息子など、際限知らずのわがままで傲慢。君臨すること、そして他者をいたぶる快楽を覚えた直後だから、歯止めも効かない。ある意味一番面倒な時期のはずだ。もっとも、貴族というものはどの年代も面倒この上ないのだが。


　しかしそれにしても、イザーク様に気に入られてよかった。
　何せ名目がある以上、裏庭でさぼり放題。
　裏庭に差し込む麗らかな日差しの中で寝っ転がり、自由を謳歌する。
　そう、これは惰眠ではなく、直々に与えられた重要な任務。
　これで給料がもらえるのだからホント最高。


「またサボりですか？」


　なんてヘレナの声が頭上から聞こえてきたが、これも最近のお決まりだった。
　今日こそは勝ってみせると密かに心に決め、一歩も動かないとばかりに目も瞑ったまま。

「サボりなんて恐れ多い。坊ちゃんの命令に従って、ただただ忠実なる騎士らしくしているだけですよ」
「それをサボりと言うんです。暇なら力仕事を手伝ってください」
「暇ならレディのお手伝いをしてもいいんだけどね。いや、ホント。勅命だから仕方なくここにいないといけないんだよ」
「いいから、行きますよ！」
「ちょっ、痛いからやめてくれ。分かった！　行くから！」

　嘘は一切言っていないのだが、やはり勝てない。
　わざわざしゃがんで、容赦なく耳を引っ張るのはやめてほしいものだ。これだとどうやっても眠れそうにない。

　あのイザーク様でさえもどこかハイエルフの少女に振り回されている節があるようだし、男の完全無欠な理論が、女の勢いだけの感情に勝つための有効な戦術は何があるだろうかと思う。

「そういえば、奥様のご要望で先ほど厨房でクッキーを焼いたみたいなんですよね。ええ、偶然にも分量を間違ったみたいで多めに……」

　細かい部分に目が回らない、と言うより回そうとしないせいで、使用人たちによる多少の好き勝手はもはや日常茶飯事だ。

「ですが、いち早く仕事を終わらせたメイドによる早い者勝ちに――」
「よし、俺は何をすればいい？　レディの困難を打ち払うのも騎士の務めだから、遠慮なく言ってくれ」
「口調、変わってません？」
「いやいやいや、ははっ、まさかそんな。それで、仕事は何なんだ？」

　砂糖が使われたお菓子なんて高級品、めったに口にできるものじゃあない。
　あれほどおいしい物が女性だけが食べるものなんてどう考えてもおかしいのだ。いや、きっと女性たちが自分たちだけで独占するためにそんな風潮を作り上げたに違いない。おのれ、策士め。
　だがそんなのは知ったこっちゃない。そもそも、食べたことを知られなければ問題ないのだ。

「ではまず、洗濯物からお願いします。量が多いとかなり力を使うので」
「任せろ」

　返事をしてすぐに駆け出すクレイ。

「ホント、男の人って意外と単純なんですね」

　その背中を、どこか微笑ましいものを見るように笑顔を浮かべたヘレナがゆっくりと後を追っていった。


