勇者の影で生まれた英雄　大陸のほぼ中央に位置するウェヌス王国は、大陸で一二を争う大国である。
　かなり早い段階で騎士階級以外においても職業軍人の制度を取り入れており、その軍事力は大陸随一の力を誇ってきた。
　どこの国でも出来ることではない。ウェヌス王国が領土である中央平原という豊沃な土地、そこから上がる資金があってのことだ。
　そして更に、ウェヌス王国を長年に渡って強国足らしめている理由がある。

　国軍の演習場。演習の時間は終わり、人影はかなり少なくなっている。

「小隊長、聞きましたか？　何でも勇者が召喚されたそうですよ？」

　国軍の兵士の一人が上司である小隊長に話しかけている。まだ若く、茶色いくせっ毛と良く動く茶色い瞳がどこか愛嬌を感じさせる兵士だ。

「はい。聞きました。もう、かなり噂になっているようです」

　だが、それに応える小隊長はもっと若い。銀髪と怜悧さを感じさせる翠色の瞳が印象的ではあるが、全体的には童顔で、体格もかなり小柄。どう見ても子供で演習場に居ることに違和感を感じてしまう程だ。

「……小隊長。その敬語止めてもらえませんか？　自分は部下なのですから」

「そう言われても自分の方が年下な訳ですし。それに、つい先日まで厳しくシゴカれていた先輩にいきなりタメ口というのは……」

　つい先日、小隊長になったばかりの身。それまでは部下の方が先輩風を吹かせていた。

「……そんな厳しかったですか？」

「はい。あれは、しごきと言うより、虐め……」

「忘れましょう！　とにかく国軍では階級は絶対ですから敬語は禁止です」

「……分かった」

　軍の秩序の大切さは当然、小隊長には分かっている。分かっているから、シゴキという名の虐めにも耐えてきたのだ。

「それで勇者っていうのはやっぱり強いのですかね？」

　部下が話題を戻す。都合の悪いことから話を逸らしたいのだ。

「それは強いだろ？　何たって勇者だ」

「小隊長より？」

「当たり前だろ？」

　勇者と国軍の小隊長。比べる方が間違っている。

「いや、だって小隊長だって史上最年少、最短昇進記録を打ち立てたくらい強いじゃないですか？」

　ただ、この小隊長はちょっと普通じゃなかった。それに勇者がどれ程強いかなど、末端の兵士には分からない。

「それは俺が生活費を稼ぐために規定年齢になってすぐに国軍に入ったからだ」

「でも実際に小隊の誰よりも強い」

「それは、人より先に剣を習っていたから」

「ああ、そんなこと言っていましたね？　でも騎士の家系ではないのですよね？」

「違う」

「じゃあ、小隊長の親って何の仕事をしていたのですか？　子供に剣を教えるなんて普通の仕事じゃないですよね？」

　一般家庭で子供の頃から剣を習う者など普通は居ない。だが、この小隊長は、入隊したばかりの時から隊の誰よりも強かった。ずっと疑問に思っていたことを、部下はこの機会に聞いてみようとしたのだが。

「それ、あまり聞かれたくないな」

　小隊長の答えはこれだった。

「どうしてですか？」

「親が何をしていたかは知らない。でも父親は仕事だと言って、何か月も、酷い時は一年以上も家に居ないことがあった。おまけに、たまに戻ってきたと思えば、柄の悪そうな友達を家に連れてきたり、向うから訪ねてきたり」

「それは……、ちょっとあれですね？」

　誰が聞いてもマトモな仕事をしているとは思えない。兵士も、うまい言葉が見つからずに曖昧な言葉で返した。

「だろ？　堅気には思えないよな？」

「ま、まあ、でも捕まってはいない訳ですよね？」

「盗賊だとは断言してないけど？」

「……えっと、あっ、でもそれだと剣は誰に習ったのですか？」

　咄嗟に兵士は話を変えてきた。だが、この疑問も当然だ。父親はほとんど家に居なかったと小隊長は言ったのだ。

「母親」

「はい？」

　答えは又も兵士の意表をつくものだった。

「俺の母親は馬鹿みたいに強いから。ああ、あの母親なら勇者にも勝てるかもしれない」

「そ、それは凄いですね。そんな強いなら是非、自分も教えて頂きたいところです」

「無理。両親は死んでいるから」

「……すみません」

　小隊長は成人してすぐに入隊している。そんな若さで国軍に入隊した理由を部下は知った。

「別に謝らなくて良いから。逆に同情される方が気分が悪くなる」

「そうですね。でも、これで小隊長が国軍に入った理由が分かりました」

「そう。その前も働いていたけど、足元見られて小遣い程度しか貰えなかった。でも国軍は違う。十五であろうと、もっと年上であろうと給料は同じだ。幸いにも剣は少し使えたから、試験に合格できたし」

「また謙遜ですか。少しどころか相当使えるでしょうに」

「だから、俺より強い人は国軍には大勢居る。騎士団に至っては全員、俺より強いだろ？　自慢出来るような腕じゃないから」

「所詮、自分らは、しがない末端兵ですからね？」

「そういうこと」

「何か暗くなってしまいましたね？　気晴らしも兼ねて一杯行きますか？」

「……なるほど。これが目的か」

　先輩だった部下が、下手に出て話し掛けてきた理由が小隊長には分かった。

「だって給料日ですよ？」

「……悪い。今日は、ちょっと付き合えないな。家で妹が待っているから」

　断る口実ではない。実際に約束をしているのだ。

「あっ、妹さんが居たのですか？」

「そう。今日は俺の昇進祝いだって言っていたから早く帰らないと」

「そうですか。じゃあ、仕方がないですね。又、今度にしましょう」

「はい。また誘って下さい」

「だから敬語」

「……気をつける」

「では！」

　あわよくば新任の小隊長に驕らせようと考えていた部下は、その目論見が外れたと分かると直ぐに、別の者を誘うために足早にこの場を離れて行った。

「やっぱ、タメ口は慣れないな」

　ウェヌス王国軍第三軍第十大隊第十中隊第十小隊、別名三一○一○一○（サン・イチマル・イチマル・イチマル）小隊、トリプルテンと蔑称されている国軍最下位の小隊長グレン・タカソンは、こう呟きながら家路についた。

◇◇◇

　王都の裏通り。あまり治安が良いとは言えないその一角に、鷹の爪亭という古びた宿屋が建っている。そこがグレンの家だ。
　グレン自身が宿屋をやっている訳ではない。宿屋の一室を借りて住んでいるだけだ。両親を亡くした後、仕事を求めて皇都に来てからずっとこの宿屋に住んでいる。妹を家で一人にさせたくないということと、安宿であれば家を借りるよりも安く済むという二つの理由からだ。

「あら、グレン。今日は早いね」

　宿屋に入ると直ぐに女将であるマアサが声を掛けてきた。もう何年もここで生活しているグレンたちにとっては、母親代わりと言っても良い存在だ。

「はい。フローラが俺の昇進を祝ってくれると言うから、早く帰ってきました」

「それは知っているわよ。でも約束していても、いつもすっぽかしていたじゃない」

「それはいつも先輩たちが帰ることを許してくれなくて。でも、小隊長になったおかげで今日は断ることが出来ました」

「ああ、なるほどね。昇進して良かったことはお給金だけじゃなかったのね？」

「まあ。でも、今度行く時はきっと俺の奢りになります。それを考えると喜んでばかりも居られなくて」

「それは仕方ないわ。小隊長だからね。部下の面倒を見るのも仕事よ」

「それは分かっているつもりです。でもせっかく給料が上がっても、そういうところで無駄遣いするとなると……」

　グレンの表情が曇る。本気で悩んでいるのだ。

「全く。あんたは倹約過ぎるわよ。若い時はもっと何も考えないで遊ばないと」

「そういう訳にはいきません。将来のことを考えて、お金は貯めておかないと」

　国軍兵士なんて危険な仕事を、ずっと続けるつもりはグレンにはない。ある程度の金が貯まったら辞めるつもりなのだ。

「相変わらず、お金のことになると聞く耳持たないわね。まあ放蕩よりはマシね。じゃあ、部下と飲む時はここに連れて来なさい。少しはおまけしてあげるわよ」

　宿屋の一階は食堂になっている。昼は食堂、夜は酒場という良くある形の店だ。

「あっ、そうか。その手があった」

「うちも客が増えて助かるわ。だからそうしなさい」

「分かりました。それで、フローラは？」

　完全とは言わないが心配事が解消したところで、グレンの表情は普段のそれに戻っている。

「今は厨房に居るわ」

「厨房？」

「料理しているのよ。せっかくだから自分の手料理を食べさせたいと言ってね」

「そ、そうですか……」

　妹のフローラが料理をしている姿など、グレンは見たことがない。嬉しい気持ちはあるのだが、それ以上にグレンの心の中には不安が広がった。

「大丈夫よ。ちゃんと、うちの旦那が教えているから。それなりの物が出てくるはずよ」

　そんなグレンの思いを敏感に察したマアサが、すかさずフォローする。宿屋で客へ出す料理を作っているマアサの旦那が手伝っているのだ。心配する必要はない。
　グレンから不安は消え去った。

「親父さんが手伝ってくれているのなら安心ですね？　じゃあ、俺は着替えてきます」

　マアサとの会話を終えるとグレンは二階へ続く階段を昇って行った。

「全く、もう少し子供らしく出来ないかねえ」

　その背中を見てマアサが呟く。マアサにはグレンたちの親代わりという思いがある。だが、フローラはまだしもグレンの方はほとんど甘えを見せてくれない。それが少し寂しいのだ。

「仕方ないだろ？」

　マアサの独り言に、マアサの旦那、グレンたちが親父さんと読んでいる店の主人が答えてきた。

「あら、あんた。フローラちゃんは良いの？」

「残った料理は煮込みだけだ。火の番をしているだけで済む」

「そう。それで仕方ないってのは？」

「グレンの仕事は明日にも死んじまうかもしれない仕事だ。貯められるだけ、貯めておきたいってのは間違いじゃない」

　親父さんは二人の会話を聞いていたようだ。ただ、マアサの呟きの理由はこれとは違うのだが、それを説明するのは面倒だと話を合わせることにした。

「縁起でもないこと言わないでおくれよ。グレンはまだ十六だよ？」

「戦争の生き死にに年齢なんて関係ない。運があるかないかだ」

「戦争が起こるのかい？」

「そうじゃなきゃあ、勇者なんて召喚する必要がないだろ？」

　勇者召還の噂。これはもう裏町の住人たちに広がっている。

「勇者ね。全く迷惑な話だねえ。そんな者が居なけりゃあ、国王様も他国を攻めようなんて思わないだろうに」

「馬鹿。逆だ。他国を攻めようと思っているから勇者を召喚したのさ」

「どっちでも良いよ。グレンが巻き込まれないでくれればね」

「…………」

　グレンは国軍の小隊長だ。巻き込まれないでいられると思う方がおかしい。だが、親父さんはそれを言葉にすることを止めておいた。

◇◇◇

　宿屋の食堂で少し早めの夕食をグレンたちは取っている。もう少し遅くなると、食堂が混むことが分かっているからだ。
　宿屋の食堂と言っても、宿泊客だけが利用する訳ではない。鷹の爪亭は安くて美味いと評判の食堂。食事時となれば、常に満席になる人気店だ。
　もっとも満席になる理由はそれだけではない。今も食事を取っている客が、落ち着かない様子で、ちらちらと二人の方を見ている。その視線の先には、零れ落ちそうな青い大きな瞳を輝かせているフローラが居る。

「お兄ちゃん、昇進おめでとう」

「ああ、ありがとう」

　妹のフローラの祝いの言葉に少し照れながらグレンは応える。フローラはグレンより三つ下の十三才。まだ幼さが残っているが、その整った顔立ちは大人になったら、どれだけの美人になるのかと期待させずにはいられない。
　フローラはちょっとした小遣い稼ぎに食堂の手伝いをしている。この看板娘の存在が、鷹の爪亭の人気の理由の一つでもあるのだ。
　グレンにとっては、この妹の美貌は嬉しくもあり、悩ましいことでもある。

「さあ食べて。今日の食事はフローラが作ったのよ」

「ああ、おばさんに聞いた」

「えっ、聞いていたの？　もう、せっかく驚かそうと思っていたのに」

　頬を膨らませて拗ねてみせるフローラ。こういった仕草を見せるところはまだまだ子供だ。

「いや、驚いているよ。正直、こんな立派な料理が出てくるなんて思っていなかった」

「それって何か複雑」

　フローラの表情がさらに拗ねたものに変わる。グレンとしてはフォローしたつもりだったのが、失敗したようだ。

「とにかく頂くよ」

「うん、食べてみて」

　目の前に並んでいる食事から、まずは無難そうなスープを選んで口に運ぶ。

「……美味しい」

　想像以上の味に、グレンはお世辞抜きで感嘆の言葉を口にした

「ほんと！？」

「ああ、凄く美味しいよ」

「良かった。他のも食べてみて」

「ああ」

　スープの味に安心したグレンは、他の料理も次々と口に運んでいく。どれもグレンが思っていたより、遥かに美味しいものばかりだった。

「どれも美味しいな。フローラも見ていないで食べなよ」

「うん」

　グレンの反応に満足すると、フローラも自分の分の食事にとりかかる。しばらくは、二人とも腹を満たすことに専念して、ただただ食事を片づけて行った。

「満足」

「早いよ。もっと味わって食べてよ」

「あっ、ごめん。でも美味しかったから止まらなくて」

「そう。じゃあ、又、作ってあげるね？」

「ああ、よろしく」

「ねえ、お兄ちゃん。小隊長って何をする人なの？」

「えっ、そんなことに興味あるのか？」

　フローラの問いにグレンは少し驚いた。フローラが仕事について尋ねてくるのは珍しいことだ。

「それはそうだよ。お兄ちゃんの仕事じゃない」

「そうか。えっと国軍は三軍あって、一軍は十大隊で編成されている。大隊は又、十の中隊で編成されて、一中隊は十小隊で編成されている。一小隊には十人の兵士が居て、お兄ちゃんはその小隊の隊長」

　フローラが知りたいのは、決してこういうことではない。

「……よく分からないけど。つまり、一番下の隊長さんだね？」

「酷いこと言うなあ。まあ実際に下っ端だけどな」

「将軍までは遠いね？」

「お兄ちゃんは将軍にはなれないな」

「どうして？」

「将軍は将校という役職の一番上なのだけど、将校は騎士の人しかなれない」

「騎士と兵士は違うの？」

「違うね。騎士は、平騎士の人は別にして、階級としては千人将と将軍がいる。千人将は大隊の指揮を取る。その千人将が率いる大隊を更に幾つも率いるのが将軍。兵士は中隊長までが最高かな？　まれに大隊長まで上がる人も居るみたいだけど、それでも騎士の人よりは階級は下」

「そうじゃなくて、どうして兵士は騎士に成れないの？」

「それは……、騎士は騎士の家系の人じゃないと成れないから」

　ウェヌス王国には厳格な身分制度がある。この身分制度による格差は、別にウェヌス王国が特別な訳ではない。この世界はそういう世界なのだ。

「強い人が騎士になる訳じゃないの？」

「騎士の人たちは強いよ。幼い頃から鍛えているからね」

「お兄ちゃんも鍛えていたよね？」

「それは……、俺はそれでも弱いから」

「そんなことない！　お兄ちゃんは強いもん！」

　グレンの言葉に、フローラは大声で文句を言ってきた。

「大声だすなよ。お店の迷惑になるだろ？」

「だって……」

　フローラにとってグレンは自慢の兄だ。その兄が自分を卑下するようなことを言うのが気に入らないのだ。

「一般の兵士の中では、まあまあ強いよ。だから小隊長に成れたのさ。でも、世の中には俺よりも強い人は幾らでも居るってこと」

「じゃあ、その人たちより強くなれば騎士に成れる？」

「それは分からないな。でも、お兄ちゃん、仮に騎士に成れることがあっても、成ろうとは思わないから」

「どうして？」

「騎士に成れば、ずっと戦争に出ないといけなくなるだろ？」

「あっ、そうだね」

　グレンの説明で、あっさりとフローラは納得した。グレンと長く離れ離れで居ることは、フローラにも耐えられることではない。

「貯金が出来たら普通の仕事がしたいからな。騎士というのは命を惜しまない特別な人たちの仕事だ。そういう仕事は目指すべきじゃない」

「じゃあ、何をするの？」

「まだ決まってない。取り敢えず、今はお金を貯めることと勉強を頑張ることだな」

「勉強？　お兄ちゃん勉強しているの？」

　グレンの話を聞いて、フローラは面白そうに笑みを浮かべている。フローラにはグレンと勉強が結びつかないのだ。

「何、おかしい？」

「だって……、苦手じゃなかった？」

「……ありがとう。優しく言ってくれて。どうせ、俺は馬鹿だよ」

　これもグレンが自嘲しているだけ。馬鹿ではない、嫌いだっただけだ。こうして自分を下に見せようとするのは、グレンの癖のようなものだ。

「お兄ちゃんが勉強をね。お母さんがあんなに厳しく言っても聞かなかったくせに」

「言うな。今は後悔している。あの頃、もう少し真面目にやっていればなって」

「でも、どこで？」

「ああ、小隊長になると国軍が管理している図書室を使えるのさ。だから、そこを使っている」

「自習？」

「まあ」

「それで覚えられるの？」

「まだ始めたばかり。でも、まあ、何とか出来そう。無理やり母さんに詰め込まれたものが少しは残っているみたいだ。あの時、サボっていた復習だっけ？　それをやっている感じ」

　グレンが母親に学んでいたのは剣だけではない。勉強もだ。これも普通の家では、あまりないことだ。

「そうなんだ。じゃあ、シロク」

「二十四」

「あっ、出来た」

「馬鹿にしているだろ？　それくらいは覚えているさ」

「まあね。ずっと唱えさせられたものね」

「風呂に入っている間ずっとな。お蔭で何度のぼせて倒れそうになったことか」

「それはお兄ちゃんが悪いのよ。ちゃんと覚えないから」

「フローラは覚えるのが早かったからな。俺の方が先だったのに、あっという間に追い抜かれた」

「まあね」

「それでも助かっている。今となっては母さんに感謝だな」

「そうなの？」

「軍の仕事って役職が上がれば上がる程、勉強が必要みたいで。だから図書室が開放されるのさ。成れることはないとしても大隊長ともなると千人の兵を面倒みることになる。食事とか物資とかの調達は計算が必要だし、書類を書くことも多い」

「ふうん。大変なんだね？」

　軍の仕事の話をしてもフローラに分かるはずがない。だが、グレンのこういうところに慣れっこなフローラは、適当に相槌を打つことを知っている。

「国軍に入って初めて知ったけど、兵士の人は九九どころか、文字を書けない人も多い。俺が小隊長に成れたのは、その辺も関係しているみたいだな」

「そっか」

「だから、今の話は人にしないようにな」

「どうして？」

「今日も部下の人に言われた。剣とか勉強とかって、あまり普通の家では教わらないみたいだ。それで父さんの仕事が変な仕事じゃないかって思われて」

「……実際、変な仕事だったりして？」

　父親の怪しさは妹のフローラも分かっている。

「そうだったら、尚更だ」

「そうだね……。あっ、お店混んできちゃった。そろそろお開きだね？」

「ああ、そうか。……あのさ」

　片付けを始めたフローラに躊躇いがちにグレンが声を掛ける。

「何？」

「店に来る軽薄な男に引っかかるなよ？」

「そんな馬鹿じゃないもん」

「それと貴族とか騎士とか、そうじゃなくても金持ちそうな人が来たら、奥に引っ込むんだぞ」

「分かってるよ。もう、心配性なんだから」

「妹のことを心配して何が悪い？　とにかくフローラは誠実な旦那さんを見つけて」

「もう、平気！　じゃあ、行くね！」

　グレンの言葉を途中で遮って、フローラはマアサの居るカウンターの方に歩いて行ってしまった。

「おい！　ちゃんと俺の話を聞いているか？　……心配だ」

　可愛すぎる妹を持った兄の苦悩は、こうして毎日続いて行く。

◇◇◇

　自分で後片付けを済ませた後は、グレンは部屋に戻って勉強をすることにした。
　教科書は母親が残してくれたもの。思い出の品として保管しておいたものを引っ張り出してきたのだ。
　幼い頃に学んでいたことの復習となるのだが、今それを見ると、自分の母親は自分たちに何をさせたかったのか疑問に思ってしまう。

「俺の両親って本当に何者だったのだろう？」

　こんな呟きが口から漏れる。
　国軍に入って初めて知った事実。一般兵士で子供の頃から剣を学んだ者は全く居ない訳ではない。護身の為に、ある程度の剣術を身に付けている者は居るのだ。
　だが、子供に勉強を教える親なんて一般の家庭には居ない。親自身がまともな教育を受けていないのだから、教えることなんて出来ないのだ。
　だが、自分たちは小さな頃から母親に勉強を教わっていた。しかも、途中からはかなり特殊な勉強を。
　国軍の図書室で興味本位で手に取った本。そこに書かれていた内容を頭に思い浮かべて、比較するように手元の紙を眺める。
　文字や図形が不規則に並ぶそれは、間違いなく図書室で見た本に書かれていたものと似通っていた。

「こんなの覚えていても使えないのに」

　グレンが国軍図書室で見た本は「基礎魔導術式教本」。魔力という極めて限られた才能を持つ魔導士の為の本だった。　まだ夜明けまでには少し時間がある。
　薄暗い部屋の中で、グレンはフローラを起こさないように、そっと身を起こした。着替えはしない。昨夜の内に直ぐに部屋を出られるようにと準備しておいたのだ。
　音を立てないように鍵を開ける。普段は気にならない音がやけに大きく響いたような気がして、胸が大きく高鳴った。
　後ろを振り返って、フローラが寝たままであることを確認して、ホッと胸を撫で下ろす。
　グレンは、ゆっくりと扉を開けて廊下に出た。

「その気になれば起きれるものだな」

　フローラを起こさないで廊下に出れたことで緊張が溶けたのか、独り言が口をついて出た。
　王都に時を告げる鐘が鳴り響くのは三の刻からだ。普段はそれを合図に起き出していたのだが、今日はいつもよりは半刻ほど早起きをしたはず。
　グレンは、そのまま足音を立てないように階段を降りて食堂に出た。

「何だ、早いな」

「うわっ！」

　突然後ろから掛けられた声にグレンは心臓が止まりそうになるくらいに驚いた。

「静かにせんか」

「あっ、すみません。親父さんこそ早いですね？」

「儂はいつもこの時間だ。仕込みがあるからな」

「こんな早くから？」

「仕込みを終えたら朝市に行く。戻って残りの仕込みを終わらせたら昼まで休憩だ」

「そうだったのか。知らなかった」

　グレンが起きた時には親父さんは外出していたのだ。会うことがなかったので、こんな朝早いとは気付いていなかった。

「それでお前はどうしてこんなに早く？」

「鍛錬をしようと思って」

「ほう。どういった風の吹き回しだ？」

　グレンの話を聞いて、親父さんは軽く驚いている。
　勉強している姿は何度も見ているが、鍛錬をするなんて話をグレンから聞くのは初めてだった。

「小隊長って思っていたより忙しくて。部下の指導とか、全体調練の勉強とか。自分を鍛えている暇がないから、少し早く起きて鍛錬の時間を増やそうと思って」

「ああ、そういうことか。賢明だな。小隊長になって腕を落とす奴は多い。そして、それに気付かずに戦場に出て命を落とす者もな」

　グレンの説明に感心した様子の親父さん。だが、口から出てきた言葉は、とても宿屋の親父のそれではない。

「親父さん、よく知っているな？」

「……儂だって徴兵経験はある。戦場に出たこともな。その時の経験だ」

「なるほど、そうだったのか。じゃあ、そういうことで」

　話をしている時間が惜しいと、グレンは会話を止めて外に出ようとしたのだが、そのグレンに更に親父さんが声を掛けてくる。

「おい。どこに行く？」

「えっ？　外だけど？」

「いくら裏通りだからといって、通りで剣を振り回す奴がいるか。裏に行け、裏に」

「あ、ああ。……でも、裏庭狭いけど」

「剣を振るには十分な広さだ。というか、あの広さで剣を振れないようじゃ、お前死ぬぞ」

「えっ？　どうして？」

「戦場は一対一の立ち会いとは違う。狭い中で敵味方が入り乱れて戦うのだ。間合いなんて取っている余裕があるか」

「……確かに」

　親父さんの言葉にグレンは納得した。そして、普段はどちらかと言えば無口な親父さんの雄弁さに少し驚いてもいる。　

「狭い場所で剣を振れて初めて戦場で通用するのだ。お前は騎士じゃなくて、兵士。それを忘れるな」

「分かった。……それも徴兵の時の経験？」

「そうだが？」

「それにしては……」

　親父さんの話は小隊でも聞いたことがない。それを知る親父さんはどんな経験を積んでいるのかとグレンは疑問に思った。

「良いから、さっさと行かんか」

「あっ、はい」

　親父さんに追い立てられるようにして、グレンは裏口から裏庭に出た。
　雑然と廃材やガラクタのような物があちこちに転がっている裏庭。素振りは出来ないことはないが、それ以外の鍛錬はとても出来そうにない。

「ここで……とりあえず素振りからだな」

　まずは体を温めようとグレンは素振りから始めた。最初は、ゆっくりと体の動きを確かめるように一回一回振っていく。剣筋にブレが見られないと確かめられたところで、徐々に振る速度を上げる。
　右上段から斜め下に、左上段から斜め下に。次は左右からの横振り。それが終わると下からの切り上げと、様々な方向への素振りを続けていく。これがグレンが小さな頃から続けている素振りのやり方だ。
　それが終わると今度は続けて剣を振る。縦に振り下ろした剣を下から切り上げる。片足を大きく踏み出したところで、予想通り、地面に転がっているガラクタに足をぶつけた。

「痛っ……くはないけど、加減して振ってたら鍛錬に」

　仕方なくグレンは、まずはガラクタを隅に避けようと、一旦、剣を置いた。

「勝手に動かすなよ？」

　それを待っていたかのように、裏口から親父さんの声が聞こえる。

「……見てたんだ」

「どうせ、そうすると思ってな」

「でも、これじゃあ」

「その幅で剣を振れるようになれ。別に跨いでも構わんがな」

「……それって？」

　まるで稽古をつけるような親父さんの言い方が気になって質問を返そうとしたグレンだったが。

「儂は朝市に行くからな。……勝手に動かすなよ」

　これだけを言って、親父さんは去っていった。

「…………」

　初めて見る、まるで戦士のような親父さんの顔。それに戸惑っていたグレンだったが、いつまでも呆けていても仕方がないと、親父さんの言うがままに廃材やガラクタを動かさないように鍛錬を続けた。

◇◇◇

　国軍の調練は五の刻から始まる。自主練を終えたグレンは、着替えだけを済ませて調練場に向った。まずは兵舎に入って調練用の革鎧に着替える。

「間合いですか？」

「そう。戦場で相手と戦う時って、間合いとか考えている？」

　親父さんに言われたことが気になって、グレンは部下に尋ねてみた。

「そんなこと、考えたこともありません。そもそも間合いって、そんな重要ですか？」

　重要である。少なくともグレンは、そう学んでいる。

「……ごめん。聞く相手を間違えた」

「あっ、いや。まあ、確かに自分に聞くのは間違いですね。ボリスのおっさんに聞いたらどうですか？　あのおっさん古株だから、そういうことに詳しいと思いますよ？」

「そうか。そうだよな。経験豊富な人に聞くのが一番だ。ありがとう」

　着替えを済ませると、グレンは調練場でボリスを探した。それなりに広い調練場だが、探すのに苦労はしなかった。中隊毎に居る場所は決っているからだ。

「ボリス小隊長！」

「ん？　何だ、小僧か。どうした？　ここはお前の小隊じゃないぞ」

　まだ十六のグレンは、大抵の人に小僧と呼ばれる。

「ちょっと教えて頂きたいことがありまして」

「ほう。俺なんかに聞くことがあるのか？」

「もちろんです。ボリス小隊長は戦場で戦う時に、間合いとか考えていますか？」

「間合い？　ああ、間合いな。考えてない」

「……あれ？」

　ボリス小隊長の答えはグレンの期待していたものと違っていた。

「戦場で自分の間合いなんて取る余裕があるか。そんな暇があれば数多く剣を振れ」

「それで相手を倒せるのですか？」

　ただ闇雲に剣を振っても、相手は倒せない。グレンはこう教わっている。

「お前、実戦経験なかったのか？」

「盗賊討伐はあります」

「それもそうだな。実戦経験もなしに小隊長になれるはずがない」

「まあ」

「だが、それでも経験不足であることは間違いない」

「それはそうです」

　最年少、最短小隊長就任。聞こえは良いかもしれないが、それはそれだけ軍歴が短いということだ。

「盗賊には陣形も隊列もない。その分、混戦になるが、それでも個人と個人の戦いの延長に過ぎない」

「個人と個人ですか……。でも、数人を相手にすることもあります」

「そういう意味ではない。軍と軍の戦いは、きちんと隊列を組んで密集して戦う。これは、さすがに分かるだろ？」

「はい。部隊調練は、そういう調練ですから」

「敵がどうこう以前に、すぐ隣に味方が居る。そんな所で自分の間合いで剣を振ればどうなる？」

「……味方の邪魔をします」

　これをしない自信がグレンにはあるのだが、それを言っては話が進まないと考えて、ボリス小隊長が求める答えを返した。

「邪魔ならまだ良い。下手すれば味方を切ってしまう。そこから更に戦闘が進めば、今度は足元は敵味方の死骸、そうでなくても動けなくなった兵で一杯だ。そんな所で一対一のつもりで剣を振ってみろ。足を取られて転ぶだけだ」

「……そうか」

　味方の邪魔は別にして、敵味方の死骸が足元を邪魔するのは理解出来る。親父さんがガラクタを退かすなと言った意味も。

「そういうことだ。お前の剣は少しは見たことがある。何処で習ったか知らないが、あれは騎士の剣だ。兵士の剣ではない」

「自分の剣がですか？」

　グレンは自分の剣がどういうものかなど分かっていない。ボリス小隊長の言葉は驚きだった。

「俺にはそう見えた。まあ、俺は別に剣士ではない。何となくそう思っただけだ」

「そうですか。じゃあ、戦場ではどういう剣を使えば良いのですか？」

「無様な剣だな」

「はい？」

「切るのではなく叩く。切るのではなく突く。突くのも、鎧の隙間を狙ってだ。当然、正面から堂々と何てことにはならない」

「殺すのではなく動けなくすることを考えろ、ということで合っていますか？」

「そうだ。盗賊の装備と正規軍の装備は全く違う。まあ、俺達、一兵士の装備なら、幾らでも切る場所はあるが、騎士が出てきたら、それは出来ない。殺すのは動けなくした後、それも余裕があればだ」

「なるほど」

「死にたくなければ、正当なんて捨てろ。俺が言えるのはそういうことだ。俺たち兵士に大将首なんて必要ない。最後まで立っていれば勝ちだ」

「分かりました。勉強になります。ありがとうございました」

「ああ」

「又、聞きたいことが出来たら来ます。その時は、よろしくお願いします」

「あ、ああ」

　納得出来る答えを聞けて、グレンは満足そうな顔で自分の小隊の所に戻って行く。そのグレンをボリス小隊長は、意味ありげな表情で見送っている

「小隊長？」

　じっと黙ったままのボリス小隊長に、部下が声を掛けた。

「……ふむ。ちょっと意外だったな」

「グレンですか？」

「ああ。あれは早死するタイプだと思っていた」

「へっ？　でも、奴は強いですよ」

　ボリス小隊長の言葉は、部下の兵士には意外だった。グレンの強さは、同じ中隊の兵士なら皆知っている。

「強さの質が違う。例えば、騎士が俺たちに紛れて一兵士として戦えば、その多くが死ぬだろう。さっき言ったことを知らずにな」

「騎士って強いですよね？」

「あれは騎士対騎士の強さであって、多対多の強さじゃない。だから騎士は後方で指示だけをしているのだ」

　これはちょっと極端な言い方だ。国軍の兵士で騎士に良い印象を持っている者など、まず居ない。ボリス小隊長もそうだということだ。

「それって逃げてるみたいに聞こえますけど？」

「そうではない。説明が難しいな。騎馬部隊は騎士の戦いだが、あれは特殊技能だ。重装歩兵は装備が特殊。部隊の指揮を取るのも技能の一つ。そういったものを省いて、一兵士とした時は、騎士は途端に弱くなるってことだ」

「……やっぱり分かりません。それよりもグレンの奴は？」

　部下はボリス小隊長の話を理解することを諦めて、本題の答えを求めた。

「あれは騎士のように振る舞って、功名を目指すと思っていた。だが、俺が無様と敢えて言った剣を簡単に受け入れた。生き延びることを大事にしているということだ。その為に、他の小隊の俺に聞きに来る素直さもある」

「ああ、何だか澄ました野郎だと思っていたけど、そうじゃないということですね？」

　ボリスの難しい話は、やはり兵士には理解されなかった。だが全く見当外れかというと。

「どうしてそういう解釈になるか不思議だが、間違ってはいない」

　言葉での表現の仕方が違うだけだ。

「じゃあ、もしかして久しぶりの大隊長なんてことも」

「それはどうだろう？　そこまで出世するには従順さが必要だが、あれに間違ったことを受け入れる度量はあるかな？」

「なんだか小隊長みたいですね？」

「馬鹿言うな。どうして俺と同じなのだ」

「だって小隊長だって、何度も上に逆らうから、未だに小隊長な訳ですよね？」

「……それは認めよう」

「まあ良いことです。俺ら平兵士にとっては信用出来そうな小隊長が増えたってことでしょ？」

「あれが自分の命と同じように、部下や周りの兵の命を大切にするならな」

「素直じゃないですね？　小隊長はもう、グレンの奴を認めているくせに」

「……うるさい」

　ずっと小隊長でいるボリス小隊長は、その下の兵士たちともそれなりに長い付き合いだ。その性格はすっかり見抜かれていた。

◇◇◇

　この日から毎日のようにグレンはボリス小隊長の下を訪れるようになった。グレンなりに、ボリス小隊長の言葉に感じるものがあったのだ。

「小僧、今日は何だ？」

「小隊全員が生き延びるにはどうすれが良いですか？」

「お前な、それが出来たら誰も苦労はしないだろうが？」

「じゃあ、せめて生き延びる可能性を高めるには？」

　言い方を変えているだけで聞いていることは同じだ。だが、部下を大事にしようとする考えはボリス小隊長にとって好ましいものだ。

「ふむ……。ただ生き延びる為であれば、軍全体の動きを把握することだ」

「軍全体の？」

「そうだ。俺達は前線に出るといっても、常に最前線にいる訳ではない。幾つかの小隊や中隊が交互に最前線で戦う訳だ」

「ああ、そうですね」

　実際の様子は知らない。だが、グレンの頭の中の知識で考えれば、ボリス小隊長の言う通りになる。

「そういった状況で最悪な場合は？　まあ、幾つかあるが、思い付くものを言ってみろ」

「……最前線で突撃を命じられることですか？」

　突撃は犠牲を前提にしたものだ。前線の兵士にとって聞きたい命令ではない。

「ああ、それも最悪の一つだ。では、その場合にどうすれば良い？」

「突撃の命令が出る時に最前線に居ないこと。あっ、これは無理か」

「どうして無理なのだ？」

「命令違反になります」

「完全に背けばな。だが遅延であれば罰せられることはない。そこまで小隊の動きなど把握していないからな。突撃命令を先読みして、そろそろだと思った時に後方にいる場合は、入れ替わりを出来るだけ避ける。それで生き残る確率は上がる」

「何だかズルいですね？」

　何だかというか、完全に卑怯だ。自分たちが助かる為に他の兵士を犠牲にしようと言うのだから。

「自分の小隊が生き残ることを再優先に考えればそうなる。ただこれをすれば、他の小隊から恨まれるからさすがに俺も勧めない。もう一つの最悪の場合で説明しよう。最前線に居る時に退却の命令が出ることだ。これは遅れれば敵中に取り残されることになる」

「これは分かりやすいです」

「そうならない為には全体の戦況を把握して、これも命令を先読みすることだ。それで避けられる」

「なるほど。難しそうですが、考えてみます」

「ああ、そうしろ」

　そして今日も又、グレンは一つ学んだと嬉しそうな顔をして去っていく。横で話を聞いていたボリス小隊長の部下が難しい顔をしていることに気付きもしないで。

「小隊長、さすがに今日のは……」

「分かったか？」

「それはそうです。あんなの無理ですよ。全体の戦況を考えて命令を先読みって、将軍か千人将と同じことを考えろってことですよね？」

　小隊の隊長に出来ることではない。それだけでなく、考えることを必要ともされていない。

「まあ、そうなるな」

「どうしてあんなことを？」

「間違ったことは言ってない。小隊長である俺は中隊長がどう考えているかを常に気にしている。それを少し、大げさに言っただけだ」

「中隊長と将軍じゃあ、かなり違います」

「でも、出来たら面白いだろ？」

「そうですかね？　俺は中隊が混乱すると思いますよ」

「奴の小隊だけが動けばな」

「はあっ？」

　ボリス小隊長の言葉の意味が分かって、部下は驚いている。

「あれにそれが出来たら周りも従えば良いのだ。それで俺たちも生き残る確率が増える」

「それはさすがに酷くないですか？　つまり、グレンに中隊長の命令に背くことを率先させるってことですよ？」

「そうなるかもしれんな」

「それじゃあ、グレンの奴が可哀想です」

　明確な軍令違反だ。間違いなく処罰を受けることになる。

「負け戦であればだ」

「えっ？」

「勝ち戦なら逆に手柄を立てることになる。中隊長だって自分の功績になるのだ。喜ぶだろう」

　本来は勝ち戦であっても軍令違反は軍令違反だ。だが、自分の功績になることを、わざわざ汚す者など居ない。

「……そんなことを考えていたのですか？」

「大きな戦では無理だ。だが規模が小さければ中隊だけで戦況を動かせる。それを一小隊長がやってみせたら面白いだろ？」

「知りませんよ。どうなったって」

「あくまでも奴がそれが出来ればの話だ。実際、問題として、その可能性は低い」

「まあ」

◇◇◇

　まんまとボリス小隊長に嵌められたグレンなのだが、本人は言われたことを真剣に考えていた。早速グレンは図書室に篭もって必要と思われる知識の取得に入っている。

「……やばい。時間が幾らあっても足りない」

　机の上に関係しそうな本を積み上げて、それを一つ一つ読み進めるグレン。
　戦術論から始まって、王国軍の各部隊の様々な教本の類。時間が足りないのは当然だ。これらは王国軍における士官学校、王立騎士学院で三年を掛けて学ぶ内容なのだ。
　それを独学で学ぼうというのだから、無茶と言って良い。ましてや勉強嫌いのグレンにとっては、苦痛以外の何ものでもないはずなのだが。

「……へえ、面白い。自分がその立場になれば、割りと分かりやすいものだな」

　グレンは馬鹿なのではない。興味のないことには全くと言って良い程、頭を使わないだけだ。この日からグレンは毎日、図書室に篭って、勉強にのめり込むことになった。　グレンの毎日のスケジュールが、かなり固定されてきた。
　二と半刻に起き出して、宿の裏庭での鍛錬。裏庭の散らかりようは相変わらずだが、グレンは毎日、廃材の位置を変えることにした。規則性はない。適当にばらまくだけだ。乱雑といっても毎日決まった場所にあるのでは鍛錬の意味がないと考えた結果だ。
　それを始めて数日は、いつ親父さんに文句を言われるかと冷々していたが、結局何も言われることはなかった。
　グレンは、やはり親父さんは戦場での戦いを想定して、ああ言ったのだと確信したが、細かく聞くことは止めておいた。何となく、親父さんがそれに触れられたくないような雰囲気を醸し出していたのを感じ取っていたからだ。
　朝の自主練が終わると国軍の調練。午前のそれが終わると昼食を大急ぎで詰め込んで、図書室に向かう。午後の調練の開始時間まで、ずっと図書室に篭って勉強だ。
　午後の調練は、七の刻から一刻。それが終わると又、図書室といった感じだ。
　宿に戻って夕食を取り、部屋に戻って母親の手作りの教科書で勉強。それをしていると大抵、フローラがやってきて勉強の邪魔をする。グレンの帰りが遅いことに不満を持っているのは分かっているので、文句を言いながらも相手をしている。
　こんな毎日が続いている。

　今日も又、調練を終えると真っ直ぐに図書室にやってきて、書庫から幾つもの本を取り出す。それを机の上に積み上げて片っ端から読んでいくのだ。
　今、読んでいるのは「戦術論」。正直グレンにはかなり難しい。それでもへこたれずに、少しずつ先に進んでいく。少し理解出来たところがあると、今度はそれに関連する国軍の教本を読む。実際にどう運用されているのかを確かめる為だ。
　だが、これも又、難しい作業だ。グレンから見て国軍の教本は不親切だとしか思えない。こう行動すべきとは書いてある。だが、何故、そうすべきなのかが細かく教本には書いていないのだ。そこで又、戦術論などの理論に関わる本に戻る。目的らしき記述を探すためだ。
　こんなやり方をしているので、実際の勉強の方は思う通りには進んでいない。

「うほん」

　わざとらしい咳払いに、グレンは本から目を離して上を向いた。机の向こうに何とも厳しい顔をした老年の男が立っている。その服装からかなり身分が高いのは明らかだ。
　グレンは慌てて席を立って、姿勢を正した。

「若いな。ここは尉官以上しか入室出来ないはずだ。許可は取ってあるのか？」

「はっ！　自分は三一○一○一○小隊の小隊長を務めております！」

「トリプルテンか。こんな若造が小隊長とは噂通りだな」

　トリプルテンは最下位であるグレンの小隊の蔑称だ。こう呼ばれて気分は良くないが、知っているということは軍関係者であるのは間違いない。文句どころか、嫌な顔一つ見せる訳にはいかない。

「何か御用でしょうか？」

「お前に用はない。用があるのは、お前の目の前にある本にだ」

「……ご所望はどの本でしょうか？」

「戦術論」

「あっ、そうですか……」

　今の勉強の基本となっている本。これを取り上げられるのは正直痛いのだが、嫌だという訳にもいかない。グレンは戦術論の本を手に取って差し出した。

「うむ。借り出すのは読む本だけにしろ。他の者の迷惑だ」

「申し訳ありません」

　謝罪の言葉を述べて深く頭を下げる。気配が消えたと感じて頭を上げた時には、男は離れた席に座っていた。
　それを確認してグレンは席についた。どうやって勉強を進めようと少し考えていたが、取り敢えず、まだ、あまり読んでいない本を選んで手に取った。
　「防衛行動理論」。選んだ本はこれだ。目次をめくり歩兵に関する記述がある場所を選んで頁を開く。基本的な行動、陣形、個々の部隊における隊列などの記述から始まり、対戦兵種毎の対応に移っていく。

「……こっちの方が分かりやすかったな」

　戦術論に比べればはるかに具体的な行動について書かれてある、この本はグレンには理解し易かった。それを読んでは教本との比較。進め方は同じだ。
　「歩兵行動に関する教本」を読んで、次に「基本調練に関する教本」に移る。戦闘でどう行動するべきかを確認して、国軍での行動指針を確かめる。そして、それに対してどういった調練が行われているか、行われるのかを確かめる。
　戦術論を元にしていた時よりは、ずっと理解が早く進んでいく。
　だが、それもやがて限界が来る。対兵種毎の対応、弓兵部隊、魔導部隊、騎馬部隊などと歩兵が戦う場合の防衛行動に移ったところで、グレンの手が止まった。

「……分からないな」

「その独り言は癖か？」

　又、直ぐ前から声が聞こえる。今度は相手を確かめるまでもなく、グレンは席を立って背筋を伸ばした。

「申し訳ありません」

「癖かと聞いておるのだ」

「……はい。子供の頃に身についた癖です」

「何故だ？」

「それは……」

　何故、自分の癖を気にするのか、グレンには分からない。

「理由を聞いておるのだ」

「はっ。妹がおります。側に居ないと寂しがるのですが、ずっとそうしている訳にも参りません。独り言でも声が聞こえていれば安心しますので、それをずっと続けておりました」

「……親は？」

　半ば答えが分かっていて、相手はこれを聞いている。

「おりません」

「孤児か。なるほどな。理由は分かった。本を並べている理由もな」

「は、はい」

「分からないと言ったな。何が分からない？」

　こう言いながら、男はグレンの前の席に座る。グレンとしては実に困ったことだ。男の相手をしていては勉強の時間がなくなってしまう。だが、これも又、口に出して言えることではない。男の質問にそのまま答えた。

「防衛時の歩兵の行動について調べておりました。対騎馬部隊、対魔導部隊などの対応に関する記述を読んでいたのですが、自分はそもそも騎馬部隊も魔導部隊もどう行動するのかが分かりません」

「それで？」

「それでは本に書いてあることが正しいかの判断がつきませんでした」

「……本を疑っておるのか？」

「あっ、いえ。理解が深まりませんでした」

　相手の反応を見て、慌ててグレンは言い直した。

「そうか……。それは簡単には教えられんな。見たことは一度もないのか？」

「ありません」

「実戦は……、有る訳がないか。その若さではな。国軍が戦争に出動したのは……、そう言えば、お前幾つだ？」

　グレンの見た目は小隊長以前に、兵士としても若すぎる。

「十六です。もうすぐ十七になります」

「入って二年も経っていないのに小隊長だと？」

「はい」

「いくらトリプルテンとは言え……。それを今言っても仕方ないか。戦争経験がないのは分かった。それ以外の実戦は？」

「はっ。盗賊討伐を何度か経験しております」

「軍人であれば数字は具体的に言え」

「……八回です」

　少し考えて、グレンは回数を答えた。正直、回数など一々覚えていないのだ。

「そんなにか？」

「二ヶ月に一回の頻度です」

「盗賊はそんな頻繁に出没しているのか？」

「多いのですか？」

　相手が軍関係者であることは間違いない。そうでありながら、任務数に驚いている理由がグレンには分からない。

「お前だけでそんなに出動しているのだ。他の部隊の出動分も入れれば、相当な数に昇るであろう？」

「二ヶ月に一回です」

　自分の出動頻度と同じ答えをグレンは返した。

「……全てに出動しているということか？」

「自分が知る限りはそのはずです」

「他の部隊は何をしているのだ？」

「申し訳ありません。任務以外の他の中隊の行動までは把握しておりません」

　そろそろグレンは相手が何者なのか不思議に思い始めてきた。軍関係者にしては国軍の状況を知らな過ぎる。

「そうか……。だが盗賊討伐ではな。本を読んだだけで理解など出来ないであろう？」

「はい。十分とは言えません。しかし、歩兵に関わる部分は、調練などの経験から少し理解出来ているとは思っております」

「そうだな。他に何かあるか？」

「あの、よろしいのですか？　自分の相手などしていては、お時間が」

「構わん。戦術論の見直しを検討していてな。今の記述がどのようなものが少し確かめに来ただけだ」

「そうですか」

　グレンの本音は、自分の時間がなくなるということなのだが、残念ながら相手には通じなかった。

「遠慮なく聞くが良い」

「では……、あの、凄く馬鹿げた質問ですが？」

「構わん。小隊長の質問など、その程度であろう」

「はい……。何故、戦闘は歩兵同士のぶつかり合いから始まるのでしょうか？」

「はあ？」

　グレンの質問は相手の予想外のものだったようだ。

「いえ、歩兵相手であれば、騎馬部隊をぶつけた方が有利です。何故、それをしないのかと」

「こんな質問をされるとは思わんかった」

　呆れた風にこれを言う男。

「馬鹿な質問で申し訳ありません」

　グレンとしては恐縮する以外にない。

「いや、悪くはない。ある意味では戦闘の核心を突いているとも言えるな」

「それは……」

「戦闘には決戦兵種というものがある。それは分かるか？」

「決戦兵種……、切り札となる部隊ですか？」

　決戦兵種という言葉は、まだグレンは読んだ本では目にしていない。仕方なく想像で答えた。

「似ているようで違うな。勝敗を決める兵種のことだ。別に切り札として隠しているものではない」

「はい」

「それは何か？」

「……騎馬部隊、重装歩兵部隊でしょうか？」

　とにかく強そうな部隊を並べてみる。騎士の部隊で思いつくのはこれだけということでもある。

「ほう。正解だ。中々勘が良いな。まあ、多くの場合は騎馬部隊だな。さて騎馬部隊をいきなり突っ込ませればどうなる？」

「……弓兵部隊を出されるか、魔導部隊の魔法で攻撃されるか」

「又、当たりか」

　グレンが正解を答えているのに、相手は不満そうだ。

「あっ、本に書いてありました。質問はそれを元にしたものです」

　その反応を見て、相手は無知な自分に物を教えたいのだとグレンは理解した。

「そういうことか。騎馬部隊は機動力に優れ、攻撃力も大きい。だが致命的に防御力が弱い。特に遠隔攻撃にはな。だから弓兵や魔導士は、騎馬部隊にとっての天敵だ」

「はい」

「弓兵や魔導士は接近されると弱い。そして歩兵は機動力が低く、攻撃力も高くはないが、防御力は高い」

「防御力は高いのですか？」

　一番弱い兵種だと思っていた歩兵の防御力が高いという説明は意外だった。

「そうだ。弓や魔法は手に持った盾で防げば良い。ああ、それに機動力は弱いと言ったが、小回りは効く、速さがないだけでな。つまり、個々で弓や魔法を避ける能力もある」

「ああ、そういうことですか」

「さて本題に戻ろう。戦闘の勝ち負けはどう決まる？」

「相手を多く倒した方が勝ちでは？」

　相手が求める答えはこれではない。分かっているが、グレンは素直にこれを口にした。間違うことも相手の為だと思い始めたからだ。

「違う。逃げなかった方が勝ちだ」

「はい？」

　これはグレンには意外過ぎる説明だった。

「そういうことなのだ。損害が敵より大きくても陣地を守りきれば勝ち。相手の陣地を奪い取れば勝ちだ」

「確かに」

「ではどうやって相手を逃げる気にさせるか。確かに損害が大きくなれば引くだろう。だが、別の場合もある。大将を討たれた時だ」

「はい」

「つまるところ、戦闘の勝敗は士気による。戦う意思を失くした方が負けだ。これは余談か。さて、相手の大将はどこに居る？」

「本陣です」

「そうだ。多くの場合はそうで、本陣は敵の奥深くにある。そこに一番早くたどり着けるのは？」

「騎馬です」

「そうだ。だから騎馬部隊は決戦兵種なのだ。だが、騎馬部隊を敵の奥深くに送るには工夫がいる。途中で天敵である弓兵部隊や魔導部隊にやられないように。敵の騎馬部隊に防がれないように」

「はい」

「その為に歩兵部隊がある。歩兵部隊が相手を押し込めば、それだけ騎馬部隊は近い場所から敵本陣に向かえる。更に押し込んで、敵歩兵部隊の後ろにいる弓兵部隊や魔導部隊に届けば、接近戦で倒すことが出来る。それで騎馬部隊は容易に敵本陣に向かうことが出来る」

「確かにそうです」

　始めは時間を気にしていたグレンだが、今は相手の話に夢中になっている。

「敵の騎馬部隊を足止め出来れば、それでもう決着は着いたも同じ。味方の騎馬部隊は何の邪魔もされずに敵本陣にたどり着いて、相手の大将を討てる」

「だから最初に歩兵を出して、少しでも前に進むことが必要になる訳ですか」

「まあ、かなり簡単に説明したが、そういうことだ。騎馬部隊を最初に潰されたら、必ず負けるとは言えないが、勝ち目はないに等しくなる。だから、ここぞという時まで温存しておくのだ」

「分かりました。ありがとうございます」

「さて、分からないことは消えたな？」

「……あの、又、別の疑問が？」

　相手の問いに、少し悩んでからグレンは正直に答えた。ここまで来れば、聞けることは全て聞きたいという欲が、グレンの中に出てきている。

「何だ？」

「全て騎馬部隊にしてしまえば良いのではないですか？」

「はあ？」

「確かに弓兵部隊や魔導部隊は天敵です。ですが、数と速さで一気に歩兵を蹴散らして、接近してしまえば、天敵が天敵でなくなります」

「単純に考えるものだな。それをするのに馬が、そして騎士がどれだけ必要になると思っているのだ？　我が国でもそれだけの国力はない。馬は高い。それに騎士を育成するのだって、時間も金も掛かるのだぞ？」

「すみません。そういうことを考えていませんでした」

　単純な軍事ではなく財政の問題。さすがに、ここまではグレンの思考は広がっていない。

「……まあ、小隊長ではな。軍政まで頭が回らなくても仕方がないか」

「それと」

「まだあるのか？」

　続けて質問しようとするグレンに、相手は呆れ顔を見せた。

「あっ、結構です」

　それを見て、慌てて撤回しようとするグレン。

「……良い。こうなれば全部答えてやる」

　こうされると相手も拒否しづらい。心が狭い様に思われるのが嫌なのだ。　

「ではお言葉に甘えて。大将がいなければ？」

「それは少し話した。士気の問題に関わってくる。お前は陛下が見ている前と誰も見ていない場で、どちらがより戦う気になる？」

「それは当然、陛下がご覧になっている前です」

　実際にはグレンにこんな気持ちはない。求められている答えを口にしただけだ。

「そういったやる気も士気の一つだ。もう一度言おう。戦闘の勝ち負けは負けたと思った方が負けなのだ。戦う気を失くした方が負けと言った方が分かりやすいか。見られていないと思えば、兵はすぐに命を惜しんで逃げ出すだろう。それでは勝てん」

「双方に大将がいなければ。自分の場合はそういう戦いの方が多いので参考までにお聞き出来ればと」

「それは……、悲惨な戦いになる可能性がある。数を倒すしかなくなるからな。ただただ殺し合いだ」

　大将なんて居ない方が良いのでは。このグレンの考えは、この説明で吹っ飛んだ。

「……はい」

「後は？」

「凄く基本に戻ってもよろしいでしょうか？」

「構わん」

「何故、歩兵は隊列を揃える必要があるのでしょう？」

「そこまで初歩に戻るか」

　グレンは、又、相手を呆れさせてしまった。だがもう問いを引っ込める様な真似をする気はなくなっている。

「申し訳ありません。ですが、本には書いてないのです。隊列を揃えて、それを乱さないように進めとは書いてあるのでが、何故それをしろとは」

「本当か？」

　グレンの説明に又、呆れ顔を見せている。だが、今回のこれはグレンのせいではない。

「自分が見落としていなければですが」

「それが事実だとすれば問題だな。調練でも教えないのか？」

「あの、その基礎調練は小隊長の自分の役割です。その自分が知らないのです」

　調練を指揮する小隊長であるグレンが知らないのだ。調練で習うはずがない。

「中隊長からは？」

「一度も」

「……そういうことか」

「あっ、中隊長の件は」

　中隊長に迷惑を掛けると思って焦るグレン。

「そうではない。お前のところの中隊長が悪い訳ではないのだ。嘗て、王国の国軍には調練専門の教官がいた。その組織もな。それが今はない。恐らくそのせいで、教本の内容が教えられる機会がないのだ」

「そういうことですか。ほっとしました」

　中隊長のところに叱責が行くことはないと分かって、グレンは一安心だ。

「お前はそうでも儂はそうはいかん。これは少し考えなければいかんな。戦術論の見直しより、余程、優先すべき事柄だ。ああ、合同訓練も最近聞かんな。そういうところでも影響が出ておる」

「あの、自分の質問は？」

「……そうだったな。難しいことではない。足並みの乱れた軍勢が近づいてくるのと、一糸乱れぬ隊列で近づいてくる軍勢のどちらが強く見える？　どちらが怖そうだ？」

「それは当然、一糸乱れぬ……、相手を恐れさせる為ですか？」

　グレンの問いに対する相手の答えはどれも驚かせるものばかり。その中でも、これはとびっきりだ。

「なんだ、そんなことでと思っておるのか？　それはまだ士気というものを理解していない。逃げたいそう思った方が負けだと言ったであろう」

「そうでした……」

「もう一つ、きちんとした理由もある」

「それは？」

「軍は命令で動く。どんなに敵が近づいていても攻撃しろと命令が出なければ、じっと我慢していなければならん」

「そう教わっております」

「そうか。それは良かった。それも知らんかったら、さすがに呆れるところであった。さて、命令は一つ。その時に敵との距離がずれていたら？」

「はい？」

「ある部隊はもう敵に接している。ある部隊はまだ届かない。それでも命令は一つだ」

「……ですが、命令は中隊単位で出ます」

「元は一つだ。中隊長は、それを伝達しているに過ぎない。遅滞なくな」

「それって……」

「非効率だと思うか？　だがな、百や二百ならまだ良い。いや千でもなんとかなるか。だが万の軍勢となると、それぞれの部隊が勝手に判断することは許されん。槍を構えろと言われたら、敵がまだ遠くでも、その場に留まって槍を構えなければならんのだ」

「何故ですか？」

「お前は歩兵として前線にいて戦場全体を把握出来るか？」

「……出来ません」

　グレンはボリス小隊長の話を思い出した。そして、戦場全体を把握することは大切なことなのだと、改めて思った。相手はこういうつもりで言った訳ではないのだが。

「それが出来るのが将軍だ。ある部隊にとって理不尽な命令であっても、軍全体では、それが必要な命令となる。そういうことだ」

「……分かりました」

「まだあるか？」

「いえ、もう思い付きません」

「そうか。思ったよりも有意義な時間だったな。国軍の問題も知ることが出来た。儂は滅多に来ることはないが、見かけたら遠慮なく質問して来い。それを許す」

「はっ、ありがとうございます。あのお名前をお聞きしても？　自分はグレンと申します」

「……それは聞かん方が良いな。それを聞けば、恐らくお前は二度と話しかけてくることはないであろう？」

「……そうですか」

　どうやら、とんでもない大物と話をしていたのだと分かって、今更ながら、グレンは少しビビってしまった。失礼はなかったか、頭の中ではひたすらそれを考えていたのだが、その心配は無用だと直ぐに分かった。

「グレンだったな。楽しかった。又、機会があれば会おう」

「はっ！」

　男が図書室から出て行くまで、グレンは直立不動で見送った。規律に厳しそうな男だ。いきなり振り返って確認することもあるかもしれないと念の為にそうしたのだ。
　だが、この心配は無用だった。男はただ前を向いて、真っ直ぐに図書室を出て行った。
　それを見届けたところで、グレンは席に座り勉強に戻った。

「教えてもらえる人がいると違うな。又、会えるかな？」

　こんなことを呟きながら。

◇◇◇

　男が図書室を出るとすぐに駆け寄ってくる者がいた。

「閣下。こちらにいらっしゃいましたか」

「どうした？」

「いえ、お戻りが遅いので心配になりまして」

「儂を老人扱いするな。まだ現役だぞ」

「それは分かっておりますが、若くないことは事実です」

「生意気なことを言う」

「生意気とはあんまりです。自分は閣下のお体を心配しているだけであって」

「それが余計だというのだ。もう良い。戻るぞ。やることが又、増えた」

「はい」

　もし、この会話をグレンが耳にしていたら、又、男に会いたいなどという気持ちは吹き飛ぶだろう。
　ウェヌス王国軍に閣下と呼ばれる者は一人しかいない。国軍のみならず、王国騎士団も含む全ての軍人の頂点に立つ男、ランス・トルーマン元帥だけだ。　ウェヌス王国軍には三軍の他にも軍組織がある。地方軍と呼ばれているのが、そうだ。
　三軍が対外戦、外国との戦いを担っているのに対し、地方軍は国内治安維持を担当している。主な役割は盗賊退治や、何十年も起こっていないが地方領主の反乱鎮圧などだ。
　だが王都周辺においては、この役割分担は曖昧になる。王都周辺に地方軍は配備されていない。その為に治安維持活動も三軍の管轄になるのだ。
　そして三軍の中でも、盗賊退治などに動員されるのは序列が低い部隊。第三軍の第十大隊以下が主となる。
　王都に近い街道周辺に盗賊が出没しているということで、今回、いや今回も、動員されたのは、三一○一○中隊の百名。当然、グレンの小隊トリプルテンも含まれていた。

　盗賊のアジトを正面に見据えて、グレンは緊張の色を隠せないでいた。グレンのこんな様子は当然、部下にも伝わる。戦いを前にして、あまり良い傾向ではない。

「小隊長、どうしたのですか？」

　それを察して、部下のカルロがグレンに声を掛けてきた。

「あっ、ああ。ちょっと緊張していて」

「珍しいですね？　戦いを前に緊張するのは当然ですが、小隊長は割と鈍感なところがあったような」

「鈍感は酷いな。でも一隊員でいた時より、ずっと緊張しているのは自分でも分かる」

「なるほど。部下を率いているってことでの緊張ですか」

「そうなのかな？」

　グレンの説明を聞いて、カルロには緊張している理由が分かった様だ。部下の命を預かっているという責任感、自分の失敗で部下を死なせてしまうのではという不安感が、グレンを緊張させているのだと。

「それは余計な心配ですね。盗賊程度に後れを取る自分たちではありません。自分たちのことは気にしないで小隊長は普段通りに戦えば良いのです」

「そうかな？」

「何なら一人で全部倒してくれても良いですよ。楽が出来るに越したことはありませんからね」

「それ無理だから」

「いや、諦めないで頑張って下さい」

　カルロの言い様にグレンの顔に苦笑いが浮かぶ。表情が崩れると同時に肩の力が抜けていくのをグレンは感じた。
　これでようやくグレンは、部下が自分の気持ちを落ち着かせようと話し掛けてきたのが分かった。こんなことにも気付かない位に自分が緊張していたことにも。

「……ありがとう。少し気持ちが落ち着いた」

「それは何よりです。全部倒しては冗談です。どちらかと言えば、程々に戦って下さい」

「程々に？」

「昇進したての小隊長の死傷率って高いですから。部下を率いることの戸惑いや、逆に気持ちを逸らせてしまってとか。まあ、原因は色々とあるようですけどね」

「そうか。似たようなことを言われていたのを忘れていた。気を付けないと」

　グレンは宿の親父さんが話してくれたことを思い出した。

「ああ、どうやら来たようです」

　グレンの気持ちが落ち着くのを待っていてくれたかの様に、盗賊がアジトから飛び出してきた。小さな運だが、こういった運が戦場で生き残る為には大切なのだ。
　自分のところの小隊長は、どうやらその運を持っているようだ、古参といえる部下の数名が、少し安堵したことをグレンは気が付いていない。

「申し合わせた通りに、隊列を乱すことなく纏まって行動する様に」

「本当に盗賊相手にそれをするのですか？」

「これも訓練の一環だろ？」

「それは建前ですが？」

　盗賊退治を下位部隊に任せるのは未熟な部隊を実戦で鍛える為。こういう理由になっている。部下が言った建前とはこのことだ。実際は、大して名誉にならない盗賊退治なんて雑務を下位部隊に押し付けているに過ぎない。

「建前は軍隊では大切だと聞いた」

「誰がそんなことを？」

「ボリス小隊長」

「なるほど」

　ボリス小隊長らしい言葉だとカルロは納得した。

「とにかく。今回は手柄を立てるのは諦めてくれ。さっき自分に言った通り、程々に戦う」

「分かりました。それが小隊長の指示であれば我々は従うだけです」

「悪いな。さて、そろそろだな。隊列を整えろ！」

　盗賊との距離が詰まったのを見て、グレンは部下に指示を出す。

「全隊、前進！」

　それとほぼ同時に中隊長の号令が響いた

「小隊。並足、前進！」

　その号令に応じて、グレンの小隊は盗賊たちに向かって前進を始めた。
　盗賊との戦いが始まった。

◇◇◇

　小隊を纏めて、盗賊たちに向かって行ったグレンたちであったのだが。

「小隊長、何か暇ですね？」

　今まさに戦闘の真っ最中とは思えないのんびりした口調で、話し掛けてきたのは、又、カルロだった。

「……避けられているな」

　既に戦闘はあちこちで繰り広げられているだが、グレンの小隊には一向に盗賊たちは向かって来ない。乱戦の中で、完全に孤立している形だ。

「逃げるのが目的でしょうから。わざわざ固まっている自分達に向かって来ることはないでしょう」

「失敗したか」

「殲滅を目的とするのであれば。適当に散らすのであれば、これで正解では？」

「……中隊長は何も言ってなかったな」

　今回、グレンは作戦の目的を中隊長から聞かされていなかった。別に珍しいことではない。

「多分ですが逃がして終わりですね」

「えっ、どうして分かる？」

　上位者が何を考えているか。それを意識するようにグレンは気を付けていたのだが、今の段階では中隊長の考えなど見当も付いていない。その答えをあっさりとカルロが出したことにグレンは驚いている。

「殲滅するつもりなら、こんな布陣はしません。数も質もこちらが上。左右にも小隊を置いて包囲戦に持ち込むでしょう」

「馬鹿正直に全部隊で正面から攻めたりしないか。それもそうだな……」

　カルロの説明を聞いて、グレンは少し落ち込んでしまう。真面目に勉強しているつもりだったのだが、それが全く身に付いていないことがはっきりと分かったからだ。

「さて、どうしますか？　周囲は混戦。中隊長からの指示はありません」

「……どこに逃がすと思う？」

「そうですね……、左でしょうね」

　又、カルロはグレンの疑問に答えを出した。

「それも布陣から？」

　グレンは気持ちを切り替えて、カルロから学ぶことにしている。

「いえ。たまたま、こちらの兵数が少なくなっただけでしょう」

「そうか……。じゃあ、迂回してその先を塞ぐ」

「敵が集中します」

　逃げる敵の前に立ち塞げれば、激しい戦いになる。

「正面からは行かない。側面から逃げる盗賊の数を減らすだけだ」

　グレンもカルロが懸念していることは分かっていて、対策を考えていた。

「なるほど。悪くはありませんが、止めておいた方が良いでしょう」

「どうして？」

「それは……、後で説明します。あまり大っぴらに話すことではありませんから」

「そうか。じゃあ、どうする？」

　敵は相変わらず、グレンの小隊を避けている。こちらから敵に向かわなければ、何もしないままに任務が終わってしまう。

「先行してアジトに乗り込むのも一つの手ですね。盗賊は逃げに出ています。残っている者は居ないでしょう」

「それだと意味なくないか？」

　せっかくのカルロの提案だが、盗賊の居ないアジトに乗り込む理由がグレンには分からない。

「それは行ってみないと」

「それって……」

「さあ、とにかく行きましょう」

「あっ、ああ」

　カルロに促されて、グレンは小隊をアジトに向かって進めた。
　どちらが小隊長か分からない。こんな思いも胸をよぎったが、知識も経験もない自分では、この状況も仕方がないと無理やり自分を納得させることにした。いつか小隊長に相応しい実力を身に付ければ良いのだと。

◇◇◇

　盗賊のアジトに一番乗りを果たしたグレンの小隊。警戒は怠らなかったが、予想通り、盗賊の姿はどこにも見えなかった。
　だが、盗賊は居なくても誰も居ない訳ではない。アジトに人は居た。
　部下の報告を受けて、その小屋に入ったグレンは、そのまま引き返したい衝動に駆られた。小屋に居たのは裸同然の姿で、壁に繋がれていた女性たち。何処からか、攫われてきた女性たちだ。

「……鎖を外してやってくれ。それと何か布はないかな？」

「探してきます」

　グレンの指示で、部下の一人が小屋を出て行く。

「自分は国軍の小隊長グレンと言います。皆さんを助けに来ました」

「…………」

　グレンの言葉に反応する者は居ない。ただ虚ろな目でじっと見つめているだけだ。グレンの気持ちが益々重くなる。

「あの……、どなたか話せる人は居ませんか？」

「……殺して下さい」

「えっ？」

　ようやく一人が口を開いたのだが、出てきた言葉はグレンの思いもよらないものだった。

「他にも同じ様に考えている者は居るか？　居たら手を上げろ」

　驚いているグレンを余所に、部下のフランクが女性たちに問い掛ける。その問いに答えて、何人かの手が挙がった。

「……話し合いが必要だな。手を挙げた者は残れ」

「フランク？」

　フランクが何をしようとしているのか、グレンにはさっぱり分からない。グレンの問いにもフランクは意味ありげな視線を返すだけだった。
　やがて布を探しに行った部下が戻ってきて、何人かの女性たちが外に連れ出されていった。残ったのは手を挙げた女性たちだ。

「さて、覚悟は決まっているのだな？」

　こう言いながらフランクは自分の剣を抜く。

「ちっ、ちょっと！？　何をしてる！？」

「本人たちの希望です」

　グレンの制止の言葉にも、フランクは冷静に返して来る。

「殺すなんて許される訳ないだろ！？」

「この者たちは家に戻っても白い目で見られるだけです。死んだ方がマシ。そう思うのはおかしなことではありません」

「……まさか、こういうことはいつも？」

　フランクの冷静な態度と説明は、これが初めての経験ではないことを示している。

「小隊長は知らないのですね？　まあ、そうでしょう。こういう仕事は、自分みたいな長い兵士生活で心が麻痺してしまった者の仕事です」

「そんな……」

　盗賊討伐任務の陰で、これまでも攫われた女性たちが助けに来た兵に殺されていた。この事実はグレンにとって衝撃的だった。
　茫然としているグレンを尻目にフランクは、剣を手に提げて女性たちの前に進み出て行く。

「まっ、待て！」

　そのフランクにグレンは又、制止の声を掛けた。

「待てません。他の小隊が来ないうちに片付けておかないと。これも大っぴらに出来ることではありませんから」

「でも、殺すなんて」

「……こうして攫われた女の行く末は哀れなものです。周りから、ずっと後ろ指を指されて生きることになります。娶ろうなんて考える男は居ないでしょう。すでに夫が居ても、まず間違いなく離縁されます。そして生活の術を失くした女が向かう先は、娼婦に身を落とすか、自ら死を選ぶか。こんな思いをさせたいと思いますか？」

「…………」

　助けが助けになっていない。事情を知れば知るほど、グレンは落ち込むばかりだ。

「もっと言えば、既に盗賊の子を孕んでいるかもしれません。ここに居るということがどういうことか、小隊長だって分かるはずです」

「それは……、分かる」

「命令は必要ありません。自分がやります」

「まっ、待て！」

「まだ何か？」

　振り返ったフランクは、うんざりした顔を見せている。

「……自分がやる」

　思い詰めた様子でグレンはフランクに告げた。これを聞いたフランクの顔は複雑な表情に変わった。

「……無理はしない方が良いと思います。何でしたら、外に出ていて頂いても」

　グレンは意地になっている。フランクはこう受け取った。

「俺がやる」

　だが、グレンは言葉を引っ込めようとはしない。始めよりもはっきりと言い切った。

「そうですか……。おい、小屋の周りを固めろ！　他の小隊が近づいたら、直ぐに知らせろ！」

　グレンの覚悟を本物と見て取ったフランクは望み通り任せることにした。その為の指示を他の兵士に出している。
　指示を聞いた別の部下が、小屋を出て扉を閉める。その部下が他の者にも指示を出しているのが、小屋の中にも聞こえてきた。

「無理であればいつでも変わります」

「……ああ」

　重く感じる足を無理やり引きずって、グレンは女たちの前に進み出た。

「心変わりはないですか？」

　無言で頷いた一人の女性の背後にグレンは回った。

「名前は？」

「小隊長！　そんなの必要ありません！」

　女性に名を聞こうとしているグレンに、フランクが無用のことだと言ってきた。

「罪もないのに殺してしまう人だ。名前くらいは覚えておくべきだろう？」

　フランクの忠告をグレンは聞くつもりはない。

「そんなことをしては辛くなるだけです」

　誰を殺したなど覚えておく必要はない。誰かも分からないまま、忘れてしまうのは一番なのだ。

「苦しむのは当然だ。……これも言い訳か。名前は？」

　どんな理由を付けても、どんなに苦しんでも、無実の人を殺すのは許されることではないとグレンは考えている。

「……ア、アイサです」

「アイサさん、申し訳ありません。では、行きます」

　背中から心臓めがけて、剣を突き立てる。

「んぐっ……」

　アイサと名乗った女性が、わずかな呻き声をあげるだけで崩れ落ちて行ったのは、グレンにとって救いだった。だが、殺すのはこの女性で終わりではない。

「名前は？」

「シオです」

「ではシオさん」

「あっ、あの」

　グレンが剣を構えたところで、女性が声をあげた。

「止めますか？」

「いえ……、苦しまない様にお願い出来ないかと」

　前のアイサは短い時間で絶命した。それでもこの女性から見ると苦しんだ様に思えるのだ。

「……首を落としますか？　それであれば、痛みを感じる暇もないかと。ただ死んだ後が」

　首を落とせば血も吹き出して、かなり凄惨な死体となる。女性にとって、そういう最後はどうなのかとグレンは思った。

「それでお願いします。死んだ後なんてどうでも」

　確かに死んでしまえば自分の死体など見えない。

「分かりました。前屈みになってもらえますか？　首は伸ばして」

「はい……」

　立ち位置を女性の横に変えて、剣を振りかぶるグレン。

「……では行きます」

　そこから一気に剣を振り下ろした。一瞬の間を置いて、物と化した女の首が地面に転がる。それとほぼ同時に首から噴き出した血が地面を赤く染めていった。

「さすが……」

　それを見たフランクが、思わず呟きを漏らすほどの鋭い剣だ。
　そして女たちも凄惨な光景だったとはいえ、苦しまずに済むそれをグレンに願っていく。

「名は？」

「……ねえ」

　グレンの問いに、最後の一人となった女性が顔を上げた。

「前屈みに」

「違うの。貴方の奥さんにしてくれないかしら？　そうしてくれたら死なないわ」

「……それは」

　女性の願いは生きる為のものだ。だが、グレンが受け入れられるものではない。

「やっぱり、盗賊にまわされた女なんて汚らわしい？」

「…………」

　グレンには返す言葉が見つからない。

「女、卑怯な真似はやめろ」

　黙り込んでしまったグレンの代わりにフランクが声を発した。そのまま女を睨みつけている。

「何が？」

「小隊長の優しさに付け込むような真似は止めろと言っているのだ」

「貴方に聞いてないわよ」

「そんなことは関係ない。これ以上、小隊長を追い込むようなら。自分が殺してやる」

　女性を睨みつけたまま、フランクは自分の剣を抜いた。脅しではない。本気で殺すつもりだ。

「……じゃあ、良いわ。小隊長さん、私は死なないから」

　フランクの本気が伝わったのか、女性はグレンへの要求を引っ込めた。

「そ、そうか」

「でも、村に送るのは止めて」

「……では、どうすれば？」

「王都に連れて行って、そこで仕事を探すわ。まあ、あのおっさんが言った通り、娼婦くらいしか出来ないでしょうけどね」

「分かった」

　この女性の言葉にはグレンはあっさりと返事をした。

「あら？　同情してくれないのかしら？」

　そのグレンの態度は女性の望むものではなかった。

「娼婦に知り合いが居るから。娼婦だからって同情する必要がないことを知っている」

「……意外。もっと奥手だと思っていたわ」

「ち、違う！　近くに住んでいるだけだ！」

　娼婦というのは裏町の知り合いだ。グレンにとって珍しい相手ではない。裏町は表稼業では生きられない者ばかりが住んでいる場所だ。

「あっそ、それは良かったわ」

「何が？」

「最初のお客さんは貴方が良いわ。働き場が決まったら直ぐに教えるから、お店に来てね」

「い、いや、それは……」

「後で連絡先も教えてね？　取り敢えず外に出してくれるかしら？　ここはちょっと匂いが」

　わざとらしく鼻をつまんで女が文句を言ってきた。実際に小屋の中には血の匂いが充満している。

「そうだな。じゃあ、外に」

「この恰好で？」

　女性はグレンの知る娼婦よりも薄着だ。

「あっ、布。布は？」

「外にあるかと。少々お待ち下さい。おい！　布の用意は！？」

　フランクの声に応えて、別の部下が扉を開けて、その隙間から布を差し出してきた。

「適当に体に巻いて、外に出ろ」

　生き残った女性は、フランクの指示に従って布を体に巻くと建物の外に出て行った。

「小隊長も外に」

「あ、ああ」

　女性の後に付いてグレンも外に出る。小屋の外では何人かの部下たちが、いつの間に用意したのか、松明を持って立っていた。

「えっ？」

「良いぞ、火を点けろ」

　グレンに続いて小屋を出てきたフランクの指示で、一斉に松明が小屋に投げ入れられた。小屋に火が回るのはあっという間だった。寝床代わりに敷かれていた藁のせいもあるのだろう。

「良いのか？」

「周知のこととはいえ、証拠は消しておいた方が良いです。それに女たちを弔う意味でも」

「……そうだな」

　激しく燃え上がる炎を、グレンは少し離れた場所で、じっと見詰めていた。

◇◇◇

　アジトの捜索を終えるとすぐに部隊は王都への帰還の途に就いた。日が暮れ始めたところで、その日の行軍は終了。慌ただしく野営の準備が進められた。
　気持ちが何処かに飛んだような状態のグレンは、指示も動きも鈍い。だが、そんなグレンに部下も、他の小隊の者たちも何も言わなかった。原因は分かっているからだ。

「中隊長が？」

　そんなグレンに、一人の兵士が中隊長が呼んでいると伝えにきた。

「はい。すぐに来るようにと」

「……やばい、戦闘のことを怒られるのかな？」

　グレンには怒られる覚えが山程ある。

「さあ？」

「あっ、今の独り言。自分の癖なのです」

「あっ、そうですか。とにかく、中隊長のところへ」

「はい」

　中隊長の元に向かうグレンの気持ちは、これまでとは違った意味で重くなっている。心当たりは有り過ぎる程ある。だからと言って命令を無視して逃げる訳にもいかず、嫌々ながら中隊長の天幕に向かった。

「第十小隊長グレン、参りました！」

「入れ」

　中隊長の声を確認して天幕の中に入る。行軍用の、しかも中隊長の天幕だ。中はかなり広い。ちょっとした会議が開けるくらいだ。
　実際に中隊長は大きな会議机の奥に座っている。第三軍第十大隊第十中隊の隊長はドーン。いかにも軍人といったガッシリとした体つきだが、白髪混じりの髪と深いシワの刻まれた顔は年齢以上に老けて見える。グレンから見れば、親子以上に年が離れているので歳相応かもしれないが。

「座れ」

「はっ！」

　ドーン中隊長が指差す椅子に腰掛ける。このことが益々グレンの気持ちを重くする。座れと言うことは、それだけ話が長いということだからだ。

「ご苦労だったな」

「いえ」

「取り敢えず、これを受け取れ。特別手当という奴だ」

　グレンの目の前に差し出されたのは小さな皮袋。手当というからには中に入っているのは貨幣だ。ただ受け取れと言われても特別手当の意味がグレンには分からない。

「特別手当と言いますと？」

「細かくは言わせるな。最初にアジトに入った者への手当だと思えば良い」

　つまりは攫われた女性たちを殺したことへの手当という意味だ。

「ああ、そういうことですか」

「誰もやりたがらない仕事だ。手当くらいは与えないとな」

「つまり、これは国軍では正式な」

　手当が出るということは、正式に認められている任務なのだとグレンは考えた。

「そんな訳がないだろ？」

「でも手当は……、まさか、中隊長の自腹ですか？」

「そんな訳もない」

「……あっ、まさか」

　盗賊からの接収品、グレンの頭に浮かんだのはこれだ。

「それ以上は口にするな。全く鈍いのか鋭いのか分からんな」

　ドーン中隊長が先を続けさせなかったことが、グレンの考えを裏付けている。本来は軍に届けなければいけないそれを着服しているのだ。口に出して良いことではない。

「申し訳ありません」

「しかし、意外だったな。お前はああいう仕事は好まないと思っていた」

「恐らくは、部下に嵌められたのではないかと」

「嵌められた？」

「アジトに乗り込もうと進言されました。今思えば、ああなることは分かっていての進言ではないかと」

　最初にアジトに入った者への手当とドーン中隊長は言った。そこから、攫われた女性を殺すのは、最初にアジトに入った者の役目と決まっていることだとグレンは考えた。

「そうか」

「その理由も今、分かりました。手当が出るのですね？　今回の任務では手柄は立てられそうもないと思って、考えたのでしょう」

「いや、それは……」

「何でしょうか？」

「何でもない。さて、こちらの用件は以上だ。何かあるか？」

「一つだけお聞きしてもよろしいでしょうか？」

　怒られる為に呼び出されたのはないと分かったグレンの気持ちは一気に軽くなっている。

「何だ？」

「何故、殲滅を選ばなかったのでしょうか？　盗賊を取り逃がせば、又、同じようなことがどこかで起こる可能性があります」

　これも大っぴらに話せることではないと部下は言っていた。特別な意味があるのだ。その意味をグレンは知りたかった。

「よりにもよってそれか」

「申し訳ありません」

「いつかは知ることだ。良いだろう。盗賊討伐は多くの場合、殲滅を図らない。これは俺だけが特別と言う訳ではないのだ」

「理由をお聞きしてもよろしいですか？」

「理由は大きく二つ。一つは、王都周辺から盗賊が消え去れば任務がなくなる。任務がなければ手当が出ない」

「そんな理由で？」

　自分たちの利益の為に盗賊を見逃している。これはグレンには納得出来ない理由だ。やや憤慨しているグレンを無視してドーン中隊長は先を続ける。

「そしてもう一つは、盗賊の多くは元から盗賊であった訳ではない。食うに困って、どうしようもなく盗賊になった者の方が多いだろう」

「……そうですね」

　盗賊は美味しい仕事ではない。命の危険は多い。それに贅沢出来る程の金が手に入る訳ではないこともグレンは任務の中で知っている。

「一度酷い目に会えば、それに懲りて足を洗うかもしれない。蓄えが出来ていれば尚更だ。まあ、悪事で貯めた金だ。それを許すのもおかしいのだが」

「少し納得出来るものではあります。しかし、それによって酷い目に会う者が居ます」

　今日、グレンが自らの手で殺した女性たちのように。

「盗賊は消えない。その理由は……、これも言わせるな」

「……何となく分かりました」

「口に出すなよ。出せば俺はお前を拘束しなければならなくなる。国政批判という大罪によってな」

　これはグレンの考えを、その通りだと認めたのと同じだ。政治が悪いから苦しむ民が出る。苦しむ民の中から盗賊が生み出されている。そういうことなのだ。

「そう言えば、熱心に勉強しているようだな？」

　もうこの話題を終わらせたいようで、ドーン中隊長は話を大きく変えた。

「はい。ですが、中々身に付きません」

「本を読むだけではな」

「はい。何と言いますか、本というものは細かいことが書かれておりません。上っ面と言えば書いた人に失礼ですが」

「そんなものだ。本を読むだけで理解出来るのであれば、教師や教官は不要になるからな」

　言い換えれば、教師や教官の為に敢えて分かりにくく書かれているとなる。

「また、そんな理由ですか？」

「半分は冗談だ。細かいことを書いても、それがいつの時代も正しいとは限らない。それに読む者の立場によって必要な情報は変わってくる。だから表面というか基本的なことに留まらざるを得ない。こういうことだと思う」

「……さすが中隊長ですね。今の説明は良く分かりました。本を読んでいて何となく、そんなことを感じていたのです」

「だろうな」

「そういえば教官という人が居ないようですが？　何か理由があるのですか？」

　図書室であったお偉いさんが言っていたことをグレンはドーン中隊長に聞いてみた。

「本当のところは知らん。だが、教官になるからには将官教育を受けていて、それは騎士ということだ。騎士であるのに人に教えるだけで戦功をあげられない。そんな仕事を望む者は居ない。こういう事情があるとは聞いたことがあるな」

「なるほど。分かるような気がします」

「勉強は良いが図書室の本は率いる者の為の本だ。兵であるお前とは視点が違うということを覚えておけ」

「視点……。例えば？」

　又、グレンの興味を引く言葉がドーン中隊長の口から出てきた。

「そうだな……。歩兵の役割は何だと思う？」

「決戦兵種を投入する機会を作ることです」

　ドーン中隊長の問いにグレンは悩むことなく即答する。これもお偉いさんに教わったことだ。

「それは本に書いてあったのか？」

「いえ、人から聞きました。凄く偉い方だと思うのですが、誰かは分かっておりません」

「そうか。そうだろうな。その言い方は将の言い方だ」

　つまりドーン中隊長の考えは違うということだ。

「では、兵としての言い方は？」

「歩兵は消耗品だ」

「はい？」

　グレンが思ってもいなかった言葉がドーン中隊長の口から出てきた。

「決戦兵種を投入する機会を作ることとお前は言った。確かにそうだ。だが、それは、歩兵では戦闘を決定づけることは出来ないと言っているのと同じだ」

「……確かにそうです」

「歩兵は将からはそれほど低く見られているのだ」

「はい」

「では歩兵の役割は何か？　歩兵同士の戦い、それは敵が隙を作る時、味方の準備が整う時間を待っているだけだ。歩兵は時に騎馬隊の突入の盾にされる。他の兵種を守るために、歩兵が犠牲になるのだ。矢や魔法が降り注ぐ中を突き進むことは常にある。敵の矢を魔道士の魔力を少しでも減らす為だ」

　歩兵を犠牲にすることで自軍は勝機を作ろうとしている。歩兵は犠牲が出ることを当然とされる兵種だ。

「だから、歩兵は消耗品」

「そう思えないか？」

「……思えます」

「図書室の本の多くは、歩兵は消耗品という前提で書かれてある。それを忘れるな」

「分かりました」

「まあ、少し極端に言い過ぎたな。だが、物事は視点を変えれば見え方も変わる。これは間違いない」

「はい」

「話は以上だ。戻って良い」

「はっ！　ありがとうございました」

　ドーン中隊長に敬礼をして天幕を出るグレン。来る時の鬱屈とした表情は消え失せている。

「凄いな。中隊長でもあれだけの見識が必要なのか。やっぱり俺ってまだまだだな」

　こんなぼやきを呟いていても、グレンの顔は明るい。
　頼れる人が中隊には多く居る。このことが嬉しくて堪らないのだ。小隊長という重圧を思わぬ形でグレンは消し去ることが出来た。　グレンが出て行った天幕の中では、ドーン中隊長が腕を組んだまま、じっと身じろぎもしないで居た。しばらく何かを考え込んでいたドーン中隊長であったが、やがて、その口がゆっくりと開く。

「もう良いぞ」

　ドーン中隊長の声に応えて出てきたのは、グレンを除いた三一○一○中隊の小隊長たちだった。グレンに見つからない様に天幕の奥にある寝室に潜んでいたのだ。

「さて、どう思った？」

　早速、ドーン中隊長は出てきた小隊長たちに向かって、意見を求めた。

「まずは問題ないかと思います。清廉潔白な性格だと思っておりましたが、割と柔軟性があるようです」

「それに頭の切り替えも早い。かなり落ち込んでいたはずですが、天幕を出る時には声に力が戻っていました」

「今回は中隊長の勝ちです。自分の見る目が間違っておりました」

　現れた小隊長たちが口々にグレンへの評価を述べていく。全て肯定的な意見だ。

「では合格で良いな」

　小隊長たちの意見を受けて、ドーン中隊長が合格を口にしたのだが。

「まだ甘いところは残っております」

　唯一、ボリス小隊長が懸念を述べてきた。

「ん？　お前が一番、グレンを買っていると思っていたのだがな？」

　グレンが毎日の様にボリス小隊長に意見を聞きに言っているのは、中隊では広く知られている。

「そうですが。だからこそ厳しい目で見ようと思っております」

「そうか。だが不合格という訳ではないのだな？」

「はい。小隊長として、正式に認めることには反対致しません」

　このボリス小隊長の言葉でグレンは正式に三一○一○中隊の小隊長の一人と認められたことになる。正式といっても三一○一○中隊独自の認定だ。だが、この認定が無ければ小隊長として居られない。

「では、そういうことで。一応、聞いておこう。足りないところはどこだ？」

「非情さ」

　女性たちを殺した。だが、そこにかなりの躊躇いがあったことは、この場に居る全員が知っている。

「それは小隊長に必要なことか？」

　だが、躊躇う方が普通なのだ。それ以上の非情さをドーン中隊長は部下に求めていない。

「……いえ」

「つまり、その上。俺の地位に就くに相応しいと？」

　ボリス小隊長は、グレンにもっと多くの人の上に立つことを要求しているのだと、ドーン中隊長は考えた。部隊の為であれば部下さえ殺せる非情さが必要になると。

「相応しくはありません。そうなる可能性がなくはないというだけです」

「どういうことだ？」

　ボリス小隊長の説明は今一つ分かりにくい。中隊長になる可能性が有るか無いかということであれば、この場に居る小隊長全員に有るはずだ。

「何と言いますか、あれは目立ちます。何がと言われると分からないのですが、とにかく目立つのです」

「……ふむ。他の者の意見は？」

　ドーン中隊長はそれほど常のグレンを見ていない。そのせいで、ボリス小隊長の説明がピンと来なかった。

「同意します。何となく動きが気になります。半分は若さだと思います。恥ずかしげもなく正しいと思うことをする勢いがあります。それが他の者より目立たせてしまうのではないかと」

　第六小隊のウォーレス小隊長が、ボリス小隊長の意見に同意した。他の者も頷くことで同意を示している。

「それが上の目にも止まるかもしれない。あの性格です。取り立てられる可能性はありますね」

　それを受けて、又、ボリス小隊長が意見を述べた。

「悪いことではない。中隊長になるのも良いだろう。それに相応しい実力を身に付ければな。だが……」

　ドーン中隊長は途中で言葉を飲み込んだ。

「何か懸念が？」

　そうされれば尚更気になる。ボリス小隊長が説明を求めた。

「時期の問題だ。俺はいつ退役させられてもおかしくない。そして、そのきっかけはこの先幾らでもある」

「戦争が近いという噂は本当なのですか？」

　きっかけが増えるだけの変化。ボリス小隊長が思い付いたのは最近流れている噂だった。

「本当だと思う」

　ドーン中隊長がボリス小隊長の考えを肯定する。

「……いつですか？」

　戦争。それはこの場に居る全員が望まないものだ。

「それはさすがに分からん。もう少し動きが出ないとな」

「動きとは？」

「勇者だ。今はまだ鍛えている最中で詳しい話は届いてこない。だが、それの目途が立てば実戦ということになるだろう」

「その時ですか。では、大丈夫です。いくら何でもそこまで早く昇進させられる訳がありません」

「いや、勇者の最初の実戦は必ず勝てる相手を選ぶだろう。それを何度か続けて、いよいよ本番ということになるはずだ」

　勇者の存在は敵に恐怖を与え、味方に絶対勝てるという安心感を与える。そうである為には、勇者に失敗は許されないのだ。

「下手にそこで功績を上げれば中隊長に昇進。そして新米中隊長で本番の戦争ですか。それは不味いですね」

　愚かな上官は下手な敵よりも遥かに味方を殺す。

「……やはり、消しますか？」

　第四小隊長のグレッグが過激な言葉を口にするが、誰もそれを咎める者は居ない。元々、不適格となれば、そうする予定だったのだ。そういった特殊な過激さが三一○一○中隊にはある。

「それは惜しいな。まず、勇者の同行に我らが選ばれる可能性は少ない。一軍の上位ナンバーズが妥当だろう。それに、そもそも他に小隊長に相応しい者が見つからん」

　ドーン中隊長にはグレンを殺すつもりはなくなっている。その才覚を惜しんでいるのだ。

「それこそグレンのところにいるフランクは」

　グレッグ小隊長が、グレンの小隊のフランクの名を上げてきた。

「あれは駄目だ」

　だがドーン中隊長は即時に否定した。

「何故ですか？　汚れ仕事を厭わない。そのくせ金に汚くない。戦場での目も悪くありません。剣の腕を除けば、グレンと同じかそれ以上の適正があります」

「そんな男が何故、トリプルテンに異動になった？　しかも、あの年齢で」

　トリプルテンは落ちこぼれ、不良兵士の流刑地だ。厄介者扱いされた兵士が送られる小隊であって、フランクの様な、きちんとした兵士は本来送られるはずがない。

「……まさか、監察？」

　国軍には監察部という部署がある。軍部の不正を取り締まる部署だ。そして三一○一○中隊にはそれを恐れる理由があった。

「可能性はないとは言えん」

「ではそっちを消すべきです」

「観察の人間を軽々しく殺せるか」

「しかし、監察に動きを掴まれては」

「物品の横流し、接収品の着服くらいであれば死罪までにはならん。罪も俺一人が被れば済むだろう」

「それ以上が知れたら？」

　トリプルテンが落ちこぼれ小隊であれば、それが所属する中隊に居る兵士も結構な悪党ばかりだ。最下位ナンバーズとはそういう部隊なのだ。

「そこまで掴んでいるかどうかだ。掴んでいなければ藪蛇になる。一人を消しても、又、次の者がくる。そして次は確信を持って調べにくることになる」

　一つの中隊で立て続けに死者が出た。しかも、そのうちの一人が監査部の者となれば、その死に不審を抱かない方がおかしい。それでは中隊のより深い悪事をわざわざ浮き上がらせてしまうだけだ。

「確かに……」

「泳がすしかないのだ」

「そうなるとグレンが心配です。あれは取り込まれないでしょうか？」

　フランクが監察部の人間で、何かを調べようとしているのであれば、グレンに目を付ける可能性が高い。同じ小隊で、しかもまだ若く、小隊長になったばかりのグレンだ。与し易い相手だと普通は考える。

「確かにそうだな」

「取り込まれるかという点では恐らく平気だと思います」

　多くの者が中隊長と同じ懸念を抱く中で、意見を異にしたのは又、ボリス小隊長だった。

「何故だ？　あんな素直な性格では、監察官に掛かればイチコロだろ？」

　真面目で人の意見に素直に耳を傾ける。大抵の者のグレンの印象はこうだ。

「そう見えるだけで、本当は他人を信じていないような気が致します」

「何だと？」

「確たる理由はありませんが」

「それでも何かしらあるのだろう？　それを説明しろ」

　ボリス小隊長は、ただの勘だけで何かを語るような男ではない。これは、この場に居る全員が知っている。

「はい。グレンの身元を洗ったのは既にご報告した通りです」

「ああ。だが、結果はまだ出ていないと」

「そうです。今分かっているのは、グレンは裏通りにある宿屋の一室を借りて生活しています。家族は妹が一人」

「孤児だったな」

「はい。完全に調べ切れた訳ではありませんが、親類縁者も居ません。宿を訪れる者は誰もおらず、グレン本人も調練以外はずっと宿に籠っています。これは休日も変わりません。国軍内でも入隊当初から親しい者を作ろうとしていません。年が離れているということが理由だと思っていたのですが」

「ふむ。外出もしないのか？」

「外出するとしても近くをうろうろするだけです。今のところ、表通りに出た様子を確認出来ておりません」

「……何か後ろめたいことでもあるのか？」

　ここまで徹底していると、意識して人を遠ざけているとしか思えない。そうなると遠ざける理由が何か気になる。

「はっきりとした理由は掴めておりません。探りを入れた限りは妹をあまり人目に晒したくないのだと言っていたようです」

「妹に何かあるというのか？」

「何かと言いますか。自分も確認しましたが驚く程の美形です。まだ十三らしいのですが、それでも美人と言える容姿です。後、数年で周りの男は放っておかなくなるでしょう」

「それが理由か？」

「本人はそう言っています。あの見た目では分からなくもありませんが、裏通りは平気で表通りは駄目というのが腑に落ちません。どちらの治安が悪いかは言うまでもありません」

「そうだな」

「しかも、どうやら貴族や騎士などの上流階級を異常なほど警戒しているようです。妹は宿の食堂で手伝いをしているのですが、そういった者が現れたら、すぐに隠れろと言っていたと」

「……何かあったな」

　変な男が来たら隠れろなら分かる。だが、貴族や騎士に限定するのは何か特別な事情があることを思わせる。

「恐らくは」

「あるとすれば両親か。両親の死因は？」

　グレンの年齢で、しかも入隊前の年齢で、貴族や騎士とトラブルを起こすとは思えない。妹のフローラも、どれほど美人だとしてもまだ子供だ。何かあったとしても、本人たちが直接ではないとドーン中隊長は考えた。

「分かりません」

「全くか？」

「本人は決して話そうとしないようです。それで諦めた訳ではありません。妹にそれとなく聞いて出身地を突き止めました。そこに人を送り込んで聞き込みをさせております」

「そこまでして分からないのか？」

　グレンの素性を洗うように指示したのはドーン中隊長だが、ここまでのことをするとは思っていなかった。

「益々、分からなくなったと言えます」

「どういうことだ？」

「実家はすでに跡形もなく取り壊されておりました。それでも、そんな昔の話ではありません。近所に色々と聞いて回って情報を仕入れました。両親も近所との交流は持たなかったようです。堅気と思えない父親と、これも又、驚くほど美人な母親だったそうで。妹は母親似なのでしょう」

「何だかどんどんと怪しくなってきたな」

　子供まで居て、近所付き合いをしない。王都の様な人の多い場所であれば、あり得なくもないが、そうでない土地では考えられないことだ。

「もっと怪しくなります。聞き込みに入って間もなく接触してきた者が居たそうです。これも又、何とも怪しげな男だったようで」

「それで？」

「一目で国軍の兵士だと見破られたと。何を調べているのか、逆にしつこく聞かれたようです」

「……そうか」

　素性を調べられることを警戒している者が居る。隠したいことがあるからだと考えられる。

「取り敢えず、グレンの部下で、たまたま近くに来たので寄ってみたと誤魔化したそうです」

「誤魔化せたのか？」

「分かりません。何となく身の危険を感じて、その日のうちに逃げ出したそうですので」

「そうか……」

　ここまでしても、具体的な情報は得られず、怪しさだけが一層強まった。

「後はグレンの姓を手掛かりに調べを進めています」

　だが、ボリス小隊長は、そこで諦めなかった。まだ調査を進めていたのだ。

「姓？」

「あれは姓を持っています。それもかなり珍しい姓です」

「そうだった……。実家の職業は分からなかったのか？」

　姓を持つとなれば、貴族か騎士の家系に連なる者。これは大きな手掛かりだ。

「出身地では。ただ得られた情報から一つの推測を立てております」

「それは何だ？」

「傭兵ではないかと」

「傭兵？　理由は？」

　ボリス小隊長の推測は、ドーン中隊長が考えていたこととは大きく違っている。

「グレンの剣です。傭兵の剣とは言えませんが、それでもきちんとした訓練を受けております」

「では騎士の家ではないのか？」

「騎士の家であれば、近所の者は知っているはずです。それにグレンの出身地は小さな村です。騎士が駐屯するような場所ではありません」

「……没落した騎士か」

　過去には騎士として国や貴族家に仕えていたが、今はそうでなくなったという家はなくはない。剣の腕しか取り柄がない元騎士が、傭兵の仕事に就くのはよくある話だ。

「その可能性が高いと思います。ただ、剣を教えていたのは母親です」

「何だと？」

「父親は滅多に家に居なかったそうです。それで剣は母親が教えていたと。これはグレン本人の口から語られました。しかも、母親は異常に強いとも。冗談めかして勇者に勝てるかもと言ったくらいです。恐らく、今のグレンよりも強いのではないかと」

「母親も傭兵か」

「それくらいしか思い当たりません」

　剣を使える女性など滅多に居ない。騎士ではない。女性騎士など居ないのだ。他に剣の使い方を覚えられる職業となると、盗賊か傭兵だ。

「その傭兵の線で探っているのだな？」

「はい。王国内で活動している傭兵団。タカソンという姓。そして女の傭兵。これだけ揃えばと思ったのですが」

「国内では見つからんか」

　傭兵で見つからないとなると盗賊ということになる。だが、ドーン中隊長の頭の中には一つの可能性が浮かんでいた。

「姓は当てになりません。傭兵はほとんど偽名ですので。ただ女の傭兵でも全く引っかかってきません」

「父親が近年まで活動していたのは間違いないのだな？」

「家を離れていたのは、その為だと考えております」

「……すでに解散している可能性は？」

　少し躊躇う素振りを見せながらもドーン中隊長、これを口にした。

「解散ですか？」

「グレンの父親が団長であったら無くはない。団長あっての傭兵団というのは良くある話だ。それと王国内だけではなく、王国近辺で考えて見ろ」

　ドーン中隊長の頭の中には、この傭兵団ではないかという具体的な心当たりがある。

「……それを本気でお考えですか？」

　ボリス小隊長の顔色が変わった。ドーン中隊長が何を考えているか、ボリス小隊長にも分かったのだ。

「あくまでも可能性だ」

「しかし、近頃、噂を聞かなくなった傭兵団と言えば自分は一つしか知りません」

「俺もだ」

　二人の頭の中には、共通の傭兵団が浮かんでいる。

「……調査は継続ですか？」

「いや、国内の傭兵団だけにしておけ。それと宿へ探りを入れるのも止めだ。実家とやらで会った男が気になる」

「ありがとうございます」

　実質的な調査中止という命令。そして、それに対して礼を言うボリス小隊長。他の小隊長には意味が分からなかった。

「あの、どういうことでしょうか？　途中から自分には意味が分からなくなりました」

　ウォーレス小隊長が説明を求めるが。

「……悪いが教えられない」

　ドーン中隊長は答えを拒否した。このドーン中隊長の態度が、事情が分かっていない小隊長たちを不安にさせる。

「そんなに重大なことなのですか？」

「あくまでも推測だ。だが事実であれば困ったことになる。良いか。今日聞いた話は一切他言するな。興味本位で調べようとすることも禁ずる。そして、くれぐれもグレンに変な勘繰りを入れていることを悟られるな。分かったな」

「「「……はっ」」」

　多くの疑問を小隊長たちの頭の中に残したまま、この場は解散となった。

◇◇◇

　ドーン中隊長の天幕の中で、そんな会話が繰り広げられている時。当のグレンは何をしているかと言うと。

「ねえ、貴方、いくつ？」

「十六です」

「そんなに若いの？　それで小隊長なんて凄いわね」

　助けた女性に纏わりつかれていた。

「あの、ローズさん」

「何？」

「そんな元気があったら、他の人たちを慰めてもらえませんか？」

　こんな風に元気にしているのはローズだけだ。他の女性たちは、今も生気を失くした顔で一所に固まって動かないでいる。

「どうして私が？」

「いや、だって、同じ境遇であった訳ですから。気持ちも分かるのではないかと」

「……嫌よ」

　グレンの頼みをローズはきっぱりと拒否した。

「どうしてですか？」

「思い出したくないもの」

「それは、そうかもしれません……」

　慰めることが辛い出来事を思い出すことになるかもしれない。ローズの説明にグレンは同意を示した。

「あんなこと思い出したくもないわ。盗賊たちは嫌がる私の服を無理やり引き千切って」

「いや、話さなくて結構です」

「私は一生懸命に抵抗したのに。男達の手が私の胸に。荒々しく揉まれて私の柔らかい胸はまるで」

　グレンが制止してもローズの話は止まらない。やけに具体的に、しかも話している内容に合わせて、自分の胸に手を置いたりしている。

「ち、ちょっと待って！」

「……何？」

「本当に思い出したくないのですか？」

「当たり前じゃない。それでね。私のこの綺麗な足が男たちに無理やり拡げられて」

　こう言いながら、今度はグレンの目の前で足を拡げて見せる。これは間違いなく、わざとやっていることだ。

「……自分をからかっていますよね？」

「興奮した？」

「しません」

「嘘。したくせに」

「していませんから」

「……良いのよ。君なら」

　今度は、グレンの耳に顔を寄せて囁いてくる。ここまでされれば、初心なグレンでもローズが挑発しているのは分かる。

「これ以上、やるなら。拘束しますよ？」

「あら、そんな趣味？　あまりきつく縛らないでね？」

「……それどういう意味ですか？」

　からかわれているのは分かっても、ローズの言っている意味がグレンには分からない。

「嫌だ。意味が分からないなんて、やっぱり初心ね。もう可愛いな」

「だから止めて下さい！」

　頭を撫でようとするローズの腕を取って、それを避けたグレンだったが。

「あんっ、痛くしないで」

「あっ、すみません」

「……優しくして」

　ローズの方が何枚も上手だった。

「もう、さっさと寝て下さい！」

「だって、退屈だもの」

「だから自分をからかいに来たのですか？　野営中だからって自分は暇な訳じゃないのですけど？」

「何かあるの？」

「取り敢えずは日課の鍛錬をしようかなと」

　これを忙しいとは普通の人は言わない。そもそも任務中にまで自己鍛錬はしない。

「じゃあ、どうぞ」

「はい？」

「見ていてあげる」

「いや、人に見せるものではありませんから」

「人に見られているくらいで集中出来ないの？　そんな鍛錬は意味ないわね」

「……やります」

　完全に挑発に乗った形なのだが、グレン自身もそれは分かってのことだ。無駄話をしているよりはマシだ。
　剣を抜いて構える。朝の日課と同じ。始めはゆっくりと、徐々に振る速さをあげていく。
　これを続けていくうちに、グレンはローズに見られているという意識を完全に消し去って、剣に集中していった。
　風切音の間隔がどんどん短くなっていく。小さな歩幅で、摺り足の様にして地面を探りながら剣を振り続ける。このやり方にも随分と慣れてきていた。
　毎朝の裏庭での鍛錬の成果がようやく出てきたのだ。

「えっ」

　不意に背中に何かを感じて、グレンは剣を振り払った。手応えは何もない。一拍遅れて、自分の体に小石が当たるのを感じた。
　正面でローズがニヤニヤと笑っている。ローズが小石を投げたのは明らかだ。

「……ローズさん」

「隙あり」

　構ってもらえて、ローズは嬉しそうだ。

「邪魔しないで下さい」

「隙があるのが悪いのよ。小石くらい避けなさい」

「背中から投げられたのですよ？」

　しかも小石だ。どれ程の達人になれば、避けられというのだろう。

「あら？　戦場では背中から切りつけられることはないの？」

「……あります」

「ほら」

「でも、小石なんて」

　背中から切りつけられることはあっても、それは人が行うことだ。小石とは大きさが違う上に、人には気配がある。グレンだって、すぐ後ろに立たれれば分かる。

「矢の太さってどれくらい？」

　だが、ローズの屁理屈は止まらない。

「……小石よりは細いです」

「ほら」

「ほらって、矢を切れとでも言うのですか？」

「出来ないの？」

　又、達人級の技をローズは求めてくる。

「……横になら何度か試せば」

　出来ないと言ってしまわないところは、グレンも子供だ。

「何か、普通」

「普通で何が悪いのですか？」

「縦にスパッと切った方が格好良いわよ」

「恰好なんてどうでも良いです。矢を避けられれば」

　死ななければ、怪我をしなければ、手段は何でも良いのだ。

「よし、練習してみよう！」

　だが、ローズは納得してくれない。納得するはずがない。ローズも手段は何でも良いのだ。グレンで遊べれば。

「いや、良いです」

「良いから。ほら」

　グレンの了解を得ることもなく、ローズは又、小石を投げつけてくる。反射的にそれに向かって剣を振ったグレン。

「空振り。恰好悪い」

　グレンの剣は小石にかすりもしなかった。

「無理ですって」

「少年、諦めたら物事は何も進まないぞ？　よし、次だ！」

　そして、又、グレンに向かって小石が飛んでくる。今度は慎重に見極めてグレンは剣を振る。小さな金属音が鳴った。

「当たった」

「恰好悪い」

「どうしてですか？　当たりましたよ」

「だって切ってないもの。剣って切るものよね？」

「……叩く場合もあります」

　当てるだけで困難な小石をローズは斬れという。さすがに、これにはグレンも抵抗を示した。

「切った方が恰好良いわ。じゃあ、今度こそ」

「ちょっと」

　又、飛んできた小石に向かって、今度は切るつもりで剣を振るグレン。文句を言いながらも言われた通りにやろうとするのがグレンの良いところでもあり悪いところでもある。

「……空振りだ」

「何か、こうスパッと剣を振れないものかしらね。スパッと」

「簡単に言わないで下さい」

「出来ると思ってやっている？　半信半疑でやっても出来ないわよ？」

　何となく説得力を感じさせる様な言葉をローズは口にしてくる。

「……じゃあ、もう一度。ちょっと待って下さい」

　これにはグレンも素直に乗ることにした。一度大きく息を吐くと、グレンは気持ちを集中させて剣を構える。

「……どうぞ」

「じゃあ、行くわよ。……はい」

　ローズが放り投げた小石に意識を集中させて、ギリギリまで見極めたところで、グレンは一気に剣を振った。
　金属音はしない。だが、確かな手応えを感じていた。

「出来たじゃない」

「出来ました。でも……、石の大きさ変えましたね？」

　先程から投げられていた石とは、大きさが違ったことにグレンは気付いていた。

「あら、気が付いた？」

「気が付きますよ」

「馬鹿ね。騙されて出来た気になっていれば良いのに。物事には自信というものも大切なのよ」

「……貴女という人は」

　又、説得力のありそうな言葉を聞かされて、グレンは呆れている。

「まあ、今日はこれくらいにしてあげるわ。ちゃんと鍛錬続けなさいよ」

「言われなくても続けます」

「じゃあね」

　明るく手を振って、女性たちが居る天幕に戻っていくローズ。その背中を見て、グレンは小さくため息をついた。あまり人付き合いのないグレンであるが、ローズは苦手なタイプだと分かったのだ。
　その気持ちを軽く頭を振ることで振り払うと、又、グレンは剣に気持ちを集中させていく。又、素振りから、こう思って剣を構えたグレンだったが、ふとあることに気が付いた。

「あれ？　あの背中に感じたの、何だったのだろう？」

　最初に小石を投げられた時、グレンは何かを感じてとっさに振り返った。小さな石を感じ取れるような能力はグレンにはない。
　では、あれは何だったのか。しばらく考えたグレンだったが、結局、答えは出ず。仕方なく鍛錬に気持ちを戻した。

　そんなグレンの様子を遠くから見ている者がいた。天幕に戻ったはずのローズだ。

「何だか面白いのを見つけられたわ。まさか国軍の小隊にあんなのが居るなんてね。これはしばらく退屈しないで済むわ」

　嬉しそうな笑みを浮かべるローズ。その笑みは先ほどまでの惚けたものとは異なる雰囲気を漂わせていた。　盗賊討伐の任務を終えて、三一○一○中隊は王都に帰還した。
　まずは国軍兵舎に入って軍政局に任務完了の報告を行う。報告を終えて、軍政局から任務終了の承認を得て初めて解散となるのだ。
　救出された女性たちは軍政局に引き渡された。彼女たちを元の家に戻すのは、軍政局の仕事だ。
　グレンの小隊では盗賊との戦いは殆どなく任務としては楽なものだったが、それでも一週間以上の行軍、野営生活は、それなりに疲れが溜まるものだった。
　グレンとしては宿に戻って、早めに休みたいところだったのだが。

「お疲れ様でした！」

「「「乾杯！」」」

　小隊の面々も一緒に付いて来て、任務完了を祝う宴会となっていた。これ自体は珍しいことではない。だが通常は後日、手当が出てから行うのが普通だ。
　グレンの小隊が、当日のうちに宴会を開くことになったきっかけは、特別手当の存在だった。
　中隊長から受け取った特別手当をグレンは小隊で分配しようとした。それに待ったを掛けたのは受け取る側の部下たちだった。
　特別手当は実際に手を下した者が受け取るということに決められていた。それでは不公平だとグレンは言ったのだが、何もしていない者が受け取る方が不公平だと一蹴された。
　誰もが出来る仕事ではない。たまたま、それが出来る者が小隊に居るということで、金を手に入れられるとすると小隊間での不公平が生まれる。こう説明されると確かにそうだとグレンは認めざるを得ない。
　それでも何となく納得出来ないでいるグレンに提示された妥協案が、小隊全員にグレンが奢るというものだった。

「取り敢えず、一人も欠けることなく戻って来られたのは良いことだ」

「そうですね。これが一番です」

　グレンが述べた感想にフランクが同意してくる。

「おまけに小隊長の驕り！　今回の任務は大成功！」

　カルロはすでに酔っぱらっているかのように、ノリノリだ。

「任務の成功と驕りに何の関係がある？」

「だってケチな小隊長が驕ってくれるなんていつ以来ですか？」

　カルロの言葉は、全くグレンの質問の答えになっていない。

「ケチじゃなくて倹約家と言ってくれ」

　それに文句を言うのも面倒なので、グレンは話を合わせた。

「どっちでも良いじゃないですか？　驕りなのは間違いない」

「あのな」

　やはり答えがずれている。

「何ですか？」

「……別に。驕りは別にして全員揃っては確かに久しぶりだ」

「就任以来です。前回は別の所でした。この店には良く来られるのですか？」

　カルロに代わって、フランクが話をしてきた。フランクもカルロのノリに付いていけないのだ。

「知らなかった？　ここ自分の家」

「ここに住んでいるのですか？」

「そう。部屋を借りて」

「そうでしたか」

「一度連れてきたら、カルロなんて毎日の様に来るようになったから、てっきり皆知っているものだと思っていた」

　全員で揃うのは初めてだが、個別では何度も来ている。奢るお金を節約する為だ。

「毎日？」

　フランクの視線がカルロに向く。それ程、二人が親しい仲だと思っていなかったのだ。

「ああ、料理が来れば分かる。この食堂美味いし、それに異常に安い。かなりの穴場だと思う」

「そうか……」

「本当にそれだけか？」

　納得したフランクに変わって疑念の声をあげたのはグレンだった。その視線は普段あまり見せない厳しいものになっている。

「ほ、ほんとですって」

　陽気に振る舞っていたカルロの顔も途端に、緊張したものに変わる。その変化に周りの者たちが戸惑っている中。

「お待たせ！」

　フローラが料理を持ってテーブルにやってきた。戸惑った雰囲気が一気に消え去り、小隊の面々の口から溜息が漏れる。フローラの容姿に見惚れているのだ。

「はい。お任せサラダと特製焼肉、煮込みに野菜炒め」

　慣れた手つきで料理をテーブルに並べて行くフローラ。そのフローラに早速、声を掛ける者が出た。グレンを除けば、小隊で一番若いアランだ。

「お嬢ちゃん。いつもこのお店で働いているのかい？」

「そう」

「へえ、名前は？」

「それ以上、口を効くな」

　アランにグレンの鋭い声が飛ぶ。視線は先程カルロに向けたものと同じ。

「も、もしかして小隊長の彼女？」

　あまりの視線の鋭さにアランは完全にびびっている。

「妹だ」

「「「妹！？」」」

　驚きの声が唱和された。

「お兄ちゃんがいつもお世話になっています」

「あっ、こちらこそ」

「口を効くなと言ったはずだが？」

「…………」

　フローラの挨拶のお陰で解けた緊張が、一瞬で元に戻る。

「もう、お兄ちゃん。何を怒っているのよ？」

「別に。料理置いたら戻れよ。忙しいだろ？」

「そうだけど。じゃあ、皆さん。楽しんでいって下さいね」

「「「はあい！」」」

　輝くような笑みを向けて挨拶をするフローラに、全員の心が蕩けた。

「だから、口を効くなと……」

　蕩けるどころか、更に硬くなる者も一人居た。

「い、いや、小隊長。返事ですよ、返事。全くもう、妹さんのこととなると、いつも人が変わるんだからな」

　カルロが何とかグレンの怒りを解こうと話し掛ける。

「そんなことはない」

「変わっています。皆も気を付けろよ？　冗談でも口説こうなんてしたら、殺されるからな。実際、俺、殺されそうになったし」

「「はあっ！？」」

「それはカルロが俺の居ない隙を狙って、妹に近付こうとするからだ」

「い、いや、それでも殺そうとするのはどうかと？」

　近づこうとしただけで殺されては堪らない。アランがグレンのやり過ぎを指摘してきた。

「そうですよ。それに俺は口説こうとしたのではなくて、ちょっと仲良くなろうと」

　それに続いてカルロが言い訳をする。

「それを口説くというのだろ？」

　フローラに関して、グレンは頑なだった。カルロの言う通り、普段のグレンとは大違いだ。

「……筋金入りのシスコン」

「悪いか？」

「認めるのですね？」

「否定は出来ない」

　自他共に認める重度のシスコン。グレンのもう一つの顔が認定された瞬間だ。

「妹さん可哀そうに。これじゃあ結婚なんて出来ないですよ？」

「そんなことはない。自分は早く妹には結婚して幸せになって欲しいと思っている」

「でも彼氏なんて連れてきたら、ただでは済まさないですよね？」

「ちゃんとした人なら認める」

「どういう人ですか？」

「優しくて誠実な男。但し、他の女にも優しくするような男は駄目だな。フローラだけを見ている男でなければ。別に金持ちじゃなくて良い。でも生活の苦労をさせる男は駄目。小さな商家なんて良いな。でも行商は駄目。ちゃんと店を構えて、フローラの側に常に居られないと。家柄はどうでも良い。あっ、でも貴族とかは絶対に駄目。後は……」

　グレンの口からフローラの結婚相手の条件が止まることなく語られ続ける。全員が思った。こんな男は居ないと。

「無理だよな？」

　代表して気持ちを言葉にしたカルロ。この場にいる全員が、大きく頷くことで同意を示した。

「……少なくとも皆は絶対に駄目」

「どうして？」

「軍人は一番駄目だ。家を離れることも多いし、いつ死ぬか分からない。心配ばかりの毎日ではフローラが可愛そうだ」

「では小隊長は何故、軍に入ったのですか？」

　グレンは夫ではないが、フローラにとって、たった一人の家族だ。心配な毎日を送らせているはずだ。

「十五才で家族二人が生活出来るだけの金を稼げる仕事は他にない」

　グレンが軍人を選んだのは、他に選択肢がないからだ。望んでのことではない。

「……確かにそうですね。でも、こんなことを言うのは不吉ですけど、小隊長だっていつ」

「それは分かっている。だからケチだと言われようと倹約して金を貯めている。蓄えが出来たら軍を辞めて、どこか田舎で暮らすつもりだ」

「えっ？　軍を辞めて？」

　カルロの顔に驚きの色が浮かぶ。それは周りの面々も同じだ。

「そう」

「……それは無理ではないですか？」

「どうして？」

「その年で小隊長です。それなりに期待されているはず。辞めさせてもらえませんよ」

「二年を超えたら自由に辞められるはずだけど？」

　軍役は二年が一区切りになる。徴兵を行なっていた頃の名残りだ。グレンは二年で辞められると捉えているが、本来の目的はすぐに辞めさせない為の拘束期間として定めてある。

「規則ではそうですが」

「もうすぐ二年。後は金が貯まるのを待つだけだ」

「しかし、小隊長といっても給料は大きくは変わらないですよね？」

「まあ。少し手当が付いた程度だな」

「それではまだまだ掛かりますよね？」

　グレンがどれだけ貯めるつもりかは、カルロには分からないが、一般兵士の給料では大した貯蓄が出来ないのは知っている。

「別に遊んで暮らす訳じゃない。ちゃんと次の仕事は見つける」

「何をするつもりなのですか？」

「計算は出来るから商家とかで働くか」

「だったら最初から」

「孤児なんて雇ってもらえない。でも国軍で働いていたとなれば信用が違う」

　国軍で務めていた。この実績がグレンに、以前はなかった信用を与えてくれるのだ。グレンにとって国軍兵士は、危険であることを除けば、実に都合の良い仕事だった。

「なるほど……」

「剣術の先生なんていうのも考えていた。でも流行ものの様な気がして。十年後には習う人が居ないのでは困るからな。後は元手が必要だけど宿屋とか？」

「それ、相当の元手が必要ですよね？」

「実家は一応あるから。そこを使うか、売ってお金にするのも有りだし」

　土地を買うお金は必要ない。これだけでも大分違う。それでも宿屋となると結構な金が必要になる。グレンが宿屋を最後にあげたのはこれが理由だ。

「……ちゃんと考えているのですね？」

「それはそうだ。考えないと生きていけないからな」

「あの、どれくらい溜まっているのですか？」

「そんなこと教えられるか」

「じゃあ、後、どれくらい国軍で働くつもりですか？」

「……長くて二年かな」

　少し考えてグレンは目安を答える。

「「「なっ！？」」」

　予想以上の短さに全員が一斉に驚きの声をあげた。

「もっと掛かる予定だったけど、ほら、今回みたいに特別手当が出るって分かったし」

「小隊長は、ああいう仕事は嫌いではないのですか？」

「嫌いだな。でも金が出るとなれば別。あっ、こういう言い方だとあれだな。フローラとの生活の為だと思えば別」

　グレンにとって妹のフローラが一番。その為であれば、何でも有りなのだ。それが全員に分かった。

「……さて、分配を始めましょうか」

　カルロがいきなり手当の分配を求めてきた。

「はっ？」

「いや、やっぱり、手当は平等に分けるべきだと思います」

「不公平だって言っただろ？」

「あの時はどうかしていたのです。小隊は一心同体。誰かの物は皆の物です」

　グレンの退役を阻止するには金を貯めさせないこと。カルロはその為の行動を始めている。

「いや、それあり得ない」

「分配しようと言ったのは小隊長です」

「断る。一度、俺の物になった物は一生俺の物だ」

　グレンの本質はケチだ。一度手に入れた物は簡単には手放さない。

「いや、いや、それは小隊長としてどうかと」

　普段は見せないグレンの我儘な態度にカルロは少し戸惑っている。

「嫌だと言ったら嫌だ」

　だが、グレンに気にする様子は全くない。

「あの、小隊長」

　駄々っ子のようにゴネているグレンに、フランクが話し掛けてきた。

「何？」

「特別手当を独占するのはどうかと思います」

「フランクまで、そんなことを言うなんて……」

　割と真面目そうなフランクまで分け前を要求してきた。グレンはこう思ったのだが、これは勘違いだ。

「いや、そうではなく。うちの小隊が独占するのはどうかと」

「あっ」

　特別手当を求める者はグレンだけとは限らない。嫌な仕事ではあるが、その分、手当は悪くないのだ。

「そうそう。さすがフランク。良いこと言うね」

　思わぬフランクの支援を受けて、カルロは一気に上機嫌になった。

「……困ったな」

　グレンはそれと正反対に浮かない顔だ。

「いやいや、俺達は困りません」

「どうして？　俺が早く辞めれば小隊長の席が空く。この中の誰かがなれるじゃないか？」

「小隊長なんて興味ありません」

「……手当が上がるのに？」

　グレンが国軍で働いているのは金の為。これが全てだ。そうでなければ、最年少小隊長なんて目立ちそうな昇進は断っていた。

「人を率いるなんて柄じゃありませんから」

「それはカルロの意見。他の人は違うだろ？」

　グレンは、他の部下に視線を向けて、問い掛けた。

「皆の意見です」

　だが、答えてきたのはカルロだった。

「……カルロに聞いてないから」

「いや、皆思っていますよ。自分達の小隊長は小隊長しか居ないって」

「そうだ！　そうだ！」

　カルロの台詞に賛同する声。

「「「えっ？」」」

　だが、その声は女性の声だった。突然割り込んできた、その声の持ち主に向かって、全員の視線が集まる。

「あの、ローズさん。ここで何を？」

　声の主は、国軍兵舎で別れたはずのローズだった。

「なんだか楽しそうだから、私も混ぜてもらおうと思って」

「いや、そうじゃなくて、どうしてここに？」

「君に逢いたくて」

　相変わらずの調子。グレンが求める答えは全くない。

「……どうやってここが？」

「君にどうしても御礼したいって言ったら教えてくれたわ」

「……軍政局って」

　簡単に住んでいる場所を教えてしまう軍政局に、グレンは呆れてしまった。

「私の席は……、どいて」

「えっ？」

　隣に居たカルロに向かってローズは席を空けるように告げる。

「貴方はあっち、私は小隊長の隣。さあ、立って」

「あ、ああ」

　ローズの勢いに押されて、カルロは席を立ってしまう。
　無理やり空けさせた隣の席。それを更に、グレンの椅子に隙間のないくらいに寄せてから、ローズは席についた。

「狭いですけど？」

　椅子だけでなくローズは体もグレンに密着させている。

「私は気にしないわ」

「あ、あの、腕絡まっていますけど？」

「あら、いつの間に。お嬢ちゃん！　私にもビール頂戴！」

　グレンの戸惑いを無視して、ローズは飲み物を注文する。

「人の話を聞いています？　腕を離して下さい」

「もう照れ屋さん。さて、何の話をしていたの？」

「だから腕……」

　全くグレンの言うことを聞く気がないローズだった。だが、この場所にはそれを許さない者が居る。

「はい！　ビールお待たせ！　あら、ごめんなさい。ちょっと間、空けてもらえる？」

　寄り添う二人の後ろから、割り込むようにグラスを持った腕が伸びる。

「……横から置いてよ」

　それに文句を言うローズだが。

「重い！　このままだとグラス落としちゃう！　早く空けて、おばさん！」

「おばさん？」

「あれ？　私、何か間違ったかな？」

「ええ、大間違いよ。この私の美貌を見て……」

　振り返ってフローラを見たローズの顔が歪む。女性が見ても、美しいフローラの容姿と、思っていた以上の若さに言葉を続けられなくなった。

「ごめんね。私みたいな、『若い』女から見ると、『おばさん』は、十分に『おばさん』なの」

「……お客に向かって失礼じゃない？」

「ごめんなさい。不愉快ですよね？　では、どうぞ。出口はあちらです」

　くいっと顔を向けるだけで出口を示すフローラ。謝罪の言葉を口にしていても、ローズに対する態度は謝罪には程遠い。

「この小娘」

　その態度に更に怒りを募らせるローズ。

「小娘だなんて。そうね、おばさんから見たら、私はまだまだ小娘だね？」

「……ビール置いて、とっとと行きなさいよ」

　ローズが言い合いでフローラに負けた瞬間だった。まさかのことにグレンも呆気に取られている。

「お帰りは？」

「帰らないわよ！」

「しぶといな……。お兄ちゃんから離れろ。このババア」

　言うこと聞かないローズに、遂に一切の遠慮を取り払ったフローラだった。

「バッ、ババアッ！？　……あれ？　お兄ちゃんって？」

「……自分の妹」

　実に気まずそうにグレンは、ローズの疑問に答えた。

「あら、初めまして。お兄様には大変お世話になっているのよ。まあ、可愛い妹さん。こんな可愛い妹さんが居て、お兄様も幸せね」

　フローラがグレンの妹だと知って、態度を豹変させたローズだったが。

「……今更、猫被っても無駄」

「ちっ」

　そんなことが通用するはずがない。あっという間に態度を戻したローズは、舌打ちで悔しさを表している。

「ローズさん、とにかく離れて下さい。窮屈です」

　二人の会話が少し落ち着いたと見て、グレンがローズに離れるように頼む。

「……はぁい」

「いやだ。おばさんが可愛い子ぶっても」

　フローラの挑発はまだ止まらない。

「フローラも。仕事に戻って」

「……はい」

　グレンに言われて、渋々返事をしたフローラ。グレンの言葉に混ざるわずかな怒気を敏感に感じ取っている。

「じゃあ、カルロさん、お願いね」

　だが、フローラはただでは引き下がらない。

「お願いって？」

「お願いはお願いだよ。分かるよね？」

　にっこりとカルロにほほ笑みかけるフローラ。だがカルロは、その笑みに可愛らしさよりも、恐ろしさを感じて震えあがった。

「はっ。お任せ下さい」

「じゃあ、お願い」

　最後にもう一度、ローズを睨みつけて、フローラはフロアに戻って行った。

「ローズだっけ？　とにかく席を代わってくれ」

　カルロは早速、自分の仕事を開始した。

「嫌よ」

「頼むよ。怒られるのは俺だからな。それに、そのまま居たら又、ババア呼ばわりされるぞ」

「……仕方ないわね」

　言い負かされたことにはローズもショックを受けていたようで、渋々ながらもカルロと席を代わった。

「……やっぱり兄妹ですね？」

　呆れた様な、納得した様な、何ともいえない微妙な表情を見せて、フランクがグレンに話してきた。

「何が？」

「筋金入りのシスコンとブラコン」

　フランクには似合わない表現だ。それだけびっくりしたのだろう。

「まあ、二人っきりの家族だからな。仕方がない」

「親は居ないの？」

　グレンの答えにローズが反応した。

「居ない。四年前に死んだ」

「あっ、ごめんなさい」

「別に。四年も前だ」

「そう。亡くなったって病気か何か？」

　ローズの質問を聞いて、何人かの顔にわずかに緊張が走る。元々グレンに探りを入れていた者たちだ。特にカルロは明らかに動揺しているのだが、隣にいるお陰でグレンに気付かれることはなかった。

「……病気ではないな」

「事故？」

「それも違う」

「ちょっと、それって？」

「あまり大きな声では言えないけど、殺されたのだと思う」

「……盗賊ね？」

　物騒な世の中だ。盗賊に襲われるのは珍しい事ではない。

「違う」

　だが、グレンははっきりと否定した。

「えっ？」

「あっ、そうじゃない。正確には分からないってこと」

　ローズが戸惑っている様子に気付いて、グレンは慌てて言い直した。

「……犯人は捕まってないのね？」

「そう」

「貴方たち二人はどうして助かったの？」

「ああ、それなら。俺達は子供だったから酒を……、奥の部屋に居たから気付かれなかったみたいだ」

「そう。それは良かったわね」

　これで、この話題は終わり。だが酒という言葉だけで、敏い者には分かってしまった。酒といっても、ただの酒ではなく毒か眠り薬入り。そして盗賊ではない。そうなると残った犯人像は限られてくる。
　問題は何故そんなことをされたのかだが、それをグレンが話すことは決してないと分かっている。そして、それを調べることが危険であることも。

「君の妹さんは綺麗ね。悔しい、それは認めるわ」

　ローズもそれが分かっているかの様に、一気に話題を変えた。

「そうですか？　まあ、そうですね」

「気を付けなさい」

「気を付けているつもりです。ここに住んでいるのは安いという理由だけじゃありませんから」

「なら良いわ。……宿に住んでいるってことは王都の生まれではないわね？」

「はい」

「どうしてわざわざ王都に来たの？」

　さり気なくローズの話は、又、グレンの素性を探る内容になっている。

「はい？　いや軍で働くなら王都に来ないと」

「地方軍という手もあったのじゃない？　確か、現地採用をしていたわよね？」

「それは……。知らなかったな。そうだったのか」

「まあ、まだ子供だったものね。二人で王都まで来たの？」

「……そんなことに興味ありますか？」

　さすがにグレンも探りを入れられていることに気が付いたのか、目に警戒の色が浮かんでいる。だが、ローズはグレンの上手をいった。

「君のことなら、私はどんなことでも興味があるわ」

「……からかわないで下さい」

　たった一言でグレンから警戒心を消し去ってしまった。

「嫌。君をからかうのは楽しいもの」

「……別の人でお願いします」

「別ねえ……。うん、君しかいない」

　わざとらしく周囲を見渡した後で、ローズはこう言い切った。

「おーい！」

　ローズの言葉にカルロが反応を示す。グレンの反応から、この辺で普通の話に戻すべきだと思ったからだ。

「何よ？」

「これだけ良い男が揃っているのに、それはないだろ？」

「えっ、どこに良い男が？」

「ここに。目の前に居るだろ？」

「……うん、グレンくんは良い男ね」

「その隣だ！」

　カルロが絡むことで、場の雰囲気は普通の宴会のそれに戻っていく。ここからは、それぞれの手柄話や失敗談で盛り上がる。
　グレンの身上に関わる話が話題になることはなかった。

「……ローズさん、いつまで居るのですか？」

　一向に帰る様子をみせないローズに、グレンが尋ねた。

「ひど～い」

「いや、そうじゃなくて。どこか泊まる所を探さないと」

「じゃあ」

「うちは駄目です」

　ローズの言葉を先回りしてグレンは拒否を口にした。

「冷たいわね」

「そういう問題ではなくて、狭い部屋に二人分の荷物も置いてあって、とても三人寝る余裕はありませんから」

「大丈夫。ちゃんと泊まる場所は考えているから」

「あっ、そうですか」

　ローズも一応は考えていたのだと知って、グレンはホッとした様子を見せている。

「そういうことでよろしく」

「はい？」

　だが、ホッとするのはちょっと早かったようだ。

「ここ宿屋でしょ？　ここに泊まるわ。部屋が空いているか聞いて来て」

「…………」

「何よ？　ちゃんと部屋を取って泊まるのよ？　文句は言わせないわ」

「……分かりました。じゃあ、聞いてきます。何か条件は？」

「君の隣の部屋」

「分かりました。それ以外ですね」

「ちょっと！？」

　ローズが引き止めようとするのも構わずに、グレンはカウンターの方に向かって行く。
　実際には部屋が空いているかなど聞くまでもなく知っている。出来るだけ遠い部屋にと頼みに行ったのだ。

「お前、何者だ？」

　グレンが場を離れたところで、カルロがローズに問いを発した。さきほどまでの陽気な雰囲気は消え去っている。

「か弱い乙女よ」

「ふざけるな。お前が小隊長に探りを入れていたのは御見通しだ」

「あら、皆も興味ありそうだったけど？」

　カルロたちが微妙な反応を見せていたのをローズは見逃していなかった。

「小隊長はほとんど自分のことを話さないからな。お前の目的は？」

　真実を話す必要などない。カルロは適当なことを言って、又、ローズを問い糺す

「無いわ」

「嘘をつけ」

「嘘じゃないわ。さっき言ったことは本当よ。ただ彼に興味があるだけ。それに私の興味は彼が何者かではなくて、この先どうなるのかよ」

　この先どうなるか。ローズの興味は確かにカルロたちとは違っている。あくまでもカルロたちの仕事としての興味と比べてだが。

「……何でそんなことに興味を？」

「理由はない。でも何故か彼に惹かれるの。彼には何か特別なものを感じるのよ」

「……もう一度聞く。お前何者だ？　ただの村人じゃないだろ？」

　ただの村人がこんな話をするはずがない。

「そうね。盗賊に攫われて、心も体も傷つけられた哀れな女よ」

　笑みを浮かべて、明らかな嘘を口にするローズ。真実を話すつもりは微塵もないと良く分かる。

「……まあ良い。だが小隊長に危害を加える様な真似はするなよ？　その時はどこに逃げようと必ず捕まえて、本当に心も体も傷つけてやる」

「まあ怖いわ。でも、それは絶対にない。守ることはあってもね」

「お前が小隊長を守る？」

「恋する女は強いのよ」

「馬鹿言ってろ」

「はい。話はここまで。ねえ、部屋空いてた？」

　グレンが近づいてきているのに気が付いてローズは話を切り上げた。後はもう探るような会話も止めて、グレンへの挑発を繰り返すだけ。

　この日からローズは宿屋に泊まることになった。静かに平穏な暮らしを願うグレンの思いとは正反対に、少しずつその周辺が騒がしくなっていく。　いつもの様に暗いうちに起きて、裏庭で鍛錬を始めていたグレン。
　ふと気配を感じて剣を振る手を止める。振り向いた先には、ローズが壁に寄り掛かる様にして立っていた。

「早起きですね？」

「君が物音を立てるからよ。お蔭で起きてしまったわ」

「フローラは全く気が付かないのにですか？」

　部屋の中にまで聞こえる様な音を立てているつもりはグレンにはない。実際に、剣を振る音と地面を摺る足の音くらいだ。

「……私は物音に敏感なの」

「そうですか。それはすみません。ローズさんって、独特ですね？」

「何が？」

　グレンの問いの意味がローズには分からなかった。

「何だろう？　たまに俺が反応出来るくらいの何かを発しています」

　ローズの気配を感じたのはこれで二度目。これがグレンには不思議だった。

「私の熱い視線に気付いてくれてありがとう」

「違うと思います」

　気配が熱い視線であったとしても、ローズが言っている意味ではない。

「小石投げてあげようか？」

「……それは良いです」

　明らかにローズが話を変えてきたのは、グレンにも分かったのだが、これ以上の追求は止めておいた。それはそれで面倒なことになりそうだからだ。

「どうしてよ？」

「あれは騎士の剣であって、兵士の剣ではありません。兵士は一撃で切り殺す必要はない。とにかく敵を動けなくすれば良いのです。こう教わりました」

　グレンは兵士だ。そして、生き残ることを何よりも重視している。教わったことを忠実に守ろうと考えていた。

「せっかく教えてあげたのに」

「全てを否定する訳ではありません。小石に当てるというのは意味があると思います」

「良く分からないわ」

　否定されたり、肯定されたり。剣の心得がないローズにはグレンの話は理解出来ない。

「当たらないということは、自分の思った所に剣を振れていないってこと。それと動く的を見極められていないってことです。これは出来るようにならないと」

　混戦であれば尚更、これが必要になるとグレンは考えていた。強くなれる、生き残る可能性が少しでも上がるのであれば、グレンは何でも身に付けたいのだ。

「熱心ね。そんなに強くなってどうするの？」

「死にたくないだけです。それに……」

　もう一つの理由をグレンは口にしなかった。

「妹を守る力が欲しい？」

「まあ」

　これも理由の一つではある。

「それは個人の力でどうにか出来ることなのかしら？」

　ローズの問いが又、怪しいものに変わっている。

「……どういう意味ですか？」

　それを感じたグレンの心に警戒心が湧き上がってくる。

「例えば……、国と関係なく、誰にも見つからずに、それでいてある程度の力を持てるとしたら。そういうものに興味ある？」

　一つ一つ言葉を選びながら話すローズの説明は分かりにくい。わざと分かりづらい言葉を選んでいるのだから仕方がない。

「……漠然としていますね。どうですかね？　興味はありますけど必要とはしません」

　漠然としていると言いながらも、グレンは不要だと断言した。

「どうしてよ？　それで妹さんを守れるなら考えても良くない？」

「だからです。ローズさんが何を指して言っているのかは分かりません。でも何となく日陰暮らしな感じがしました。俺はそれで良いのですが、フローラには日向を歩いて欲しいです」

　汚れるのは自分だけ。グレンは妹のフローラには清らかで居て欲しいのだ。

「そういうことね」

「そういうことです」

　納得の言葉をローズは口にした。それは、グレンの感じた通りのものだと認めたということだ。

「君は日陰暮らしでも良いの？」

「俺はもう日陰を歩いています」

「……ねえ、君ってさ。何を隠しているの？」

　国軍兵士は日陰を歩く仕事ではない。グレンがこう言うからに他に理由があるはずだとローズは考えた。

「そうですね。ローズさんが隠しているくらいのことは、隠しているかもしれません」

「隠しているのは君への思いだけよ」

　内心の動揺を隠しながら、見当外れの答えを返すローズ。だが、今回はグレンはこれに乗らなかった。ローズはやり過ぎたのだ。

「少なくとも、盗賊に攫われた身ではないと分かっています」

　グレンの追求が始まった。

「……どうして？」

「ローズさんって肌綺麗ですね？」

「あっ、ありがとう。君の口からこんな言葉が出るなんて意外。嬉しいわ。少しは私の魅力が分かった？」

　ローズが戯けて見せても、グレンの表情は変わらない。真っ直ぐにローズを見据えて、次の言葉を続けた。

「他の女の人たちはそうじゃなかった」

「……そう」

　グレンの指摘にローズは心当たりがある。

「暴力によるものと思われる傷跡や痣が体中にありました。少なくともローズさんは盗賊たちから暴力は受けていない」

「諦めて大人しくしていたのよ」

「そうかもしれませんね。でも多くの場合、そういう女性にも盗賊は暴力を振るいます。まずは恐怖で相手を支配する。逆らう気持ちを奪い取る為に、そうするそうです」

　言い訳をしても、グレンはやはり追求を止めない。

「……詳しいわね？」

「一応これでも盗賊退治はそれなりに経験がありまして。殺したのは初めてですけど、保護した女性の面倒はいつも俺がみていました」

「どうして？」

　ローズの知らなかった事実だ。女性の扱いが上手とは思えないグレンに、どうして、そんな役割が与えられたのかローズは不思議だった。

「俺が若いからです。それに童顔なのが尚更良いそうです。盗賊に酷い目に合わされた女性は、例え国軍兵士であっても、それが男である以上、怯えてしまいます。だから男をあまり感じさせない俺は適任だそうです」

「……知らなかったわ」

　ローズはそうではなかった。調子に乗って、グレンを挑発していた自分の失敗をローズは知った。

「傷もない、男に怯えるどころか、解放されて直ぐに挑発する為に近づいてくる。あり得ませんね」

　グレンの顔にかすかに笑みが浮かぶ。普段の温厚そうな笑みではなく、どこか人を馬鹿にしたような笑みだ。

「……それが分かっていて、どうして助けたの？」

　グレンの態度に少し怯えながらも、ローズは問いを発した。

「助けるつもりはありませんでしたよ」

「えっ？」

「情報を入手出来るかなと思って。でも盗賊を全て退治する必要はないと知りまして、それで見逃すことにしました。他にも気付いている人は居るはずで、その人たちも何も言いませんでしたからね」

「私を盗賊と決めつけているのね？」

「ええ。さっきの話で確信しました。あれって、俺に盗賊になれって言ったのですよね？」

「……話を急ぎ過ぎたわね」

　更に自分の失敗を悟るローズ。ローズはグレンを完全に見損なっていた。真面目そうな仮面の裏に隠れた本当の顔に気付いていなかったのだ。

「急ぎ過ぎではなく、真っ直ぐ過ぎです。もう少し遠回しに話さないと」

　グレンの顔にはもう明らかな冷笑が浮かんでいる。

「そう。次からは気をつけるわ。……それで私はどうなるのかしら？」

　次があるかどうかは、グレンの気持ち次第だ。

「別に盗賊だと分かったからって何もしません。そう言っているじゃありませんか」

「でも弱みを握られたわ」

　悪人に弱みを握られたまま生きるということは、時に死ぬよりも辛いことがある。

「そんな風には思っていません」

「口止めの為に私の体をあげるわ。好きにして」

　懲りずにいつもの様に挑発の台詞を口にするローズだったが。

「大して経験ないくせに強がらないでください。いや、未経験ですよね？」

　今のグレンには全く通用しない。かえって冷めた目で見つめられるだけだった。

「……自分はあるような言い方ね？」

「ありません。この辺りの娼婦の人にはそれでよくからかわれます。ローズさんの様に、腕を絡ませて密着してくるなんていつもですね」

「でも経験ないのでしょ？」

「密着です。太ももが当たろうが胸が当たろうが彼女たちは気にしません。いや、わざと押し付けてくるかな？」

「…………」

　これもローズとは違う。自分の挑発が形だけのものだと初めから見抜かれていたという事実にローズは羞恥と怒りが入り混じった複雑な思いを感じている。

「でもローズさんは挑発しているくせに躊躇いがある。それと」

「もう良いわ！」

　ローズは声を荒げて、グレンの言葉を遮った。これ以上、詳しく説明されても、恥辱を感じるだけだ。

「そう」

「……君って見かけによらず、油断ならないわね？」

「見かけがこうだから、油断してもらえるのです」

　自分の見かけも利用している。ローズが思っていた以上の強かさだった。この若さで、どうしてこうなのか、ローズは気になってしまう。好奇心の強さもここまで来ると、もう病気に近い。

「日陰を歩いていると言ったわ」

「これ以上は深入りしないでください。見逃せなくなります。あえて盗賊と見抜いていることを話したのは、はっきり言って脅しです」

「……怖いわ。やっぱり、盗賊にならない？　それに盗賊といっても」

「フローラが幸せになるのを確認するまではあり得ません。いえ、違いますね。絶対にあり得ません。兄が盗賊になんてなったらフローラは肩身が狭い思いをします」

「でも人には言えない隠し事がある」

「隠したまま消えれば良い。それだけのことです。もう質問は止めてください。俺が口を滑らせて困るのはローズさんです」

　隠している事実を知れば生かしてはおかない。これも脅しだ。

「……最後に一つだけ。どうして妹さんのことをそこまで」

「たった一人の家族です。当然ですよね？」

「そう」

　後はもうローズがそこにいることを忘れたかの様に、グレンは剣を振り始めた。しばらくは、それを見ていたローズだったが、グレンにもう何も話す気がないとみて、諦めて食堂に向かった。

「ねえ、彼って何者？」

「客人。馴れ馴れしく話しかけないでくれるか」

「……貴方のお仲間？」

「違う。これだけは教えておこう。後はもう構うな。痛い目を見ると思うぞ。俺も奴にどんな秘密があるか知らん。だが、あの年で奴の目の奥には暗い影が見える。それはここに来た時に既にそうだった」

「彼がここに来たのは何才の時かしら？」

「四年前。十二か十三か」

「その年で人を殺しているのね？」

　人を殺したことがある人間には、不思議と目に影が宿る。これをローズは知っていた。

「……知らんな」

「そう。さてと、もう一度寝直そっと」

　わざとらしく伸びをしてローズは階段を昇って部屋に戻っていく。食堂に残ったのは、仕込みを続ける親父さんの姿だけだった。

◇◇◇

　調練場に向かうと直ぐにドーン中隊長によって招集がかかった。集められたのは中隊の全小隊長。滅多に使わない会議室に全員が集められた。
　何事かと緊張していた面々だったが、ドーン中隊長が説明を始めると、一気にその緊張は解けた。調練についての話だったのだ。但し。

「合同演習って何をするのですか？」

　グレンにとっては初めて聞く調練だ。まずは、どんな調練か聞かないと、この先の話も分からないと思って、真っ先に質問をした。

「三軍全体での調練となる。当然、騎士団も参加だ」

「そんな規模の調練なのですか？」

　三軍全体。つまり国軍中央全体での調練だ。中隊での調練までしか経験していないグレンには想像がつかない規模の大きさだった。

「もちろん全ての部隊が一度に参加する訳ではない。何回かに分けて行われるし、任務に就いている部隊は除外だ」

「それに自分たちもですね？」

　口を挟んできたのはボリス小隊長だ。今いる小隊長の中では、古参のボリスだけが合同演習を知っている。

「いや、それが今回は第三軍にも招集がかかった。だから、こうして集まってもらったのだ」

「まさか？」

　ボリス小隊長の口から驚きの声が漏れる。

「あの、何を驚いているのですか？」

　ボリス小隊長が驚く理由がグレンには分からなかった。

「合同演習は前回はいつだ？　とにかく思い出せないくらい前に行われたが、その時は第三軍は参加していない」

「どうしてですか？」

「騎士団との調練などやったことがないだろう？　全隊調練は、魔導部隊を除く、全ての部隊が編成されて行われるが、第三軍には他の兵種との調練経験がない。連携など取れるはずがない」

「やるだけ無駄ということですか？」

「そういうことだ。国軍と言っても第三軍の扱いは地方軍と同じなのだ。全く、どうしてこうなったものか。他の中隊も慌てているだろうな」

「それはいつ行われるのですか？」

　ここで今度はウォーレス小隊長が質問をしてきた。ウォーレスは第六小隊の隊長だ。

「三ヶ月後だ」

「では、それまでに連携調練は行われるのではありませんか？」

「あるかもしれんが、今のところ、その予定は聞いていないな」

「……無駄な調練ですね」

　ドーン中隊長の説明を聞いて、ウォーレス小隊長は一気に不機嫌になる。連携調練もないままで合同演習に参加しても恥をかくだけだ。

「まあ、命令である以上、仕方がない。やれることをするしかないな」

　ウォーレス小隊長の気持ちが分かって、ドーン中隊長は宥めの言葉を口にした。本音はドーン中隊長もウンザリしているのだが。

「あ、あの」

　そして又、グレンが少し遠慮がちに声を出す。

「何だ？」

「それは特別手当なんて？」

　手当の有無は、グレンのやる気に大きく影響する。国軍全体での調練ともなれば尚更だ。零か百、このどちらかを選択することになる。

「調練だぞ？　出るわけが……、ああ出るか。戦功第一等と認められれば報奨金が出る」

「おっ？」

　まさかの報奨金の存在にグレンの胸が高鳴る。

「だが諦めろ。それこそ、お前が知っている決戦兵種。騎士にしか機会はない」

　一番手柄だ。勝利を決めた者が手にするに決まっている。

「……残念です」

「目指してみるか？」

　落ち込んだ様子のグレンに、ドーン中隊長が思いがけない言葉を掛けてきた。

「方法があるのですか？」

　ドーン中隊長の言葉に期待を膨らませたグレンだったが。

「敵方の大将の所に一番乗り出来れば可能性はある」

「それ無理です」

　人の足ではどんなに頑張って走っても馬に敵うはずがない。

「まあ、そうだ。だが、可能性は全く無い訳ではない。千回に一回の確率であってもな」

「……無くはない」

　ドーン中隊長の言葉を受けて、グレンは考え込む様子を見せている。

「おい、グレン。本気か？」

　それを見て、ボリス小隊長が心配そうに尋ねてきた。

「あっ、いえ」

「構わんぞ。なんなら、お前の小隊には行動の自由を許す」

　ボリス小隊長の問いに否定で返したグレンに対し、又、ドーン中隊長は煽るようなことを言ってくる。

「中隊長。そんな勝手を許せば中隊全体の統率が乱れます」

　ボリス小隊長が慌てて、ドーン中隊長に注意するが。

「では、グレンの言う通りに中隊全体を動かすか？」

　ドーン中隊長は更に無茶を言ってきた。これを聞いたボリス小隊長は、その視線を真っ直ぐにドーン中隊長に向けたまま固まっている。

「……本気ですか？　万一ということがあったら」

「万に一だ」

「……そうですか」

　納得した様な言葉をボリス小隊長は口にする。

「あの、どういうことですか？」

　二人のやり取りの意味がグレンには全く分からない。

「やりたいように、やれということだ」

「はあ」

　気の抜けた返事をするグレンだが、これで合同調練での中隊の指揮は、グレンに任されたことになった。

「では、そういうことで。後、わざわざ集まってもらったのには、もう一つ訳がある」

　合同調練の話を終わりにして、ドーン中隊長は別の話題に移ろうとしている。

「俺は退役だ。三ヶ月後。合同演習が終わった後だな」

「どういうことですか！？」

　真っ先に声をあげたのは、やはりボリス小隊長。ドーン中隊長との付き合いはこの中ではもっとも長い。ショックは他の者より大きいのだろう。

「どうやら不正がバレた。いや、バレそうなのだな」

「「「そんな！？」」」

　小隊長全員がこの事実に驚きの声を上げる。声を上げていないのはグレンくらいだ。

「驚かないのか？」

　そんなグレンに視線を向けて、ドーン中隊長が問いかけてきた。

「驚いています」

「何を？」

「……中隊長が辞められることをです」

　少し間を空けてグレンは答えを返した。返事を迷ったのだが、ドーン中隊長が自ら不正の話をしたので、恍ける必要はないと考えてのことだ。

「やはりそうか。気が付いていたのだな？　いつからだ？」

「最近です。小隊長になって色々とお手伝いすることがありましたから」

　字が書け、計算も出来るグレンは、事務仕事をやたらと手伝わされていた。

「なるほど」

「正直マズイかなとは思っていました。自分が気付くくらいですから」

「誰かに話したか？」

「申し訳ありません。フランクに聞いてしまいました」

「グレン！　貴様！」

　グレンの言葉を聞いて、ボリス小隊長が声を荒げる。

「待て！　グレンは聞いたと言ったのだ。どういうことだ？」

　それを制してドーン中隊長がグレンに問い掛ける。

「計算が合わなくて。フランクは裏方の仕事に詳しそうなので、聞いてしまいました。申し訳ありません。フランクがそういうことを調べに来ているのだと知らなくて」

「フランクが監察官だと？」

　グレンの言葉は、フランクの正体を知っていることを意味する。

「分かったのは今です。フランクは前歴がはっきりしませんでした。怪しいと思ってはいたのですが……、軽率でした」

「……部下の前歴を調べていたのか？」

　そんなことをする小隊長など居ない。居るとすれば自分たちの様に後ろ暗いところがあるからだ。ドーン中隊長の胸にグレンへの疑念が広がっていった。

「たまたまです」

「お前……」

　ドーン中隊長の内心を知ってか知らずか、グレンは何食わぬ顔で答えた。

「ちなみに、監察が入るのがいつかは分かっているのですか？」

「……恐らくは三ヶ月後だ」

「そんな先ですか」

「中隊長の俺が不正で捕まれば、それは軍の不祥事になる。退役した後であれば、不祥事には違いないが、処分を軍内に通達する必要はなくなる。知る者は極限られた人数になるので、軍の傷は最小限に押さえられる。そんなところだろうな」

「姑息ですね？」

「それが組織というものだ」

　組織はそれに属する者たちの強い連帯感を育てる。それが正しい方向に向かえば大きな成果を生み出し、悪い方向に向かえば、組織防衛の為の、不祥事の偽装や隠蔽という不正を生む。短い言葉だが、多くの意味を含んでいる。

「そうですか……。それでどうするのですか？」

　ただ、今のグレンには響かない。もっと興味を引くことがあった。

「どうするとは？」

「大人しくその日を待たれるのかと思いまして」

　グレンの質問の意味。これを考えて、ドーン中隊長は顔をしかめる。

「……何を考えている？」

「隠蔽」

　グレンのこれは組織防衛の為ではない。

「出来るわけがない。自分でも分かると言ったではないか？」

「それを分からないようにすれば良いのではないですか？」

「……出来るとは思えん」

　相手は監査部だ。少々手を加えたくらいで誤魔化せるとは、ドーン中隊長には思えない。

「では勝手にやってもよろしいですか？」

　ドーン中隊長が何を言おうと、グレンに諦めるつもりはない。

「出来るのか？」

「自信はありません。でも何もしないよりはマシかなと」

「……お前も関わっていると思われるぞ？」

　隠蔽に動いたことが監察部に知られれば、グレンも罪に問われることになる。

「ですから、その分を危険手当ということで」

　グレンの目的は金だ。一気に大金を手に入れられる機会だと思っているのだ。

「危険手当？」

「これまでに溜めた中から、自分にも分け前を頂きたいと思います。捕まる危険を冒すのですから、それなりの」

「……お前」

　これまでグレンが見せなかった姿。グレンが見た目通りの人間ではないことが、ドーン中隊長も、そして周りで話を聞いている小隊長たちにもはっきりと分かった。

「どうされました？」

「意外に悪党だな？」

「真面目だと公言した記憶はありませんが？」

　確かに周囲が勝手にグレンは真面目だと思っていただけだ。だがそれは、そう思わせるようにグレンが振舞っていたからだ。

「……いくらだ？」

「それが幾ら溜まっているのかまでは分からなく」

「……俺の分の半分をやろう」

「自腹を切るわけですか？」

　これを偉いとグレンは思っていない。危険手当として物足りないだけだ。

「元々は怪我で働けなくなって退役する仲間へ渡すための金なのだ。全てを俺たちが自由にして良い金ではない」

「……何故、そんなことを？」

「軍を辞め、しかも他の仕事も出来ないでは生きていけないからな」

　戦闘での怪我だ。腕や足の一本がなくなる様な酷い怪我もある。そうなると兵士は勿論、他の仕事も難しくなる。

「それなりの理由があったのですね？」

「まあな。これがあれば兵士は少しは安心して戦える。そして、そのことが部隊を強くする。結局は部隊全体の為になるのだ」

「……国がそれをやれば良いのに」

　軍が強くなるのであれば、それは国軍全体、つまり国の仕事だ。グレンは考えを素直に口にした。

「おい。それは他所で話すなよ」

「あっ、そうですね」

　直ぐにドーン中隊長がグレンをたしなめた。聞く相手によっては、国政批判と取られかねないからだ。

「渡す金額では一生働かないで暮らせるとは言えない。家族二人で慎ましく暮らしも、まあ二年が良いところだな」

「働かないで暮らすつもりはありませんし、贅沢するつもりもありません」

「それなのに巻き込まれる危険を冒すのか？」

　危険の割には得るものは少ない。これでも隠蔽を行おうとするグレンの気持ちがドーン中隊長には分からない。

「自分は静かに暮らしたいのですが、勝手に周りが騒がしくなりまして。軍にも、王都にも長くは居られないかなと」

「……気が付いていたのか？」

　グレンの周りを騒がしているものに、ドーン中隊長は心当たりがあり過ぎる程ある。

「色々と質問をされる。宿の周りに見た顔が隠れて立っている。これで怪しまない方がおかしいかと。試しに口を滑らせてみれば、目の色を変えて話に食いついてきました」

「……油断のならない男だ」

　探っているつもりが探られていた。これを知って、何人かの小隊長の顔が青ざめてきている。

「理由は？」

「不正の件がある。新任のお前が小隊長に相応しいか、悪い意味でだがな。それを確かめる必要があった」

「今となっては分かります。本当にそれだけかと思うところはありますが」

　目的以上に探りを入れている部分がある。これはボリス小隊長の独断が引き起こしたことだ。だが、これを敢えてグレンに教える必要はない。

「それだけだ。そして今のお前を知れば、これ以上、探る必要もない。だが、敢えて一つだけ聞きたい」

「何ですか？」

「両親が何をやっていたのか、本当に知らないのか？」

「知りません。そういう言い方をすると言うことは、もしかして知っているのですか？　そうでしたら教えてもらいたいくらいですね」

「いや、悪いが知らん。ただ、お前の両親も只者ではないような気がしてな」

「……そうですか。まあ良いです。それよりも、さっきの話は本当に良いですか？」

　ドーン中隊長は何かを隠している。グレンには分かっているが。追求するのは止めておいた。今は良い関係を保つ時だ。

「さっきのとは？」

「報奨金です」

「俺は構わん。だが、他の小隊長の意見は聞いた方が良いかもしれんな。協力がなければ、幾らお前が頑張ってもうまく行かない」

「そうですね」

　ドーン中隊長に納得した様子のグレン。その視線がボリス小隊長に向く。

「俺は問題ない」

「自分も。今のままでは、どうせ失敗する。だったら無駄な足掻きだとしても同じことだ」

　ボリス小隊長の同意をきっかけに、他の小隊長も同意していく。全員が賛成したことを確認したところで、グレンはドーン中隊長に向き直った。

「では、自由にさせて頂きます」

「ああ、構わない。さて、俺の話はこんなところだ。解散にしよう」

　ドーン中隊長の解散の声を受けて、小隊長が順々に部屋を出て行く。グレン以外の小隊長に躊躇いが見えるのは、グレンが何者か気になっているからだ。
　ドーン中隊長とボリス小隊長の思わせぶりな話を全員が覚えていた。それでもグレンの手前、二人に聞くことは出来ずに、部屋を出て行くことになった。
　残ったのはボリス小隊長だけだ。

「中隊長……」

「知らないのであろう。そう思えるものがあった。根拠はないがな」

「だとしてもグレンは」

　普通ではない。しかも、成人しているといっても、グレンはまだ十六なのだ。

「どうやら、とんでもない奴を抱え込んでいたようだ。何が小悪党だ。あの年で完全に俺たちの上を行っているではないか」

「誤魔化せるのでしょうか？」

「どうだろうな？　だが、失敗しても元々だ。何をするのか黙って見ていようと思う」

「はい」

　グレンのもう一つの顔。それを知ったドーン中隊長の胸には不安と、それに負けないくらいの期待が湧き上がっていた。　退役が決まったとはいえ、まだ先の話。三一○一○中隊を任されているドーンにはまだまだやることがある……、はずなのだが。
　このところのドーン中隊長は調練の時間以外は暇を持て余していた。それなりにある事務仕事のほとんどをグレンが行っているからだ。
　グレンが何をどうしようとしているかは、ドーン中隊長にも分からない。ただ言われるがままに書類に署名をしているだけだ。
　恐らく上手くいかないだろうと思っている。それでも精力的に動き回っているグレンを見ると、わずかな期待が胸に浮かんでくる。

「ドーン中隊長！」

　掛けられた声に振り向いてみれば、別の隊の中隊長が立っていた。

「珍しいな。何か用か？」

「何か用かではない。そちらの書類がうちの隊のに混ざっていたぞ」

「ん、そうか。どうしてそんなことに」

「知らん。だが演習の準備で、どの隊からも多くの書類が出ているのだろう。それに、どうせ大隊の千人将様は碌に書類も見ていないだろうからな。噂では自分で署名もしていないという話もある。そんな御仁のやることだ」

　大隊長の怠け癖は、接点のある中隊長であれば全員が知っている。千人将にまでなったのだ。無能ではない。ただ事務仕事が嫌いなだけだ。

「まあな。すまんな、わざわざ持ってきてくれたのか」

「書類もそうだが物品も、うちの中隊に届いている。それの引き取りに人を出して欲しくてな」

「そうか……。分かった、すぐに人をやる」

　合同演習の準備で忙しいのは分かるが、あまりにもお粗末だ。今となっては、半分は他人事だが、ドーン中隊長は少し不安になった。

「それと」

「まだ何か？」

「退役するという噂を聞いた」

「ああ、そのことか」

「本当なのか？」

「本当だ。既に内示を受けている」

「自分からではないのか……。珍しいな。首切りなんて」

　死の危険が間近にある兵士なんて職業を、長く続けようとする者はあまり居ない。経験のある古参の兵士は、軍にとって割と大切な人材なのだ。
　ドーン中隊長の退役は不正の存在があってのこと。だが、それをわざわざ口にする必要はない。

「いい加減に邪魔なのだろう。お前も気を付けろ。戦争が近い。人心一新なんてことを上が考えてもおかしくない」

「逆なのだがな。戦争が近ければ慣れた者に任せておくべきだ」

　新任指揮官で戦争をするなど馬鹿げている。これは誰にでも分かることだ。ただ分かっていても、ウェヌス王国はその馬鹿をやりかねない。

「勝つことが前提なのだ。だから若い騎士様に戦功をあげさせて、箔を付けてやろうなんて考えられる」

　大陸最強の軍隊を持つ自国が負けるとは、ウェヌス王国は少しも思っていないのだ。

「若い騎士様にとって年長で経験豊富な部下など煩わしいだけか。しかし……、勇者の話を聞いているか？」

「何の話だ？」

　いきなり勇者の話と言われても、ドーン中隊長には分からない。

「聞いていないか。俺の耳に入った噂では、あまり評判が良くない」

「……具体的には？」

「礼儀を知らないとか、生意気だとか、とにかくガキみたいな勇者の様だ」

「そんなものだろ？　前回の勇者だってそんな噂だった。戦場に出る前に死んでしまって、実際にどうかは見れなかったがな」

「おい、それは一応機密だ。罰せられるぞ」

　前回勇者が召喚されたのは、ドーン小隊長が知るくらいに近い昔だ。そして、それは機密扱いにされていた。

「気を付けよう。退役前に首になっては慰労金が貰えなくなる」

「その通りだ。それで退役した後はどうするのだ？」

「それがな、どうしたものかと。取り敢えずは……」

　この日から、ドーン中隊長の所には同じような用件で、何人もの中隊長が訪れることになる。このおかげでドーン中隊長の退屈な時間はかなり少なくなった。

◇◇◇

　その日、調練中のドーン中隊長の所に現れたのは、他の中隊長ではなく、軍政局の役人だった。わざわざ役人が鍛錬場にまで来るなど珍しいことだ。

「グレン！　ちょっと来い！」

　その役人から話を聞いて、直ぐにドーン中隊長はグレンの名を呼んだ。それを聞いたグレンは駆け足でドーン中隊長の下に向かった。

「何か御用でしょうか？」

「いくつも書類に不備があるようだ」

「申し訳ありません。まだまだ慣れなくて」

「彼が書類を作成しているのか？」

　二人の会話を聞いて、意外そうな顔をして軍政局の役人が問いかけてきた。グレンがあまりに若いので驚いているのだ。

「ああ。自分はもうすぐ退役するので、引き継ぎを兼ねてと思って」

「まさか、彼が次の中隊長？」

　ドーン中隊長の説明で、更に役人は驚いている。

「いや、そういう訳ではない。他から来るかもしれないし、彼に限らず、他の小隊長が引き上げられる可能性もある」

「では何故、彼にこれを？」

「計算も文字を書くことも小隊長の中ではグレンが一番なのだ。それで前から手伝いをさせていた。まずはグレンに教え込むほうが早いと思ってな」

「ああ、彼が覚えて、それを新任の中隊長に伝える。なるほど効率的だ。理由としては納得できる」

「……それで間違いとは？」

　思わせぶりな最後の言葉が少し気になったドーン中隊長であったが、そのまま話を進めることにした。

「日付が書かれていない。初歩の初歩だ」

「おい」

　あまりに初歩的なミスに、ドーン中隊長は呆れ顔だ。

「申し訳ありません」

　グレンはただ謝罪の言葉を口にした。

「それもほとんど全部。返すから、ちゃんと記入しておけ」

　役人に突きつけられた書類の束を、申し訳なさそうにグレンは受け取って確認していく。一通り確認した後には、その顔にかすかな笑みが浮かんでいるのをドーン中隊長は見逃さなかった。

「ご迷惑をお掛けして申し訳ありません。お詫びとして、何かした方がよろしいですね？」

「何？」

「不要、と言いたいところだが、これだけ酷いとな。そうかと言って、君からではな」

　何を言い出すのかとドーン中隊長がグレンに注意しようとした、その前に役人がグレンの問いに答えてきた。

「自分では駄目ですか？」

「本来、部隊と軍政局の人間は親しくしてはならない。それは分かるな？」

　その理由もグレンは分かっている。

「はい。……では、中隊長では？　中隊長は既に退役が決まっています。これまで軍政局には色々とお世話になっている訳ですから、それのお礼も兼ねて」

「それは君が言うことではないだろう？」

「……申し訳ありません」

「まあ、ドーン中隊長にその気があるのであれば、私は歓迎する。書類のやり取りだけとはいえ長い付き合いだ。それくらいは許されるだろう」

「それは良いな。残り少ない軍役だ。最後に、色々な者と話をするのも良いだろう」

　ドーン中隊長は直ぐに了承した。最近はあまり話していなかった者との会話が増えている。案外、それが楽しかったりするのだ。

「ではそれで。日程は改めて調整しよう」

「分かった」

「それと君」

　ドーン中隊長との話が纏まったところで、役人はまたグレンに話し掛けてきた。

「はい」

「日付が入っていないから分からなかったのだが、過去の修正は入っていないだろうな？　もし入っていて、数が減るなら返金の必要もある」

「それは……」

　グレンの頭の中に無かったことだ。

「それに修正だと、こちらの台帳も書き換えなければならない。それは大変な作業なのだぞ」

「台帳の書き換えですか……」

　軍政局にも同じ様な管理書類がある。これもグレンは知らなかった。

「そうでないと辻褄が合わないだろ？」

「そうですね。あっ、もし作業が大変でしたら自分が素案を作って、お渡し致しましょうか？」

「出来るのか？」

「数字を確認して、記入するだけであれば出来ると思います。計算はそれなりに出来る方ですので」

「ふむ、だが、そんなことを任せて良いものか。まあ、私も忙しいからな。それに保存する書類はどうせ私が書き写すことになる。間違いないかは、その時に確認すれば良いな。では後で台帳を取りに来い」

　長々と言い訳を述べて、結局、作業はグレンに任された。

「はい。分かりました」

「では、私はこれで」

「ありがとうございました」

　その場を去って行く役人の背中に向かって、グレンは深々と頭を下げる。

「どういうことだ？」

　ドーン中隊長には二人が何を話していたのか、良く分からない。ただ何となく怪しげなものを感じていた。

「少し、可能性が見えてきました」

「そうなのか？」

「取り敢えず、中隊長は、あの人への接待をきちんとお願いします。お金をケチることの無いように。手土産なんかも必要かもしれません」

「お前、それでは……」

　完全に賄賂だ。それをしろと、グレンはドーン中隊長に言っている。

「自分が気付くくらいですから、それ専門の軍政局が気付かないはずがない。そういうことです」

「……そういうことか」

　軍政局に不正はバレていた。飲み会はそれの口止めと、隠蔽への協力のお願い。確かにケチって良いものではない。

「あっ、計算が纏まったら、返金の必要が出ます。まあ、それほどの金額にはならなくて済みそうですので、ご安心を」

「あ、ああ」

「すぐに書類を纏めたいので、調練を脱けてよろしいでしょうか？」

「……許す」

　ドーン中隊長の許しを得て、グレンはいそいそと兵舎の方に向かっていった。その背中を見るドーン中隊長の気持ちは複雑だ。

「とんでもない悪党を目覚めさせたかもしれんな」

　こう呟いて、ドーン中隊長は部隊の調練に戻った。

◇◇◇

　グレンの仕事はいずれくる監察への対応だけではない。
　合同演習の準備も任されていた。それに紛れて書類を操作しているので、そうせざるを得ないということなのだが、グレンの働きはそれだけに留まらなかった。
　グレンは忘れていない。報奨金という手当のことを。
　ドーン中隊長の許可を得て、調練を休んでやってきたのは合同演習予定地。王都の北に広がる草原がその場所だ。そこではすでに合同演習の準備が進められていた。
　演習地の周辺で最も高い丘の上に建てられているのは、視察に来る重臣たちの為の観覧席。きちんと屋根のある建物が立てられている。
　わざわざ、ここまでの観覧席を用意するということは、それだけ身分の高い人物が来るということなのだが、郊外で行われる調練が初めてのグレンは、大きな演習の時は、こうするものなのだろう、としか考えていない。

「広いな」

　演習場の真ん中辺りと思われる場所に立って、周囲を眺めていたグレンの口からこんな呟きが漏れた。
　何か所かに杭が立てられている。それが陣地の目印だろうと考えて、敵味方の配置を考えていたグレンだったが、それは盗賊討伐とは比べるのも愚かなくらいに広大な戦場となっていた。
　報奨金を目当てに、何とか出来ないかと考えていたグレンの気持ちが一気に萎える。端から端まで走るだけでも落伍者が出そうな広さ。こんな戦場で、歩兵が本陣まで辿り着けるとは思えなかった。

「もっと走り込みを増やすべきだったな。そんな問題じゃないか」

　全体を眺め終わったところで歩き始める。
　しばらく歩いて辿り着いたのは、歩兵である自分達が配置されるであろう場所だ。

「ここから本陣……」

　歩兵が配置される場所は前線にもっとも近い場所のはず。だが、その位置から敵の本陣となるであろう場所を見ると、遥か遠くに見えてしまう。

「もう少し見てから考えよう」

　諦めそうになる気持ちを何とか奮い立たせて、グレンは視察を続ける。

「小隊が五人で二列。十六縦列として、六百人以上が並ぶわけだから……」

　縦を確認したら次は横。基本的な歩兵陣形を考えて計算を始める。だが、そこでグレンは縦に比べて横幅が思いの外、狭いことに気が付いた。

「そうか。全部隊が参加する訳じゃなかった。どれくらいだろ？」

　一度に参加する部隊の数が気になって、グレンは予定地を横断し始める。調練であるからには教本通りの配置のはず。横の間隔は大体分かる。
　だが、それもすぐに終わる。地面に目立たない様に印がつけられていることに気が付いたのだ。正しく隊列が組まれているか、確認するものであることは直ぐに分かった。つまり、この印を追うと、歩兵部隊の配置が明らかになるということだ。
　後ろに下がると、思った通り、別の印があった。弓兵部隊や騎馬部隊の配置場所の印だ。
　これが分かったからと言って、何ということはないのだが、少しグレンは楽しくなってきた。
　自分の小隊の場所を予測し、そこに立つ。
　今度はそこから前進。しばらく歩いたところで敵側の印を見つけた。後ろを振り返って又、自分たちの位置を確かめる。

「見えない……」

　平原と言っても真っ平らな訳ではなかった。起伏が続いていて、立っている場所からは元の位置が見えなかった。
　仕方なく更に先に進み、弓兵部隊の配置を確認。そこから又、ゆっくりと何度か立ち止まりながら元の場所に戻った。
　そして、今度は不規則に歩いて行く。高い場所に立って、辺りを見渡しては、又、別の場所へ移動する。
　何度かそれを繰り返すと、今度は反対側から同じことを始めた。これは途中で気が付いたことだ。どちらが自分の部隊の陣地だか分かっていないということに。

「……正面突破はどう考えても無理。ではどうするか」

　歩兵のしかも百人の中隊で、正面から敵陣を突破して本陣にたどり着くなど、どう考えても無理な話だ。

「……本陣への道を空けなければならない。どうやって？」

　独り言を呟いては、考えに没頭する。グレンのちょっとした癖の様なものだ。

「囮……。でもそんな味方は居ない。そうなると……」

　少しずつではあるが、グレンの思考は進んでいる。だが、決定的な何かは頭に浮かんでいない。

「おい！　そこで何をしている！」

　思考を邪魔する誰何の声。その声で我に返って、グレンは声のした方を向いた。立っていたのは騎士だ。

「何をしていると聞いている！」

「あっ、大隊長に言われて視察を」

「大隊長の命で？　どうして大隊長がそんな命令を？」

　大隊長は名の通り、大隊の指揮官だ。軍全体を率いる将軍ではない。作戦立案に関わる立場でない大隊長が演習場の視察というのは不自然だった。

「自分にも良く分かりませんが、珍しく張り切っておられるようです」

　騎士の反応で、過ちに気付いたグレンは、咄嗟に言い訳を口に出した。

「……どこの大隊だ？」

「三一○大隊であります」

「……第三軍か。なるほど、それは張り切る気持ちも分かるな」

　合同演習に第三軍が参加するのは異例のことだ。それで意気込んでいるのだと騎士は勝手に思い込んだ。

「三一○だとバレル千人将だな？」

「はい」

「……確かに珍しいな」

　騎士の顔に笑みが浮かんでいる。この反応を見せるということは、バレル千人将の怠け癖を知っているのだ。

「はい。滅多にないことかと」

　グレンも調子を合わせて、苦笑いで応える。

「……まあ、この時間であれば良いか。もう少しすると整備作業が始まる。それまでには引き上げるのだぞ？」

「はっ」

　何とか誤魔化すことが出来た。別にバレても大事にはならないので良いのだが、中隊が変なことを企んでいると知られるのは嫌だったのだ。

「あっ！　一つ宜しいですか？」

　去ろうとした騎士をグレンは敢えて引き止めた。こうなったら、聞けることを聞きたいと思ったからだ。

「……何だ？」

「お恥ずかしい話なのですが、どちらが第三軍の陣地でしょうか？」

「聞いてこなかったのか？」

「大隊長は何も」

　グレンは又、バレル大隊長のせいにしてしまう。一度嘘に巻き込めば後はもう同じだくらいに考えているのだ。

「そうか。大隊長ではまだ通知されていないか。西だ」

「ありがとうございます。それともう一つ」

「まだあるのか？」

　さすがに騎士も少しウンザリした顔をしてきた。

「申し訳ありません。後一つだけ。騎馬は陣から敵本陣まで、どれくらいで駆けますか？」

「はっ？」

　グレンの問いは騎士の思いもよらないものだった。

「騎馬隊と共に行動したことがありません。どの程度のものか知っておこうかと」

「……第三軍だからな。しかし……、どの位と聞かれても、答えるのは難しいな」

「では、例えば歩兵が全力で駆けるとして、どの位置からでしたら、歩兵は勝てますでしょうか？」

「うむ。それも難しいが……、今の位置では無理なのは分かる」

「……では、あの小高い場所からでは？」

「感覚だが、もっと前でないと無理ではないかな？」

「もっと前ですか……。敵弓兵の辺りですか？」

「ああ、そうだな。大体その辺りだと思う」

「分かりました。ありがとうござます」

　最低でもそこまで前進していなければならない。やはり、歩兵は前線を押し込むことが大事なのだ。だが、これを中隊だけで実現するのは不可能だ。

「これの何が参考になるのだ？」

「さあ？　私はただ情報を集めろと言われただけですので」

「そうか……。もう良いな。ちゃんと整備作業が始まる前に引き上げろよ」

　相手をするのが面倒になったのだろう。グレンの返事を聞く前に、騎士は背中を向けて戻っていった。
　グレンの方も、騎士のことなど忘れたかの様に、考えに没頭し始めている。しばらくそうして居たグレンだが、やがて又、精力的に演習場のあちこちを歩き始めた。

「あれは？」

　観覧席に戻った騎士に問いかけてきたのは、ランス・トルーマン元帥だ。演習場の視察に来ていたのだ。

「三一○大隊の兵です。どうやら初めての合同演習ということで張り切っているようで」

「ふむ。それは悪いことではない。しかし……、あれは何を調べているのだ？」

　トルーマン元帥の視線の先に居るグレンは、元帥はグレンだと認識していないが、演習場は駆け回り始めた。それもかなり全力で走っているように見える。

「……申し訳ありません。自分には分かりません。聞いてきましょうか？」

「……いや、良い。何を調べていたかは、演習の時の成果で示してもらう」

「……はっ」

　第三軍の大隊が頑張ったところで、どれほどの成果を上げられるのか。こんな内心の思いを騎士は口にしなかった。
　トルーマン元帥に怒鳴られるのが分かっているからだ。そして騎士は、これを口にしなかったことを改めて安堵することになる。合同演習の結果を見た時に。　グレンの小隊が参加する合同演習の日がやってきた。
　演習に参加するのは、第二軍、第三軍、更に騎士団から選ばれた部隊。歩兵部隊三千、弓兵部隊千、騎馬部隊千、そして本陣の五百の五千五百を一軍として敵味方に分かれて争うことになる。
　合同演習の視察に現れた高官はそうそうたる顔ぶれだ。
　トルーマン元帥を筆頭に、任務に出ていない全将軍が揃っている。それに軍政側の高級官僚も勢ぞろい。これだけのウェヌス国軍の最高幹部が一同に会する場など滅多にない。
　しかも、今回はこれだけではない。
　何といっても目を引くのは、メアリー王女の臨席。騎士団ならまだしも国軍主体の演習に王族が臨席するなどは極めて異例のことだ。
　その理由は、メアリー王女の直ぐ隣に座っている黒髪の男女の存在。公式の場に出てくるのは、これが初めて。召喚された勇者だ。

「エリックは勝てるかな？」

　男の方がメアリー皇女に話し掛けた。背が高く、彫りの深い顔立ちで、二枚目というに十分な容姿をしている。年の頃は十七、八。この世界では成人だが、年齢よりも若く見える。
　童顔であるとかではない。馴れ馴れしい態度といい、どこか軽薄さを感じさせるのだ。

「エリックが率いるのは三軍の方ですから、少し厳しいみたいですわ」

「やはり三軍の方が弱いのかい？」

「ええ。軍は番号が若い方が強いそうですわ」

　男の言葉遣いはとても王族に対するそれではないのだが、メアリー王女は咎めることをしない。もう慣れっこなのだ。

「そうか。でもエリックだからな。それでも勝ってくれると信じたい」

「そうね。ケンタロの剣の師匠ですからね」

「メアリー様。僕の名前は健太郎。綾瀬（アヤセ）健太郎（ケンタロウ）」

「発音が難しいの。やっぱり、ケンで良いでしょう？」

「……分かった。じゃあ、ケンで」

「もう、どうして拘っているの。元々、ケンと呼ばれていたじゃない」

　口を挟んできたのが、健太郎と一緒に召喚されてきた和泉（イズミ）結衣（ユイ）だ。結衣の方は健太郎以上に美形だ。艶やかな黒髪、茶色の瞳。時折見せる、長い睫毛を伏せる仕草は、独特な色気を感じさせ、健太郎とは逆に、実年齢よりも大人に見せている。
　結衣は、健太郎とは学校の同級生。一緒に下校している時に巻き込まれて召喚された。それでも異世界人であるからか、魔導の素質を持っており、勇者である健太郎と同様に賓客として迎えられている。

「健太郎だからケンじゃない。飼っていた犬から付いたあだ名なんだ」

「犬でケン？」

「忘れた。なんだか色々な理由が混ざって気が付いた時にはケンだった」

「そう。ケンね」

「今、犬の意味でケンと言ったな？」

「そんなことないわよ。被害妄想が強すぎね」

　こう言う結衣の顔には笑みが浮かんでいる。健太郎をからかって楽しんでいるのだ。

「いや、絶対そうだ！」

「だから、違うって」

　子供の様にじゃれ合っている二人。この世界の十七、八とは精神年齢が大分違っている。

「メアリー王女殿下。そろそろ始まりますな」

　メアリー王女の隣に座っていたトルーマン元帥が声を掛けてくる。間接的に健太郎たちに静かにしろと言っているのだ。
　せっかくの合同演習だというのにメアリー王女の面倒を任されて、ただでさえ苛ついていた元帥。相手が勇者でなければ、直接、怒鳴りつけていただろう。

「そう。いよいよね」

　周囲に荒々しく鳴り響く太鼓の音。演習開始の合図だ。
　それが止むと今度は、演習を行うそれぞれの本陣から規則正しい太鼓の音が聞こえてくる。

「元帥、あれは？」

「前進の合図ですな。あの太鼓の音に合わせて、歩兵は前に進みます」

「そうね。動き出したわ。……歩いているわよ？」

「始めはそうです。太鼓の間隔が少しずつ短くなります。それに合わせて、並足、駈足という風に足を速めて行くのです」

　内心の不満を押し隠してトルーマン元帥は、メアリー王女に分かるように丁寧に説明している。

「そうなのね」

「列を揃えて行軍する。そういった行動が軍には必要なのです」

　トルーマン元帥の言う通り、太鼓の音の間隔が短くなった。それに合わせて、前に進む歩兵部隊の足も早まる。
　さらにもう一段。両軍の歩兵の距離が急速に縮まっていく。

「おい！　あの部隊は何をしている！」

　後ろに並んでいる将軍の一人が大きな声を上げた。

「何かしら？」

「手前の部隊が足並みを乱しましたな。他より遅れております」

「……ああ、そうね。あれは駄目なのね？」

「はい」

「もう、エリックの足を引っ張らないで欲しいな」

　トルーマン元帥の説明を聞いた健太郎が文句を言っている。それに反応するつもりはトルーマン元帥にはない。

「もうすぐ双方の弓兵部隊から矢が放たれます。……止まりおった」

「おい！　あの部隊はどこの部隊だ！」

　後ろの将軍たちも又、騒ぎ出している。命令もなしに前進を止めたのだ。それは騒ぐだろう。そうしている内に両軍から大量の矢が放たれる。
　まだ前進していた歩兵部隊も足を止めて、一斉に盾を上にかざす姿勢を取った。
千の矢が一気に歩兵に降りかかっていく。

「なるほど避けたか。となると次はどう出る？」

　足を止めた部隊にはほとんど敵の矢が届いていない。それを見て、トルーマン元帥はその意図が掴めて納得した。だが、後ろの将軍たちはそうはいかない。

「おい！　今度は前に出たぞ！　どこの部隊かまだ分からんのか！？」

「いえ、分かっております！　三一○一○中隊です！」

「最下位ナンバー中隊か。それにしても酷い！」

「最下位ナンバーって何かしら？」

　後ろの将軍の話を聞いて、メアリー王女がトルーマン元帥に尋ねた。

「先ほど少し話に出たように国軍は強い順に並べております。一軍が一番強くて、二軍がその下といった形ですな。大隊、中隊、小隊も同じ。三一○一○とは第三軍第十大隊第十中隊のことで、一番番号が大きい中隊です」

「一番弱い中隊ということね？」

「そうなりますな」

「そんなのがエリックの軍にいるのか。何だか不公平だな」

　又、健太郎が文句を言っている。

「健太郎、仕方ないじゃない。そう決まっているのだから」

　今度は結衣がそれに答えた。

「でもさ」

「歩兵がぶつかりますな」

　二人の会話を無視して、トルーマン元帥は説明の続きを始めた。
　弓矢の応酬が終わって、また歩兵が前進を始めている。両軍の距離はもう接触寸前だ。

「……ふむ」

「どうかしたのかしら？」

「いえ。何でもありません」

「ねえ、戦わない兵が出て来たわよ？　まだ演習は続いているのに」

　歩兵の戦いが始まった中。陣形から離れていく兵が見える。メアリー王女はそれについて聞いていた。

「ああ、あれは戦闘不能の判定を受けた者たちです。演習ですからな。まさか本当に殺したり、傷を負わせる訳にはいきません。もっとも打撲、骨折くらいはありますがな」

「そういうことね。この先はどうなるのかしら？」

「しばらくは歩兵の押し合いになるはずです」

「どちらが押しているのかしら？」

「まだ始まったばかりですから何とも言えません。敢えて言えば、あの部隊次第ですな」

「あの？」

「三一○一○中隊」

「ああ、失敗ばかりしている部隊ね。駄目な部隊ね」

　メアリー王女の中でも、三一○一○中隊は足を引っ張っている落ちこぼれ部隊として定着した。トルーマン元帥はそうは言っていないのに。

「もう、どうにかしてくれないかな。その部隊」

「今更そんなことを言っても仕方がないでしょ？」

　そして、又、健太郎と結衣が騒ぎ出す。

「だって、その部隊のせいでエリックが負ける様なことになったら」

「少し静かにしてもらえんか！」

　トルーマン元帥は、今度は無視では済ませなかった。演習に集中したくなったのだ。

「…………」

　健太郎たちを黙らせるとトルーマン元帥は後ろを振り返った。

「おい。三一○一○中隊の中隊長は何という？」

「はっ。……ドーン中隊長です」

　手元の資料を慌てて調べて、聞かれた将軍は答えた。

「名を聞いても分からんな。戦歴は？」

「少々お待ちを。……ほう、他国との戦いも経験しているようです」

「古いのか？」

「はい。かなり長く中隊長を務めております」

「かなり長くだと？」

　トルーマン元帥は曖昧な表現が大っ嫌いだ。

「失礼しました！　軍歴は二十年、中隊長経験は七年になります！」

「そうか。分かった」

　また前を向いて、演習の様子を眺めるトルーマン元帥。さきほどまでよりも、その姿勢は、かなり前のめりになっている。

「元帥、どうしたのですか？」

　トルーマン元帥に、真剣さが増したことに気が付いたメアリー王女が理由を尋ねてきた。

「……三軍が優勢ですな」

「そうなの？」

「前に飛び出して孤立していた部隊ですが、今は周りに味方が集まってきております。結果として、三軍は右翼だけですが、前に押し込んだ形になりましたな」

「……そうね。斜めになっているわ。じゃあ、反対側も押せば良いのね？」

「いや」

「違うのかしら？」

「三軍を率いるエリック・ハーリー千人将がどう判断するかですが、儂ならこのまま右翼を中心に旋回します」

「旋回？」

「あの前に出た部隊は、周辺より高い場所に陣取っています。そのおかげで周りの部隊が追いつくまで耐えられたのですな。そして、こうなるとあの場所から押し込まれることは中々ないでしょう」

「良く分からないけど、そうなのね？」

「そこで、そこを軸に部隊を更に右に広げます。後衛を前に進めて、二軍の側面を突く。当然、二軍もそれを防ごうとするでしょうが、やはり確たる軸を持った部隊の方が強い」

「……じゃあ三軍の勝ちなのね」

「いや、そう簡単には。右翼が押されているとみれば、騎馬部隊を出すでしょう。当然、三軍もそれに対抗して。その結果次第ですな。今は、あの中隊は戦況を一気に流動させている。そういう状況です」

「そう」

「ふむ。エリックも同じことを考えましたな。後ろに控えていた部隊が回り込むように移動しております」

「あっ、そうね」

「アシュリーも反応したか。これは想像以上に決着が早く付くな」

「反応って……。ああ、騎馬」

　三軍の右翼、二軍側では左翼を前線に向かって騎馬が駆けているのが、メアリー王女にも見えた。

「ほう、弓兵部隊が既に動いておる。やるな」

「え、ああ」

「避けられるかな……。避けきれんか。これは大きい。そこに駄目押しの様に三軍の騎馬部隊。なるほど、エリックの奴め、中々やるな」

「えっ、あっ、えっ？」

　トルーマン元帥の口から次々でてくる戦況にメアリー王女は反応しきれなくなった。
　先に前にでた二軍の左翼騎馬部隊は、歩兵の後ろについて前進していた三軍の弓兵部隊の斉射によって、かなりの数を削られた。そこに更に、三軍の右翼騎馬部隊が襲いかかる。
　数に押されそうな二軍の騎馬部隊は一旦引いて行った。
　それを追おうとした三軍の騎馬部隊には、二軍の弓兵隊の矢が襲いかかるが、あらかじめ読んでいたのか、大して犠牲も出さすに、三軍の騎馬部隊も後ろに下がった。
　そうなると又、歩兵同士の争いになる。
　三軍は反時計周りで、二軍の歩兵部隊を押し込もうとしている。それに対抗するように、二軍も左翼から兵を割いて、押し返そうとしている。

「向きが変わってきているわ」

「ある程度はそうなります。さて、問題は三軍が押し切れるかですな」

「どういうことかしら？」

「今三軍は、正面、右翼の二面から攻めております。状況としては有利ですが、三軍の方が、厚みとしては薄い。長引けば、三軍の兵は疲れてしまいます」

「どうすれば良いのかしら？」

「貯金を使うべきですな」

「貯金？」

「先ほど二軍の騎馬部隊は数を減らしました。その数の差を利用して三軍は攻めるべきですな。問題はどこに使うか……。馬鹿が、早いわ」

　歩兵の激戦が続く反対側。三軍の左翼をまっすぐに騎馬部隊が進んでいる。
　左翼に気を取られているうちに、反対側を一気にという意図なのだろうが、トルーマン元帥から見れば、早計なようだ。

「駄目なのかしら？」

「まだ二軍の弓兵隊は無傷。それも隊列を整えたまま、控えております。そんな所へ突っ込むなど、せっかくの貯金を無駄遣いするだけですな」

　トルーマン元帥の言う通り、二軍の後方では慌ただしく兵が右翼に動き出した。
　それを同時に騎馬部隊も準備を始めている様子が見える。

「どうやら振り出しに戻るか」

　トルーマン元帥はそう言って、椅子に座り直した。決着は先に伸びた。そう考えてしばらく騎馬部隊の動きを見つめていたのだが。

「ああ、手前まで押されてきているよ」

「エリック頑張って！」

　健太郎と結衣の言葉を聞いて、トルーマン元帥は慌てて視線を三軍の右翼に戻した。

「……どういうことだ！」

「はっ！　三軍右翼側面の力が徐々に弱まりました！　攻め疲れではないかと！」

「早い！　この程度で疲れてどうする？　しかし、これで一気に逆転か」

　振り出しどころか第二軍が逆転をした。こう考えたトルーマン元帥の予想は裏切られることになる。

「三軍左翼、騎馬部隊激突します！」

「何だと！？　弓兵は！？」

「三軍左翼の歩兵部隊！　前に出た弓兵部隊に攻め込みました！」

「いつの間に……。強引だが、中々良い判断だ。大隊の指揮は？」

「左翼は三○一○一大隊ですから、ミッキー・バートン百人将です」

「ほう。百人将であの判断か。どうやら若手も捨てたものではないな」

　この演習は若手騎士を鍛えることが一つの目的だ。両軍の将もそうだが、本来よりも一つ上の部隊を率いている者が何人か居る。バートン百人将もその一人だ。

「三軍騎馬隊！　二軍騎馬隊を突破！　二軍本陣に向かっております！」

「決まったな」

　騎馬隊に突破を許せば、まず止めることは出来ない。決着はついた。

「三軍歩兵部隊の一部！　二軍歩兵部隊の後方に出現！　後を追っております！」

「出し抜くには一歩遅かったか。しかし、バートン百人将も称えられるべきだな」

「では、複数名ということに致しますか？」

「正式には講評で決めることだが、それも良いだろう」

　間もなくして、二軍本陣に立っていた旗が倒された。これで三軍の勝ちが決定だ。

「やった。エリックが勝った」

「凄いわね。弱い方の軍を率いて勝ったわ」

　喜ぶ勇者たちの言葉を背にトルーマン元帥と将軍たちは講評の準備をする為に、打ち合わせに入っていった。

◇◇◇

　講評の席には演習に参加した大隊長以上が集められている。第三軍の者たちは誇らしげに、第二軍の者たちは落ち込んだ様子を隠せずに整列している。
　軍監代表の戦況説明が終わると、いよいよトルーマン元帥の講評となる。
　軍全体の頂点に立つ元帥の講評となって、その場に居る全員に緊張が走る。

「久しぶりの合同演習ということもあり、正直どうなるものかと心配しておった。文句がないわけではないが、概ね、儂を満足させるものであったとまずは伝えておく」

　トルーマン元帥のこの言葉に高まっていた緊張がわずかに緩む。気難しい元帥が褒めるとは誰も想像していなかったのだ。

「何だ、儂が褒めるのは意外か？」

　その空気を読んで、トルーマン元帥がこう言うが誰も答えを発することは出来ない。
　本気か冗談かの区別も付かないのだ。

「……まあ良い。細かい問題点は取り纏めた上で各部隊に回される。そこには褒め言葉などないから、今は褒めておくのだ。さて、エリック・ハーリー千人将！」

「はっ！」

　名前を呼ばれてハーリー千人将が一歩前に出る。

「質に劣る第三軍を率いて勝利を収めたこと、見事である。また途中での判断も中々に光るものが見られた。今回の合同演習での戦功第一等はお前だ」

「はっ！　ありがとうございます！」

　勝利を得たことで、薄々は自分だと分かっていただろうが、それでもハーリー千人将は嬉しそうだ。

「だが、最後の騎馬部隊の突入は少し早計だったと思う。歩兵の支援がなければ、本陣まで辿り着けないどころか、戦況を一気に逆転された可能性があった」

「……はい」

「何が悪かったのか。じっくりと考えてみるが良い。軍監の評価報告は、自分の結論が出てから見ろ。それが今後の為になる。良いな」

「はっ、分かりました！」

「下がれ」

「はっ」

　ハーリー千人将が一歩下がって、元の位置に戻ったところで、又、トルーマン元帥が口を開く。

「常であれば戦功第一等は一名なのだが、今回は特別にもう一名いる。ミッキー・バートン百人将！」

「はっ、はい」

「前に出ろ。バートン百人将」

「はっ」

「さて、エリックに指摘したことだが、最後の騎馬部隊への支援は見事であった。あれがなければ第三軍の勝ちは無かったであろう。味方を勝利に導いたことで戦功第一等と認める。見事な判断であった」

「ありがとうございます」

「今回のことは素直に誇って良い。これからも精進を続けて、軍を率いるようになれ。それ位に見事な判断だ」

「……はっ」

「下がれ。さて、これで」

「お聞きしたいことがあります！」

　講評を終わらせようとしたトルーマン元帥を遮る声が第二軍から上がった。

「何だ？」

「はっ。バートン百人将は何の功で評価されたのでありますか？」

「お前は？」

　将の問いを聞いたトルーマン元帥の表情が途端に厳しいものに変わる。

「第二軍第三大隊長を率いましたユング・クラウド百人将であります」

「第三大隊。では弓兵隊ではないか。それで何故、バートン百人将の戦功が分からん？」

　第二軍の第三大隊は弓兵部隊。第三軍の騎馬部隊を防げなかった部隊だ。

「分からないのでお聞きしました」

「馬鹿もんが！！」

「…………」

　講評の場が一気に緊張に包まれる。

「そのバートン百人将にお前の部隊は蹴散らされた。それ故に第三軍の騎馬部隊の突破を許したのだ。その責任を反省することもなく、人の戦功に異議を唱えるとは。貴様、平騎士からやり直せ！！」

「も、申し訳ございません。し、しかし……」

　トルーマン元帥の叱責にクラウド百人将は顔を青ざめさせている。それでも、まだ何か言おうとした。

「まだ文句があるのか！？」

「じ、自分の部隊は、バートン百人将の部隊には……」

「……何？」

「自分の部隊を最初に攻めたのは、三○一○一大隊ではありません」

　クラウド百人将はまさかの事実を述べてきた。

「……バートン百人将、事実か？」

「…………」

　今度はバートン百人将が真っ青になる番だった。

「事実かと聞いておるのだ！？」

「じ、事実です！」

「戦功は取り消す」

「……はい」

「ではどこの部隊だ？　遠慮なく名乗り出ろ」

「…………」

「名乗り出ろ。こういう場で遠慮は無用だ。戦功を正しく評価されてこそ軍。功を上げた時はそれに相応しい恩賞を得るものだ」

「…………」

　それでも第三軍からは、誰も前に出る者は出なかった。

「……ユング・クラウド百人将」

「はっ」

「先ほどはすまなかった」

「いえ」

「どこの大隊か分からないか？」

「……中隊規模の部隊でした。それはそれでお恥ずかしい限りなのですが」

　中隊に突破を許した。確かにこれも問題なのだが、クラウド百人将は正直に白状した。

「部隊は？」

「分かりません。知った顔が居なかったものですから？」

「率いていた者はどんな奴だ？」

「将らしき者は見分けられておりません。ただ先頭を進んでいた兵は、はっきりと覚えております。特徴的でしたので」

「どんな特徴だ？」

「銀髪で、小柄で、まるで子供かと見間違う様な。それでいて剣は相当に使います。その兵が隊列に隙間を強引にこじ開けて、そこを後続の兵が崩す。こんなやられ方でありました。あれだけの兵士が第三軍にいるとは正直驚きです」

「……それほどなのか？」

　トルーマン元帥の頭の中には、一人の兵士が浮かんでいる。ただ、その兵士が戦う様子どころか、鍛錬しているところも見たことがないトルーマン元帥には、クラウド百人将の説明は驚きだった。

「はい」

「……状況を詳しく話せ」

「はっ。第三軍の左翼騎馬部隊の突入を防ぐために部隊を自陣最右翼に出しました。前に出過ぎたと今は思っております。三○一○一大隊の動きは警戒していたのですが、その更に横から小隊規模の部隊が現れ、不意を突かれました」

「うむ、それで？」

「一中隊を迎撃に向かわせたのですが、それも失敗でした」

「何故だ？」

「少し遅れて、敵が中隊規模に拡大したからです。慌てて、もう一中隊を迎撃に向かわせたのですが、その時は既に先行させた中隊は突破されており、次に送った中隊も勢いに押されて突破されました」

「……ふむ」

「三○一○一大隊が動いたのは、そこからです。結果として、こちらの迎撃は戦力の逐次投入という最悪な手段を取ったことになり、敵に接近を許し、混乱の中で弓を放つ余裕も失ってしまいました」

「それで騎馬部隊の突破を許したと」

「はい。それどころか、最初に現れた中隊にも突破されました」

「追わなかったのか？」

「突破されたのは百に満たない数です。本陣の旗までは届かないだろうと。それに騎馬部隊の突破を許した時点で」

「負けか。まあ確かにそうだな」

「申し訳ありません」

「敗戦の原因を作ったことは責められるべきだ。だが、それだけ失敗の原因を分かっていることは褒めてやろう。これは演習だ。本番で同じ失敗を繰り返さなければ良い」

「はっ！　決して同じ失敗は繰り返しません！」

「ああ。……バレル千人将！」

「えっ？　あっ、はっ！」

　いきなり名を呼ばれたバレル千人将。慌てた様子で一歩前に出た。

「事前に視察の兵を送ったか？」

「視察の兵……」

　バレル千人将には全く心当たりがない。どう答えれば良いか分からなくて、固まってしまった。この態度でトルーマン元帥には分かってしまった。

「もう良い。では三一○一○中隊の中隊長を呼べ」

「はっ？」

　又、バレル千人将は戸惑いをみせている。ここで最下位ナンバーズの中隊長を呼ぶ意図が分からないのだ。

「その先頭を進んでいた兵に心当たりがある。三一○一○中隊の小隊長の一人だ」

「……中隊長は参加しておりません」

「何だと？」

「退役が決まっておりまして、今回は不参加になっております。その小隊長を呼びましょうか？」

「……いや、良い。まさか小隊長を表彰するわけにはいかんだろう？」

「……はい」

「解散だ。ご苦労だった」

　結果として気まずい雰囲気で講評は終わることになった。
　そして、グレンにとっても不味い内容だ。報奨金は手に入らず、それでいて目立ってしまうという最悪の結果で合同演習を終えることとなった。　合同演習を終えて、しばらくして、グレンは三一○大隊長であるバレル千人将に呼び出された。
　千人将となると国軍の兵舎には居ない。王城の直ぐ脇にある王国騎士団の官舎に執務室を持っているのだ。
　その官舎の廊下を、バレル千人将の部屋に向かって歩くグレンには微妙な視線が向けられている。銀髪で小柄、童顔で子供みたいなグレンが歩いていれば、今は注目の的になるのは当然だ。
　グレン自身はそんな事情は全く分かっておらず、国軍兵士が騎士団官舎に来るのが珍しいのだろうくらいの気持ちで廊下を歩いていた。

「おっ、ここだ」

　扉に書いてある番号を目当てに歩いていたが、ようやく目的の部屋に辿り着いた。

「三一○一○一○小隊、グレン！　参りました！」

　扉をノックして自分の名を告げる。しばらく待って、扉から顔を出してきたのは侍女の恰好をした女性だった。代々続く世襲騎士では、身の回りの世話をさせる為に、実家から侍女を連れてくる者は珍しくない。バレル千人将もその一人だ。
　だが、グレンはそんなことを知らない。

「……失礼いたしました。出直して参ります」

　バレル千人将が女性を連れ込んでいるのだと思って、回れ右をして来た道を戻ろうとした。

「あの！」

「はっ」

「何を勘違いされているのか知りませんが、とにかくお入りください。バレル様がお待ちです」

「……はい。すみません」

　侍女の冷たい目にさらされて、グレンは自分の間違いを覚った。同時に冷たい目を向けるというのは、何を勘違いしたか分かっているはずだとも思っていたりする。

「グレン小隊長が参られました」

「ああ。グレン小隊長、そこに座ってくれ」

「はっ」

　バレル大隊長に示されたソファにグレンが腰掛けると、侍女が声を掛けてきた。

「何かお飲みになられますか？」

「……いえ、大丈夫です」

　少し間を空けてグレンは断った。こういう場合にどうすれば良いか分からないので迷ったのだ。

「そうですか。バレル様は？」

「ああ。お茶を入れてくれ。熱めが良いな」

「お湯を沸かしてまいりますので、少々お時間を頂いてもよろしいですか？」

「かまわない」

「では、行って参ります」

　優雅にバレル千人将に一礼して、侍女は部屋を出て行った。

「この部屋は初めてだったか？」

「はい。書類を持って官舎の入り口まで来たことは何度かありますが、中に入るのは初めてです」

「侍女を見るのも初めてか？」

「はい」

　これをバレル千人将が聞きたくなるほど、グレンの態度はぎこちなかったのだろう。

「まあ平民出ではな。それでも頑張れば、一代騎士くらいにはなれるかもしれないぞ？」

「自分には無理です」

　本音はなりたくありませんだが、そう口にしないくらいの分別はグレンにもある。

「……そうか。さて呼び出した理由は分かっているか？」

「いえ」

「合同演習では随分と勝手をしてくれたな」

「申し訳ありません。中隊長が居らず、それぞれが勝手に動いてしまいました。バレル千人将に恥をかかせてしまったことを謝罪いたします」

　グレンはつらつらと謝罪の言葉を述べた。あらかじめ考えてきた台詞だ。

「……バラバラにと言うが纏まって動いただろう？」

　グレンの説明はバレル千人将が考えていることとは少しずれている。

「途中からはそうですが。最初の前進の時のお話ではありませんでしたか？」

　グレンは、わざと話をずらしているのだから当然だ。

「違う。勝手に持ち場を離れたことだ」

「持ち場をですか？　そのようなことをした覚えはありません」

　怪訝そうな顔をして首を傾げているグレン。何を言われているのか分からない。グレンの態度はバレル千人将にはこう見える。

「反対の左翼まで行って、活躍したそうではないか？　お前は手柄を立てたかもしれないが、私は大恥をかいた。自分の中隊が勝手に動いたのだからな」

　それでもバレル千人将は追求を止めなかった。

「……そのようなことをした覚えはありませんが？」

　グレンも惚けることは止めない。グレンの心底何を言われているのか分からないという態度は、バレル千人将には演技には見えなかった。

「……そんなはずはない」

　少しバレル千人将は自分の話に自信を失ってきた。

「……ああ、左翼とは敵左翼のことですか？」

「いや、違うが」

「確かに敵左翼には持ち場を離れて移動しました。ただ言い訳をさせて頂ければ、あれは大隊に関係なく命令が下されておりました。右翼後方に下がっている部隊は敵側面に回れと。それを持ち場を離れたと言われても」

　右翼には確かに本陣から命令が出ていた。混戦となった中で従来の指揮系統とは異なる形で命令が発せられたのも事実だ。

「……本当に右翼に居たのか？」

　この説明を聞いて、バレル千人将はとうとうグレンの言い分を信じてしまった。

「はい。私の小隊だけでなく、中隊全体がそうだったはずですが」

「……人違いか。閣下も軽率な。しかし、どうするかな？」

　バレル千人将の表情には困惑が浮かんでいる。

「何がですか？」

「お前に辞令が出ている」

「えっ？」

　予想外の事態にグレンの表情が歪む。

「そんな顔をするな。降格ではなく出世だ。三一○一○中隊長を任ずるというな」

「……どうして自分が？　他の小隊長の方が相応しいと思います」

　昇格も又、グレンには迷惑な話だ。中隊長昇進となれば、もう手当が上がるどうこうではない。あまりにも目立ち過ぎる。

「どうやら、お前は演習で別の人間と間違われたようだな。左翼で活躍した兵士がいた。それとお前は間違われたのだ」

「では、その辞令は取り消しです」

「そう簡単にはいかない。そうだな。せっかくだ。貰っておけ」

　間違いによる辞令であれば取り消されるのが当然。だがバレル千人将はそうしようとしなかった。

「しかし」

「誰かがならなければならない」

「選考をやり直すべきです」

「その時間がない」

「何故ですか？」

「監察が入る。今日からだ」

「自分は何も知りません」

　昇進と監察に何の関係があるのか、グレンは理解していないのだが、とにかく拒否の姿勢を貫くつもりだ。

「それは分かっている。お前はただ中隊長として、監察がいう書類を出せば良いだけだ」

「……それで何か見つかったら自分の責任ですか？」

「それは……、無いと思うぞ」

　グレンの指摘にバレル千人将は戸惑っている。ただ、グレンには悪い反応ではない。

「断言はされない訳ですか……」

　グレンは落ち込んだ振りをして呟いた。中隊長昇進を阻止するネタになればと思ってだ。

「いや、絶対とは言わんが無い。監察の対象はお前が中隊長になる前のことだ」

「……そうですか」

　バレル千人将は意外にあっさりと否定してきた。これで、この件で拒否することは出来なくなった。

「監察に入られて困ることがあるのか？」

　グレンの反応をバレル千人将は誤解した。ただ質問は真実を突いている。

「自分は知りません。小隊長になって、そう経っていませんから」

　正直に話すつもりはグレンには微塵もない。隠蔽する為に、これまで、それなりに苦労してきたのだ。

「頼むぞ。演習であんなことになって、更に監察で問題を指摘されては。私の立場がなくなってしまう」

「それを自分に言われても……」

　困惑した表情を見せるグレン。言われる筋合いは充分にあるのだが。

「それはそうだが。しかし、又、記録更新だな」

　バレル千人将はいきなり話を変えてきた。

「記録ですか？」

「最年少最速小隊長。そして今度は最年少最速中隊長だ」

「バレル千人将。それは自分が中隊長になるという前提となっております」

「正式な辞令が出ているのだ。これは変えられん」

「どうしてもですか？」

「素直に喜べ。出世だぞ？　いっそのこと、次は大隊長の記録でも狙ってみろ」

「それは、バレル千人将が……」

　大隊長の座を去るということになる。

「不吉なことを言うな」

「何も言っておりません」

「私だって上を目指している。お前が大隊長になるとしたら、私は将軍だ」

「大隊長になりたいとは……」

「組織にいる以上、上を目指すものだ。大隊長にもなれば待遇は格別に良くなる」

　こうして官舎に個室も与えられる。それ以外にも大隊長と中隊長の待遇には大きな違いがある。千人を率いる指揮官として軍議にも参加出来る立場だ。大隊長にまでなれば平民出身であろうと将として扱われるのだ。

「……侍女を雇えますか？」

「侍女は自費だ」

「では、結構です」

「お前な……。昇進すれば給料も手当もあがる」

「それは魅力的です」

「ではなれ。いや、辞令が出ている以上、これは命令だ」

「……分かりました。監察は今日のいつ？」

　バレル千人将の説得はどうやら難しいと考えたグレンは、仕方なく一旦、受け入れることにした。

「私に連絡が入ったということは、もう現場に居るのではないか？　監察は抜き打ちだからな」

「では、至急戻ります」

「ああ。ではグレン中隊長。今後とも励め」

「はっ！」

　これで史上最年少、そして最短昇進の中隊長の誕生だ。

◇◇◇

　バレル千人将が言った通り、グレンが騎士団の官舎から戻ると、既に監察官が二人待ち構えていた。

「グレン中隊長だな」

「早いですね？　さっき辞令を貰ったばかりなのですけど？」

　いきなり中隊長と呼ばれたことにグレンは驚いた。

「あらかじめ聞いていた。さて、早速だが中隊で保管している書類を全て出してもらおう」

「全てですか？　ここに残っているのは一年分くらいで、後は……、どこにあるのですか？」

「倉庫だ。全てと言ったのは、その、ここにある分を全てという意味だ」

「ああ、そういうことですか。何も知らないので、そう言って頂かないと」

　グレンは監察官に向かって軽く文句を言う。自分は何事にも不慣れな新人中隊長。監察官の前では、これで通すつもりなのだ。

「……分かっている。早く案内してもらおう」

「では、こちらです」

　兵舎の中にある中隊の執務部屋に、監察官を連れてグレンは向かった。

「あっ、まだ鍵を受け取っていない」

「……借りて来てある」

「先に言ってください。焦ったではないですか。では、どうぞ」

　監察官は取り出した鍵で執務室の鍵を開けて、中に入って行った。それに続いてグレンも中に入る。

「書類は、そちらの棚にあります」

「それで全てか？」

「自分が知る限りは」

「……まあ、良い。では見せてもらう」

　棚にある書類を次々とテーブルの上に広げていく監察官の二人。あっという間に、テーブルの上は書類で一杯になった。

「ちなみに後片付けは？」

「……終わった後できちんと纏めておく」

「じゃあ、良いです。私はずっとここに居た方が良いですか？」

「そうだな」

「何か聞かれても何も答えられないですけど、良いですか？」

　答えられないのは知らないからでなく、教えたくないからだ。監察官には分かるはずがないが。

「……そうだった」

「もし許されるなら、部隊に一旦戻りたいのですけど？　まさかの中隊長ですから、きちんと説明しないと。それに今後のことも色々と相談しないといけません」

「かまわない。ただ、私たちの作業が終わるまでは帰宅はしないでもらおう」

「それは何刻くらいですか？」

「そんなに遅くはならない」

「調練の時間が終わったら、図書室に行くのが日課なのですけど？」

「……日課？」

「はい。図書室が閉まるまで居ますので、何か用があればどうぞ。それくらい良いですよね？　同じ兵舎の中なのですから」

「ああ、かまわない」

　そして、いよいよ監察が始まる。グレンの努力の成果が試される時だ。

◇◇◇

　監察も三日目。グレンはその存在を気にする事無く中隊の仕事を進めている。気にする時間がないと言った方が良い。やるべき仕事は山程あるのだ。
　今日は小隊長を集めての会議だ。監察官が居る兵舎は使わない。かといってどこかに隠れるわけでもない。調練場で輪になって行っているのだ。
　近づく者が居れば直ぐに分かるというグレンの意見でこうなった。

「自分の第十小隊には新任が送られてくるそうです」

「余所からですか。面倒な話だ」

　ボリス小隊長がグレンの報告に答える。お互いに敬語だ。さすがにタメ口は無理だという、グレンの意見が通った形だ

「前歴は二○五○八中隊長。降格ですね。それもトリブルテンということは何かやらかしたか、別に理由があるか」

「調べておきましょう。問題を起こしたのであれば、すぐに分かるはずです」

　監察対応も後は結果を待つだけだが、三一○一○中隊には他にも隠さなければならない事実がある。

「はい。お願いします。それと合同演習の評価報告書が届きました」

「ほう。結果は何と？」

「基本行動がなっていない。基礎調練からのやり直しが必要。簡単に言えば、こういうことです」

　評価としては散々である。最下位ナンバーズに相応しい評価だ。

「予想通りです。弓兵隊に関する記述は全くなかったのですか？」

「はい。ですので、読む必要もありません。ただ基礎調練は考えても良いと思います」

「何故ですか？」

「やり直すのは隊列とか行進とかではなく、もっと基礎です。走り込みなどの体力訓練」

　本当の基礎の基礎だ。新入り兵士が行う体力訓練をグレンは中隊全体で行おうとしている。

「……なるほど。それは分かります」

　ボリス小隊長は、グレンの意見に同意を示した。

「確かに。合同演習のあれは正直きつかった」

「あれほど遅れるとはな」

　他の小隊長も次々とボリス小隊長に同意していく。戦場を右から左へ全速力で横断して、そのまま戦いに突入したのだ。軍歴の長い小隊長でさえ、相当に苦しい思いを経験していた。

「騎馬には勝てないにしても、もう少し接戦にしたかったですね。原因は？」

「中隊長の小隊以外が遅れた為。単純な走力不足です」

「はい。自分もそう思います。それを何とかしましょう。あんなことは二度とないでしょうけど、体力不足はさすがに拙いです。前線の戦いが後半刻でも続いていたら、走るどころではありませんでしたから」

　軍と軍との戦い。これは盗賊との戦いとは全く異なっていた。盗賊と違って、少々の劣勢でも相手は簡単には崩れないので、自然と戦う時間が長くなる。これに対応する体力が、三一○一○中隊には不足している。

「兵にきちんと説明したほうが良いですな。地味な調練を兵は嫌がります」

　この辺の気配りは、さすがに経験豊富なボリス小隊長だ。

「演習の反省は？」

「兵たちは反省するどころか、うまく行ったと喜んでおります」

　もう少しで一矢報いるところだった。自信を持つのも仕方がないが、グレンはあれは僥倖だと思っている。たまたま上手く行った作戦が一度あっただけで、自分たちは優秀だと思われては堪らない。

「……それは拙いです。過信はもっとも避けないと」

「まあ、自分が悪者になりましょう。徹底的にしごきます」

「すみません。しばらくは第十小隊を利用してください。体力の差を見せつけられれば、少しはやる気になるでしょうから」

　グレンが鍛えた第十小隊だ。他の小隊よりは一歩上を行っている。

「そうさせて頂きます」

「では次ですね。勇者が動き始めました。まあ、公式の場に現れたことで予想は付いていました」

　合同演習の場に姿を現していた勇者。公にしても良い段階に来ていたということだ。

「具体的な実戦の予定は？」

「公表されていません。ただ、なぜか盗賊討伐に精鋭の一○一○一中隊が出ます」

　最上位ナンバーズ中隊が盗賊退治を行うなど聞いたことがない。この意味は詳しく説明しなくても、この場に居る全員が分かった。

「なるほど。それに紛れて、まずは人殺しの練習ですか」

「はい。初めてで醜態をさらす可能性があるので、秘密裡にということだと思います」

　人殺しを初めて経験した時の混乱は、程度の差こそあれ、この場に居る全員が経験している。

「本当に初めてなのですか。勇者だというのに」

「これは噂ですが、勇者は戦争のない国で生まれ育ったそうです。犯罪者は居ても盗賊なんて呼ばれる者も遥か昔に居なくなっていて、人々は武器も持たずに、街から街へ移動出来るそうです」

「そんな勇者で大丈夫なのですか？」

　この世界では想像もつかない平和な国。それを羨ましがるよりも、戦いのない世界から来た勇者が心配になってしまう。

「それでも異常に強いそうですから。百人将では稽古にならず、千人将が相手をしているそうです」

「詳しいですな。どこからそんな情報を？」

「侍女という人たちは噂好きで。しかも偉い人たちに付いているから情報通なのです」

　グレンの話を聞いて、小隊長たちは呆気に取られた。いつの間に侍女に近づいたのか、それが全員の共通の思いだ。

「中隊長。大丈夫ですか？」

　その中で第二小隊のネイサン・スコット小隊長が心配そうに尋ねてきた。

「何がですか？」

「噂では中隊長の妹さんは、美人だけどブラコンで、ヤキモチ焼きで怖いと」

　これを話すスコット小隊長の顔は笑っている。心配そうにしていたのは演技だとこれで分かった。

「カルロの奴……」

　グレンの怒りは、スコット小隊長ではなく部下のカルロに向いた。こんな話を広げるのはカルロしか居ないと決めつけている。

「別に口説いたわけではありません。少し仲良くなっただけです。それに話さなければ平気です」

「まあ、そうですね」

「さて、勇者の動きはその盗賊退治次第ですね。あまりに酷ければ、次はずっと先になるでしょう。そうでなければ、次は何か戦功をあげられる相手。相応しい相手の情報はありましたか？」

　脱線はここまで。グレンは勇者に話題を戻した。

「いえ、王都周辺は盗賊の噂くらいです。直ぐにとなると遠征になります」

「いきなり遠征はないと思いますけど……。まあ、油断は出来ませんか」

　遠征以前に、第三軍が勇者に同行する可能性は低い。それでもグレンは警戒を怠るつもりはない。勇者の戦いに同行することは最悪の状況に思えるからだ。

「……そろそろ監察のお話を聞きたいのですが？」

　ボリス小隊長が代表して説明を求めてきた。
　グレンの話を聞いていても、小隊長たちの一番の関心はこれに向けられている。下手をすれば自分たちの処分にまで発展することだ。無理はない。

「懸命に調べています。良い傾向です」

「そうなのですか？」

「すぐに見つかると思っていたものが見つかっていない証拠です。それに書類は本当に全てかと何度も聞かれました。もしかしたら、中隊長の家にも押しかけているかもしれません」

「あるのですか？」

「ありません。そんなものを残す必要はありませんから」

　書類は改ざんされている。その証拠となるものを残しておくはずがない。

「では、何事もなく」

「さすがに、それは無いです。それに完璧なのは却っておかしいですよね？」

「そういうものですか」

「どうにもならなくなれば、そっちに切り替えるでしょう。わずかな額です。帳簿や書類の記入ミスですから」

　これはグレンが撒いた餌だ。これに監察官が食い付くかどうか。食い付けばグレンの勝ちだ。

「最後まで追求することはないのですか？」

「絶対と言いませんけど、その可能性は低いと思います。監察局には監察局の矜持というものがあるみたいです。これはそれとなく軍政局の人に聞きました」

　書類の改ざんだけでなく、監察局の情報集めもグレンは行なっていた。やると決めたら徹底的にやる。これがグレンのモットーだ。

「矜持とは？」

「一つは入るからには絶対に不正、そうでなくても不備を見つけるというもの。そして、もうひとつは自分たちが見つけられなければ不正はないということ」

「それは又」

「後者は監察に入られる側にとっては都合の良い矜持です。だから過去に遡らないそうです。年に一回の監査で指摘されなければ不正はない。ちゃんと調べてなくてもそうなるようです」

「だから不正がなくならないとは思わないのですか？」

「それよりも自分達の失敗を認めたくないのでしょう。監察官だって生活がありますから」

「まあ、そうですね」

「監察期間は後二日。それを伸ばすこともない。入った監察官の恥を晒すことになるからです。その二日を乗り越えれば大丈夫です。まあ、今更何もしませんけど」

「そうですか。乗り越えられて欲しいものです」

　グレンの言う通りだとすれば、今回の監察を乗り越えれば、これまでの不正は全て無になる。事情を知る中隊の者たちにとって、これほど有り難いことはない。

「それに絡んで、一つ言っておくことがあります」

「何ですか？」

「もう限界です。止めた方が良い」

「それは……」

　グレンが何を言いたいのかは分かっている。だが、ボリス小隊長に答えられることではない。不正蓄財は中隊全体の意志として行なってきたことなのだ。

「別に自分の手を汚したくないから言っているわけではありません。軍組織は大きく動きます。監察や監査も、軍政局の管理態勢も強化されるでしょう。これまでのようにはいかないと思います」

「何故、そんなことが分かるのですか？」

「元帥閣下が張り切っています。どうもご老人というのは過去を美化してしまうようで、今の軍が駄目に見えて仕方ないようです。昔から不正はあったはずなのに」

「あの……、中隊長は元帥閣下をご存じなのですか？」

　グレンの言い様は、どう聞いても話したことがあるとしか思えない。

「はい。別に親しいわけではありません。以前に一度、図書室で会っています。その時は元帥閣下だとは知りませんでしたけど。そして昨日と、二度会っただけです」

「それで話をしたと？」

「望んでのことではありません。図書室に居たら怒鳴り込んできました」

「はい？」

「何故、嘘をついたのかと。演習の一件を大隊長に向かって惚けたことが、もう耳に入ったようで」

「それは又……、早いですな」

　元帥など兵士にとっては雲の上の存在だ。その雲の上の存在が一中隊長に文句を言いに来るという状況がボリス小隊長には想像出来ない。

「大隊長が頑張って広めているようです。自分の立場を守る為ですから必死ですね。それで騎士団内に、あっという間に広まって元帥閣下の耳にまで届いてしまった。良いことですが、困りました」

　バレル千人将にしてみれば、グレンたちの行動は自分の功績になるどころか、部下が指示に従わずに勝手に動いたというマイナス評価になってしまうのだ。
　グレンの説明はこれを否定するもの。バレル千人将としては、公にしたい情報だ。

「元帥閣下には真実を？」

「まさか。怒鳴られようとずっと知らないと言い続けました。納得はしていないようでしたが諦めてはくれました。それで今度はさっきの話になったのです。軍を変えなければならないと。中隊長の自分に言っても仕方がないのに」

「逆に将軍には話しづらいのではないですか？」

「あっ、確かにそうですね。自分であれば愚痴で済みますが、将官相手に話しては。ただ、元帥閣下に目を付けられた中隊長っていうのが……」

「問題ですか？　引き立てられる可能性があります」

「そんなことは望んでいません。そういうことで就任三日目で申し訳ないですけど、監察が無事に終わったら、自分は退役します」

「「「なっ！？」」」

　まさかの宣言に、小隊長たちが一斉に驚きの声をあげた。

「何故ですか！？」

　問いを発したのは、やはりボリス小隊長だ。

「万一があります」

「その万一とは？」

「元帥閣下の思い付きで、勇者に同行させられること」

「あっ、それは……」

　これは完全には否定出来ない。それどころか、元帥が一中隊長を気にするという異常さから、充分に有り得ると思えてしまう。

「そうなったら皆さんも巻き込まれるかもしれません。盗賊退治で済めばまだ良い。でも先があったら？　それは本物の戦場です。盗賊退治とはわけが違います」

「……確かに」

「自分は死にたくありません。無事に軍歴を終えて、家族二人で穏やかに暮らしたいのです。だから勇者と関わるなんて真っ平ごめんです」

「我等もです」

「なので、そのつもりでいてください。お願いします」

「……仕方ありませんな」

　グレンが妹との生活の為に、軍で働いていることは皆知っている。それを捨てて、残れとは言えなかった。

「ただ、勇者と関わらなくても戦況次第では第三軍も戦争には参加する事になるかもしれません。残る人たちはそのつもりで、生き延びる為の鍛錬を怠らないでください」

「「「はっ」」」

　これが実現すれば、又、グレンは記録を作ることになるだろう。最速中隊長就任からたった一週間での最速退任の記録を。　監察官たちが期限を迎えて、すごすごと引き上げていった翌日。
　グレンは、ドーン元中隊長の自宅を訪れていた。監察の結果の報告とその成功報酬を受け取るためだ。

「いくつか指摘はされましたが、それで中隊長が罪に問われることはないはずです。よくある計算ミス、記入ミスの類として判断されたでしょうから。実際に監察官は、こんな初歩的なミスをするとはなんて怒っていました。まあ、怒っていたのは自分たちに対してだと思いますが」

　監察の結果を報告するグレン。その表情は満足気だ。

「そうか。よくやってくれたな。しかし、よく隠せたものだ」

　結果を聞いたドーン元中隊長も嬉しそうだ。

「ほとんどが運です。もう一度、同じ事をやれと言われても出来る自信はありません」

「それでもだ。結局、何をしたのだ？　全て任せっきりだったので、俺は少しも分かっていない」

　グレンに言われるがままに署名する。ドーン元中隊長が今回の監察対応で行なったのは、これだけだ。

「大したことはしていません。本当に運なのです」

「その運を教えてもらいたいのだ」

　ドーン元中隊長にしてみれば、まるで手品を見せられたような驚きだ。種明かしをしてもらわなければ、気になってしようがない。

「そうですか……。水増し請求については、まず仕入先の商家を回って領収書の再発行をしてもらいました」

　領収書は偽造されていた。それを本来の数字に戻すための再発行だ。　

「ほう。よくそんなことをしてもらえたな？」

「間違って捨ててしまったと言ったらあっさりと。珍しいことではないそうです。まあ、一年分と言ったら、さすがに呆れられましたけど」

「そうだろうな」

　呆れているのはドーン元中隊長も同じ。グレンの言う通り、運かもしれないが、その強運に呆れてしまう。

「その領収書を元に本来の金額での書類の作成に入りました。これが成功したのも完全な運です。正規の書類にするには軍政局の署名が必要ですので、一か八かで日付を書かずに、書類を提出しました。結果は中隊長もご存知の通り。軍政局の人は文句を言いながらも、日付のない書類に全て署名をして返してくれました。その上、軍政局の台帳の存在を教えてくれて、その改竄にも協力してくれました」

　日付を入れれば、それで過去の書類になる。軍政局の署名の入った正式な書類の出来上がりだ。

「あれはな。あれでは不正が無くなるはずがない」

　軍政局の人間が訪ねてきた時のことをドーン元中隊長は思い出した。それとなく賄賂の催促までしてくる始末だった。

「軍政局内部でも不正は行われているのでしょう。そうでないと、うちの台帳を改竄した分、どこかに狂いが出るはずです。そうなっても構わないくらいに、他でも狂いが出ているのだと考えています」

　軍政局は国軍全てを管理している。一中隊の動かす金の何百倍もの金だ。今回のズレなど全体で見れば誤差の範囲なのだ。

「そうだろうな。あの軍政局の役人もうちだけに特別だったわけではなさそうだった。それとなく今後の協力もほのめかしていたな」

　ちょっとお目こぼしをするだけで、金が入ってくる。軍政局の役人にしてみれば、良い小遣い稼ぎだ。

「そうでしたか。そうなると注意しておいたほうが良いですね。恐らく、しばらくすれば軍政局それ自体に監察が入るはずです」

「そうなのか？」

「元帥閣下が軍の不正を憂いておりました。何とかしなければならないとも。あれは、そういうことだと思います」

「……閣下と話を？」

　ドーンも他の者たちと同じ。元帥とグレンに接点があると知って、驚いている。

「たまたま図書室で会いました。一度話したら、末端の兵の話を聞くことも有意義だなんて思ったようで、近頃、二度お会いしてます」

「……お前という奴は。どんな伝手を持っているのだ？」

「伝手といえるものではありません。仮にそうだとしても迷惑なだけです」

　軍を辞めるつもりのグレンにとって、トルーマン元帥と知り合いであることは何の価値もない。

「……お前という奴は」

　雲の上の存在であるトルーマン元帥との関係を迷惑だというグレンの神経が、ドーン元中隊長には理解出来ない。

「話を戻しましょう。物資の横流しは、取り敢えず誤魔化しただけです」

「取り敢えず？」

「うちの在庫は合ってます。でも、他中隊がずれているはずです」

「……あれか？　伝票が混ざっていると何人もに文句を言われた」

　別中隊の中隊長が伝票が混ざっているや、間違って物品が届いていると盛んに伝えに来ていた。ドーン元中隊長は、その理由が今ようやく分かった。

「申し訳ありません。それです。うちの伝票で在庫を増やしても、帳簿は合いませんので」

「合うのか？」

「あの伝票は他の中隊のものとして処理されています。だから、そちらに納品されたのです」

「どうしてそんなことが出来る？」

　グレンの手法は手品を通り越して魔法のようだ。どうして、そのようなことになるのかが、ドーン元中隊長には、さっぱり分からない。

「大隊内部の処理なんていい加減ですから。伝票は騎士団官舎の棚に部隊毎に置くことはご存知だと思います」

「ああ、さすがに知っている」

「それは棚毎に大隊長の署名を受けて、数字を足して、別の伝票にされて処理されます。その時に大隊長は中身なんて見ていません。別の者が署名しているなんて噂もありましたが、あれも本当ですね」

「何故分かった？」

「まあ色々と調べて」

　情報の出処をグレンは濁した。ドーンに知られても問題にならないとは思っているが念の為だ。

「……それで？」

　ドーンも深く聞くことは止めておいた。こういう言い方をするからには、グレンに話す気はないのだと分かるからだ。

「中隊への出荷はその纏められた伝票で処理されます。ところが入荷され、中隊が検品を行うと手配したより多く納品されている。何が間違っているのかと戻ってきた依頼伝票で調べると、うちの中隊の伝票が混ざっている」

「それで伝票を返してきた」

「物もです。本来は返品しなければならないのですが、手続きが面倒なので、中隊間で勝手にやり取りをしてしまう」

「……確かに返品伝票を書いたりで面倒だ」

　元中隊長であったドーンも手続きの面倒さは知っている。

「大隊に伝票が回らなければ、物資がうちの中隊に移ったことは分かりません。うちの中隊の物資は記録に残らないままに増えることになります」

　横流しで消えた物資がこれで戻る。

「……見事なものだ」

「監査の為だけの一時的な誤魔化しです。他の中隊に物資を返さないと他の中隊の在庫が合いませんので」

　三一○一○中隊の物資が増えた分、他の中隊の物資は足りなくなっている。他の中隊に監察が入れば、そうでなくても棚卸しをすれば気づくことだ。

「なるほど。しかし、どうやって返す？　それをすれば、また足りなくなるであろう？」

「そこは……、不正を増やしました」

「何？」

「合同演習の現場で予備として用意されていたものを頂戴しました。現場ですので伝票も要らない。大量に取ったところを見られなければ大丈夫です。これだけ経って、何も言われないので、バレていないかと」

「……全く」

　これはもう限りなく盗難に近い。こうなってくるとドーン元中隊長は、どう反応して良いかも分からなくなる。

「それでも足りませんので、もう少し細工して少しずつ返却です。まあ、少しくらいの在庫のズレはミスということで済みますので、何とかそこまで持っていければ」

「本当に感心するな」

「ですから運です。監察が来る時期が分かっていた。その間に合同演習なんて、物資を補充する機会があった。大隊長がいい加減な人だった。そして何よりも軍政局の担当者が不正に協力してくれる人だった。これだけの条件が揃うことはもう二度とないでしょう」

「その運が生き残る為に大切なのだ」

　実際に驚く程の幸運だと思う。だが、その幸運を得られる人というのは、特別な存在なのだとドーン元中隊長は感じている。

「自分としては、軍で無駄に使わずに、普段の生活の為に残しておきたいところです。なので自分も退役することにしました」

「ああ、聞いている。聞いているが無理ではないか？」

「何故ですか？」

「さっきの話を聞いて思った。お前、もしかして閣下に引き立てられたのではないか？」

　グレンの中隊長昇進にはトルーマン元帥が関わっている。これをドーン元中隊長は疑っている。

「……そうは聞いていませんが、そうだとしたら？」

「退役なんて無理だ。閣下の顔を潰すことになるからな。絶対に許可は出ないぞ」

「嘘？」

　トルーマン元帥が推挙した人間が直ぐに軍を辞める。トルーマン元帥本人とは別の理由で、それを許さない者が出て来るのは予測出来る。

「いや、絶対にそうなるぞ。小隊長になって間もない者を中隊長になんて普通ではない。それだけの無理を通したのだ。閣下の推挙があったと考えた方が辻褄があう」

「いや、それは困ります」

「困ると言ってもな」

「自分は本当にもう軍には居たくないのです。元帥閣下に名を覚えられたことで尚更」

　目立ち過ぎた。自業自得な点はかなりあるのだが、さすがにグレンは今の状況は問題だと思っている。

「名を覚えられたらまずいのか？」

「名というか、勇者に同行をなんて無理を通されたらどうなります？」

「……それは思い浮かばなかった。最悪だな」

　勇者に同行するなど一般の兵士にとっては、名誉なことでもなんでもない。死の確率があがるだけの、これ以上ない程、迷惑な話なのだ。

「自分だけでなく、中隊全員に迷惑を掛けることになります。それだけは絶対に避けなければなりません」

「そうだな……。しかしな」

「閣下に引き立てられたとは限りません。とにかく退役願いを出します」

「まあ、それをしてはいけないという理由はない」

「そうします」

　悩んでいても仕方がない。まずは行動することだ。

「そうか……。では、そうなる前提で話をしないか？」

　グレンの決心を聞いたところで、ドーンが表情を改めて尋ねてきた。やや、緊張した面持ちだ。

「何でしょうか？」

「お前のことだ。話したくないとは思うが聞いておきたい。それに、その内容によっては、俺からお前に話したいこともある。お前が静かに暮らしたいなら知っておくべきことだ」

「……とりあえず何を聞きたいのかは伺います」

　実に思わせぶりな話。これで聞きませんとは言いづらい。

「お前が隠している一番の秘密は何だ？」

「漠然としていますね？」

「そうとしか聞けん。だが、お前の警戒心、その周到さはその年齢では異常だ。余程のことを隠しているのではないかと思ってな」

「そうであれば、尚更話せないと思いますが？」

　ドーンがかなり踏み込んできていることを知って、グレンの表情も引き締まる。

「俺は数日の内に王都を出る。地方の街で暮らすつもりだ。家族はもう先に向かっている。監察の結果を待って、お前に報酬を渡すために残っていただけだからな。それと中隊の連中にも決して話さない。そもそも、もう会うこともないであろう」

「それを信じろと？」

「それに値する情報を提供出来るかもしれない」

「…………」

　ドーンの言葉に、グレンは目をつむって、じっと考え始めた。それに対して何も言わずに、グレンの決断を待つドーン。

「……良いでしょう。お話しします」

「そうか」

「俺が隠している秘密は、俺が人を殺しているという事実です」

「兵士としてではなく、だな？」

　兵士としてであれば、人に隠す必要などない。当たり前のことなのだが、ドーンは念押しの言葉を口にした。

「はい。そうです。最初から話しましょう。きっかけはある貴族が、ああ、誰かは分かっておりません。貴族であろうと考えているだけです」

「ああ」

「ある貴族と思われる男が、妹を見初めたことです。ただ見初めたという表現は正しくありません。目を付けたが正しいですね」

「どう違う？」

「その時、妹は十才です。そして相手はどうやら妻子がある男」

「……どんな趣味だ。それは」

　グレンの話は、ドーン元中隊長がさすがに無いだろうと思っていた理由だ。十才の子供に恋慕する男、それも妻子の居る男の心境は全くドーン元中隊長には理解出来ない。

「変態です。いくら可愛いとはいえ、十才の少女を妾にと望む男ですから」

「確かに異常だな。だが、相手を知らないのだろう？　お前の妹は相当に美人だと聞いた。ちょっとどうかと思うが、それから四、五年後なら、結婚してもおかしくない」

　四、五年経てば成人。それであれば、おかしな話ではない。それどころか貴族に嫁げるのだから、悪くない話だとドーンは考えている。

「結婚ではなく妾です」

「貴族であれば複数居てもおかしくない。まあ、正妻が居るということだが、それなりに良い待遇で、贅沢な暮らしも出来るのではないか？」

「中隊長」

　ドーンの話は、グレンには全く納得出来ないものだ。

「ああ、悪い。敢えて疑問を極端に言っているだけだ。悪気はない」

「十分に悪気を感じますけど。まず、中隊長は妾と側室を混同しています」

「違うのか？」

「側室は妻です。二番目、三番目であろうと正式に認められた妻となります。でも妾は違います。妻として認められることはないし、そもそも存在も隠されます」

　平民の娘に、妻の座を用意するくらいの相手であれば、両親が死ぬような事態にはならなかっただろう。

「そうだったのか。知らなかった」

「一生を日陰の身で過ごすことになります。いえ、年を取れば、そうでなくても飽きられたら、あっさりと捨てられるかもしれない」

「それは酷いな」

「そんな境遇に妹を置けるわけが無い。当然、両親も受け入れませんでした。何度使いの者が来ても、目の前に大金を積まれようとも」

「つまり両親は、その貴族に？」

「はい。諦めるどころか力づくで妹を奪おうと考えたようです。それも卑劣な手で」

「それは？」

「知り合いと言っていたので、近所に住む者を脅したのか、買収したのかは知りませんが利用したようです。そいつに、妹の誕生日を知った、そんな口実で贈り物をさせました」

「それが酒か」

　トリプルテン小隊の面々の前で、グレンが意識的に漏らした言葉。それはドーン元中隊長にしっかりと伝わっていた。

「……ああ、これは話しましたね。そうです。酒と妹の為の菓子を持ってきたようです。その酒に痺れ薬か何かを入れたのだと思います。これは想像です。それに気が付いた両親は意識がある内に、俺と妹に地下室に隠れるように告げました」

「両親は隠れなかったのか？」

「狭い地下室ですから全員は入れませんでした。しばらく隠れていると、外で大きな物音と怒声が響き始めました。それが静かになったので、俺が地下室から出てみると」

「両親は死んでいた」

「はい。そして、両親を殺した男たちもまだ居ました」

「……それで人殺しか。よく殺せたな？」

　グレンが告白した人殺しの事実。ようやく、その話になったのだが、逆にドーンは信じられなくなった。

「完全に油断していましたから。俺はその時、まだ十二。それに剣を使えるなんて思ってもいなかったようで、数人は武器も持たずに俺に近づいてきました」

「数人って。複数を相手にしたのか？」

　相手が油断していたとはいえ、十二才の子供が複数の大人を相手にする。益々信じられない状況だ。

「頭に血が上っていましたから、無我夢中ですね。気がついた時には、全員死んでいたが正しいです」

「まあ。普通は一人は殺せても、そこで動揺してしまうからな。しかし……」

　自分が知っている以上にグレンは強いのではないか。この思いは飲み込んでおいた。

「そういう点では幸運でした。動揺して訳が分からなくなったのは全員を殺した後です。そこからは記憶が曖昧です。泣き叫ぶ妹を宥めながら、自分も泣き叫んでいる。それだけを覚えています。いつの間にか眠っていて、起きたら次の日でした」

「それからはどうしたのだ？」

「取り敢えず、寝たことで冷静になれて、殺した者たちを地下室や物置に詰め込んで。探せるだけの金目のものを集めて、家を出ました」

「そうか。まあ、正しい判断だ」

　正しい判断どころか、良くそこまで頭が回ったものだと感心している。

「遊びで隠れ家として使っていた物置に潜んで、乗り合い馬車の時間を待って村を出ました」

「よく咎められなかったものだな」

　子供二人で旅に出る。物騒な世の中で、そんな無茶をする者はまず居ない。

「変な目では見られました。ただ、これも運が良かったのか。次の街で乗り換えたところで、近づいてきた男がいて」

「はっ？」

「いや、怪しいので警戒はしていたのですが、妹が懐いてしまって。しかも、行き先が王都だと言うし、大人が一緒だと思われると変な目でも見られなくて」

　幸運。こんなところでもグレンには幸運があった。ドーンはグレンの話を聞いて、こう思った。

「……そうか。なぜ、王都を？」

「人を隠すなら人の中。灯台もと暗し。こんな言葉を両親に聞いたことがありまして」

「人を隠すは分かるが、灯台もと暗しとは何だ？」

「知りませんか？　すぐ近くは意外と見えないものだという意味だそうです。貴族といえば王都。まさか逃げている者が王都に居るとは思わないだろうと思いました」

「なるほど。ご両親は博識だな」

「変なことばかり知っているのです。とにかく王都に着いて、住む場所を探しました。それもその男が手伝ってくれました。安い所であればと、今の宿屋を教えてもらって、後は知っての通りです。仕事を探したけど見つからず、仕方なく国軍に入りました」

「そうか」

「隠し事は以上です。俺は人を殺していて、それは多分、貴族の手下で、恐らく貴族は俺と妹を探している」

　だから必要以上に目立つわけにはいかない。貴族と接点があるかもしれない王国の偉い人に知られるなど最悪なのだ。

「だから貴族に異常な警戒を、特に妹さんにはか。よく分かった」

　自分の知っているグレンのこれまでの行動と今の話の辻褄は合っている。ドーンは少し気持ちがすっきりした気分になった。

「俺は話をしました」

　グレンがドーンに説明を求めてくる。

「そうだな。俺の話をしよう。さっきは国軍を止めるのは無理だと言ったが、俺も辞めたほうが良いと思う。閣下とは違う理由でだ」

「それはどんな理由ですか？」

「それが俺が話したいことだ。但し、これはあくまでも推測だ。推測だが、事実であれば、お前は国軍を辞めて王都を離れるどころか、王国から離れた方が良い」

「はっ！？」

　ドーンの話はグレンが思っていた以上に大事だった。

「順を追って話そう。両親の仕事が何かは本当に知らないのだな？」

「はい」

「俺はお前の両親は傭兵だったのではないかと思っている」

「傭兵……。盗賊よりは少しはマシですね」

　傭兵という職業には、少なくとも犯罪の色は見えない。あくまでもグレンの知識の中ではだが。

「話を続ける。理由はまずお前が身に付けている剣。それなりに正統な剣だと思える。少なくとも独学で身に付けた剣とは思えない」

「そうかもしれません」

　これはボリス小隊長にも言われたことだ。

「そしてそれを教えていたのは母親だ。そんな女性がどこにいる？　盗賊だとしても、それはあくまでも女としての扱いだろう」

「そうでもないような……。まあ、続けて下さい」

　グレンの頭に浮かんだのはローズだ。少なくともローズは盗賊の女という感じではない。頭領ではないかと疑っているくらいだ。

「後は、お前の父親が長く家を離れていること。行商人ではないのだろう？」

「それはないと思います。商品なんて持って出て行ってませんから」

「両親ともに戦うことが出来て、それも強い。お前、今、盗賊に不覚を取るか？」

「絶対とは言いませんが、とりあえず今のところは不味いと思ったことはないです」

　これも一般兵としては結構異常なことなのだが、グレンの場合はもっと異常なことがある。

「そのお前よりも母親はどうだ？」

　母親の存在だ。

「……まだ勝てないと思います」

　グレンの顔に苦笑いが浮かぶ、母親の怖さを思い出してのことだが、ドーンには分かることではない。

「それで盗賊の線はない。行商人もない。傭兵だと考えるのが妥当だ」

「確かに」

「さて、その線でお前の両親を探してみた」

「そこまで？」

　自分を探っていたのは知っているが、両親のことまで調べているとは思っていなかった。

「お前が両親の死因を頑なに隠すからな。そこに何かあるのだろうと思ったのだ」

「そうですか」

「王国内で活動していて、女の傭兵がいて、もしくは居たで、タカソンという姓。この姓も珍しいからな」

「とっさに考えた姓ですから」

「最初から姓などつけるな。姓を持っている方が珍しいのだから」

「それを知らなくて。まだ世間知らずだったのです」

「余談か。結論から言えば見つからなかった」

「あらっ……」

「そこで考え直してみた。まずは既に活動を終えているのではないかということだ。お前の父親がもし団長であれば解散している可能性はあるからな。団長を慕って纏まっている傭兵団は多い。そういうことは珍しくない」

「団長って……。なんだか話が凄くなってきました」

　傭兵だというだけでも驚きなのに、傭兵団の団長とまでなると何が何だが良く分からなくなってくる。
　だが、驚くのはまだ早い。本題はこれからなのだ。

「凄くなるのはこれからだ。そこで思い付いた傭兵団があった。解散したかまでは知らないが、活動の噂を聞かなくなった傭兵団だ。そして、その傭兵団には女の傭兵もいた。団長の片腕と言われるくらいに強い女だ」

「……良く知っていますね？　中隊長はずっと第三軍では？」

　盗賊退治が主な任務の第三軍で、傭兵を知る機会などないはずとグレンは思った。

「そうだ。その第三軍も嘗て戦ったことがある」

「対外戦争に出ていたのですか？」

　第三軍が国外の戦いに参陣していたなんてグレンは初耳だ。

「出たことはある。だが、今、話しているのは国内の戦いだ」

「……国内の治安維持に傭兵ですか？　それってどういう状況ですか？」

　国軍だけでは押さえ切れない内乱。これもグレンは聞いた覚えがない。

「お前、勘違いしているな。戦ったの意味は一緒に戦ったではない」

「……はい？」

「その傭兵団は常に王国の敵側に立つ。まるで王国に恨みがあるかのように。それもどんな場面でも出てくる。戦争だけでなく群衆の暴動などに味方する時もあった。公にはされていない反乱などでも参加してくる」

「……つまり、俺は王国を敵視する傭兵団の団長の息子ではないかと？」

「そう言っている。それと付け加えれば、敵視しているのは我が国もだ。何度も痛い目に合っているからな。それの関係者を見つければ、さてどんなことになるか」

「……だから王国を離れろと」

「そうだ。妹さんが大事ならすぐそれをしろ」

「事実であれば、ですね」

　事実であって欲しくない。グレンが現実逃避に出ても、誰も文句は言えないだろう。何といっても、父親は王国のお尋ね者だと言われたのだ。

「まあ、そうだが」

「ちなみに、その傭兵団は何ていう傭兵団なのですか？」

「銀の鷹。銀鷹傭兵団だ」

「それは、また最悪な名前ですね。事実じゃなくても誤解されそうです」

　こう言いながらグレンは自分の髪を乱暴に手で払った。

「……そう言えば、銀髪で姓がタカソンか。だから姓なんて付けるなと」

「知らなかったって言ったじゃないですか。自分にあるから、そういうものだと」

「心当たりはないのか？」

「ないですね。自分の家が何か特別だったのかも分かりません。他人の家なんて知らないので」

「世間知らずも程々にしろ」

　周囲の住人と接点がほとんどない。それは子供であるグレンたちも同じだった。友達と遊ぶどころか、友達なんて居なかった。

「それは両親に言って下さい。そういう育て方をした両親が悪い」

「死んだ者には何も言えん」

「まあ、そうですね。それで？　今の話は中隊は全員知っているのですか？」

「いや。ボリスだけだな。他の者は傭兵団なんて知らない。俺とボリスの会話を全く分かっていなかった」

「……ちょっと意味が分かりません」

「この件に気付いた後は口にするのが怖かった。だから具体的な話は何もしていない」

「怖かったというのは？」

「これも噂だ。銀鷹傭兵団は五十人程度となっている。だが、実際の数は遥かに多いと考えられている」

「どうしてですか？」

「情報力。何故という戦場に現れてくる。それと、謎に包まれた傭兵団だ。それを調べようとする者は多い。当然、我が国もな。だが、それをした者の多くは消されているらしいのだ」

　人数だけの問題ではなく、たかが傭兵団とは思えない何かを持っている。謎に包まれた傭兵団というドーンの表現は実に的を得ている

「それでか」

「そうだ。調べていると思われたら、自分たちが消されると思った。だから、推測のまま、裏付けを取ることはしていない」

「つまり、話はここまでですね？」

「……そうだ」

　グレンの雰囲気が変わったのを感じて、ドーンに緊張が走る。

「そうですか」

「俺を……俺を殺すか？」

「秘密は守らなければなりません。違いますか？」

　しかも自分とフローラの命に関わる秘密だ。これが漏れることは絶対に避けなければならない。

「……そうだな」

　ドーンにもそれは分かっている。ただグレンに気を許したのが間違いだった。

「……でも、止めておきます。知らないでいては危険でした。ありがたい情報を頂いたと感謝しています」

「……そうか」

　ドーンは、一気に身体中の力が抜けた。死の恐怖は何度も経験しているが、目の前のグレンが与える恐怖は、戦場で感じるそれとは違った恐ろしさがあった。

「さて、もうひとつの用件を済ませたら帰ります」

「ああ、そうだった。用意してある。これを受け取れ」

　ドーンがテーブルの上に置いていた革袋を押し出す。グレンはそれを手に取ると、口を開けて中身を覗いた。苦いものがその顔に浮かぶ。

「……なんとなく想像してましたけど、少ないですね？」

　監察への対応で、横流しした物資の量はおおよそ把握している。それは着手前に思っていたよりも、ずっと少なかった。だからこそ、監察を誤魔化すことが出来たのだ。

「まあ、中隊内で動かせる予算など、たかが知れているからな」

「そうですね。入るなら兵としてではなく軍政局でしたか」

　軍制局ではこの何百倍もの不正が行われているはず。それによって得られる金額も何百倍だ。

「残念ながらそれは無理だな」

　文官は平民が就ける職ではない。

「冗談です。では、これで。中隊長の第二の人生が幸多きことを願っております」

「ありがとう。お前の第二の人生も」

「ありがとうございます。ただ次は、第三の人生くらいのつもりですけど」

「……そうだな」

　この先、グレンの人生は、第三、第四の人生と言えるくらいに変遷していくことになる。だが、グレンがどのような人生を歩むのか。そこまでは分かるはずもないドーンだが、唯一分かっていたことがある。
　グレンに、穏やかな人生など決して待っていないことだ、　　ドーン元中隊長の家を出て、宿屋に戻るグレンの足取りは重い。表には出さなかったが、心の中では大きく動揺していたのだ。
　地方貴族から逃げているグレン。だが逃げなければいけない相手は、地方貴族どころか国そのものであったのだから動揺するのは当たり前だ。
　ドーン元中隊長には心当たりはないと言ったが、実際には心当たりはあり過ぎる程ある。
　両親が健在だった頃は、ただ怪しげだった父親の知り合いたち。だが国軍に入った後のグレンには分かる。彼らが纏っていたのは戦場の雰囲気だ。それも今の自分が持つそれよりも、もっと濃厚な。
　子供であった当時は分からなかった父と彼らの会話に出てきた言葉の意味。国軍の兵士、そして色々と軍のことを勉強してきた今のグレンにはそれが分かる。
　銀鷹傭兵団という傭兵団かどうかは別にして、グレンはとっくに父とその知り合いが戦争に関わる何かをしていたと分かっていた。
　そして、グレンの心を乱している、もう一つの思い。
　自分がドーンの言うような力ある傭兵団に関わりがあるのなら、どうして、その傭兵団の人たちは自分たちを助けてくれなかったのか。両親を亡くし、貴族に追われる恐怖に震え、日々の生活に不安を感じていた自分たちをどうして彼らは放っておいたのか。
　これが甘えであることはグレンにも分かっている。だが、自分も今の自分ではなかった。まだ子供だった自分は甘えてはいけなかったのか。大切な妹を守ろうと心に決めながらも、自分たちの置かれた状況に絶望して、全てを投げ出そうと考えたことは、一度や二度ではないのだ。
　今、その時の絶望を超える思いがグレンの胸に広がっている。一国を、それも世界の強国を相手にして、自分たちの身を守らなければいけないというプレッシャーに押し潰されそうになっていた。

　こんな思いを胸に抱えながらも、グレンは宿屋に辿り着いた。普段であれば、何も考えずに入り口に向かう足が手前で止まる。

「鷹の爪亭か……」

　宿屋の看板に書かれている名前を小さく呟く。ある事実を連想させるその宿屋の名前を。
　いつまでも止まっていても仕方がないと、グレンは足を踏み出して宿屋に入った。相変わらずの賑わいをみせる宿屋の食堂。そこに踏み入ったグレンに奥から声がかかった。

「お兄ちゃん！　こっち、こっち！」

　フローラの声だ。声がしたほうに視線を向けてみれば、奥のテーブルで、満面に笑みを浮かべたフローラが飛び跳ねながら大きく手を振っていた。

（……そうだよな。そうなんだよ）

　フローラの笑顔を見て、グレンの心の中から鬱屈した思いが消えていく。
　あの笑顔に何度助けられたか。あの笑顔を守る為に自分は生きているのだ。この強い思いが胸を満たしていく。

「遅かったね？」

　テーブルに着いたグレンにフローラは、又、笑顔を向けてきた。

「ああ。これが最後だから。話すことが沢山あって」

「そう。中隊長さんは、これからどうするの？」

「田舎の街に引っ越すそうだ。そこで仕事を見つけて生活するらしい。そういう生活も良いよな？　どんな街かは知らないけど、王都よりは静かだろうから」

　街の喧騒などではなく、ここ最近の自分の周囲の騒がしさをグレンは鬱陶しく感じている。

「そうだね。私達の村も静かだったものね」

「フローラも、そういう生活の方が良いか？」

「えっと……、どうだろう？」

　良いと言えば、今の生活に不満があるように思われそうで、フローラは答えに困ってしまう。

「二人で又、静かな村で生活するなんていうのは嫌か？」

「あっ、それなら良い」

　グレンと一緒であれば、どこでも、どんな暮らしでもフローラは良いのだ。

「そうか。じゃあ、そろそろ考えないとな」

「えっ？　それってお兄ちゃんも軍を辞めるってこと？」

「元々、いつまでも続けるつもりはなかったし」

「……そうだね。お兄ちゃんにはもっと良い仕事があると思うよ」

　軍で偉くなって忙しくなったグレン。それによって寂しい思いをすることが増えたフローラにとって、グレンが軍を辞めることは大歓迎だ。

「良い仕事見つかるかな？」

「大丈夫だよ。それに私も今みたいに働く。そうすれば生活出来るよね？」

「まあ。でもフローラに働かせるのはな」

　とにかくフローラに対しては過保護なグレンだった。

「何言ってるの？　兄妹二人で助け合わないと」

「そうだな」

「……ねえ、私の存在を無視しないでくれる？」

　二人の会話が盛り上がってきた中、ローズの冷めた声が割って入ってきた。

「あっ、居たのですか？」

　声を掛けられて初めて、グレンはテーブルの反対側に座るローズに視線を向けた。

「白々しいわね。ずっと居たわよ」

「珍しいですね？　フローラと二人で食事なんて」

　犬猿の仲。二人の関係を表現をするのに、一番の言葉がこれだ。

「この席しか空いてなかったのよ。相変わらずの混雑でね」

「そうですか。でも、もう終わったのでは？」

　グレンは空になっている皿を指さしながら、こう言った。

「私、邪魔？」

「うん」「まあ」

　実に正直な兄妹だった。

「兄妹揃って……。ねえ、国軍を辞めるつもりなの？」

　邪魔者扱いは慣れている。気にすることなくローズはグレンに質問してくる。

「部屋に戻る気はないのですね？」

「だって気になるじゃない。どうなの？」

「いつかは辞めるつもりでしたから」

「それはそうだけど、早過ぎない？」

　ローズはこう言うが、実際は早いということはない。二年という拘束期間を終えて、兵士は無理だと辞めていく者は多いのだ。ただグレンの場合は、誰が考えても軍人に向いているので皆が驚くだけだ。

「他に仕事がないから国軍に入っただけです。もう十七ですし、国軍での経歴は信用になりますからね？　今なら、他の仕事にも就けるかと思って」

「もう十七って……。なんだか嫌味に聞こえるわ」

　つまり、ローズはもっと年上ということだ。分かっていたことなので、グレンもフローラも何も言わないが。

「そのつもりはありません。子供とは思われない年齢になったというだけのことです」

「そう。辞めてどこに行くの？」

「それを聞いてどうするつもりですか？」

「……別に」

　わざとかと思える程の白々しい返事。

「まさか、付いて来ようなんて考えていませんよね？」

「えっ？　駄目だよ。私達の邪魔しないで」

　グレンの話を聞いて、フローラもローズに文句を言ってくる。

「……あのさ。二人は兄妹よね？　そんな新婚みたいな」

「…………」

　ローズの問いに、フローラは思わせぶりな沈黙で返した。

「ちょっと！？　まさか、兄妹で？」

　当然、こういう反応になる。

「何を想像しているのですか？　変なこと考えないで下さい。フローラが言ったのは家族水入らずを邪魔しないで欲しいって意味です」

　ローズの反応をみて、グレンが勘違いを指摘してくる。グレンの勘違いとも言えるのだが。

「そ、そうよね。全く仲が良すぎるのも問題よ」

「えっ？　兄妹の仲が良いことのどこに問題が？」

　二人きりの兄妹だ。仲良くするのが当たり前とグレンは思っている。

「シスコン、ブラコン同士じゃあ、他の異性が入る隙間がないって言ってるの」

「……それか」

　フローラのブラコンは別にして、自分のシスコンにはあり過ぎるほど自覚があるグレンだった。

「別に良いのに。私、お嫁に行くつもりないもの」

　グレンが反省の色を見せたところで、フローラがそれを否定してきた。

「それは駄目だ」

　だがグレンもフローラの言い分を直ぐに否定する。

「……どうして？」

「女性は結婚して幸せになるべきだ」

「今も幸せだもの。結婚なんてする必要ないよ」

　仲の良い二人だが、この点については決して二人の意見が一致することはない。

「ほら見なさい。仲が良すぎるから、こんなことになるのよ」

　ローズが呆れた様子で話に割り込んできた。

「でも……」

「一つ良い解決策があるわよ」

「えっ？　それはどんな？」

「お兄さんが先に恋人を作れば良いのよ」

「はっ！？」「駄目！」

　驚くグレンときっぱりと拒否するフローラ。

「……妹さんには聞いていないから。やっぱり重症ね？　これは先に妹を何とかしないと」

「何を企んでいるの？」

　ローズを見るフローラの視線に厳しさが加わった。

「何も企んでないわよ。これは一般論よ。良い？　お兄さんを好きなのは悪いことじゃないわ。でも、好き過ぎるのは駄目なの」

「どうして？」

「いずれ結婚して」

「しないもん」

「その前提は止めなさい。普通の女性は結婚するものなの。結婚しても、相手の男性は常にお兄さんと比較されることになるわ。それじゃあ、相手がたまらないわよ」

「いや、結婚相手ですから。兄と比較にはなりません」

　ローズの説明をグレンが否定してきた。あくまでもフローラの兄として。この思いが言わせている台詞だ。

「甘い。結婚すれば離れて暮らすことになるわ。そうやって離れると、相手のことを益々美化してしまうの。悪いところが見えなくなるから。一方の旦那は最初は良いところを見て結婚する。でも、ずっと一緒だと悪いところも見えるようになるわ。そうして、お兄さんの方が良い男になっていく」

「……なるほど。それはあるかも」

　珍しく説得力のあるローズの説明にグレンは素直に感心している。　

「さて、そのお兄さん。まずは着替えてきたら？」

「はっ？」

　ローズがいきなり全然関係のない話を向けてきた。それに戸惑うグレン。

「食事するのよね？　外から帰ってきてそのままで居るつもり？」

「いや、いつもそうですけど？」

　綺麗好きには程遠いグレンだった。

「……手くらい洗いなさいよ。汚いわね」

「……そうですね。ちょっと洗ってきます」

　洗わないよりは洗ったほうが良いに決まっている。グレンはローズの言う通りにすることにした。

「ついでに着替えも。少し汗臭いわ」

「……はい」

　ローズに不潔だと言われたことで、少し落ち込んだ様子を見せながら、グレンは着替える為に部屋に続く階段を昇って行った。

「さて、邪魔者は居なくなった」

　グレンの姿が見えなくなったところで、ローズはフローラに向き直る。

「何よ？」

　フローラの方は警戒心で一杯だ。ローズが何かを企んでいるのは明らかなのだ。

「ねえ、グレンは貴女の兄。ちゃんと分かってる？」

「変なこと聞かないで。お兄ちゃんはお兄ちゃんだもの」

「でも貴女のそれはまるで異性に対するそれに見えるわ」

「…………」

　ローズに指摘されて、フローラは少し拗ねた様子で黙りこんでしまう。

「兄妹では結婚出来ないのよ？」

　そこに更に追い打ちをかけるローズだが。

「……出来る」

「はっ？　何を言っているの？」

「フローラとお兄ちゃんは結婚出来るもの」

「あのね、兄妹……、あれ？　まさか、血が繋がってないの？」

　兄妹が結婚出来ないことくらいフローラなら分かっているはず。それで結婚出来ると断言出来る理由は何かと考えれば、こういうことになる。

「…………」

「そうなのね？」

「……フローラは養女だから」

　少し躊躇いながらも、フローラは自分が養女であることをローズに告げた。

「そう。それをグレンは知っているの？」

「……知っていると思う。フローラが覚えているくらいだから」

　年下のフローラが覚えていて、グレンが覚えていないはずがない。二人とも血が繋がっていないことを知っていて、兄妹として暮らしているのだ。

「参った。そういうことだったのね」

「血が繋がっていなければ結婚できるよね？」

「そうだけど。でも書類上は兄妹よ。まあ、それはどうとでもなるけど。でも……」

「でも？」

「グレンは異性とは見てないと思うけど。あくまでも私が見る限りはね」

「……分かってる」

「分かってて。まあ、そうね。貴女も既に一人前の女ってことか」

　報われないと分かっていても、好きという気持ちが押さえられない。このフローラの気持ちを知っては、もうフローラを子供と馬鹿には出来ない。

「辛い思いするわよ？　今はあんなだけど、グレンにもいつか好きな女が出来る」

「………」

「その先は結婚も、それを祝福出来る？」

「出来る」

「無理して。一緒に住めなくなる。いえ、グレンだったら、一緒に住まわそうとするでしょうけど、それは却って辛いことになるわ」

「……我慢する」

　フローラなりの覚悟。子供の初恋とはいえ、幼い頃から、ずっと想い続けていた恋なのだ。

「もう、頑固ね、……そうだ！」

「何？」

「私がグレンを口説くのに協力しない？」

「嫌よ！　何でそうなるの？」

　ローズの話は、到底フローラが受け入れられるものではない、はずだった。　

「でも私だったら。グレンは貴女のほうを大切にすると思うな」

「ん？」

「それに、あれは割りと女関係は真面目そうだから、他の女を近づけることもない」

　これはローズの小さな嘘だ。本人がどうであろうと、女の方から近づいてくる可能性はあるとローズは思っている。自分がそうなのだから。

「……確かに」

　だが、フローラには分からない。フローラの知るグレンは、自分にだけ優しいグレンなのだ。

「貴女はずっとグレンの一番。私は二番。そして、二人はずっと一緒に居られる」

「……そうね」

「貴女にとって、悪い取引じゃないわ」

「そうかも」

　ローズの巧妙な話にフローラはその気になってきた。

「そして、もし、いつかグレンが貴女を異性として見る時が来たら、私は大人しく身を引くわ」

　更にローズは好条件を提示してきた。

「約束出来る？」

「もちろん。ただし、一つ我慢してもらうことがあるわ」

「何？」

「肉体関係」

「なっ？」

「だって、そういう関係にならないと、グレンは私を恋人と認めてくれないわ。それとも、他の女とそういう関係になっても良い？」

「……それは嫌」

　ローズも他の女の一人なのだが、フローラはまんまとローズの話術に嵌って、それに気付かないでいる。口喧嘩では互角以上のフローラだが、こういう駆け引きでは、まだまだ幼さが不利に働いてしまう。

「大切なのは、体よりも心よ。だから少しくらいは我慢して」

「……分かった」

「じゃあ、取引は成立ね。昨日までの確執は忘れて、今日から私たちは同士よ」

「ええ、同士ね」

　テーブル越しにがっちりと握手を交わす二人。形はどうであれ、女たちの陰謀がこの日から動き出す。

「あっ」

「何？　何か不満？」

「ううん。一つだけ言っておくね。私を裏切ったら殺すから。どこに逃げようと必ずね」

　さらりとこれを言うフローラに、グレンに感じた恐怖と同じものをローズは感じた。

「……本当に血の繋がりはないの？」

「ないよ」

　人の性格は血ではなく育った環境。こうローズが理解した瞬間だった。

◇◇◇

　グレンの行動は早い。ドーンの話を聞いた翌日には大隊長であるバレル千人将に面会を申し込んでいた。きちんと書類も準備した上で。

「三一○一○中隊グレン。参りました」

　バレル千人将の扉の前で名乗ると、今日も侍女が顔を出してきた。初めての時のそれとは違う親しみを感じさせる顔だ。
　更にいつもと違うのは、直ぐにグレンを部屋に通すことなく、自分が外に出てきたことだ。

「ちゃんと予定入れてあげたわよ」

「ありがとうございます」

「当日申し入れて、すぐに会えるなんて異例なんだから」

　侍女は。それとなく自分の手柄を誇っている。

「あっ、すみません。無理をお願いして」

「グレンくんの頼みだからね。……ねえ」

「何ですか？」

「今度の軍の休養日にお休みを取れることになったの」

「ああ、それは良かったですね。働き詰めでは大変ですよね？　侍女の方たちは自分たちとは違って、軍の休養日も、侍女の仕事がありますからね」

「そうなの。だから久しぶりのお休み」

「ゆっくりと体を休めて下さい」

　全く女心を理解していないグレン。ただ、さすがにこの場合は仕方ない面もある。この侍女と会ったのは数えるほどしかないのだ。

「それじゃあ、勿体無いわ」

「ああ。では遊びに行くのですか？」

「そうしたいのですけど、私、王都を知らなくて。ほら、ずっとこことお屋敷の往復だけでしょ？」

「そうですか……。えっと、自分もあまり知らないのですが」

　ようやくグレンにも侍女が何を求めているのか分かった。それに先回りをしたつもりのグレンだが。

「案内してくれる？」

　侍女には自分に都合の悪い言葉を聞く気はない。

「女性が楽しめるような場所にお連れ出来るかどうか？」

「目的もなく歩くよりは良いわ」

「そうですか。……では、自分でよろしければお付き合いします」

　相手に引くつもりはないと分かって、グレンは折れることにした。大隊長の侍女の機嫌を損ねるのは得策ではないと考えた結果だ。

「そう！　じゃあ、どこで待ち合わせしようかしら」

「お迎えにあがりますか？」

「お屋敷は……。じゃあ、休みの日にあれだけど官舎の前は？　休養日なら人も少ないし」

「……少なかったですか？」

　休養日といっても、軍全体が休むわけではない。緊急事態に備えて、それなりの数の部隊が待機しているのだ。

「良いから。じゃあ、約束ね」

「はい」

「じゃあ、部屋に入って。私は又、お茶。熱くてもぬるくても、どうせ味なんて分からないくせにね」

「はあ」

　侍女とは数回話しただけ。やけに親しげな侍女の様子を不思議に思ったが、今はそれを考えている時間はない。扉を開けて、バレル千人将の待つ部屋に入った。

「なんだ、遅かったな」

「申し訳ありません。侍女の方と少しお話をしていました」

「ああ、そういうことか」

「あの、どういうことですか？」

　怒られるかと思っていたのに、バレル千人将は妙に納得した顔をしている。それがグレンには気になった。

「気をつけろよ」

「はい？」

「お前は若手の有望株だ。その年で中隊長。このまま行けば、大隊長も夢ではない。そして独身」

「……まさか？」

　バレル千人将の言葉から思い浮かぶのは一つしかない。

「結婚相手としては悪くない」

「いや、そんなことはあり得ませんよね？」

「何故、そう思う？　出世の早い男を結婚相手に望むのは当然のことだ」

「ですが侍女の方は、それなりの家柄なのではないのですか？　貴族家の子女が多いと聞いております」

　貴族家で仕えるのだ。それなりに礼儀作法も求められることになる。そして何よりも信頼出来る者でなくてはならない。こういった事情から平民出身の侍女の方が珍しいのだ。

「ああ、それを気にしているのか。考えてみろ。貴族家は多いとはいえ、全ての貴族家の娘が嫁げるだけの数があるはずがない」

「確かにそうですね」

「長女は繋がりを強める為に、貴族家に嫁ぐことが求められる。だが、次女、三女となると絶対ではない。多くの場合、家を継げない次男、三男が相手か、相手の爵位に拘って、側室という選択肢になってしまう」

「それでも暮らしは、自分のような者に嫁ぐより、良いのではないですか？」

　中隊長の給料で、貴族の生活など出来るはずがない。それなのに、自分が選択肢に入る理由がグレンには分からない。

「中隊長は騎士であれば百人将だ。お前が思っているよりもずっと地位は高い。それに暮らしなんて実家の支援を受ければ、何とでもなる」

「なるほど……」

「もっと言えば、家柄もどうとでもなる。お前を一旦、どこかの貴族の養子にすれば良いのだ。貴族家の名を与える為だけにな。お前は国軍で異例の若さで出世した中隊長。それのほうが余程自慢の種になる」

「……勉強になります」

　グレンにとって役に立つ知識ではないが。

「だから気をつけろ。大方、お前が他の侍女と親しくなる前に出し抜こうという考えだろう。狙っている侍女は少なくない。早まって選択肢を狭めるな」

「あの、止めないのですか？　彼女は大隊長の侍女です」

　どこか他人事の様に話すバレル千人将。それがグレンは不思議だった。

「俺が、あの侍女とデキていれば不愉快だが、それはない」

「そういう意味ではないのですが……」

「お前に向かなければ、俺か俺の同輩に向く。その方が面倒だ」

「……納得しました」

　面倒くさがりのバレル千人将らしい発言に、グレンは納得してしまう。

「ただ悪い女ではないな。容姿も良い方だと思うし、勤務態度もそれなりだ。良妻になるかもしれんな」

「いえ、結構です。それに侍女の方も、自分に興味を失くすでしょうから」

「どうしてだ？」

「今日はお話があって参りました」

「ああ、そうだった。それで何の用なのだ？」

「はい。軍を退役させていただきます」

「そうか。それは残念だ……、なんて言える訳がないだろう！　どういうことだ！？」

　バレル千人将は血相を変えて、グレンに詰め寄ってきた。

「そのままの意味です。軍を辞めます」

「お前は先週、中隊長になったばかりだ！」

「なりたくてなったのではありません。それに中隊長に就任したばかりだからといって辞めてはいけないという規則はありません」

「まだ……、今、いくつだ？」

「十七です」

「十七。そんな年齢だぞ？」

「つまり軍歴は二年を超えました。退役の条件は満たしております」

「……本気か？」

「はい。書類も用意してきました。お受け取りください」

　グレンは持ってきた退役願いをバレル千人将の前に差し出した。だが、バレル千人将は受け取ろうとしない。退役願いを見つめて、固まってしまっている。

「……俺の判断では受け取れん」

　バレル千人将がようやく口にしたのは、この言葉だった。

「大隊の人事権は大隊長がお持ちです。大隊長がお認めになれば、それで良いはずです」

「それは建前だ。実際は軍政局人事課で手続きをすることになる」

「それはただの書類手続きです。大隊長が署名されて、軍政局に回すだけ、手続きは進みます」

　規則関係については、しっかりと調べてある。何をするにも用意周到。こういう性格なのだ。

「そうはならない。お前の中隊長昇進は上からの指示なのだ」

「そもそも、それが間違っているのです。上の方の勘違いで昇進しては周りも不満でしょうし、自分も肩身が狭いです。逆に自分の退役は上の方も望むことではないでしょうか？」

「それでは間違いを認めることになる。いや、まあ、ご本人はそれを気にする方ではないと思うが、周りが許すとは思えん」

「それは越権というものです。軍には規律が必要です。上の方でも、それは守らなければなりません」

　規則でいえば、グレンの退役を止めることは出来ない。だが、それで済む問題ではないのだ。

「お前な。俺にそれを言えというのか？」

「いえ。あえて大隊長がそれをされる必要は無いと思います。大隊長はただ来た書類に署名をされれば良いのです」

　そしてバレル千人将が署名した書類が上の目に留まって、事が発覚することになる。バレル千人将にとっては最悪の事態だ。

「……とにかく、今直ぐに認める訳にはいかん。書類は預からせてもらう」

「……分かりました。ただ自分の意思は変わりません。それはお伝えしておきます」

「分かった」

　退役届けを置いて部屋を出るグレン。残されたバレル千人将は前かがみになって、頭を抱えてしまった。グレンの昇進はトルーマン元帥の一言で決まった。そのグレンが退役の意思を示したこと自体が問題になると分かっているのだ。

「あの、バレル様。お茶をお持ちしましたが、お飲みになりますか？」

　戻ってきていた侍女が、そのバレル千人将の様子を見て、恐る恐る声を掛けてきた。

「……第三軍の軍団長。ヒューイ・アステン将軍に面会依頼を」

　自分の手に負えないとなれば、上に相談するしかない。

「はい。何時がよろしいですか？」

「今直ぐにだ！」

「は、はい」　今日は国軍の休養日だというのに、騎士団官舎をグレンは訪れていた。バレル千人将の侍女サラとの待ち合わせの為だ。
　約束の時間は、随分と過ぎている。どうやらすっぽかされたようだとグレンは判断した。軍を退役しようとしている話は、当然、侍女は既に知っているはず。バレル千人将の思った通りであるとすれば、もうグレンには用はないはずだからだ。
　官舎を背にして、宿へ引き返そうとするグレン。
　その背中に声が掛かった。

「あの、国軍の方ですか？」

「はい。そうですけど」

　グレンが着ているのは、国軍の制服である黒の軍服。女性と遊びに行くのに軍服を着ているのもおかしな話だが、きちんとした普段着など持っていないグレンである。これでも一応は、気を使った結果なのだ。

「ここで何をしているのですか？」

「はい？　何故、それを貴女に教えなければいけないのですか？」

「あっ、いえ。今日は休日だと聞いていましたので」

「確かにそうですけど、休日であれば尚更、聞かれる筋合いはないと思います」

「そうですね……。あの」

「何ですか？」

　はっきりしない女性の態度に、グレンは少しイライラしてきた。元々、人付き合いは苦手というより、嫌いなグレンである。普段であれば、まだ取り繕うこともあるのだが、休日の今は、そういう心遣いさえ面倒に思ってしまう。

「いえ……」

　グレンの不機嫌そうな態度に、女性の方も落ち込んだ様子を見せる。そうなると、今度はグレンも自分の態度を反省してしまう。人付き合いは嫌いだが、女性の扱いも苦手なグレンなのだ。

「……ご用件をお聞きします。何でしょうか？」

「あっ、えっと、暇ですか？」

「ここで、こうしているくらいですから」

　気を遣ってみたが、やはり苛立ちは消えない。

「……すみません」

「ご用件は？」

「もし時間があるなら、王都を案内して頂けないかと思いまして」

「……もしかして、将官のどなたかの侍女の方ですか？」

　初対面の自分に、こんな厚かましいお願いをしてくる。バレル千人将の侍女であるサラと同じ魂胆ではないかとグレンは疑っている。

「将官？」

　だが、女性はそうではなかったようだ。将官を知らない侍女など居ない。

「軍の関係者ではないのですか？」

「あっ、はい。将官というのは？」

「……百人将という言葉は？」

　何故、これを説明しなければならないのか。こんな不満を抱きながらも、グレンは説明を始める。

「それは知っています」

「百人将以上の方を将官と言います。ただ、それは騎士だからで、同じ中隊長でも平民出身だと尉官です」

「同じ中隊長でも尉官というのは？」

「こんな話に興味がありますか？」

「……せっかくですので」

　女性は申し訳無さそうにしながらも、説明を求めてくる。

「そうですか。軍の役職は大きく将官、佐官、尉官に分かれています。階級ですね。小隊長から中隊長までは尉官です。少尉、中尉、大尉という順に偉くなります。その上が佐官。職位でいうと大隊長ですね。少佐、中佐、大佐とあります。将官はさっき言った通りです。但し、今説明したのは、かなり昔に決められた制度で今はこの規定通りにはなっていません。騎士の方は佐官、そして百人将以上の方は全て将官とされています。中佐、大佐などと呼ぶこともありません。説明は以上です」

　早口で一気に軍の職位についてグレンは説明した。きちんと伝えるつもりはない。とっとと説明を終わらせることを優先している。

「……なんとなく分かりました」

「どうでも良い話でしたね」

「いえ、勉強になりました。それで貴方は？」

「一応、まだ中隊長ですので尉官。階級でいえば中尉になります」

「えっ？」

　グレンの説明を聞いて、女性が驚いた様子を見せている。

「何か？」

「そんなに若いのに」

「……じゃあ、何で聞いたのですか？　平の兵士は無官ですけど？」

　平兵士だと思っているのであれば聞く必要などない。女性の感覚がグレンには理解出来ない。

「すみません」

「別に謝って頂く必要はありません。それで案内と言うのは？　どこか行きたい場所があるのですか？」

「これといって決まった場所はありません。少し、気分転換が出来ればと思って」

「……それに自分に付き合えと？」

　道案内だと思っていたが違っていた。これでは侍女に求められたことと変わりはない。

「すみま……、いえ、そうです」

　女性は又、とっさに謝罪の言葉を口に出そうとしたのだが、それをグレンは軽く手を上げることで遮った。

「そこまで暇では……。別の方にお願いして頂けませんか？」

「それが……。そう思って、ここに来たのですけど、お休みで」

「では、残念ですが日を改めた方が良いと思います」

「でも、私あんまり自由に動けなくて。今日は特別なのです」

「……普段は何を？」

　侍女ではないのに、自由時間がない。女性が何者なのか少しグレンは気になってきた。

「勉強ですとか、鍛錬ですとか」

「えっと、どこかの貴族家の方なのですか？」

「いえ違います」

「……では、何です？」

「あまり、人に言える立場では……」

　グレンの問いに、女性は返事に困っている。訳ありなのは、良く分かった。

「そんな貴女を案内しろと？」

「お願いします！　ほんの少しで良いのです。とにかく色々あって、気持ちが滅入っていて」

　女性は今にもしがみつきそうな勢いで、頼み込んできた。さすがに、この状態の女性を無碍にはしづらい。

「……どんな所に行きたいのですか？」

「連れて行ってくれるのですか！？」

　グレンの言葉を聞いて、女性の顔が一気に明るくなる。この切替の早さは、グレンに警戒心を抱かせた。どうやら面倒くさい女性だと。

「聞いてからです。自分もそれほど王都には詳しくありませんので」

「そうですね。美味しいスイーツを食べられるお店とか」

「スイーツって何ですか？」

「あっ、甘いものです」

「ああ、なるほど」

　甘いものが食べられる場所。残念なことにグレンには心当たりがあった。

「知っています？」

「……まあ、行こうとしていた所はあります」

　サラを連れて行こうとしていた場所だ。

「もしかしてデートだったのですか？」

「デートではないです。同じように王都を案内して欲しいと頼まれて」

「その人は？」

「都合が悪くなったみたいですね。約束の時間はとっくに過ぎています」

「あ、ああ……」

　女性の目に同情の色が浮かぶ。色事に奥手なグレンでもこの意味は分かった。

「振られたわけではありませんから。あくまでも案内人として、約束しただけです」

「……そうですね。じゃあ、丁度良いですね？　行こうとしていた所に案内してください」

「……案内することがもう決まったような言い方ですね？」

　女性の強引さは、ローズを思い出させる。グレンの苦手なタイプだ。

「良いじゃないですか」

「……では、少しだけ」

　そして、グレンは女性の押しに弱い。最後にはこうして了承してしまう。

「ありがとう。私は和泉結衣と言います。この世界ではユイ・イズミですね」

「……今何と言いました？」

　だが、了承を口にするのは早すぎた。

「私の名前はユイ・イズミです」

「いえ、その前です」

「和泉結衣」

「その後ろ」

「……この世界では？　この世界ではファーストネームが先ですよね？」

　もっとも関わり合いになりたくない存在。軍人を辞めると決めていても、やはり、グレンはこう思った。結衣にはどこか危険な匂いがするのだ。

「お城にご案内致します。すぐ隣ですけど」

「どうして？」

「貴女、勇者ですよね？」

「違います」

　グレンの問いに結衣ははっきりと否定で返す。

「……じゃあ、何です？」

「勇者である健太郎に巻き込まれて召還されてきたのです」

「……それを勇者というのでは？」

　巻き込まれて召喚と言われても、グレンにはどのような状況なのか想像が付かなかった。

「勇者は健太郎。私はただの巻き込まれです」

「……とにかくお城にご案内します」

　結衣の理屈はグレンには全く理解出来ない。グレンの知識では異世界から召喚されれば、それは勇者だ。

「嫌よ。せっかく脱け出して来たのに」

「だからです。勝手に城を脱け出すなんて、何を考えているのですか？」

「だって……」

「とにかく、すぐに戻ってください」

「……戻りたくない」

「それは我儘というものです」

「だって、大変なことがあって。なんだか混乱して。でも、そんな私の気持ちなんて、誰も分かってくれない。全てを投げ出したいのに、それも許してもらえない……。私は、ただの学生なのに……」

　最後のほうはグレンに話すというよりは、独り言のようになっていた。これを聞いたグレンの表情が変わる。結衣の言葉は、グレンが今思う気持ちと一緒だ。

「……それでも、戻らないと。貴女は良いかもしれませんが、それで罰を受けるのは、自分や……。罰か……」

「そうですね。周りの人に迷惑かけてしまいますね」

　グレンに迷惑を掛けることになる。今更ながら気付いて、結衣は少し冷静になっている。

「あっ、いや。自分があまりにも酷い罰を受けそうになったら、庇って頂けますか？」

「それはもちろんです。いえ軽い罰でもちゃんと」

「それは良いです。ほどほどの罰は望むところです」

「えっ？」

「こういう手もありましたね」

　一人で勝手に納得しているグレン。今度は結衣が訳が分からなくなる番だ。

「あの、何の話ですか？」

「何でもありません。じゃあ、行きましょうか。美味しいものが食べられるお店ですね？」

「あっ、はい」

　退役を認めてもらえないのであれば、認めざるをえない状況にすれば良い。こんな風に考えたグレンだったのだが、後にこの判断を強く後悔することになる

◇◇◇

　王都の表通りを商店街に向かって歩くグレンと結衣。普通に歩いているつもりなのだが、すでに二人は注目の的になっていた。
　結衣が着ているドレスは簡素ではあるが、一目見て上質だと分かるもの。そうでなくても、ドレス姿で通りを歩いている者など珍しい。それだけで人目を引くには十分だ。
　まして、結衣はすれ違えば十人が十人振り返る程の美人。目立たないでいることの方が難しかった。

「ねえ。洋服を売っている場所を知らない？」

「…………」

　いきなり砕けた口調で話す結衣。結衣は知らない。グレンがこういう馴れ馴れしさを嫌うということを。

「何？」

「別に。知っていますけど。どうしてですか？」

「着替えを買いたいの」

「ああ。そうですね。その方が良さそうです。じゃあ、少し急ぎましょう」

　通りをやや速足で進んで、グレンが知っている洋服屋の入り口をくぐる。

「庶民の服しかありませんけど」

「その方が良いわ。じゃあ、気に入った服を探してみるから」

「どうぞ」

　グレンは店先で買い物が済むのを待っているつもりだったのだが。

「……こういう時は一緒に探すものよ」

「女性の服ですよ？」

「そういうものなの」

「はあ」

　無理やり腕を引かれて店の奥に連れて行かれるグレン。結衣の方は、せっかくだからと、デート気分でそうしているのだが、グレンにとっては迷惑極まりない。

「これなんてどう？」

　気になる服を取り出して、結衣はグレンに見せた。

「気に入ったのでしたら良いのではないですか？」

「……グレンくんに聞いているの」

「グレンくん？」

　口調だけでなく、呼び方まで砕けている。

「だって、年下って」

「そうですけど」

「私のことも結衣で良いから」

「自分と貴女は名で呼び合うほど親しくないと思いますけど」

「……堅いのね」

「これが普通だと思います」

「少しは砕けてよ。せっかくのデートなのだから」

「自分は店を案内しているだけです」

　グレンの素っ気ない態度にわずかに結衣の顔がゆがんだ。

「……ちょっとショック」

「ショック？」

「傷ついたってことよ」

　何故、ショックを受けるのかとグレンは聞いたつもりだったのだが、結衣は言葉が分からないのだと勘違いしている。

「何故ですか？」

　面倒なので、グレンはそのまま話を続けた。

「これでも男の人には少しはモテる方なのにな。グレンくんは眼中にない感じ」

「モテる？」

　ちなみにこれはワザとだ。

「……好意を向けられるってこと」

　これを言わせる為の。

「それを自分で言いますか？」

「そう言われると恥ずかしくなるじゃない。でも、私って魅力ないかな？」

　意識して笑みを作って結衣はグレンを正面から見詰めた。十人の男がいれば、ほぼ全てが虜になるような魅力的な笑み。だが、グレンは、そのほぼから外れる数少ない男の一人だった。

「……美人だと思います」

「そう！」

「目立つので顔を、少なくとも髪は隠した方が良いですね。黒髪の女性は珍しいですから」

「そう……」

　こんな調子の二人だったが、それでも結衣は気に入った服を見つけ出すことが出来た。
　選んだのは白いワンピースとそれに合うような靴。そして、赤いリボンの付いた麦わら帽だ。ドレスとは正反対の質素な装いだが、それも清楚な雰囲気を醸し出して、結衣の魅力を引き出している。

「もう少し目立たない服はなかったのですか？」

　だが、グレンの態度は全く変わらなかった。

「せっかく買うのだから」

「……そうですね。先々も着られた方が良いですね。一度だけでは勿体ない」

「そうね……」

　二人の価値基準はどこかずれている。

「じゃあ、お勘定を済ませてきてください」

「…………」

　信じられないという表情で結衣はグレンの方を見詰めている。一方で見つめられているグレンはどうしてこんな表情を向けられるのかが分からない。

「お勘定を」

「無いの」

「何が無いのですか？」

「お金」

「はい？」

「お金なんて貰ってないから」

「……じゃあ、仕方ないですね。元のドレスに着替えてください」

　呆れた顔を見せて、グレンはこう結衣に告げた。

「えっ？　出してくれないの？」

　そのグレンに結衣が驚きを見せている。

「どうして自分が出さなければいけないのですか？」

「だって、デートの時は男性が出すものよ」

「デートではありません。道案内です」

「……ケチね」

「一般庶民の生活を知らないからそんなことが言えるのです。お城で何不自由なく生活している貴女には分からないでしょうけど」

「……分かったわよ。じゃあ、貸して。後で返すから」

　さすがにグレンの言葉が嫌味であると結衣にも通じたようだ。実際に、城では贅沢な暮らしをしているのだ。

「いつ返してくれるのですか？」

「直ぐに返すわよ」

「絶対ですよ？　次の給料日はまだ先です。余裕がないのですから」

「分かってるわよ。何か残念な感じ」

「残念？」

「デート気分が台無し」

「デートじゃありませんから」

「…………」

◇◇◇

　精算を済ませて二人は店を出た。お気に入りの服が見つかってご機嫌な結衣。それとは正反対に、グレンは酷く落ち込んでいる。

「高い。こんな高い服があの店に置いてあるなんて。しかも、よりにもよってそれを選ぶ貴女は」

　結衣の買った服は思いの外、高かったのだ。貸しただけだとしても、返してもらうまでの手持ちが少なくなってしまう。

「ご、ごめん。だって肌触りが違うのよ」

　グレンの落ち込みを見て、さすがに結衣も悪いと思い始めてきた。

「……ちゃんと返してくださいよ？」

「分かっているわよ」

「絶対ですよ？　次は、甘味ですね。……これも貸しですよ？」

「甘味くらい驕ってよ」

「……異世界の女性って、皆そうなのですか？」

　ローズの強引さと結衣のそれが違うことにグレンは気が付いている。結衣の態度には、人への甘えが多分に含まれている。これがあるとないでは、随分と違うのだとグレンは知った。

「そうってどう？」

「見ず知らずの男性に平気で甘える」

「見ず知らずってことはないじゃない。貴方のことは知っているわよ」

「今日知り合ったばかりです。そして、明日になれば、又、知らない人です」

　この辺の線引はきっちりとしておきたい。結衣を知れば知る程、グレンはこう思う。

「ちょっと冷たくない？」

「勇者と親しい一般兵なんて居ませんから」

「居ても悪くないわよ」

「悪いですね。分に合わない関係は良い結果を生みませんから」

「意味が分からない」

「……例えば王子様と平民の子が仲良く出来ますか？」

　何故、年上にこんな説明の仕方をしなければならないのか。グレンのストレスは溜まる一方だ。

「出来ないことはないわよ。人は身分などで差別されてはいけないもの」

「……なるほど。やはり貴女はこの世界の人ではない」

　結衣に対して、ストレスを感じる原因がグレンには分かった。

「この世界がおかしいのよ」

「そして、貴女は勇者という特別な人だ」

「なんか嫌な言い方ね」

「自分が貴女と同じことを言えば、間違いなく罪に問われます。でも貴女がそれを言っても誰にも咎められない。つまり、貴女は差別の恩恵を受けている側ですね？」

　異世界人だからというだけではない。結衣はグレンの嫌いな権力を持つ側の、それも特別な権力を持つ人間なのだ。

「…………」

　グレンの話に結衣は何も言えなくなってしまう。差別は間違いと言いながら、自分は良い意味で差別されている。この矛盾に気が付いたのだ。

「ちょっと言い過ぎました。申し訳ありません」

「別に。でも、自分で望んだことじゃない。それは分かって欲しいな」

「そうなのですか？」

「そうよ。普通の暮らしをしていた。でもある日突然、元の世界から引き離されてここに連れてこられたの。家族も友人も誰も居ないこの世界に」

「そうですね」

　異世界人である結衣には異世界での生活があった。当たり前のことだが、グレンはこれを初めて知った気がした。

「しかも勇者だって。私は巻き込まれただけと言っても許してもらえないし」

「……でも特別な力はあるのではないですか？」

「あるけど……」

「そういうことです。特別な人には特別な人生が用意されるものです。同情しない訳ではありませんが、仕方ない面もあります」

「私は貴方のような平凡な暮らしが良いな」

「平凡……」

　平凡な人生をどれだけグレンが求めているか、結衣は知らない。

「あっ、ごめん」

「いえ、そうではなくて。平凡な人生にも、それなりの試練はあります。それを言いたかっただけです」

「そっか。そうね。元の世界は平凡な暮らしだったけど、それは今と比べての話で、何もなかったわけではないものね」

「そういうことです」

「グレンくんには何があったの？」

「自分ですか？　そうですね。ある日、突然勇者が目の前に現れて、金を奪って行ったとか」

　結衣に自分のことを語るつもりはない。親しさもそうだが、それ以前に、話しても肝心なところは理解されない。何となくこう思ったのだ。

「酷～い。それって私のことじゃない」

「奪った自覚があって何よりです。でも、ちゃんと返してください」

「しつこい」

「ああ、ここです。着きました」

　目的の場所に着いた。後は食べて帰るだけだ。で終わることをグレンは願っている。

「そういえば甘味って何？」

「さあ？」

「えっ？」

「普段はこんな贅沢はしません。この店は女性を案内するのに良い場所をと、人から聞いて知っただけです」

「そう。じゃあ、何が出てくるか楽しみね」

「まあ。じゃあ、入りましょうか」

　グレンを前にして食堂に入る二人。そこで聞こえるはずのない声をグレンは聞くことになった。

「お兄ちゃん！　こっち、こっち！」

　フローラの声だ。

「えっ？　嘘？」

　グレンに向かって手を振っているフローラに、結衣は驚いている。待ち合わせをしていた彼女と鉢合わせしたと勘違いしているのだ。

「……ちょっとすみません。知り合いが居たみたいで」

「え、ええ」

　途端に厳しくなったグレンの顔に戸惑う結衣。グレンはそれに構わずに、声のした方向に向かって行った。結衣も慌てて、その後を追う。

「遅かったね。待ちくたびれちゃった」

「ここで何をしている？」

　笑みを浮かべているフローラに、グレンは厳しい視線を向けて詰問した。

「えっ、えっと、ローズさんと甘味を」

　グレンの剣幕にフローラの顔から一瞬で笑みが消えた。

「……お前が連れてきたのか？」

　より一層厳しくなった視線をグレンはローズに向けた。

「ちょっと何を怒っているのよ？　それはデートの邪魔をするのは悪いと思うけど」

「そうじゃない。どうしてフローラをこんな店に連れ出したと言っているのだ」

　グレンが怒っているのは、フローラが表通りに出てきたことだ。

「それはお兄さんのデートの相手は気になるかなと思って」

「そうじゃない！」

「ち、ちょっと。大声出さないでよ」

　グレンの怒鳴り声に周囲の視線が集まる。

「……フローラ。宿に戻るぞ」

　周囲の視線に気付いて、グレンは声を落とした。

「だって……」

「表通りには出るなと言ったはずだ。どうして、言うことを守らない？」

「……ごめんなさい」

　グレンに叱られて、フローラはすっかりしょげている。

「俺も一緒に戻るから。えっと、すみません。ここで失礼します」

　結衣の方を振り返って、グレンは帰ると言い出した。

「ええっ？　良いじゃない。一緒に食べましょうよ？」

「いえ。家に戻ります。ああ、甘味はこの女に聞いてください。代金もこの女が払います」

「ちょっと！？」

　勝手に結衣の相手をすることを決められたローズが文句を言おうとするが。

「文句あるのか？」

「……いえ、ありません」

　グレンのひと睨みで、何も言えないで終わった。

「そういうことで」

「ねえ、妹さんなの？」

　結衣が又、グレンに話し掛けてきた。

「そうですけど……」

「綺麗ね。グレンくんが私に見向きもしない理由が少し分かったわ。まだ子供だけど、それでも可愛いより綺麗って表現がぴったり」

　普段であればグレンも喜ぶところだが、今はこの言葉に不安しか浮かんでこない。

「……帽子返してもらって良いですか？」

「はい？」

「俺の金で買ったものです」

「そうだけど」

「服のお金はいりません。だから、帽子をこちらに下さい」

　有無を言わせぬ強い口調で言うグレンに、これ以上、結衣は逆らえなかった。帽子を取ってグレンに差し出す。

「はい。どうぞ」

　結衣が差し出した帽子を受け取るとグレンはすぐに、それをフローラに被せた。

「あら可愛い。確かに私より似合いそう」

「……そういう問題ではありません。ほら、もっと深く被って」

「う、うん」

　顔を隠すようにして帽子を被らせると、グレンはフローラを抱えるようにして、さっさと店を出て行った。その様子を呆気に取られて見ていた結衣だったが、同じように呆れ顔をしているローザを見て、口を開いた。

「……もしかして、グレンくんってシスコン？」

「筋金入りのね。どうやら他の男の目に映るのも嫌みたい」

「まあ、あれだけ綺麗な妹さんだものね」

「貴女もね。デートの相手が、貴女みたいな美人とは思わなかったわ」

「ありがとう。そう言って貰えて嬉しい。グレンくんはお世辞にも女性を褒めることをしないから」

「でしょうね。諦めたほうが良いわよ。彼を口説こうとしたって無駄」

　フローラとローズがこの場に居たのは、デートの邪魔が目的だ。結果としてデートは潰せた。後は、相手を諦めさせるだけ。

「そんなつもりはないわ」

「誘ったくせに」

「たまたま彼が暇そうでいたから」

「……あれ？」

　この結衣の言葉で、ローズは自分の勘違いに気が付いた。

「グレンくんと会ったのは今日が始めてよ」

「侍女じゃないの？」

「ええ。私は和泉結衣。この世界だとユイ・イズミね」

「この世界だと？」

　ローズの反応はグレンのそれを同じだ。

「もう、面倒。そうよ。私は勇者と一緒に召還された異世人」

　この世界だと、なんて、わざわざ付けるから面倒なのだ。

「じゃあ、私もこの辺で。二度と会うことはないけど、元気でね」

　結衣が勇者と知って、ローズもさっさとこの場を去ろうと席を立った。

「ちょっと！　まだ甘味食べてない！」

「一人でどうぞ」

「そんなに私と関わるのは嫌？」

「当たり前。勇者なんて特別な人間と関わったら、碌なことにならないもの」

「……グレンくんにもそう言われた」

　グレンとローズ。出会った二人に同じことを言われて、結衣は落ち込んだ様子を見せている。この世界に来て、こういう反応は初めてなのだ。

「でしょうね。彼は静かに暮らすことを望んでいる。それが無理なことであっても」

「無理なの？」

「私から見れば、グレンだって特別よ。それを本人は自覚してないけど」

「……そう」

　どうやらグレンも又、平凡とは違う人生を歩んでいる。これを知った結衣は、自分の言葉を思い出して恥ずかしくなった。

「あっ、今のは忘れて。私が余計なことを言ったなんて知れたら、彼奴に何をされるか」

「大げさね。貴方ってグレンくんの何？」

「婚約者」

「嘘ね」

「婚約者候補」

　これは事実だ。妹の承認を得ているだけだが。

「それって、何でもないのと同じよ？」

「余計なお世話。貴女には関係ないから」

「そうだけど。ねえ、グレンくんって」

「はい。ここまで。お迎えが来たようだよ」

　結衣の言葉を遮って、ローズは入り口のほうを指差した。

「えっ？」

　それに反応して結衣が振り返ってみれば、入り口に煌びやかな鎧に身を固めた騎士たちが集まっていた。結衣も知る近衛騎士たちだ。

「……仕方ないな。ねえ、……居ない」

　結衣が話し掛けようと向き直った時には、ローズの姿は、すでにどこにも見当たらなかった。　宿屋にローズが戻ってみると、食堂にグレンが一人で座っていた。
　フローラの姿はない。何となく嫌な予感がして、素知らぬ顔で階段に向かおうとしたローズだったが。

「座れ」

　グレンの一言で動きを止められた。恐る恐る振り返ったローズにグレンの、いつも以上に厳しい視線が突き刺さる。

「……えっと、フローラちゃんは？」

「部屋に居る。すこしきつく言い過ぎたみたいだ」

「そう。じゃあ、慰めてこようっと」

　軽い調子で応えて、また階段を昇ろうとしたローズだったが、それが許されるはずがない。

「座れ」

「……はい」

　殺気がこもったグレンの声に、仕方なくローズは席についた。

「ああいう真似は二度としないでください」

「……どうして？」

　雰囲気はともかく口調は普段のグレンと変わらないことに、少しローズはホッとした。

「フローラには表通りには出ないように言っている。それを無視して連れ出されては困ります」

「あのさ。フローラちゃんを心配するのは分かるけど、そんな閉じ込めるような真似はどうかしら？」

　行き過ぎた過保護。グレンの行動をローズはこう見ている。

「閉じ込めてはいません。人目につく所には出ないようにと言っているだけです」

「過保護過ぎない？　変な男が付くのを嫌がるのは分かるけど、一生こうしているわけにはいかないわ」

「それは分かっています。あくまでも王都に居る間だけです」

　フローラに厳しくするのは王都に居る間、貴族の目につく可能性が高い、今だけのつもりだ。王都を出る時には、今みたいな心配をしなくて済む土地に行くつもりなのだ。

「どうして、そこまで？　確かにフローラちゃんは男が放っておかない容姿だけど、それで必ず変な男がついて来るなんて限らないわよ？」

「付いて来る可能性もあります」

「それを恐れていたら、フローラちゃんに良い人なんて見つけられないわ」

　事情を知らないローズには、グレンの考えが納得出来ない。

「だから王都に居る間だけです」

「それが分からない。いえ、過去に何かあったのは分かっているけど」

　グレンの両親の死。これが普通の人とは違うものだったとローズは知っている。だが、それとフローラに対する過保護が結びつかない。

「いえ、分かっていません」

　ローズの知っている事実が全てではない。グレンにはまだまだ隠していることは沢山ある。

「どういうこと？」

「……面倒な人だ。どこまで知っているのか分からない」

「そんなに深い所までは突きとめていないわ」

　ローズは正直に話した。下手な駆け引きが、グレンに通用しないことはもう分かっている。

「そうですか……。じゃあ、この際だ。話しておきます」

「あれ？　良いの？」

　秘密を話すと言われて、却ってローズは戸惑ってしまう。グレンの意図が読めないのだ。

「ローズさんは口が軽いから。しかも、どうしたものか最近はフローラと仲が良い。推測であらぬことを口走られては困ります」

「なんか複雑……」

　複雑もなにも、決して褒め言葉ではない。真実を話した方がマシだと思うほどに無神経だとグレンは言っているのだ。

「あまり大きな声では言えません。もう少し顔を寄せてください」

「ええ。んっ」

「……誰が唇を寄せろと言いましたか？」

「ええっ？　口づけをしてくれるのじゃないの？」

　常にグレンに対する挑発を忘れないローズだった。

「碌に経験もないくせに」

　ただ最近はその挑発が通じないのだが。

「それ言わないで。人に知られたくないから」

「どうして？　逆ですよね？」

「私は自分で言うのも変だけど色気が人よりもあるほうだと思うの」

「……まあ。どちらかと言えば」

　これはグレンならではの控えめな表現だ。フローラや結衣が一目で異性を引き付ける容姿だとしたら、ローズはその纏っている雰囲気で近くにいる男を絡め取るタイプ。男が放っておく女性ではない。

「男は私をそういう目で見て接して来るわ。私も、そういう男の勘違いを利用しているところがあるの。そんな私が生娘だなんて知れたら、舐められるでしょ？」

「…………」

　ローズの説明を聞いたグレンは驚いた顔をして、黙ってしまった。

「……何よ？」

「生娘って」

「あっ……」

　話す必要のないことまで話してしまったローズ。その顔がみるみるうちに赤く染まっていく。

「本当にそうだったのか。いや、驚いた。へえ、そうなのか」

「……あ、貴方だって」

「そうです。でも自分はまだ十七です。早い人は経験あるでしょうけど。無いと言ってもおかしい年じゃありません」

　男性の場合は、グレンの年では結婚している者は少ない。家族を養えるだけの収入を得られようになるには若すぎるのだ。

「……どうせ私は」

　とっくに結婚して子供が居てもおかしくない年齢だ。

「まあ、良いのではないですか？　それはそれで」

「何か下に見ているでしょ？」

「そんなことは、ありません」

　否定しながらも、グレンはわざとらしく口を押さえて、笑いを堪えてみせている。

「君でも良いのよ？　初めての相手は」

「そんな無理して捨てなくても」

「私みたいな立場の女にとっては邪魔なものなの。だからといって。誰でもっていうのも、あれだし……」

　最後の方ははっきりと聞こえないくらいに小さな声になっていた。ローズの顔は真っ赤だ。邪魔などと言っているのも強がりなのだ。

「恥らっています？」

「悪いか！？」

「いや。すみません。からかい過ぎですね」

　グレンの顔には心からの笑みが浮かんでいた。いつも挑発する側のローズをこうしてからかうのは、何とも楽しいものがある。さっきまでの怒りはすっかり薄れてしまっていた。

「そうよ。それで肝心の話は？」

「ええ、話します。フローラは既に一度貴族に目を付けられたことがあります。フローラを妾にと言ってきた貴族が居ました」

「そう」

　ローズに驚きはない。フローラであれば、こんな話はあって当たり前だと思っている。だが、次のグレンの言葉で、この考えは一変する。

「四年、いや五年前ですね」

「……はい？」

「まだ両親が生きていた頃です」

「……変態ね」

「その通りです」

　いくらフローラが可愛いといっても、さすがに十才の女の子相手は有り得ない。これが普通の感覚だ。

「それで？」

「当然、両親は突っぱねました。それでもしつこく使者がやってきましたね」

「……ああ、分かった。繋がったわ」

　グレンの両親が殺された理由。グレンの今の話は充分に動機になる。十才の女の子を妾にしようとする頭のイカれた貴族であれば。

「そういうことです」

「それをフローラちゃんは？」

「知りません。まだ幼かったのと、両親は決して使者の前に出しませんでしたから」

「教えなかったの？」

「どうやって伝えれば良いのですか？　俺には良い言葉が思いつきませんでした」

　この話を知ってフローラがどう考えるかグレンには分からない。だが、悪い方に考える可能性がある以上は、話すことは出来なかった。

「下手したら責任を感じてしまう？」

「はい」

「……そうね」

　グレンの気持ちが少しローズにも分かった。自分のせいで両親が殺されたという事実は、受け止めるには、あまりにも辛すぎる。

「同じ事が起こって欲しくない。その相手が探している可能性も無くなったわけじゃない」

「それで国軍を辞めて、王都を出るのね？」

「いえ、急いでいるのは周りが何となく騒がしくなってきたからです。ローズさんもその騒がしさの原因の一つですね」

「…………」

　グレンの嫌みに何も言えなくなったローズ。騒がしている自覚はこれでもかというくらいにローズにはある。

「ただこの際なので、手伝ってもらおうと思っています」

　グレンがローズに秘密を明かしても良いと考えた理由がこれだ。ローズが持つ力をグレンは必要としていた。

「手伝い？　何を？」

「自分は他の土地の事情に詳しくないので。王都を出たとして、何処に行けば良いか分かりません。国軍から隠れることが出来て、変な貴族も居なくて、穏やかな暮らしが出来る街か村を知りませんか？　ああ、後、そこそこ仕事もある」

「……条件厳し過ぎない？」

　そんな場所があれば、ローズ自身が暮らしている。ローズも本来は、暮らしは穏やかであって欲しいのだ。

「じゃあ、仕事は最低限の何かがあれば良いです」

「国軍から隠れるっていうのは？　そんな条件、必要なのかしら？」

　国軍から隠れるは難しい。国内治安を担当している国軍は全国で活動をしているのだ。

「退役しても予備役ですからね。戦争が激しくなれば徴集される可能性があります。それを避ける為です」

　これは嘘だ。両親の秘密を知ったグレンは、国軍ではなく王国から隠れたいと思っている。ただ、この秘密までローズに話すつもりはない。

「じゃあ、いっそのこと他国に逃げ出せば？」

「それでも良いですよ。そこで仕事に就けるのであれば」

　王国から逃げるという点では、他国は望む所だ。

「本気？」

「本気です。どちらかと言えば、その方が良いですね。ただ、それにも条件が」

「何？」

「王国に早々に滅ぼされない国であること」

　これでは逃げた意味がなくなる。それどころか、強引に王国から逃げ出した場合は、もっと事態は悪くなっているはずだ。国を捨てる行為は犯罪なのだ。

「……それはそうね。でも戦争なんて、そう簡単に起こるかしら？」

「勇者が現れたのです。戦争はやがて始まります」

　戦争の為に勇者は召喚された。戦争が始まるのは間違いない。しかも、グレンの考えでは小競り合い程度では終わらない戦争のはずだ。

「あっ、それで思い出した！」

「何ですか？」

「どうしてあんな女と知り合いになるのよ？」

　ローズが思い出したのは、結衣のことだ。グレンにもあんな女で十分に分かる。

「ああ……。まさか勇者だとは。普通に声を掛けられたのです」

　グレンも結衣のことを思い出して、苦い表情に変わる。退役を進めるのに上手く利用出来ればと考えての行動だったが、今は失敗だったと思っている。

「馬鹿よね。本当に馬鹿。よりにもよって勇者だなんて。君、本当に静かに暮らそうと思っている？」

「そこまで言わなくても。思っていますよ。あの人とはこれっきりです。もう会うことはありません」

「どうだかな。なんだかしつこそうな女だったわよ。それに何？　構ってもらうのが当然みたいな嫌な性格」

「随分と厳しい評価ですね？」

　厳しい評価ではあるが、グレンの評価と同じだったりする。ただ、自分ほど話していないだろうローズが、どうして同じ評価に至ったかは気になる。

「何となく分かるのよ。ああいう一見、真面目そうな感じが実は一番性質が悪いって。自分は正しいと思い込んでいるからね。周りの気持ちなんて考えない」

「なるほど……。たまには良いこと言いますね？」

　何となく嫌な感じがする。漠然としていた結衣の印象がローズのお陰ではっきりした。結衣は、相手の都合も考えずに他人を巻き込むタイプなのだ。

「たまにって何よ？」

「いえ、大変参考になりました。気を付けておきます」

「あら、じゃあ御礼は？　口づけで良いわよ、ほら、んんっ」

　そしていつものようにグレンの挑発に走るローズ――だったのだが。なんとグレンは、挑発のつもりで突き出したローズの口に自分の唇を重ねてきた。

「…………」

　まさかの事態にローズは大きく目を見開いて固まってしまっている。

「お礼返しましたから。これ以上は請求しないでください」

「……した」

「しろと言うから」

「まさか、本気でするなんて」

「あれ？　まさか、これも初めてですか？」

「…………」

　沈黙が答えだ。

「今度、挑発したら、又、乗りますからね。それが体の関係であっても」

「……どうして？」

　これまで拒み続けてきたグレンが、いきなりこんな行動を起こした理由がローズには気になる。

「ローズさんを大人しくさせるには、この方が効果的かと思いました。実際に成功どころか思っていた以上の反応で、楽しみを覚えるくらいです」

「へ、変態」

「そうやって照れるローズさんが可愛いからですよ」

「…………」

「やっぱり楽しい」

　こう言いながら、真っ赤に染まっているローズの頬に手を伸ばすグレン。そのまま優しくローズの頬を撫で、その手を首筋に降ろしていった。

「だ、駄目」

「変なことはしませんから。ローズさんの反応を確かめたかっただけです」

「君って……。もう、意地悪ね。私をこんな気持にさせて」

「この先は余計な挑発は無用です。次はこの手がもっと下に伸びることになりますよ？」

　表情を真剣なものに戻して、グレンはローズに忠告する。結局これも、グレンにとっては脅しの一つなのだ。

「……分かった」

「はい。じゃあ、話はここまで。ちゃんと考えておいてくださいね？」

「ええ」

　席を立って階段を昇って行くグレン。その背中を見るローズの顔はまだ朱に染まっている。

「……なに年下にからかわれているのよ。もう」

　ローズはまだ残る感触を確かめるように自分の唇を指で撫でた。

◇◇◇

　グレンが退役願いを出してから、既に三週間が経っている。一向に音沙汰のないことに耐えかねて、グレンは大隊長であるバレル千人将の執務室を訪れた。

「あ、あの……、この間は」

「大隊長はいらっしゃいますか？　お会いしたいのですが？」

　気まずそうな侍女のサラを無視して、グレンは用件だけを告げる。別にサラに怒っているわけではない。怒っているとしたら、いつまで経っても連絡を寄越さないバレル千人将に対してだ。

「あっ、はい。あっ……」

「いらっしゃるのですね？　では、通してください」

「……少々、お待ちを」

　扉を閉めると直ぐにバレル千人将がサラを咎める声が聞こえてきた。居留守を使うつもりだったのだ。
　やがて、又、扉が開いてサラが顔を出してきた。

「今、お忙しいそうです」

「では、いつであれば時間が取れますか？　いえ、お時間が空くまで待たせて頂きます」

「……少々、お待ちを」

　そして、又、サラは奥に引っ込んでいく。今度は直ぐに扉が開いた。

「どうそ。お入りください」

「失礼します！」

　サラが奥に案内するのを待つことなく、グレンは自ら扉を大きく開いて部屋に入った。強引な素振りは、それだけ怒っているのだと示す為のポーズだ。

「あ、ああ。来たのか」

　それにまんまとバレル千人将は嵌っている。上長である威厳など見せる余裕もなく、動揺した声を出した。

「お話がございます。用件はお分かりだと思いますが？」

「あれな。あれの件はまだ」

「何故ですか！？　書類を出してから、すでに三週間は経っております！　処理にこれほどの時間が必要とは思えません！」

　グレンは声を荒げてバレル千人将を追求し始める。バレル千人将の動揺を見て取って、一気に押し切ろうとしているのだ。

「手続きはまだだ。まだ結論が出ていなくてな」

「では、今この場で出してください！　大隊長がご結論を出せば、それで済むはずです！」

「い、いや、頼むから少し落ち着いてくれ。ちゃんと話すから」

　グレンの勢いに押し切られることなく、バレル千人将は説明の機会を求めてきた。

「……では、お話しを聞かせて頂きます」

　流石に勢いで押し切ろうというのは甘かったかと考え、グレンも一旦、鉾を収めて話を聞くことにした。それだけでなく、何となくバレル千人将も困っているようにも感じている。

「まずは座れ。座って話をしよう」

「はっ。では失礼いたします」

　執務机の前のソファに向かい合って座る二人。きちんと背筋を伸ばして座るグレンと、すでに疲れ切ったようにぐったりと座るバレル千人将。対照的な二人だ。

「まず最初に言っておくが、俺が放置していたわけではない」

「では、何故、これほどの時間を必要とするのでしょうか？」

「俺はその日のうちにアステン将軍に話を持って行ったのだ」

「……それで？」

　アステン将軍がバレル千人将の上司である第三軍の将軍であることはグレンも当然知っている。少なくともバレル千人将は、何もしていなかったわけではないと分かった。

「だが、アステン将軍も結論は出せないと。それで更に上の将軍に伺いを立てると言って」

「えっ？」

　驚きの声をあげたのはサラだ。一中隊長の人事がそこまで上がることはない。それくらいはサラにも分かっていた。

「……お茶を淹れてくれるか？　熱いのが良い」

「お茶は温めのほうがよろしいかと思います」

「俺は熱いのが良いのだ！　早く、お湯を沸かして来い！」

「……はい」

　渋々という様子で部屋を出て行くサラ。その背中を見ながらバレル千人将は小さくため息をついた。

「全く。自ら席を外すくらいの気配りは出来ないのかな」

「ああ、もしかして熱いお茶を望まれるのは、人払いの為ですか」

　熱いお茶を要求するのは、拘りではなく人払いの為。バレル千人将の意外な配慮にグレンは軽く驚いている。

「そうだ。侍女は口が軽い。今日、ここで聞いた話が明日には広まっているなんて普通にあるからな」

「……分かるような気がします」

　それを利用して情報を仕入れた経験があるグレンには、分かり過ぎるくらいに分かっていることだ。

「さて邪魔者は居なくなった。もう分かっているだろうが、お前を中隊長に推挙したのは閣下だ。顔見知りだそうだな？」

　これをサラが聞いていれば、自分の軽率さを悔やんだであろう。

「図書室で何度かお会いした程度です」

　実際にグレンに顔見知りという意識はない。元帥閣下となれば雲の上の存在なのだ。

「それでも閣下が名を覚えているのだ。理由は分からんが気に入られたのは間違いない」

「それは名乗りましたから」

「そういうことではない。はっきり言おう。俺は未だに名を覚えてもらっていない。何度か顔を会わせているし、名乗ってもいるがな」

「……申し訳ありません」

　何とも気まずい話にグレンは謝罪以外の言葉が思い付かなかった。これも失敗だが。

「謝るな。その方が惨めになる。だが、別に俺だけじゃない。千人将では名を覚えられている方が少ないくらいだからな」

「それで指揮が出来るのですか？」

　部下の名も知らない。それで統率出来るとはグレンは思えない。グレンは部下のことは出来るだけ知るべきだという考えなのだ。

「指揮は部隊名が分かればそれで良い。そういうことだろう。何々部隊、前へ、右へ。それで指揮は出来る」

「確かにそうですけど」

　バレル千人将の説明に納得いかないグレンだが、これはバレル千人将も悪い。元帥ともなれば、そもそも戦場で指揮などしない。前線に出ることさえ、まず無いのだ。これを説明するべきだった。

「はっきり言って、お前の退役に反対しているのは閣下御一人だ。それ以外の上の者は、とっとと辞めさせるべきだと思っている」

「……それは、もしかして最悪な状況ですか？」

　とっとと辞めさせろ。これは好意的な言い方ではない。

「自業自得だ。閣下が一中隊長の人事に口を出すなど異例なこと。名誉なことと言って良い。それなのに、それに感謝するどころか退役を願い出るなど、反感を買わない方がおかしい」

「だったら、すぐに辞めさせてくれれば良いのです」

「それを閣下がお認めにならない。その意に反して、お前を辞めさせることは誰にも出来ない。出来るとすれば、それは陛下御一人だ。そして陛下が一中隊長の人事になど口出しする訳がない」

「上に恨まれたまま、軍務を続けることは自分にとって、かなり厳しいと思いますが？」

　例えトルーマン元帥に気に入られていたとしても、そんなものは何の役にも立たない。実務でグレンが関わるのは、一番偉くてバレル千人将なのだ。

「これも噂だが」

「何でしょうか？」

「閣下は、戦功で周りを納得させれば良いと考えておいでと」

「……その戦功は、盗賊討伐程度ではないのですね？」

　グレンは、自分が考えていた最悪の状況に一歩一歩近づいている気がしてきた。

「そうだろうな。その程度で、将軍方が納得するはずがない」

「どんどん最悪な状況になっております。大隊長はそれでよろしいのですか？　中隊が単独で戦争に出ることなどありません。つまり、大隊長は盗賊退治しか経験のない大隊を率いて他国の軍と戦うことになります」

「そうなるよな。そうではないかとは思っていたのだ」

　バレル千人将にとっても頭の痛い話だ。戦功をあげる絶好の機会が訪れたと喜ぶ気にはなれない。何といっても率いるのは最下位ナンバーズなのだ。

「ご存知だと思いますが、自分も他国の軍と戦ったことはありません。ですが、盗賊退治程度の経験で戦えないことは分かります。それで戦争に駆り出されては、大隊は大変な損害を被ることになると思います」

「……分かっている」

　そして、そうなった場合、責任を取らされるのは大隊長であるバレル千人将だ。

「速やかに自分を退役させるべきです。それが大隊長の、そして大隊の為です」

「それが出来ないから困っているのだ。退役願いを取り下げないか？」

「それは何の解決にもなりません。自分が三一○一○中隊にいる限り、三一○大隊は、戦争に駆り出されることになります。解決方法はただ一つ。自分が軍から居なくなることです」

「そうだな。だが、それは閣下がお認めにならん。これはどうにもならんな」

　この様な事態となったからには、バレル千人将にとって、グレンの言っていることは正論だ。だが、その正論を押し通す力がないのだ。

「つまり閣下がお認めになれば良いのです」

「どうやって？」

「説得して」

「……俺は出来んぞ」

　グレンの考えを先回りして、バレル千人将は拒否してくる。

「それを行うのが上司である大隊長のお役目かと思いますが？」

「閣下に恨まれろと言うのか？」

　それでは今のグレンの立場と同じだ。

「それは……、確かにそうですね。恨まれて良いのは辞める自分だけです。では、自分が説得致します。ただ……」

「ただ、何だ？」

「どうやって一中隊長が元帥閣下にお会いすれば良いのでしょう？」

　本来、面会など許されない立場だ。こちらから会おうと思っても会う方法がない。

「図書室は？　何度か会っているのだろう？」

「それが最近は閣下のお顔を見る機会がなくて。大隊長のお話で分かりました。自分を避けているのですね」

「閣下が中隊長であるお前を？」

「閣下が閣下としていられるのは、自分が軍人だからです。自分はその軍人を辞めようとしております。あまりの不敬は問題となりますが、少々の文句であれば言えます。それを分かっておられるのではないかと」

「……お前、怖いもの知らずだな。あの閣下に文句を言うつもりか？」

　バレル千人将にとってトルーマン元帥は、逆らおうと考えることさえ出来ない存在だ。

「それだけ追い詰められているということです」

「そうだが」

「勝ち目のない戦場に出されて死ぬよりはマシです」

「そこまで言うか……」

　グレンの話は、バレル千人将が負けることが前提だ。ただ、グレンに悪気があるわけではない。

「事はそれだけの事態になりそうなのです。それで、自分はどうすれば閣下にお会いできますか？」

「謁見を申し込んで」

「それは無理でしょう。一中隊長の謁見申込みなど取り次いでもらえません。それに取り次いでもらえたとしても」

「ああ、会うとは限らないか」

「はい。大隊長でさえ、会おうとしないのですから」

　バレル千人将もさきほど居留守を使おうとしていたくらいだ。

「さりげなく嫌味を入れるな。閣下と俺では立場が違うだろう？」

「まあ、そうです」

「そうなると……、あれか」

　バレル千人将には一つの考えがあった。グレンでは思い付けないことだ。

「あれと言うのは何でしょうか？」

「最近、閣下は熱心に騎士団の調練をご覧になっておられる。そこに行って直談判だな」

「それは国軍の中隊長である自分が行ける場所なのですか？」

　騎士団の調練場と国軍のそれは違う。しかも騎士ではないグレンが軽々しく足を踏み入れて良い場所ではない。

「そうか……。口実を作るか」

「口実、そんなことが出来るのですか？」

「行くきっかけは作れる。俺に書類を頼まれたことにすれば良い。そうだな、アステン将軍が良いか。将軍であれば、恐らく閣下のお側に居るはず。それで近くまでは行けるはずだ」

「後は自分の裁量で何とかしろと？」

　今の話だとバレル千人将は、その場に行かないことになる。

「まあ、そうなる。ただ、アステン将軍には話しておこう。お前が辞める為だとなれば、協力はしてくれるだろう」

「それは、どの程度の協力でしょうか？」

「お前が来るのを見計らって、閣下の隣に立っているくらいだな」

「……それは大変ありがたい協力です」

　隣に居るだけで何の口添えもしてもらえない。それを協力とは普通は言わない。

「だから嫌味を言うな」

「言いたくもなります。辞める身だから言わせて頂きますが、騎士団の方々は少し官僚色に染まっていらっしゃいませんか？　上を気にして言うべきことを言えないなど。それは本来の職場である戦場でもそうなのでしょうか？」

「それ間違っても騎士団の前で言うなよ？」

「それがお答えですか」

「言い訳をさせてもらえば、戦争らしい戦争がなかったからだ。滅多に戦功をあげる機会などない。そうなれば昇進は普段の振る舞いによって決められる。上に睨まれても、圧倒的な戦功で認めさせる嘗ての英雄的な将なんて今の時代には居ないのだ」

　大陸の戦乱が激しかった時代。個性的な将が何人も居た。どんな捻くれた性格であっても勝てば全てが許される。そんな時代だったのだ。
　だが、今となっては、そんな将軍はお伽話の世界でしか存在しない。

「……そう言われると、何も言えません。そういう意味では、今は良い時代だということですか」

「だが、それも間もなく終わる」

「……やはり」

「正直言うと俺個人としては、お前みたいな部下には居て欲しいのだ。扱いは難しいが、いざと言う時に頼りになる。これからはそういう軍人が必要な時代になるかもしれん」

　それは嘗ての戦乱の世が再来するということだ。バレル千人将はそこまで意識して言葉にしたわけではないが。

「買い被りです。自分は大隊長に褒められるような仕事はしておりません」

「惚けるな。俺がいつまでも騙されたままだと思っているのか？」

「何の事でしょう？」

「合同演習。他の中隊長からも話しを聞いた。始めは何をしているのかと呆れたそうだが、お前たちが陣取った場所は周囲より小高い、敵から見て攻めづらい場所だったそうではないか。しかも、もう一カ所のそういう場所を結んで、うちの大隊は陣を組んだ」

「偶然です」

「指示を聞いたという者が居る。そして実際に、その場所を押さえたおかげで戦いを楽に進めることが出来たそうだ。うちの大隊は離脱者が少なく、その余裕がお前の中隊の離脱を可能にした。そして、あの結果だ」

「…………」

　面倒くさがりのはずのバレル千人将が、実に良く調べている。これはグレンには少し意外だった。

「お前が閣下に見込まれる理由も分かる。それだけの能力を持っていて本当に辞めるつもりか？」

「はい。大隊長の推測が仮に事実であったとしても、実際の戦場は、そんな上手くは行きません。下手な小細工は却って、命を縮めるだけかと」

「……そうか」

「閣下の下へはいつ行けますか？」

「機会が出来たら呼ぶ。そう先ではない。閣下は毎日のように調練に出ているそうだからな。後はアステン将軍が同席される日を選ぶだけだ」

「分かりました。では、ご連絡をお待ちしております」

　グレンの少々強引な手は、この時は、うまく言ったのだが、結果として、事態をより悪いものに変えてしまうことになる。
　特別である自覚のないグレン。だが、そんなことに構うことなく周囲は動いていく。
　特別な人には特別な人生が用意されることになる。結衣に言ったその言葉がそのまま自分に返ってくるなど、グレンはこの時、思ってもいなかった。　王国騎士団の調練場は、官舎の直ぐ横にある。国軍のそれよりも遥かに広大な敷地だ。騎士団が国軍より格上だからという理由もあるが、それだけでもない。王国騎士団が保有する騎馬部隊の調練を行うには、広い敷地が必要だということだ。
　この広大な調練場は今、騎士たちの熱気に溢れかえっている。
　軍の頂点に立つトルーマン元帥が謁見しているのだ。騎士たちにとっては、元帥の目に留まる絶好の機会。張り切るのも当然だ。
　だが、それは逆に失敗も目に留まる機会だということに、そろそろ騎士たちも気が付いて来ていた。

「……なんだ、あの動きは？」

「何か、ございましたか？」

　トルーマン元帥の呟きに、隣に立つ将軍の一人が応えた。今日が当番だったことは、彼にとって不幸だった。

「何かではない。あの騎馬部隊は何だ？　列は乱れている。間隔もバラバラ。あれでどうやって敵と戦うつもりなのだ？」

「……申し訳ございません。すぐに改めさせます」

「すぐに改まるのか？　では、何故、最初からそれをせんのだ？」

　軍においては正確な伝達が必要と考え、常に言葉には煩いトルーマン元帥だが、さすがにこれは揚げ足取りに近い。

「それは……。言葉を間違えました。一から鍛え直させます」

「そうしろ」

　トルーマン元帥に騎馬の動きひとつから指摘されたのでは、堪ったものではない。
　近くに居て文句を言われ続けている騎士団の将軍たちは、このところ胃が痛い思いばかりをしていた。

「はあ」

　今度は溜息だ。

「な、何か？」

「重装歩兵はちゃんと鍛えておるのか？」

「もちろんでございます」

　騎馬の次は重装歩兵。騎士団は騎馬部隊と重装歩兵部隊の二つなのだから当たり前だ。要は騎士団全体がダメ出しをされているのだ。

「では、何故、動きが緩慢になっておる？　いくら重い装備に身を固めているとはいえ、それでも一般の歩兵と同じように動けるのが重装歩兵であろう？」

「はい……」

「これで何度目だ？」

「……何度もご指摘を受けております」

　返事に躊躇いを見せる将軍は、既に自分の失敗に気が付いていた。

「儂は何度目か、と聞いておるのだ」

　予想通りの問いをトルーマン元帥は発してくる。

「申し訳ございません。正確な数までは」

「十度目だ。つまり、これで重装歩兵の全中隊が失格ということだ」

「……はい。申し訳ございません。一から鍛え直します」

「では、そうせよ」

「はっ」

　叱責に落ち込む将軍。だが、落ち込むことさえ、まだ気が早かった。

「……どうした？」

　トルーマン元帥が厳しい視線を向けて、問い掛けてきた。

「はっ？」

「一から鍛え直すのではないのか？」

「は、はい。それはやりますが」

　トルーマン元帥の問いかけの意味をまだ将軍は分かっていない。

「体力がない騎士は何をして体力をつけるのだ？」

「走り込みでしょうか？」

「分かっていて、何故、直ぐに指示をせんのだ？」

「あっ、申し訳ございません！　おい！　重装歩兵の訓練を中断！　走り込みに入れと！」

「はっ！　伝えます！」

　将軍の指示を受けた伝令が重装歩兵の部隊に向かって駆けて行く。

「さっき言った騎馬は？」

　気を抜くのはまだ早い。事はまだ終わっていなかった。

「それも伝えます。おい！　あの騎馬部隊に、基本隊列訓練からやり直せと！」

「はっ！」

　こんな調子の毎日だった。トルーマン元帥が褒めることは、これまで数える程しかない。それよりも圧倒的に文句ばかり。これでは騎士たちも堪らなかった。

「……あの閣下」

　別の将が恐る恐る声を掛けてくる。

「何だ？」

「そろそろ小休止を取らせても構いませんか？」

　今の状況でこれを言えるのは勇気があることと思えるが、誰かが言い出さなければ、調練はいつまでたっても終わらない。

「もうそんな時間か……」

「予定では」

「決まっておるなら仕方がない。そうさせろ」

「はっ。全体休憩！　休憩だ！」

　将軍の声を受けて、あちこちで休憩を告げる声が響く。調練を続けていた騎士たちは、その声を聞いて、次々と動きを止めて行った。
　その場に座り込む者も少なくない。このところの厳しい調練は、鍛える以前に、騎士に精神的な疲労を蓄積させているのだ。

「だらしないな。きちんと集合して休ませんか」

「……はっ。おい、指示を出せ。号令は良い。伝令を出せ」

「はっ」

　これはこの将軍のちょっとした心配りだ。号令を出せば、騎士たちは直ぐに動かなければならなくなる。伝令であれば、それが着くまでは、その場で休んでいられる。

「ふん」

　トルーマン元帥も直ぐにそれが分かって、軽く鼻を鳴らした。調練で楽をさせて何の意味があるのか。こう考えるタイプなのだ。

　あちこちに散らばっていた騎士たちが、少しずつ集まってきている。
　そして、その間を白銀の鎧に身を固めている騎士たちの中では異色の真っ黒な服を着た男が一人歩いてきた。
　それが国軍の制服であることくらいは騎士たちにも分かる。何故、国軍の兵がという騎士たちの戸惑いは、やがて別のものに変わっていった。
　銀髪で小柄な国軍兵士という、その容姿に気が付いて。
　騎士たちの視線が、どんどんと厳しくなっていく中を、グレンは何ら気にした様子もなく、真っ直ぐにトルーマン元帥に向かって歩いて行く。
　建前は、その隣にいるアステン将軍の下へだが。

「……小僧」

　グレンの姿を視認して、トルーマン元帥の口から呟きが漏れる。

「アステン将軍！」

「何だ？」

「三一○一○中隊長グレン！　三一○大隊長バレル千人将のご指示により。書類をお届けに参りました！」

「ああ、そうか。わざわざ、ご苦労だったな」

　アステン将軍は、予めグレンが来ることを知っていた。それが当たり前のような態度でグレンを迎える。

「いえ、大隊長のご指示ですので」

「確かに受け取った。用件は他にあるか？」

「大隊長からのご指示は以上です！」

「そうか」

「ただ、せっかくの機会ですので、一つお聞きしたいことがございます！」

「……それは？」

　いよいよ、ここからが本番だ。

「自分は、一月前に退役願いを提出しておりますが、一向に通達が下りません。第三軍団長として、アステン将軍は何かご存じないでしょうか？」

「それを俺に聞くか……」

　隣に居るだけで良いと思っていたアステン将軍は、グレンの振りに戸惑ってしまう。

「アステン将軍は、大隊長の上司にあたる方ですので。何か問題がありましたか？」

「それは……、特にないと思うが」

　トルーマン元帥が反対しているからとは、アステン将軍は口に出来ない。

「では、自分の退役は正式に認められたということでよろしいですか？」

「はあ？」

　何故、そういう話になるのか、アステン将軍には分からない。

「大隊長の上司であるアステン将軍が問題ないとおっしゃられたのですから、問題ないと判断致します」

　グレンが企んだのは、承認を得たという既成事実を作ること。衆人環視の場で、アステン将軍が承認したとなれば、それを引っくり返すことも又、難しいはずという考えだ。

「ち、ちょっと待て」

「何か書類に問題がありましたか？」

「いや、無い」

「自分は軍に入って二年を超えております。他に退役条件はございますか？」

「無い、な」

　グレンの退役に規程上の問題はない。無いと分かっていて、グレンは一つ一つ、アステン将軍に確認している。

「では自分の退役には全く問題はないということで。大隊長にも伝えておきます」

「いや、それは……」

　最後の最後の確認にきてアステン将軍は躊躇いをみせてしまう。

「……何かございますか？　特に他の将軍がたからも、自分の認識誤りのご指摘はないようですが？」

　更に他の将軍もグレンは巻き込んでいく。アステン将軍だけに背負わせては無理だと考えた結果だ。

「まあ、そうだが」

「では」

　その言葉を受けたところで、すかさずこの場を去ろうとしたグレンだったが、それを許すトルーマン元帥ではなかった。

「小僧！」

「……はっ」

「姑息な真似を。こういう場であれば、儂が何も口を出さんとでも思っておったか？」

「申し訳ございません。自分には元帥閣下が何をおっしゃられているか理解出来ません」

「儂が何も言わなければ、それでお前の退役が認められたものとするつもりであろう？」

　トルーマン元帥の推測通り。だが、この事態はグレンには織り込み済みだ。

「……やはり分かりません。何故、閣下の許可が必要なのでしょうか？」

　もとよりグレンはトルーマン元帥とやり合うつもりだった。この場で一気に決着を付ける覚悟をグレンは決めている。

「何だと？」

「今、自分が話したのは、中隊長である自分の人事に関わることであります。畏れながら元帥閣下は、一中隊長の人事に介入する権限はお持ちでないかと」

「……そうくるか。規則を盾に取ればどうにかなるとでも？」

「軍組織において規則は絶対であります。そうである以上は、それは何人であろうと守らねばなりません。自分の拙い知識では、それを超越できる方が居るとすれば、恐れ多くも国王陛下ただ御一人」

　国王を出すことで、トルーマン元帥を黙らせる作戦だ。国王と同等の権限を持っているとは、トルーマン元帥も主張出来ない。

「……ここで陛下を引き合いに出すのは不敬ではないか？」

「全てを超越する貴き御方と申し上げたつもりであります」

「……お前の退役は認めん」

　だが、トルーマン元帥は、グレンの退役をはっきりと否認した。

「何故でありますか？」

「儂が認めんから認めんのだ」

　理屈ではなく感情で。これでは国王との比較も何もない。

「それは組織の規律を乱すものだと思います。それに自分が中隊長であることに納得されている方は、ここには一人もいらっしゃいません。それで軍が機能するでしょうか？」

「納得させるだけの戦功をあげれば良い」

「では、その戦いで、自分が未熟さを露呈し、味方を敗戦に陥れた場合、自分はどのように責任を取ればよろしいでしょうか？　その時になって退役となるのであれば、今退役しても同じであります」

「全く、ああいえばこういう。……つまり、この場で周りに認めさせれば良いのだな？」

「いえ、そういうことでは……」

　嫌な予感がグレンの心に広がった。

「では聞く。合同演習についてだ」

「それは、閣下の誤解であります。自分は演習において、取り立てて何もしておりません」

「そうではない。そうだな。戦況を第三軍が、いや、第二軍が左翼から騎馬部隊を出す前に戻そう」

「…………」

　トルーマン元帥の意図がグレンにも分かった。予想していなかった展開に、直ぐに考えが纏まらない。

「さて、お前が第二軍を率いていたら、どうしていた？」

「……自分はその時、一小隊長であって、軍を率いる立場にはございません」

　取り敢えず回答を拒否してみる。

「そういう立場であればと聞いておるのだ。答えろ」

「それは……」

「お前はまだ国軍の中隊長。そして儂は元帥だ。軍の規則を言うなら、お前は上位者である儂の問いに答える義務がある。答えろ。……いい加減なことを言うなよ。それをすれば、退役どころか今、この場で首をはねてくれる」

「横暴な！」

「いいから答えろ！　もう一度言う、これは命令だ！」

　あまりにも強引過ぎる手段。論破することだけを考えていたグレンにとっては、完全に隙を突かれたような感覚だ。

「……歩兵を後退させました」

「ふむ。それで？」

「距離を取った上で、三軍右翼、三一○一○中隊に対して弓兵部隊による斉射。それで拠点は維持出来なくなります。それにより更に右翼に出ていた歩兵は孤立。三軍右翼は大きく崩れます」

「三一○一○中隊が前に出る可能性は？」

「命令があれば出るでしょう。しかし、命が惜しければ出ません」

「何故だ？」

「三一○一○中隊の前面は急な下り坂になっておりました。一度下れば退却は困難かと。逆に引き出すことが出来れば、それも又、後退の余地を失くした三軍右翼はかなり厳しい状況に置かれます」

　グレンは現地を調べた上で、一番、守りやすい場所を選んだのだ。

「では三軍から見れば、弓兵部隊の斉射にどう対応する？」

「同じく歩兵を下げます」

「それでは地の理を取られてしまう」

「同じように弓で射れば良いのです。一見、地の理のあるあの場所は、歩兵を弓で削るには恰好の目立つ場所です」

　高所にある。それは歩兵が攻めるには難しいが、弓で射るには障害物がない場所だ。

「ただの削り合いになるな。それが分かっていて、何故、三一○一○中隊は前に出た？」

「弓兵部隊を使うことはないという判断です」

「……何故だ？」

　ここまでのグレンの説明は納得いくものだった。最後にそれを否定する理由がトルーマン元帥には分からない。

「教本にそう書かれております。歩兵が混戦になった後の弓兵部隊の役目は、ただ騎馬部隊を待つだけの存在です」

　理由はこれだけのこと。誰もが知っている、だからこそ通用したのだ。

「ふむ……。部隊の運用が硬直化しておるということか。では弓兵部隊を使わない前提では二軍はどう動くべきだった？」

「はい？」

　説明はもう終わりと思っていたグレン。だが、トルーマン元帥のしつこさは、グレンの考えている以上だった。

「考えがあるのではないか？」

「それを申し上げても結果論と思われます」

「かまわん。申して見よ」

「……三軍は二軍の騎馬部隊が出ることを見越して動いておりました。弓兵部隊を出し、騎馬部隊もほぼ同時に動かしていました」

「そうだな……。あれは中々良い動きだった」

　口ではこう言いながらも。実際はトルーマン元帥の感心はグレンに向けられていた。今の言葉は、グレンが三軍右翼全体の動きを戦闘中に把握していたことを示している。

「ですが、それが二軍に見抜かれていたら」

「何？」

「三軍の騎馬部隊の動きは弓兵で倒した後に少し減らせれば幸いくらいの勢いでした。始めから本気で戦う気はなかったと言っても良いでしょう。恐らくは、その時点ですでに反対側で決着を付けることを考えていたのではないかと」

「……ふむ。では二軍はどうすれば良かったのだ？」

「二軍も本気で騎馬部隊を出さなければ良かったのではないかと考えます。せいぜい、半分。そして残りの半分を反対に回して右翼から攻勢を掛けます」

「二軍が右翼から……。左翼が手薄になるぞ？」

「側面まで混戦になっている、あの場所に、騎馬が活躍する余地はありません。あるとすれば一気に突破ですが、それは弓兵部隊により損害を受ける可能性があります」

「なるほど」

　初めの躊躇いをすっかり忘れて、グレンはトルーマン元帥に向かって、自分の考えを思っきり述べている。結局、こういうことを考えるのが好きなのだ。

「生意気を申し上げれば二軍の失敗は、三軍に付き合って左翼で勝負しようとしたことです。二軍左翼はただ耐えれば良かったのです。そうすれば三軍は右翼に兵を回し過ぎたことで中央までも薄くなっておりました。そこで左翼を崩せば、正面が薄くなった三軍は耐えることが出来ず。二軍の本陣への突撃を防げなかったと思います」

「……確かに生意気だ。お前のそれは二軍を率いていた将を馬鹿にしているのと同じだな」

　文句を言いながらも、トルーマン元帥の顔は笑っている。グレンが三軍右翼全体どころか戦場全体を考えていたことが分かったのだ。

「……申し訳ございません。そんなつもりはありません。それに結果を知った上での発言ですから、何の意味もありません」

「嘘をつけ。自分たちが陣地を取った後、軍全体がどう動くか考えておったのだろう？　その後の動きを素早く判断する為に様々な想定をしていた」

「そんなことはありません」

「仮にそうだとすれば、この場で考えたことになる。それはそれで驚きだがな」

「……ああいえば、こういう」

　トルーマン元帥のしつこさに、グレンも思わず本音を口にしてしまう。

「何だと！？」

「何でもありません！」

　姿勢を正して、大声で叫ぶグレン。この態度もトルーマン元帥には、ふてぶてしく見える。だが、グレンのこういう態度は、何故かトルーマン元帥は憎めない

「全く……。とにかくお前の退役は認められん」

「何故ですか？」

「今の話しを聞いて認められるか？」

「それは閣下のお考えであって、軍の総意ではありません」

「……誰か文句はあるものは居るか？」

　グレンがそう言うなら、トルーマン元帥としては軍の総意にするまでだ。今はそれが出来る自信がある。

「その問いで否という将軍がたは居ないと思います」

「お前は黙っていろ！　遠慮はいらん！　異論があれば言え！」

「……自分は閣下に同意いたします。いえ、部下にこのような男が居たことに気付かなかった自分を恥じております。是非、引き続き三軍に置いて頂きたく」

　口を開いたのはアステン将軍だった。アステン将軍はトルーマン元帥と対等に渡り合うグレンを見て、驚きを隠せないでいた。

「ほら見ろ。他の者は？」

「…………」

　中には異論がある者の居るかもしれない。だが、グレンを否定する理由は何もないのだ。

「将軍は皆、お前を認めた。これで文句はあるまい」

「文句はあります。退役を留める権利は」

「いい加減にしろ！」

「……しかし、将軍がたが納得しても、その以外の方はどうでしょうか？」

　グレンのしつこさも、実はトルーマン元帥に負けるものではない。

「何？」

「例えば、閣下がおっしゃった演習で二軍を率いておられた方。三軍のその方も恐らく気を悪くされているでしょう？」

「……そうくるか」

　将軍が認めても、その下の将が認めない。それは軍の総意ではないがグレンの言い分だ。

「中隊長である自分にとって、雲の上の存在である将軍方よりも、大隊長の職に就かれる千人将の方々に睨まれるほうが大問題です。確か、演習では」

「とっさにそれを思いつくとは、お前の頭の中はどうなっておるのだ？」

「何のことでしょう？」

「……エリック！　アシュリー！　ここに来い！」

「「はっ！」」

　トルーマン元帥の呼びかけに、すぐ後ろにいた二人が返事をした。それを知って、益々トルーマン元帥の顔に苦いものが浮かぶ。

「……話しは聞いていたな？　というか聞かされていたな？」

「はっ」「そういう事か」

　二人の返事は微妙に異なっている。

「どう思った？　正直に感想を言え」

「……正直に申してよろしいですか？」

　最初に口を開いたのはエリック・ハーリー千人将。三軍を率いていた将だ。

「かまわん。そう言っておる」

「あまり気分が良いとは言えません。この者が言うのは実際に結果論です。それで自分の采配を批判されるのは納得いきません」

「そうか……。アシュリー、お前は？」

「彼に一つ聞いてよろしいですか？」

「かまわん」

「右翼で攻勢を掛けたら本当に勝てたか？」

「それは……、絶対と言えません」

「ほら見ろ。騎馬部隊が動けば、こちらだって対応を考える。そう簡単に行くか」

　グレンの言葉にハーリー千人将が、それ見たことかと話に割って入ってきた。

「エリック。自分は彼に聞いているのだ」

　そのハーリー千人将を、カー千人将が窘める。

「……この男がそう言ったのだ」

「良いから、少し黙っていてくれ。……では、確実に勝つ方法は？　自分はどうすれば良かったのだ？」

「戦場で確実はないのではないでしょうか？」

　こういう物の捉え方は少しトルーマン元帥に似ている。

「では確立の高い方法は？」

「……考えていたことはありますが、恐らく出来ません。それをするには二つの条件があります」

「その条件とは？」

「歩兵の統制がもう少しきちんとしていること。それと混戦でも恐れない騎馬がいること。この二つです」

「それだけでは分からんな。それがあった場合は？」

「……歩兵を後退させるのではなく、左右に割ります。その中を騎馬部隊に突入させます。弓ではなく騎馬部隊によって、自分達の中隊を蹴散らすのです。それで前線の軸を失った三軍右翼は崩壊します」

　少し躊躇いながらも、グレンは説明をした。ここまで来たら、もう抵抗しても無駄だと分かっているからだ。

「危険すぎる。失敗すれば騎馬部隊は行動の自由を失くして、全滅する可能性がある」

「はい。ですが、騎馬の本質はそこにあると自分は考えます」

「騎馬の本質だと？」

「強力な打撃力と脆弱な防御力。騎馬はある一点を粉砕する為にある。その為に自らが砕け散っても、それで戦闘に勝てればそれで良いのです」

「何と！？」

「馬鹿な事を言うな！　お前は騎士を消耗品だとでも思っているのか！？」

　ハーリー千人将がここで又、怒鳴ってきた。だが、これは多くの騎士の気持ちを代弁したものだ。
　周囲の騎士たちの様子が一層険悪なものに変わっていた。それでも、グレンはダメ押しのように、次の言葉を口に出した。

「歩兵は消耗品であるのに、何故、騎馬をそう考えてはいけないのですか？」

「何だと！？」

「……もう良い。二人とも下がれ。儂の間違いだった。こいつはお前たちを怒らせることはしても、機嫌を取ることはしない。そうでないと辞められんからな」

　険悪な雰囲気が広がる中、トルーマン元帥が止めに入ってきた。

「私は直ぐにでもこの男は辞めさせるべきだと判断いたします」

「いいから下がれ！」

「……はっ」

　かなり渋々という様子で、ハーリー千人将は元居た場所まで戻っていった。

「……退役は認めない。これが軍の決定だ」

「その決定は受け入れられません。自分は退役いたします」

　まわりくどい言い方はもう不要だ。

「何故だ？　儂のほうが疑問だ。それだけの才覚があって、何故、それを軍で生かそうとせん！？」

「閣下はひとつ忘れております」

「何だ？」

「兵は勝つ為に戦っているのではありません。死にたくないから戦っているのです」

「そんな事は分かっておる」

「分かっておりません。私は死にたくないから、この軍を辞めるのです」

「お前……」

　思わせぶりな言い方。それを聞いたトルーマン元帥は言葉を続けられなくなった。

「今日の所はこれで下がります。仕事が残っておりますので。しかし、自分の意志は変わりません。それをお忘れなく」

　最後にもう一度、はっきりと意志を示して、グレンはその場から動き出した。
　許可無く下がろうとしているのだ。無礼な行動なのだが、グレンの殺気を帯びた雰囲気に飲まれて、それを咎める者は居ない。ただ一人を除いては。

「君さ、いい加減にしてくれないかな？」

　前を塞ぐようにして現れた一人の男、グレンと同じ髪の色をした、その男は、綾瀬健太郎。勇者だった。

「……何がですか？」

「勘違いで、中隊長になったくせに、少し生意気じゃないか？」

　グレンを挑発しているのだが、この程度で簡単に挑発に乗るグレンではない。

「その勘違いを正そうと、自分は退役をお願いしているのですが？　それに何か問題が？」

「それは……」

「失礼ですが、貴方は？」

「ケンタロウ・アヤセ。勇者だ」

「ああ、貴方が勇者ですか。ではいきなりで申し訳ないのですが、一つお願いを聞いて頂けませんか？」

　初対面の勇者であろうと、目的の為であれば利用出来るものは利用する。苛々が募っているせいか、素のグレンが垣間見えている。

「何？」

「勇者様であれば、国王陛下とお話しする機会もございますよね？　何と言っても勇者様ですから」

「ま、まあ」

「そして勇者様は自分のような人間は中隊長に相応しくないと考えられている？」

「そうだね。エリックの足を引っ張るような奴は不要だ」

「では、国王陛下にそう進言して頂けますか？」

　そして、国王であろうとも、利用することに躊躇はない。

「何だって？」

「勇者様の口から国王陛下に正しいことを進言なさるのです。それで勇者様のご希望通り、自分は退役となり、軍全体が良い形になります」

「……いや、でも」

　自分から辞めろと絡んできたくせに、国王まで持ちだされると、さすがに勇者も怯んでしまう。

「勇者様は、人が出来ないことをされるから、勇者様なのです。違いますか？」

「そうだね」

「では、それをなさるべきです」

「あ、ああ」

　それでも何とか了承に辿り着いた、と思ったのだが。

「小僧！　いい加減にしろ！」

　又、トルーマン元帥が割り込んできた。

「……爺、邪魔するな」

　グレンの苛立ちがかなり募ってきている。

「今、何と言った！？」

「いえ、何も」

「この……。とにかく、勇者を誑かそうとしても無駄だ。陛下が了承しても、儂がそれを覆す。儂だって陛下に進言出来る身だ」

「……しまった。それもそうか」

「ち、ちょっとどういう？」

　何が何だか分からないのは、グレンに誑かされた勇者だ。

「何でもありません。勇者様。出来ましたら、閣下の邪魔が入らない形で進言をお願い出来ればと。では、自分はこれで失礼します」

　言っては見たものの、これが通用しないことはグレンには分かっている。もう用はないとばかりに、健太郎を避けて出口に向った。

「待て！」

　だが、勇者が立ち去ろうとするグレンを引き留めてくる。

「まだ、何か？」

「僕と勝負しろ！」

「……はあ！？」

　グレンの受難はこれからが本番だった。「僕と勝負しろ！」

「……はあ！？」

　突然、勇者に勝負を申し込まれたグレンは惚けた声を出した後、その場に固まってしまった。
　グレンもこの展開は予想していなかった。出来るわけがない。勇者の存在など眼中になかったのだ。

「僕と勝負しろ。僕に勝ったら、君を認めてやる」

「……認めていただく必要はありません。自分は退役する身ですから」

　更に続いた自分勝手な言い分に気を失いそうになったグレンだが、何とか気を取り直して反論する。

「逃げるのか！？」

「はい。逃げます。では」

　グレンには勇者と戦う理由が全くない。理由があっても、それを受け入れるつもりもない。

「ち、ちょっと待て！？　卑怯だぞ！」

「何とでも。ただの兵士である自分に卑怯を恥じる気持ちはありません」

「……どうすれば僕と勝負する？」

　どうすれば放っておいてもらえるのか知りたいのグレンのほうだ。

「どうなっても勝負は致しません。それをする理由がありませんから」

「理由はある！」

　高らかに宣言する勇者だが、そんなものがあるはずがない。

「一応聞きますが、どんな理由ですか？」

「僕が勝負したいからだ」

「はい。予想通りです。自分には関係ありませんね。それでは失礼します」

　相手にしていることも馬鹿馬鹿しい。とっとのこの場を去るのが懸命だと思ったグレンだが。

「ちょっと待て！」

　そこで又、別の声がグレンを遮ってくる。ハーリー千人将だ。グレンにしてみれば、この展開は悪い予感しかしない。

「……何でしょうか？」

　恐る恐る振り返って尋ねてみれば。

「ケンと戦え。これは命令だ」

　案の定、訳の分からないことを言われるだけ。

「どのような権限で？　失礼ですが、ハーリー千人将は、自分の部隊の上位にいらっしゃいません」

　居たとしても適当な理由をつけて断るだけだ。

「上司であることは間違いない」

「一つ聞いてよろしいですか？」

「何だ？」

「自分は勇者様と戦って勝てますか？」

「はっ、勝てるわけが無い」

　薄ら笑いでこう答えるハーリー千人将。笑いたいのはグレンの方だ。

「結果が分かっている勝負をする必要はありませんね？」

「それは……。君の未熟を鍛える為だ」

　又、苦しい理由をハーリー千人将はあげてくる。

「鍛錬は自部隊で致しますので、結構です」

「つべこべ言わずにやれ。命令違反で罰を与えるぞ」

　今度は脅し、のつもりだが。

「どうぞ。出来れば罰は退役でお願いします」

「……貴様」

　全く脅しになっていない。剣の腕は一流かもしれないが、言い合いではグレンに全く歯が立たないようだ。

「やはり、やる理由はないようですね。失礼します」

「中隊丸ごとを罪に落とすという手もある」

「それ……、本気で言っていますか？」

　ハーリー千人将の言葉に、一気にグレンの雰囲気が変わる。ここまでやらかしたのだ。今更、遠慮するつもりはない。明確な殺気をハーリー千人将に向けている。

「ほ、本気だ」

「これだけの方々が聞いている中で、それを口にする。それが許されとでも？」

　更にグレンの殺気が強くなる。グレンも半分やけくそになっている。いい加減に苛立ちを抑え切れないのだ。

「……いや、ちょっと言い過ぎた。だが、とにかくケンとの勝負はしてもらおう」

　グレンに言われて、ハーリー千人将は周囲の目を思い出したようだ。

「理由がありませんと何度も言っております。それを受けて自分に何があるのですか？」

「……お前の退役を認めてさせてやる」

　ようやくハーリー千人将の口から検討に値する条件が出てきた。

「それが出来る保証は？」

「メアリー王女に口を効いてやる。いや、自分ではない。ケンからだがな」

「それだけの影響力が王女殿下にあおりになると？」

　一王女にそんな力があるとは、グレンには思えない。

「あると思うが」

「……閣下が邪魔されない保証は？」

　ここでトルーマン元帥が口を出してくるとグレンは思ったが、元帥はじっと黙って話を聞いている。その意図がどうにもグレンには掴めなかった。
　王女の口利きでは邪魔できないのか、それとも、後でどうとでもなると思っているのか。それを見極めようとしたグレンだったが、トルーマン元帥の無表情からはそれは出来なかった。

「王女殿下の口利きだ。閣下も邪魔は出来ない」

「よくそれを広言出来ますね。それは、つまり……、まあここで聞くことではないか」

　元帥を前に公然とこんな台詞を口に出来る千人将。それは軍部も一枚岩ではない証拠。こんな考えがグレンの頭によぎったが、それを口にすることは止めておいた。

「さあ、立ち会え。立会人は私がしよう」

「……まあ、立ち会うだけであれば。すぐに終わるでしょうからね」

「よし！　じゃあ、勝負だ！」

　そして、勇者と国軍兵士の立ち会いが始まる。

「よろしいのですか？」

　何も言わないトルーマン元帥にアステン将軍が小声で尋ねてきた。

「小僧の剣を見てみたいという欲求に勝てんかった」

「しかし、相手は勇者です。さすがに勝てません」

「それは分かっておる。だが、どこまでやれるかは見てみたい」

「そうですか……。大丈夫でしょうか？」

　アステン将軍には一つ心配事がある。

「何がだ？」

「勇者はあれ以来、少し気持ちが殺気だっています」

「……まだ立ち直っておらんのか？」

　何からとは言わない。広く知られて良いことではないのだ。

「自分はそう見ております」

「……貧弱な。それで勇者が務まるのか」

「それでも強いです」

「強ければ良いというものではない。心のない強さは……、まあ良い。それを見極める機会でもある」

「……始まります。さて、どれだけ耐えられるか」

　騎士が周りを囲む中、グレンと健太郎の立ち会いが始まろうとしていた。気合い十分な健太郎と、明らかにやる気のないグレン。

「マズイな。そうか、あれは勇者の剣を見たことがないか」

「ええ。一撃で終わるかもしれません」

　そして、その一撃がグレンに振るわれた。空を切るその剣の勢いに、慌てて大きく後ろに跳ぶグレン。その顔に驚愕が浮かんでいる。
　更に健太郎の剣がグレンに襲いかかる。それを剣で受けるグレン。だだ、その勢いの強さで、更に後ろに吹きとばされてしまう。

「それ真剣じゃないのか！？」

　グレンの叫び声が響いた。

「真剣でやってこその鍛錬だ！」

「お前、馬鹿か！？」

「問答無用！」

　グレンの文句をこれだけで切り捨てて、また健太郎はグレンに襲いかかっていく。

　一方で、二人の会話に驚いているのはトルーマン元帥と将軍たちだ。

「……本当か？」

「まさか？　剣の勢いが凄すぎて、そう思っているのではないでしょうか？」

「しかし、勇者本人が……。おい！　誰か近くに行って確かめてこい！」

「はっ！」

　元帥の指示を受けて、騎士の一人が前に進み出ていく。
　その間も健太郎の猛攻は止まらない。息も切らさず剣を振り続けて、グレンを追い詰めていく。
　それを必死の形相で躱すグレン。完全に防戦一方だ。防戦一方なのだが。

「なぜ、耐えられる？」

「分かりません。少なくとも守りは強いようです」

「そういう問題か？」

　相手が勇者となれば、防戦一方でも周りの見る目は異なる。防戦出来ることが驚きなのだ。最初こそ、グレンを冷めた目で見ていた騎士たちも、その目の色が今はすっかり変わっていた。
　この場に居る多くの騎士たちが、勇者相手ではその防戦さえ出来ない者たちなのだ。
　そして、その気持は立ち会いをしている健太郎も同じだ。自分の剣を防ぎきるグレンに苛立って叫び声を上げた。

「逃げまわってばかりいないで、勝負しろ！」

「逃げまわって悪いという規則はない！」

　勝負出来るならとっくにしている。あっさりと負けるつもりが、それが出来ない剣を、健太郎が振るうから終わらないのだ。

「相手を倒せないだろ！」

「兵は死ななければ良いのだ！」

「じゃあ、殺してやる！」

「はあ？　だったら勇者止めて、殺人鬼を名乗れ！」

「何だと！？」

　今の健太郎にこれは禁句だった。人殺しに慣れるために密かに行われた盗賊討伐任務。そこで実際に生まれて初めて人を殺した健太郎だったが、まだ、その時の衝撃から、完全に立ち直れないでいた。
　グレンの言葉に反応した健太郎の体から、殺気が漲る。

「まずいな」

　トルーマン元帥が健太郎のその変化に気が付いて小さく呟く。グレンのほうも、それなりに感じているのか構えを取り直して健太郎に対峙している。
　ゆらりと揺れた健太郎の体。それが次の瞬間にはグレンの目の前に迫っていた。
　これで決まり。誰もがそう思ったのだが、グレンは大きく反対側に転がっただけで、何事もなかったかのように、すくっと立ち上がった。
　健太郎はそのグレンに直ぐに襲いかかることはしない。防がれたことが信じられないのか、自分の剣を眺めて、呆然としていた。

「おい！　エリック！　そろそろ止めろ！」

　だが、そのトルーマン元帥の言葉に、ハーリー千人将はすぐに反応しなかった。
　その間に又、健太郎が剣を構えて、グレンとの間合いを詰めていく。

「止めろと言っておるのだ！　これは元帥命令だ！　二人共止めろ！」

　いつまでも立ち会いを止めないハーリー千人将に業を煮やして、トルーマン元帥は自ら、止めを宣言したのだが、これが間違いだった。
　トルーマン元帥の声を聞いて剣を降ろしたグレン。だが、健太郎の剣は止まっていなかった。
　容赦なく振り下ろされる、その剣に気が付いて、慌てて横に逃げたグレンだったが、健太郎の剣は、そのグレンを追いかけるように軌道を変えていく。
　そして、地面に倒れるグレンと、一本の腕。

「ぐっ、ぐわぁあああああああ！！」

　グレンの叫び声が調練場に響き渡る。肩口から吹き出す血を押さえながら、グレンは地面を転がりまわっていた。

「……何ということだ！！　誰か！　早く治療をせんか！」

「わっ、私がやります！」

　その声に答えたのは結衣だった。真っ青な顔をしながらも立ちあがってグレンに駆け寄る結衣。
　トルーマン元帥も慌てて、後を追った。

「……あの痴れ者が」

　そして目に入る健太郎とハーリー千人将。トルーマン元帥の目には、呆然と立ち尽くしている健太郎の手から、荒々しく剣を奪うハーリー千人将の姿がはっきりと映っていた。

「 慈愛の力、癒しの力、その力を顕現し、この者の傷を癒やし給え。我は願う、奇跡の力がこの者の身に降り注ぐことを。ハイ・ヒーリング！」

　結衣の詠唱が静かに響くと共に、宙に魔導術式が浮かび上がった。その術式からの光がグレンの体に降り注いでいく。

「上級回復魔法。そこまでを会得しておったのか。とりあえずは命は、か」

　回復魔法も万能ではない。傷を塞ぐ事は出来ても、体の奥まで届くそれは直せない。そして、斬り落とされた腕をつなぐ事も。トルーマン元帥の言葉はこういう意味だった、だが。

「うっ、うわあっ、うわぁああああああ！」

　傷を癒やされたはずのグレンの叫び声が又、聞こえてきた。

「どうした！？　駄目だったのか！？」

「あっ、いえ。そ、それが」

「な、何と」

　左手で反対の腕を掴んで、苦しそうに転がりまわっているグレン。
　左手が掴んでいるのは、切り落とされたはずの腕だった。

「……繋がったのか？」

「いえ、生えてきました。元の腕はそこに」

「生えてきただと！？」

　そんな回復魔法は長く軍籍にいるトルーマン元帥も聞いたことがない。

「奇跡だ」

　やがて、こんな呟きが誰かの口から漏れた。

「凄い、奇跡だ。こんな回復魔法を使えるなんて」

「結衣！　凄いじゃないか！　こんなの誰も見たことがないって！」

「えっ？　そうなのですか？」

「そうだよ。凄いよ。やっぱり、結衣も勇者だ。僕と同じ勇者だよ！」

　「凄い」「奇跡だ」、こんな言葉があちこちから聞こえてくる。その中心にいるのは、少し恥ずかしそうにしながらも、誇らしげな様子の結衣。その隣では自分のしでかしたことも忘れて、健太郎が、まるで自分のことのように喜んでいた。

「……大丈夫か？」

　そんな喧騒を横目に見ながら、トルーマン元帥はグレンに問いかけた。

「取り敢えず、指は動きます。肘も曲がりますね。これ以上は色々と試してみないと」

「そうか。すまなかった。儂が余計な声を掛けたせいで」

「いえ。敵が戦いを止める前に剣を下した自分のミスです」

　敵を倒すか、戦意を喪失させるかしない限りは戦いは終わりではないのだ。これを忘れていたグレンのミスではあるが、ここは戦場ではなく、ただの立ち合いだ。

「あれは真剣だったのだな？」

「模擬剣でも腕が切れる程、勇者の剣は鋭いのですか？」

「それは知らん」

「そうですか……。まあ、どちらでも良いことです。立ち会いは終わって、自分は無事」

「そうか」

「……奇跡ですか」

　今もまだ勇者の二人を中心にした盛り上がりはおさまっていない。

「そうだな。切られた部分が再生する回復魔法など初めて聞いた」

「そうですか。再生、この腕は自分の腕なのですか？」

「お前の肩に付いているのだ。お前の腕であろう？」

　何を当たり前のことを聞くのだという態度でトルーマン元帥は答えたのだが、続くグレンの台詞で言葉を失うことになる。

「では、そこに落ちている腕は誰のですか？」

「それは……」

　地面に転がっている腕。それはグレンの肩に付いていた腕だ。

「それも自分の腕だとすると自分は腕が三本ある化け物になりますね？」

「化け物などと」

　冗談を言う余裕がグレンにあると思って、トルーマン元帥は少しほっとした様子だ。

「奇跡……。足を切り落とされたとしても生えてくるのでしょうか？」

「まあ、腕が生えたのだからな」

「では、首が切り落とされても生えてくるのでしょうか？」

「それは……」

　冗談にしては笑えない。笑わせるつもりなど、グレンにはないのだ。

「胴を真っ二つにされたら、両方から生えてくるのでしょうか？　では、その場合はどっちが元の人なのですかね？」

「…………」

「何が奇跡ですか。自分は死んだと思いました。いや、腕一本くらいでは死なないのかもしれませんが、それでも死んだと思いました」

「そうか……」

「でも、こうして腕は元通り。そして、元帥閣下は腕は無事なのだから、退役は許さないと言うのでしょうね？」

　グレンの口元には笑みが浮かんでいる。トルーマン元帥がこれまで見たことのない、もう一つの顔のグレンが持つ皮肉な笑みだ。

「……何が言いたい？」

「死んだはずが生き返らされて、又、戦わされる。そんな兵士は、まるでお伽話に出てくるアンデッドのモンスターですね？」

「…………」

　口元に浮かんだ笑みと同じ、皮肉な言葉がグレンの口から吐き出される。

「それを奇跡と褒め称えている、この軍はやはりおかしい。……まあ、どうでも良いことです。さて、戻って仕事します」

「おい？」

「そうでもしていないと自分が何か分からなくなりそうです。自分は人？　それとも道具？　それとも、やはりモンスターでしょうか？」

「…………」

　グレンの雰囲気は常のそれではない。今、グレンが纏う雰囲気にトルーマン元帥は先程から、何ともいえない圧力を感じていた。

「申し訳ございません。言葉が過ぎました。もし、閣下が少しでも悪いと思う気持ちがあるのであれば、退役をお認め下さい。それで自分は救われるのです」

「……考えておく」

「これでも即答しない。しぶといですね、閣下は？」

「それが儂の取り柄だ。どんな敗色濃厚な戦場でも最後まで諦めない。それで元帥にまでなったのだ」

「違います」

「ん？」

「閣下が元帥になられたのは最後まで生き延びられたからです。違いますか？」

「……それもあったな」

　ウェヌス王国でただ一人の元帥。それは確かに、元帥の地位に登るまで死ななかったからだ。能力だけであれば、もっと相応しい者は居た。

「いえ、それが全てです。さて……、一応、腕も持っていきますか。ちょっと不気味ですけど」

「……それは？」

　地面に落ちていた腕。それを拾ったグレンが二の腕をめくると、そこに腕輪が付いているのが見えた。

「小さい時から付けていたものなので捨てておけなくて。これ取れるのですかね？」

　あえて斬られた腕を持ち帰る理由の一つがこれだ。両親が付けたものであるはずなので、この場に置いていく気になれないのだ。

「無理やり取れば良いだろう。もうその腕は痛くないのだからな」

「簡単に言わないで下さい。自分の腕に傷をつけるのはやはり抵抗があります」

「それもそうか」

「まあ、後で考えます。では自分はこれで失礼します」

「ああ。あっ、小僧」

　今度こそ、この場を去ろうとしたグレンを少し躊躇いがちに、トルーマン元帥は引き止めた。

「……何ですか？」

「儂は軍を変えようとしている」

「知っています。でも、間に合いますか？　戦争はすぐ先。それに敵は何年も掛けて、その為に準備をしてきているのです。一年、二年で、それを超えられるでしょうか？」

「そこまで気が付いておったか」

　グレンの言った、生きるために、この軍隊を辞める。この意味はトルーマン元帥の思った通りだった。

「少し調べれば分かります。そして、それさえもこの軍はしていない」

「そうだな」

「……又、余計な事をしゃべりました。では今度こそ。これで」

　結衣を褒め称える声が、未だに響く調練場を一人離れていくグレン。孤独なはずな、その背中が、トルーマン元帥には何故か、とてつもなく大きく見えた。

◇◇◇

「遅い！」

　グレンが宿屋に入るとすぐにローズが声を掛けてきた。食堂には他に誰も居ない。閉店時間どころか、人々の多くはとっくに寝静まっている時間なのだ。

「起きてたのですか？　フローラは？」

「我慢出来なくて寝ちゃったわ。怒ってたわよ。いつまで経っても帰ってこないから」

「そうですか。ローズさんはどうして？」

「夜遊びして帰ってくる兄の顔を見てやろうと思って」

　これは嘘だ。ローズも心配して待っていたのだ。

「寝ていれば良かったのに」

「残念でした」

「そうじゃなくて、その方が良かったと思いますよ」

「……君、何かあったの？」

　ローズはここで初めてグレンの雰囲気がいつもと違うことに気が付いた。時折見せる、非情な顔とも又、違う。どこか恐ろしささえ感じる雰囲気を。

「腕を一本斬り落とされました」

「えっ！？　……ちょっとふざけないでよ。ちゃんと二本あるじゃない」

　グレンの両肩からはちゃんと腕が伸びている。それを見たローズは、グレンに文句を言ってきた。

「いや、この右腕は三本目です。本来の右腕はこれ」

　こう言うと、グレンは手に持っていた腕を無造作にローズに見せた。

「……ち、ちょっと、冗談よね？　作り物でしょ？」

「本物」

「……じゃあ、今付いているのが偽物？」

「これは生えてきた」

「……やっぱりフザケてる」

　グレンの話は意味不明で、からかわれているようにしかローズには思えない。

「違う。勇者の女、あの女の回復魔法で生えてきた。なんだか奇跡らしい」

「……痛くないの？」

　勇者の魔法と聞いて、少し信じる気にローズもなったようだ。

「とてつもなく痛かった。でも、今は平気」

「そう。それで何だかおかしいのね？」

「やっぱりおかしい？」

　自分の雰囲気が普段と違うことは、グレンも良く分かっている。

「何か君じゃないみたい。一言で言えば、恐い」

「だから寝ていれば良かったんだ。困ったな。落ち着かせたつもりだったけど、まだ駄目だ」

　笑みを浮かべているグレン。だが、やはりローズは恐れを感じてしまう。

「……何を言っているの？」

「腕を斬り落とされて直ぐ、いや、正確にはいつからか分からないけど、何だかおかしくて。体の奥から何かが湧き出している感じ？」

「何かって何？」

「力のような、欲望のような。とにかく押さえ切れない何か」

「……それって」

　言葉にしたせいか、グレンの雰囲気が更に剣呑なものに変わっていることをローズは感じた。何よりも、自分を見るグレンの瞳の光は、これまで決してグレンが見せなかったものだ。

「押さえる自信がなくて、人目につかない所で、じっと待っていた。それでこの時間」

「そう……」

「それなのに、ローズさん起きているから」

　ゆっくりと近づいてくるグレンに、ローズははっきりと恐怖を感じていた。逃げ出したい気持ちはある。だが、何かに魅入られたように、その場から動けなかった。

「……ねえ」

「何？」

「何をするつもり？」

「何だろう？　このままじゃあ部屋に戻れないのは確かかな？」

「……ねえ。あっ、ちょっと、んっ」

　グレンに首筋を掴まれて、強引に引き寄せられるローズ。その唇にグレンのそれが押し付けられた。

「や、止めて」

　なんとかグレンの胸を押して、そこから逃れるローズ。だが、グレンの手はローズの肩を掴んで話さなかった。

「押さえ切れない。駄目なんだ。もう自分が自分じゃないみたいで」

「私は……、フローラちゃんの代わり？」

「……フローラにはこんなことしない」

「嘘。兄のままで居ることが出来ないのでしょ？　だから部屋に戻れない」

「…………」

　ローズの言葉に、グレンの瞳に正気の光が戻ってきている。

「私は何？　押さえ切れない欲望のはけ口？　それじゃあ私って」

「……ごめん。でも、まだ奥底から何か訴えている。だから俺の目の前から消えてくれ」

「それを言う理性はあるのか。君って子は」

「早く……、自分が自分じゃないみたいなんだ」

　グレンは懸命に何かに堪えている。それが余りに苦しそうで、ローズの心から恐怖が薄れていった。

「苦しそう」

「良いから早く」

「お姉さんを馬鹿にしないで。苦しんでいる君を放ってはおけない」

「馬鹿なことを……」

「……でも、お願い。ここじゃあ嫌」

「ここって」

「腕、もう下に伸びてるよ」

　口では抵抗していても、グレンの体は本能に忠実に動いていた。それに気づいたことで、グレンは又、欲望を押さえ切れなくなっている。

「だ、駄目、ねえ、こんな所じゃ」

「……部屋に行く？」

「うん。それとお願い。優しくして……、私初めてなの」

「……じゃあ」

「あっ」

　下半身に伸びていた腕をローズの膝に回すと、グレンはそのままローズを抱え上げた。

「お姫様抱っこって……」

「うるさい。俺だって恥ずかしいんだ。でも優しくって言うから」

「そうね。じゃあ、少年。姫を寝室に送りなさい」

「……全く、この人は」

　湧き上がる欲望。それがローズの挑発のような言葉で逆に落ち着くことになる。これを知ったグレンは苦笑いを浮かべて、ローズに顔を近づけていく。

「んっ、ね、ねえ。だからここじゃあ」

「今は大丈夫。ちょっと可愛いと思って。この先はちゃんと部屋に行ってからにするから」

「……それなら良い」

　ローズを抱えたまま、ゆっくりと階段を登っていくグレン。その首にローズはしっかりとしがみついていた。　いつもの通り、早朝から起きて裏庭で鍛錬を始めるグレン。
　今日は一つ一つ、動きを確かめるようにそれをしていた。

「何だか自分の体じゃないみたいだ」

　自分の体の違和感にかなり戸惑っているグレン。最初は腕を失うという大怪我をしたせいかと思ったが、どうやらそうではないと気が付いた。
　それを確かめるように、剣を一振り。まるで空気を切ったような感覚が手に残った。あきらかに怪我をする前よりも調子が良い。

「これも奇跡か？」

　結衣のかけた回復魔法の効果。グレンが思いつくのはそれだ。だとすれば、幸いだったと言っても良い。素振りをしているだけで、グレンは自分が数段強くなっていることが分かる。

「何、ぶつぶつ呟いているのよ」

　そんなグレンに声を掛けてくる存在。振り返らなくても誰だか分かる。

「起こした？」

「ううん。いつものくせ」

「そう」

　二人の会話には昨日までとは違う、どこか慣れあった雰囲気がある。それが何故かとなれば昨晩の出来事しか理由はない。

「逆に起こせ。女性をベッドに一人置き去りなんて酷いから」

「ごめん。よく寝ていると思ったから」

　結局、朝までグレンはローズの部屋に居た。

「もう平気みたいね？」

「お陰さまで。気持ちは普段通り。変な欲求もない」

「あら残念」

「朝から挑発？　それって……、へえ」

　振り返ってローズを見るグレンの顔に意味ありげな笑みが浮かぶ。

「な、何よ？」

「いや、昨日までの作った色気とは違うなと。いや色気とは違うか。でも何だかあれだ」

　質素な衣を纏っただけで、扉により掛かるように立っているローズ。それだけで、何だか香り立つような色気を感じるのは、グレンだけが感じるものかもしれない。

「……女ですもの」

「そうだな。……又、少し欲望が」

「ち、ちょっと止めてよ。朝よ？」

「平気。普通の男としての欲求だから」

　健康な男子の欲求は、回復力も早い。

「もう……。ねえ、何だか体中が痛いの」

「ごめん。あんなだったし、それに初めてだし。とにかく無我夢中で」

「私も……」

「ちょっと乱暴だったよな。もうあんな酷いことしないから」

　今更ながら、酷いことをしたとグレンは思っている。まさに欲望にままに、ローズを抱いてしまったのだ。

「そうじゃない」

「何？」

「……お願いだから、あれ一度で終わらせないで」

「えっ？　でも……」

　ローズを傷つけたとしか思っていないグレンにとって、驚きの言葉だ。

「あれで終わったら、私まるで獣に襲われただけみたい。そんなの嫌なの」

「獣って……。そんなだったかな？」

「そうよ」

「でも、ローズさん」

「ローズ」

「……何かさ、そういう関係になったからって、いきなり呼び捨てってどうかな？」

　この場合は、こういう気遣いの方がローズに酷いことをしているのだが、グレンには分からない。

「私が、そうして欲しいの」

「……じゃあ、ローズ。正直に言う。俺、本当の意味で、ローズのことは好きじゃない」

「分かってる」

　そして、正直が必ずしも正しくないことも。今のローズにとっては、どちらが良いのかは微妙だが。

「それで関係だけを続けたら、傷つけることになると思う」

「そう思ってくれる気持ちだけで私は嬉しいの」

「……今、どきっとした。女になると口説きの威力も違うな」

　ローズの真剣な表情に耐えられなくなったグレンだが。

「冗談で誤魔化さないで」

「はい……」

　ローズに怒られて、自分も真剣な表情に戻らざるを得なくなった。

「私も正直に言うわ。私は君が好き。年下だけど、意地悪だけど、それでも君が好き。まさか、こんな気持ちになるなんて思っても見なかったわ。でも、好きなの」

「その気持ちは嬉しいけど」

　女性に、こんな正面から想いをぶつけられるなんて、グレンには初めての経験だ。心は大きく揺れたのだが、それでも受け入れられない理由がグレンにはある。

「君の気持ちが本当はどこにあるかも知っているわ」

「そうか……」

「それでも良いの。自分が好きならそれで……」

「それじゃあ、ローズは幸せになれない」

「甘いな。女の幸せの形は色々なの。私は君の側にいるだけで幸せなの」

　どこまでも真っすぐなローズの言葉が、グレンの心に突き刺さる。

「……又、どきっとした」

「又、誤魔化す」

「そうじゃない。……あのさ、良いかな？」

「君は私に断る必要はない。好きな時に好きなことをして良いの」

「……参った。これは強敵だ」

　剣を置いて、ローズに近づくグレン。ローズをそっと抱き締めると、昨日とは違う優しい口づけを二人は交わした。

◇◇◇

「今日はお休みなの？」

　朝からずっとふくれっ面でグレンを無視していたフローラの顔が、これを聞いた途端にぱっと明るくなった。

「そう。昨日ちょっと怪我したから大事を取って」

「ええっ！？」

「あっ、大した事ないから。ほら、全然普通だろ？」

「……そうだけど。もしかして、それで昨日は遅かったの？」

「あっ、ごめん。心配させたな。頭を打って、すっと寝てた。気がついたらすっかり夜で」

　普段であればもっと上手くつける嘘が、今日に限ってはぎこちなくなってしまう。隠し事の内容が内容だけに、やましさと照れが混じった複雑な感情が沸き上がってしまうのだ。

「ふうん」

「はい。お待たせ。グレンは珈琲ね」

「ああ、ありがと」

「フローラちゃんはお茶と」

　そこに飲み物を持ったローズがやってきて、テーブルにそれぞれの飲み物を置いていく。そのまま、何気なくグレンの隣に腰掛けるローズ。

「……おかしい」

　そんなローズを見て、フローラが呟いた。

「どうしたの？」

「今、グレンって呼んだ」

「えっ、あれっ？　いつもそうじゃない？」

　ローズも又、この件に関しては実に誤魔化すのが下手だ。

「いつもは君とか、ねえ、だもの」

「そう。まあ良いじゃない。付き合いも長くなったわよね。そろそろ呼び捨てに変えましょう」

「あ、ああ。そうだな。その方が良いかも」

　グレンもローズを呼び捨てにしている。これは良い口実だ。

「むむっ？」

「な、何？」

「……二人、何かあった？」

　二人のぎこちない様子にフローラは完全に疑いの目だ。

「何も」「そうよ、何もないわよ」

　フローラの問いを否定する二人だが、これだけでフローラの疑いが晴れるはずがない。

「怪しいな。なんだか怪しいな」

「気のせいだって。フローラだってローズと仲良くなっただろ？　それとも俺とローズがいつまでも気まずい方が良いか？」

　何とか誤魔化そうとグレンがそれらしい言い訳をしてくる。

「そんな事ないよ。皆で仲良しの方が楽しい」

「そうだろ？　そういう事だ」

「まあ良いけどね。計画通りだし」

「計画？」

「何でもない。それよりも今日はどうするの？　せっかくのお休みだよ？」

　二人への追及を終わらせて、フローラは休日を楽しむことを優先させようと考えた。追及して真実を知っても、嬉しいことではないと分かっているのだ。

「そうだな」

「お出掛けしようよ。三人でさ」

「それは良いけど、どこに？　俺、心当たりない」

　お出掛けなんてすることのないグレンだ。心当たりなどあるはずがない。

「そうね。あまり目立たない場所で、それで三人で楽しめる所というと」

　考えることを諦めたグレンの代わりにローズが場所を考え始めた。だが、口にした条件はフローラの望むものではない。

「もう、又、それ？　目立たないばっかり」

「……そういう約束だろ？」

「そうだけど……。でもつまらないよ。たまには行ったことがない場所が良いな」

「そう言われてもな。さすがに五年も住んでいると、この辺りはほとんど」

「……あっ。私、心当たりあるかも」

　ローズが何かを思いついて声をあげた。

「えっ、何処？」

「お城の裏の小さな林。小川なんて流れててさ。王都の中とは思えない良い場所なの」

「おい。それは無いだろう？」

　城の近くなど目立つことこの上ない。しかも、いつ貴族が現れてもおかしくない場所だ。こう思ってグレンは否定したのだが。

「でも、裏通りを抜けていけば、たどり着けるわよ」

「嘘？」

「本当。そこまでは人目にも付かない。それにお城の裏の林なんて、誰も来ないから」

「……そう言われると、確かに盲点かも。俺、そんな林の存在、初めて聞いたし」

「でしょう？」

　行くのは初めてで、人目に付かない場所。ぴったりの条件の場所が見つかった。

「じゃあ、そこに行こう！　あっ、お弁当持っていかない？」

　フローラも気に入ったようだ。

「良いな。ピクニックみたいだ」

「よし、じゃあ、私が腕を振るおっかな」

「いや、遠慮する」

　張り切っているローズに向かって、水を差す言葉を吐くグレン。

「どうしてよ！？」

「ローズ、何も作れないだろ？」

「……何故分かる？」

「なんとなく」

「あら、さすがは……」

「馬鹿っ！」

「あっ！」

「……怪しい」

　この件に関しては、わざとかと思うくらいに誤魔化すのが下手なグレンとローズだった。

◇◇◇

　ローズの言った通り、裏通りの路地を抜けていくと、城の裏手に辿り着いた。
　人気のない小さな林。斜面には芝生が広がり、ピクニックには格好な場所だ。芝生の間を縫うように小川も流れている。ただ、その小川は。

「大体は合っている。でも、これを小川とは言わない。下水だな」

　城からの排水を流す水路だった。

「……良いじゃない。水が流れているのは間違いないでしょ？」

「そうだけどさ。ちょっと離れよう。匂いがちょっと」

「そんなに酷い？」

「いや、実際はそこまでじゃなけど、わずかでもピクニック気分が吹き飛ぶのは」

　排水路さえなければ、のんびりするには格好の場所なのだ。だからこそ、その一点が気になってしまう。

「そうね。じゃあ、もう少し林に近い所。上に行けば平気よ」

「そうだな。じゃあ……、あそこの木！」

「それぇ！」

　グレンが一本の木を指さした途端にフローラが掛け声をあげて走りだす。グレンも直ぐにその後を追っていた。

「えっ、ちょっと！」

　その二人の後を慌ててローズは追いかけた。

「一番！」

　フローラを途中で追い越したグレンが一番。

「二番！」

　フローラが二番目に木に両手でタッチする。

「はあっ……ねえ、ずるくない？　二人だけで走りだすなんて」

　遅れてローズが文句言いながら木にたどり着いた。

「悪い。小さい頃によくこんな遊びしてたから、俺たち二人には、あれで分かるんだ」

「そう……」

「ローズも、もう分かっただろ？　次は遅れないようにな」

「次……そうね。次は遅れないから」

　二人だけの思い出を聞かされて、疎外感で沈んだローズの気持ちは、次の一言であっという間に明るくなる

「じゃあ、この辺で広げようか。あっ、重しの石か。ちょっと俺探してくる」

「あっ、じゃあ、私も」

「平気。二人は弁当の用意でもしてて」

「うん。分かった」

　地面に広げるシートの隅に置く石を探しに、グレンは又、斜面を降りていった。二人きりになったところで、フローラがローズの脇を突いてくる。

「何？」

「やっぱり何かあったでしょう？」

「どうして？」

「だって二人、何か自然だもの。通じあっている感じ」

　直ぐ傍で見ていれば、それも以前の二人を知っているフローラには、関係の変化は一目瞭然だ。

「……そうかしら？」

「そうだよ。フローラはお見通しなの」

「そっか。ごめんね。昨日の夜、その……」

　元々ずっと隠しておくつもりはローズにはない。そういう約束だったのだ。だが、いざとなると恥ずかしくて、きちんと言葉に出来なかった。
　それでも何があったかは、はっきりと分かる。

「ああ、本当にそうなったんだ」

「だから、ごめんって」

「別に良いよ。本当はね、取引しても実際にそうなったら、もっと嫌な気持ちになるかと思っていたの。でも、何か家族が増えたみたいで素直に嬉しいと思えるの。どうしてかな？　フローラにとって、やっぱりお兄ちゃんはお兄ちゃんなのかな？」

「あまり考えなくても良いと思うわよ。兄としてでも、異性としてでも、好きに変わりはないでしょ？」

　兄として育った相手を異性として好きになる。これがどういう感情なのかは、当事者ではないローズには完全には理解出来ない。出来るだけの答えがこれだった。

「そうだね」

「……ねえ、グレンが戻ってこないうちに聞いておきたいのだけど」

　何となく聞くなら今だと思って、ローズは気になっていたことを聞いてみることにした。

「何？」

「フローラちゃんは、ご両親がどうして亡くなったか覚えているの？」

「……私のせい」

　ローズの問いに、少し表情を曇らせてフローラは答えた。ローズの予想通りの答えだ。

「やっぱりね。ちゃんと分かっている思ってた。どうして、それをグレンに言わないの？　グレンは知らないと思って必死で隠しているわ」

「いつかは言うよ。でも、今はまだ」

「どうして？」

「お兄ちゃんにとって、この話はまだ辛いと思うの。フローラもすごく辛かったけど、お兄ちゃんはそれ以上で。だから知らないふりして励ましてたの。お兄ちゃん、優しいから、フローラがそれで傷ついていると知ったら、本人より落ち込みそうだから」

「……あらまあ。しっかりした妹さんで」

　内緒にしていたのは、グレンのことを思って。これを知ったローズは感心するよりも少し呆れてしまった。お互いに必要以上に気を遣い合っている気がするのだ。

「そんな事ないよ。もう一つ理由があるから。こっちは子供の理由」

「何？」

「もう少し甘えていたいの。お兄ちゃんに守られているのが嬉しくて」

「それも又、ずるい大人の女の考えよ」

　フローラのこういう狡さをローズは知っている。天使の姿をした小悪魔というのが、ローズのフローラに対する評価だ。

「そうかな？」

「そうよ」

「でもいつかはだよね。お兄ちゃんを解放してあげないと」

「それはどうかしら？」

「えっ？　駄目？」

「グレンにとっての生きがいはフローラちゃん、貴女よ。生きがいを失ったグレンが私は心配。それ以外に何も見えていないからね」

　フローラの為。グレンの口から出るのは、この言葉ばかりだ。自分の為に生きていないグレンをローズは不安に思っている。

「それじゃあ、困っちゃうな」

「困ったお兄ちゃんね」

「そうだね」

　二人の間でこんな会話が行われたとは知りもせずに、グレンは石を抱えて戻ってきた。持ってきたシートを広げて、四隅にそれを置いて固定する。それが終わると、今度は持ってきたお弁当を広げだした。

「……何で俺ばっかり働いている？」

「好きでやっているくせに」

「そうだけど。少しは手伝え。こういうのは皆でやったほうが楽しい」

「そうね」

　次々とシートの真ん中に置かれていくお弁当。カップに飲み物を注いで、いよいよ始まりだ。

「じゃあ、久しぶりの全員での外出に」

「「乾杯！」」

　カップを軽く合せると、早速、三人はお弁当に手を付け始める。

「ちょっと多かったかな？」

「平気、三人だったら食べれるよ」

「そうか。そうだな」

「……お天気が良くて気持ち良いね」

「ああ、そうだな」

　のんびりと空を眺めることも、グレンとフローラにとっては久しぶりのことだった。

「こういうのも良いわね。青空を見ながら食事なんて、いつ以来かしら？」

　ローズも似たようなものだ。

「俺たちも王都に来てからは一度もなかったな」

「じゃあ、又来ようよ」

　フローラはすっかり、この状況が気に入ったようだ。

「まだ始まったばかりだから」

「でも、来ようよ」

「そうだな……」

　三人の楽しい歓談の一時。そのはずだったのだが。

「どうしたの？」

　突然、剣を取って立ちあがったグレンに驚いてローズが問い掛ける。

「……誰だ！？」

　グレンの視線は林の中に向いている。フローラもローズも視線を向けるが二人には、何も見えなかった。

「誰も居ないわよ」

「いや、居る。隠れているのは分かっている。出てこい！」

　グレンの声に木の影に隠れていた人影が揺れる。

「フローラ、ローズ」

　慌てて、グレンの背中に隠れるように移動する二人。

「怪しい者じゃない。いや、怪しいか。とにかく、その物騒なものをしまってくれ」

　木の陰から男の声が聞こえてきた。敵意の感じられない、その台詞に少し安堵したグレンだが、それで気を緩めるわけにはいかない。
　昨日、その気の緩みで痛い目にあったばかりなのだ。

「……まずは出てこい」

「分かった。でも、いきなり斬りかかるような真似は止めてくれよ」

「分かった」

　木の間から、ゆっくりと姿を現した男。その姿を見て、グレンは眉を潜めた。一目見て、男の纏っている服が上質な物だと分かったからだ。

「剣をしまってくれないか？　こちらに害意はない」

「……貴方は？」

　明らかに身分が上の相手に、グレンは口調を改める。

「少し落ち着いてもらえたかな？　悪いが名乗るつもりはない。それを聞いて困るのはそちらの方だからね」

「貴族の方ですか？」

「違う。詮索も止めてくれ。そうだな、私は偶然通りかかった暇人。それでどうかな？」

「……それは構いませんが、ここで何を？」

　敵意さえなければ、相手の素性などどうでも良い。グレンにとって、身分の高い者との関わり合いなど、無用なものだ。

「それはこちらの台詞だよ。改めて聞くまでもないけどね。見れば分かる」

「まあ」

「知っているのかな？　ここ、城の敷地内だよ？」

「えっ！？」

　男の指摘にグレンは驚きの声をあげた、城の敷地内となれば、グレンたちは不法侵入したことになってしまう。

「城壁の外だから分かりづらいけど、一応、そういうことになっている」

「……失礼しました。すぐに引き上げます」

「ああ、良いよ。せっかくのお楽しみを邪魔したくないからね」

「でも、お城の敷地となると」

「平気、平気。誰かに文句を言われても、私が説明するから」

「……貴方が？」

　つまり男には、グレンたちが咎められないようにする力があるということだ。思っていた以上に、相手の身分は高いと知って、グレンの顔が曇る。

「という訳で、私も同席させてもらえるかな？　誰か来た時の為に」

「はい？」

　グレンの内心の不安など知ることなく、男はとんでもないことを言い出してきた。

「あっ、今のは口実。楽しそうだから、それに美味しそうだ」

「……えっと」

　断るのは失礼にあたる。かといって歓迎は出来ない。

「良いと思うよ。悪い人じゃないみたいだし」

　返事に困っているグレンにローズが話しかけてきた。一応は助け舟のつもりだ。

「フローラ……」

「大丈夫。いざとなったらお兄ちゃんが守ってくれるよね？」

「それはもちろん」

「じゃあ、平気。どうぞ、狭いですけど」

　結局、グレンが返事をする前にフローラが受け入れてしまう。

「ああ、ありがとう。お邪魔するよ」

「飲み物は何が良いですか？　珈琲とオレンジジュースがあります」

「じゃあ、オレンジジュースで」

「はい」

　男に言われて、カップにオレンジジュースを注ぐフローラ。それを見るグレンの顔は複雑だ。

「ヤキモチ焼かない」

　そんなグレンを見て、ローズが囁いてくる。

「焼いてないから」

「どうだかな？」

　明らかにヤキモチ状態となっているグレン。それを知ってか知らずか、フローラは男の面倒を積極的に見ている。

「はい。どうぞ」

「ありがとう。……ああ、美味しいな」

　渡されたオレンジジュースを飲んだ男は、妙に満足そうだ。

「そう？　それは良かったです」

「食事も良いかい？」

「お好きなのをどうぞ。はい、フォーク」

　食事を取る為のフォークと皿をフローラは男に渡した。

「ああ、ありがとう。君が気が効くな」

「食堂で働いているから」

「そうか。それは立派だ。まだ若いのに」

「お手伝い程度です。そんな褒められるようなことじゃありません」

　こう言いながらもフローラは満更でもなさそうな雰囲気を見せている。その横には少しずつ苛立ちを募らせているグレンが居るのだが、男の目には入っていないようだ。

「それでもだ」

「あの……、えっと何て呼べば良いですか？」

「ああ、そうか。呼び名がないのは不便だな。じゃあ、エドと呼んでくれ」

　男がようやく名乗った名はエド。当然、本名ではない。

「じゃあ、エドさん」

「愛称だからさん付けは良い。却って変な感じだ」

「エドで良いのですか？」

「かまわない」

　益々、苛立ちを募らせているグレンと、それを面白そうに見ているローズの二人は、完全に男の眼中には入っていない。

「じゃあ、エドは普段何をしているの？」

「私か？　そうだな、何もしていないな」

「ええっ？　働いていないの？」

「ま、まあ」

「それで生活……、ああ、お金持ちだものね？」

　エドの身分が高いことはフローラにも分かっている。分かっていて、気にしない様子で接しているのだ。

「まあ、生活に不自由はしないな。あっ、訂正だ。不自由はしているが、衣食住に困ることはない」

「……どういう事？」

　あえて言い直した言葉の違いがフローラには良く分からなかった。

「そういうことだ。君はフローラで良いのか？」

　フローラの問いには笑顔だけで返して、エドは話を変えてきた。

「うん」

「フローラは」

「馴れ馴れしい」

　ついにグレンの辛抱にも限界が訪れたようだ。

「おっ、ああ、すまん。じゃあ何と呼べば良いかな？」

「フローラで良いよ。もう、お兄ちゃん。細かいこと言わないの」

「細かくはない。大事なことだ」

「……仲が良いのだな」

　二人のやり取りは軽い文句の言い合いだが、それでもエドには仲良く見えるようだ。実際に仲は良いので正しいのだが。

「兄妹ですから」

「兄妹だからと言って、仲が良いとは限らないだろ？」

「……そうですね」

「羨ましい限りだ」

「エドにも妹が居るの？」

　エドの言い方は弟か妹の存在を示している。

「ああ、居る。兄も居るな」

「三人兄妹？」

「そう」

「ご両親も入れて五人家族か。良いね」

「良いねって？」

　五人家族であることが特別良いこととは思えない。フローラの言葉の意味をエドは理解出来なかった。

「うちは二人だけだから。あっ、今はローズさんも入れて三人」

「……ご両親は？」

「死んじゃった」

「そうか……。それは済まなかった」

「平気。お兄ちゃんもローズさんも居るから寂しくない」

「そうか。つまり、二人は夫婦なのか？」

「「夫婦！？」」

　三人が家族と言われれば、グレンとローズが夫婦だと考えるのが普通だ。フローラの言い方が悪い。

「違うのか？」

「違います。あえて言うなら、恋人……、あっ」

　とっさにローズを恋人と宣言してしまったグレン。恐る恐るフローラに視線を向けた。
それにニヤニヤと笑って返すフローラ。

「もう聞いているもん」

「ローズ……」

「バレてたのよ。フローラちゃん、案外、鋭いの」

「昨日の今日で？　そうか、バレてたか」

「エッチした二人はバレバレだよ」

「フローラ！　そんな言葉、どこで覚えた！？」

　グレンが思う以上にフローラは大人なのだが、グレンは全くそれが分かっていない。

「はっはっはっ。いや、君たちは楽しいな。これは散歩もしてみるものだ」

　三人のやり取りを聞いていたエドは、とうとう大声で笑いだした。

「楽しんで頂けて良かったです……」

「もう、笑われちゃった。エド、これ食べて。フローラが作ったの」

「おお、そうか。それは楽しみだ。……うん！　旨い！」

「本当！？　じゃあ、これも」

　そして又、グレンを無視してフローラはエドの世話を焼き始める。

「い、いちゃいちゃと……」

　それに苛立つグレン。同じ状況の繰り返しだ。　

「おや？　お兄さんはフローラのこととなるとあれだな。感情が隠せないのだな」

「ごめんなさい。この男は筋金入りのシスコンなのです」

　エドの問いにローズが事情を説明した。

「シスコン？　なるほどな。まあ、こんな可愛い妹なら仕方ないか。気持ちは分かる」

「えっ？」

「どうかしたか？」

「いえ」

　さらりとフローラを可愛いと言ったエドと名乗った男。それにグレンは一切、下卑た感情を見ることは出来なかった。少し安心して、グレンはフローラがするに任せることにした。
　そもそも、フローラが自分以外の男に気軽に接するところを見るのも久しぶりだ。こういうことも必要だと、無理やり納得させた面もある。

「エドは毎日暇なの？」

「ああ、さすがに暇は言いすぎだな。働いてはいないが、それでもやることはある。もっぱら勉強だな。私にとっては、それも退屈なことだが」

「勉強は楽しくない？」

「学ぶものによってなのだと思う。私が学んでいる多くは役に立つか分からないものばかりだ」

「一つも楽しいお勉強はないの？」

「そうだな。剣を学ぶのは楽しいかな。強くなった実感が得られるからな」

「えっ？　剣を学んでいるの？　じゃあ、エドは強いの？」

　フローラは剣に興味があるわけではない。グレンとの共通点を見つけて食いついたのだ。

「どうだろう。そこそこ出来る方だと思うが」

「お兄ちゃんとどっちが強いかな？」

「ああ、お兄さんも剣を使うのだな。確かに強そうだ。見習い騎士か何かか？」

「違うよ。国軍の中隊長なの」

「国軍？　それも中隊長。その年でか？」

「まあ」

　珍しい反応ではない。グレンの見た目で、国軍の中隊長と聞かされれば、まず十人が十人驚く。

「所属と名を聞いても良いか？」

「……三一○一○中隊のグレンです」

　躊躇いながらグレンは所属を答えた。もうグレンにはエドの正体が見えてきている。想像通りであれば、あまり近づきたくない相手なのだ。

「……なるほど。聞いたことがある」

「お兄ちゃんのこと知っているの？」

　フローラはグレンの不安など分からずに、素直に驚いている。

「ああ。若いのに優秀な兵士だと聞いた。そうか、君があのグレンか」

「へえ、お兄ちゃん、有名人だね？」

「いや、そんなことはない」

　有名人だとしても、それは軍部の中だけの話だ。だが、エドはどう見ても軍人には見えない。

「でも、エドは知っているよ？」

「有名人だぞ。フローラのお兄さんは。何と言っても、あのランス……。まあ、偉い人でも知っているくらいだ」

「そっか。それはちょっと嬉しいな」

「ちょっと？　かなり喜んで良いと思うが」

　フローラの反応は、エドにとって予想外だったようだ。

「お兄ちゃん、国軍辞めたがっているから」

「何と！？」

　これに驚くことでエドが軍人ではないことは、ほぼ確定となった。そして、グレンの考えも確定だ。

「フローラ、その話は」

「あっ、内緒だった？」

「内緒じゃないけど、仕事の話はさ。せっかくの休日だから」

「……そうだね。別のお話をしよう」

　それからは普段の生活の事や、エドが話す珍しい話で盛り上がった。そんな楽しい時間も終わりがやってくる。

「そろそろお暇しようかな。いつまでも戻らないと心配を掛けてしまう」

「そう。楽しかった。又、会えると良いね？」

「……そうだと良いな」

　会えることなど、まずない。エドはこれを知っている。

「会えるよ。そう信じていれば必ず」

「そうだな。そう信じよう。さて、グレン。悪いが途中まで送ってくるか？」

「えっ？　ああ、はい」

　エドに従って、グレンは立ちあがった。送る必要がないことは分かっている。何か二人だけの話があるのだろうと思ったのだ。
　林を奥に少し進んだ所で、案の定、エドが話しかけてきた。

「今日はありがとう。楽しい時間だった」

「いえ、こちらも楽しかったです」

「私と会ったことは秘密にしておいてくれ」

「どうしてですか？」

　話すつもりは元からないが、あえて、これを言ってくる意図が気になった。

「私は……、さすがに気が付いているのだろう？」

「はい。王子殿下ですね。エドというお名前からだと、エドワード王子殿下でしょうか？」

「そうだ。そこまで分かっていたか」

「自国の王族の名はさすがに覚えております。ただ秘密にする理由が分かりません」

「お前はランス。トルーマン元帥に近いと思われている」

「でしょうね」

　これはグレン本人も否定出来ない。このせいで、グレンにとっては酷い目にあっているのだ。

「そして、私とランスも近い関係にある」

「派閥ですか？」

「そんなことまで知っているのか？　だが、それは正しくはない。別に私は派閥など必要としていないからな」

「……どういうことでしょう？」

　何となく軍部に派閥が存在することは分かっていても、その詳しいところまではグレンは知らない。知る必要のないことだと思って、調べることもしていなかった。

「周りが勝手にそう思っているのだ。王位継承争い。こう言えば分かるか？」

「……はい」

　ある意味では予想通りの内容。そして、やはり知らなくて良いことだった。

「私にはそんな野心はない。だが、私を担ごうとする者たちが居る」

「まさか閣下もですか？」

　権力争いに動いているトルーマン元帥は、グレンの持つイメージとはかけ離れている。

「いや、そうではない。ランスは私に変な者が近づかないように盾になってくれているのだ」

「それなら分かります」

「だが、それを分かってくれない。私の兄はな」

「そうですか」

　グレンたち兄妹の仲を、やけに羨んでいた理由が今、分かった。

「私と接触したと知れれば、お前も疑われるだろう。私、ランス、この二人に近いとなれば、まず間違いなく」

「秘密にするのは自分たちの為ですか」

「まあ、そうだ。良い家族だ。そんな家族を薄汚れた政争に巻き込みたくない」

「……ありがとうございます」

「私はお前が羨ましい。私もあんな妹が欲しかった」

「フローラは自分の宝です」

「その宝。大切にしろ。もう二度と会うことはない。一緒にいるところを見ただけで、勘ぐるような奴らが相手だからな。万一、城ですれ違うようなことがあっても無視しろ」

「はっ」

「では。もう一度言う。今日は楽しかった。ありがとう」

「いえ、こちらこそ。妹のあんな楽しそうな姿は久しぶりに見ました。王子殿下のおかげです」

「…………」

　何か言いたげな様子だったが、結局何も言わずに、エドワード王子は林の奥、城へ帰っていった。それを見送ってグレンも二人の下に戻る。
　やはり、この国には関わりたくない。こんな思いを強くして。　グレンは三一○一○中隊の小隊長を集めて、定例のミーティングを開いていた。退役を望んでいるからといって仕事に手を抜くことはない。それどころか、今の内に出来ることを終わらせておこうと、以前よりも精力的に働いていた。

「体力向上訓練の方はどうですか？」

「ある程度は力が付いてきたと思います。ただ……」

　グレンの質問にボリス小隊長が答えてきた。だが、最後の方は煮え切らない感じだ。

「何か問題が？」

「満足してしまっている気配が見られます。まだ始まったばかりと言って良いのですが、それでも大隊の中では、我が中隊の体力は抜きん出ています。それが慢心を生んでいるのかと」

「そうか……」

　他隊と比べてどうかではなく、目指すところまで到達しているかなのだが、なかなか部隊全体には伝わらないようだ。

「あの？　ちょっと良いですか？」

　恐る恐る問い掛けてきたのはグレンの後に、三一○一○一○小隊長となったロッドだ。

「まだ、中隊長に文句があるのか？　懲りない男だな」

「いや、さすがにもう。あれだけコテンパンにやられては逆らう気にはなれません」

　小隊長になって、すぐにロッドはグレンに向かって勝負を挑んできた。力だけが全て。こういう考えの男だった。それ故に自分より弱い上役の言うことを聞かずに、トリプルテンに飛ばされることになったのだ。
　グレンとの勝負の結果は言うまでもない。手も足も出ずにやられて、そこからは大人しく言うことを聞くようになっている。これだけ分かり易いと、グレンたちも警戒する気持ちは失せる。不正を行わなくなった今は誰であっても警戒する必要はないのだが。

「どうぞ。遠慮しないで、自由に意見を言ってください」

「どうして、ここまで基礎訓練を行うのですか？　自分から見て、うちの中隊は体力では第二軍に負けないくらいに鍛えられています。後は、剣の腕を上げればと思うのですが」

　ロッドは元二軍だ。二軍の能力を良く知っていた。だが、ロッドも一般兵と同じように考え方が間違っている。

「それは比較する相手を間違えています」

「比較する相手ですか？」

「そう。そうだな。そろそろ説明しておきましょう。皆もこれを聞けば、少しはやる気が出るかもしれない」

「何でしょうか？」

「ウェヌス国の軍は皆さんが思っているよりも、ずっと弱いという事実です」

「はっ！？」

　驚きの声をあげたのはロッド一人だったが、他の小隊長も戸惑いの色を顔に浮かべている。ウェヌス王国は大陸最強。これが一般的な考え方だからだ。その反応を確かめてから、グレンは話を続けた。

「自分がこう思う理由はいくつかあります。まず、分かりやすいのは国軍の教本。皆さんも読み直しましたか？」

「中隊長のご指示ですので、一通りは」

「そうですか。では、ボリス小隊長」

「はっ」

「ボリス小隊長から見て、何か目新しいことは見つかりましたか？」

「……正直、何も身つけられておりません。久しぶりに読みましたが、特別何かを得ることが出来ず。勉強の仕方が悪いのかと」

　申し訳なさそうな顔で、ボリス小隊長はグレンの問いに答えた。

「それ違います」

「そうなのですか？」

「悪いのはボリス小隊長の勉強の仕方ではなく、教本そのものです。あれは、三十年以上前に書かれたものですから」

「……三十年前ですか」

　古いということは分かる。だが、何故、グレンが問題視しているかが分からない。

「ピンと来ていませんね？　では、言い方を変えます。ウェヌス王国軍は、三十年以上前の古い戦い方で、今も戦おうとしているのです」

「それは……」

　言い方を変えるだけで、随分と分かりやすくなる。この説明だと小隊長たちも、かなり重大な問題だと思えた。

「少し分かりましたか？　それを伝統とは言いません。ただ古いだけです。もっと酷い言い方をすれば時代遅れです」

「つまり、中隊長は比較すべきは他国だと？」

　国軍全体が時代遅れとグレンは言っている。それは何と比べてとなれば、比較対象は他国の軍しかない。

「そうです」

「しかし、中隊長のご意見に逆らうようですが、我が国は他国との戦いに負け知らずです。いや、全勝とは言いませんが、ほぼ勝ちを収めているはずではないですか？」

「そうですね。でも、その戦いに三軍全てを動員するような大規模な戦いはありません。一軍全てもないですね。つまり我が国は、この数十年、本格的な戦争をしたことがありません」

　小競り合いは何度もある。だが、小競り合いでは本当の力など測れない。敵が本気で戦っているかも怪しいのだ。

「いつの間にそのようなことを？」

　ボリス小隊長が驚いているのは、グレンがどうやって、このような事実を知ったかだ。

「中隊長になると閲覧できる書類が増えるのです。その中に戦況報告書もありました。それを調べた結果です」

「……なるほど」

「さて、戦況報告ですから当然、戦闘の詳細が書かれています。分かり易いのは戦闘時間。自分が見た報告書での最長は三刻でした」

「三刻……」

　グレンの話を聞いたボリス小隊長は唖然としている。三刻は一回の調練時間よりも長い。未経験の長さで、どの様な戦闘になるのかは、この場にいる誰も想像が付かない。

「三刻、敵と戦えますか？」

「しかし、歩兵がずっと戦っているわけではないのではないですか？」

「いえ、実は大部分は歩兵が戦っているのです。これは余談ですが、騎馬について皆さんは少し誤解があるかもしれません」

「何でしょうか？」

「馬は早く走れます。馬は長く走れます。ですが、馬は早く長くは走れません」

「それは……」

　簡潔な説明。だが簡潔すぎてボリス小隊長は今一つ理解出来なかった。その反応をみて、グレンは説明を補足しようと口を開く。

「騎馬部隊の突進の時は、ほぼ全力に近いものがあります。ですが、それを何度も繰り返すことは馬が疲れてしまうので出来ません。騎馬部隊は、距離にもよりますが、数度突撃に使ったら、しばらく休ませる必要があります」

「その間はずっと歩兵が戦い続ける。そうなるわけですか？」

　続いた説明でボリス小隊長も状況が理解出来た。

「まあ、極論ですけど。問題は国軍では騎馬部隊を決戦兵種と位置付けていて、ここぞという時にしか使わないということです。その隙が見いだせない間は、歩兵が使われ続けます」

「三刻隙がなければ三刻戦うと」

「そこまで戦わせて引かない将がおかしいと思いますけど。……あっ、これは口外しないように」

　グレンは戦況報告の情報を元に話している。つまり、三刻も戦わせて引かなかった将が、実際にいるということだ。こんな話をグレンがしていると知れたら、また敵を増やすことになってしまう。

「最近多いです。気を付けてください」

「困ったことです。まだ若いつもりなのに、すっかり愚痴っぽくなっています。さて、続けます。別の戦いでは、敵が騎馬部隊を初手から使って戦ったという記録もあります」

「しかし、それでは弓兵部隊の恰好の餌食では？」

「それが、そうなりませんでした。戦況報告では弓兵部隊を率いていた将の指示誤りとなっていましたが、これは嘘だと思っています。恐らく弓兵部隊と戦う訓練をした騎馬部隊なのではないでしょうか」

「苦手な弓兵とあえて戦うと」

「それで戦えるようになれば、一気に戦闘を有利に進めることが出来ます。どうやったかは分かりません。でも、それをしようとしている他国の軍があるとすれば。その軍に我が国は対抗出来るでしょうか？」

「…………」

　ここまで説明されれば、もう否定することは出来ない。まさかの事実を知って、小隊長たちは言葉を失ってしまった。

「分かって頂けましたか？　我が国の周辺諸国はやがてくる我が国との戦いに備えて、着々と準備をしているように思えます。それに比べて我が国は、勇者を召還しただけで勝った気になっています」

「中隊長、また……」

　再びグレンの口から飛び出た軍批判を、ボリス小隊長が窘める。

「あっ、これも口外不要です。でも、口を滑らせついでに言えば、勇者なんて不要だと思います。それがあるから、我が国は頼ってしまう。そして、今時の戦争はたった一人の勇者の存在で決まるようなものなのでしょうか？」

「でもそれを決めるから勇者なのではないですか？」

　勇者は常識外れの力を持っている。これが一般的な認識だ。だが、実際に勇者と戦ったグレンはそこまでの強さではないと感じている。

「そうであれば良いですけど。ただ言えることは、勇者がどんなに強くても、自分達、兵には関係ないということです。勇者が敵歩兵を全て一人で倒してくれれば別ですけど」

「それはないですね？」

「そういうことです。三軍の中で頭一つ抜け出しても、外には更に上がいる。そして、その上に居る軍が自分たちの戦う相手。それを兵たちに分かってもらって下さい」

「「「はっ」」」

◇◇◇

　まだ陽が落ち切らない夕暮れ時。
　窓から差し込む橙色の陽の光が、二人の男女を照らしていた。肌に薄らと滲む汗が夕日を受けて輝いている。

「……もう、困ったわね」

　ローズが少し口を尖らせて呟いた。

「何が？」

「どんどん気持ち良くなってくるの」

「あのさ……」

　ローズの告白に、グレンはどう返して良いのか分からない。

「君のせいよ」

「悪いことじゃないだろ？」

「そうだけど。何だか、退廃的な感じ。隠れてこんなことをしているのって」

「それは……、大っぴらに出来ることじゃないし」

　二人が関係を持ったことは、フローラも知っている。だからといって、堂々と、という気にはなれない。

「まあ良いけど。その方が興奮するわ」

「また、擦れた女の振りして。嘘だってことは分かっているのだから、止めたら？」

　グレンとローズ、お互いが初めての相手だ。それ以前から、ローズの挑発的な態度は演技だとグレンには分かっていた。

「嫌。この仮面を外したら、私は年下の男の子に夢中になっているただの馬鹿な女みたいじゃない」

「その方が良いけど。馬鹿な女は可愛いと思う」

「……初心な君はどこにいっちゃったの？　女を誑かすことばかり覚えて」

「嫌いになった？」

「ううん。好きよ。君が私のことを本気で好きじゃなくても、私は好き」

「又、そんなこと言う」

　いつもローズはこれを口にする。これがローズなりの、自分の心を傷つけない為の防衛手段だとはグレンには分からない。

「それでも良いの。もう駄目。仮面をつけていられないわ。私は君に夢中な馬鹿な女よ」

「……馬鹿な女は嫌いじゃない」

　真っ直ぐに自分への想いを口にするローズ。この真っ直ぐさがグレンには堪らなかった。

「……まだ時間あるかな？」

「もう少し大丈夫だと思う」

「じゃあ、来て」

「ああ」

　伸ばされた手がグレンの首筋に絡まる。そのままグレンはゆっくりとローズの上に覆いかぶさって行った。口と口が重なる、その直前でグレンの動きが止まった。

「……焦らすことまで覚えたの？」

「違う。何か聞こえないか？」

「……あっ」

　慌てて起き上がるグレン。ローズも裸体にシーツを巻いて立ち上がった。

「服着て。俺は下に降りる」

　ベッドの周りに散らばっていた服を着ながら、グレンはローズに指示をする。

「私も」

「いや、フローラを二階に上げる。逃げ道は？」

「……大丈夫。確保しているわ」

「さすが。万一の時は」

「聞かない。約束は例の場所で待ち合わせだけよ」

　何かあったときの集合場所。こんなこともグレンとローズは決めていた。ちょっとした悪乗りのつもりだったのだが、役に立つ日が来てしまいそうだ。

「……分かった。ただ、フローラのことは頼む」

「うれしい。信頼してくれるのね？」

　グレンの背中にしがみつくローズ。張り詰めた雰囲気を少しでも解そうというローズなりの気の使い方だ。

「あのさ。そんな場合じゃないから。でも……、信頼している」

　実際にグレンの顔にわずかではあるが笑みが浮かんだ。

「任せて」

「よし。じゃあ、行ってくる」

「気を付けて！」

　ローズの声を背で聞きながら、グレンは部屋を飛び出して行った。

◇◇◇

「勘弁してよ！　これじゃあ、商売あがったりじゃない！」

　食堂に、女将であるマアサの怒鳴り声が響いている。文句の相手は、王国騎士団の制服に身を固めた騎士たちだ。

「静かにしろ！　別に何をしようと言う訳ではない！」

「ぞろぞろ押しかけられるだけで迷惑よ！　どうするのよ！？　お客さん、全員出て行っちゃったじゃない！」

「それは……」

　マアサの言う通り、店にいた客は騎士たちに驚いて全員が帰ってしまっている。やましいことがなくても、大勢の騎士に囲まれていては、酒を飲もうなんて気になる者はいない。

「いくら騎士さんだからって酷くない！？　今日の上がりどうしてくるのよ！？」

「……分かった。迷惑料は払う。だから、静かにしろ」

「じゃあ、今すぐ払ってよ！　さあ、すぐに払って！」

　静かにしろという騎士の言葉を無視して、マアサは大声を張り上げる。

「静かにしろ！　いい加減にしないとこちらにも考えがあるぞ！」

「どういう考えがあるのよ！？　ええっ！？　教えてもらえる！？」

「貴様……」

　マアサの追求があまりにも厳しすぎて、とうとう騎士も苛立ちを見せ始めた。

「女将さん」

　このあたりが限界だと考えて、グレンは階段を降りてマアサに声を掛けた。

「ああ。ごめんね。うるさかったわよね？」

「いや、あれだ。ありがとう」

　マアサが二階にいるグレンに気付かせる為にわざと大声をあげていたのは分かっている。

「……礼を言うところじゃないね」

「あれは？」

「ん？　ああ、可愛い飼い犬かい？　裏庭だったかねえ？　まあ、その辺に居ると思うよ」

「そう。……見当たらないな。じゃあ、後で探しておく」

　辺りを見回す振りをして、さりげなく階段にも目を向ける。ローズがそこで聞き耳を立てているのは分かっていた。その影がさっと動くのがグレンの目に映った。
　裏庭に飼い犬、ではなくフローラを探しに行ったのだ。

「お前」

　騎士がグレンに声を掛けてくる。

「自分ですか？」

「そうだ。三一○一○中隊長グレンか？」

「……そうですけど？」

　目的は自分、だが、国軍中隊長としての自分に何の用かが分からない。

「そうか。店の者に説明してもらえるか。我等は怪しいものではないと」

「良いですけど。何の用ですか？　このような場所に騎士団の方々がいきなり現れては驚かない方がおかしいと思います。実際に自分も驚いております」

「ああ、それはだな。ちょっと待て。おい、勇者様と聖女様をお連れしろ」

「…………」

　まさかの事態にグレンの頭が混乱する。ここでどうして勇者が出てくるのかが分からなかった。心に広がるの嫌な予感ばかりだが、グレンが何を思おうと関係なく、入り口に健太郎と結衣が姿を見せた。

「あの、お騒がせしてごめんなさい」

　食堂に入ってきた結衣は、真っ先に謝罪の言葉を口にした。

「はい。かなり大騒ぎです」

「えっ？」

　グレンの頭の中は、完全拒否モードに入っている。一切、付け入る隙を与えないつもりだ。

「こんな裏通りに騎士の方々が現れることなど、自分が住むようになってから初めてです。ここだけでなく、周りもかなり混乱していると思います」

「……ごめんなさい」

「分かって頂いて良かったです。では、お引き取り下さい」

　気持ちを落ち込ませたところで、グレンは一気に扉を閉めにかかる。

「えっ？　いや、そういうわけには」

「自分にお話があるのでしたら、国軍兵舎でも、それが嫌でしたら騎士団官舎にでも呼び出せば良いと思います。違いますか？」

「……はい」

　実際にグレンの言う通り、いきなり自宅に押しかけるなど非常識だ。

「では、明日。お疲れ様でした」

「ちょっと待てよ！」

　結衣を納得させてケリがついたと思ったところで、もう一人が声をあげてきた。これが勇者たちの面倒なところだ。一人を言い負かしても別の一人が文句を言ってくる。

「何ですか？」

「せっかく来てやったのに、その態度は酷くないか？」

　こちらは更に非常識だ。非常識であることも気が付いていない。まず、グレンはそれを分からせなければならない。

「お願いしましたか？」

「何？」

「自分が来てくださいとお願いしたのですか？」

「いや……」

「そうですよね？　いや、驚きました。勇者様をお呼び立てしておいて、忘れてしまっていたのかと思いました。良かったです」

　自分の非常識さを分からせたところで、皮肉たっぷりの台詞でとどめを刺す。はずだったのだが。

「話がある」

　この非常識男には通じなかった。

「はい。それは明日お聞きします」

「今でも良いじゃないか？」

「お店に迷惑が掛かります。この時間であれば、普段は全ての席が埋まるくらいにお客さんが来ています。それが今は誰も居ない。そしてお二人に居座られると、ずっとこのままです」

「それは……」

　グレンに迷惑を掛けるのは平気なくせに、お店に迷惑が掛かっていると知ると怯む。グレンには理解出来ない感覚だが、利用しない手はない。

「もっと言いましょうか？　この騒ぎでしばらく客足が遠のくかもしれません。自分はずっとこの宿屋でお世話になっているのです。それなのに、こんな迷惑を掛けてしまって。親父さんや女将さんにお詫びする言葉が見つかりません」

「と、とにかく話を聞いてもらえないか？」

　だが、健太郎はしぶとかった。さすがは勇者だ、とは間違ってもグレンは思わない。

「その前にこちらの話を聞いていますか？」

「聞いているけど、せっかく来たのだから」

「それがそちらの勝手だとは思われないのですか？」

「それは悪いと思っている。でも、せっかくだから」

　まったく理屈が通じない。ただ我を通すだけ。グレンの苦手な、大嫌いなタイプだ。ただ、このままでは埒が明かないとグレンは妥協することにした。

「まず、騎士団の方々をこの場から離して頂けますか？　全員とは言いません。残るのは……二名ほどでお願いします」

「いや、それでは護衛任務が」

　グレンの指示に騎士が文句を言ってくる。

「勇者に護衛が必要ですか？　必要なのですか？」

　グレンは途中で質問の向け先を健太郎に変えた。その方が望む答えが得られると思ったからだ。

「要らないよ。僕は強いからね」

「だそうです。二名の方を残して戻って頂けますか？　遠巻きになんて言うのも止めてください」

「……自分と、ハリス、君が残ってくれ。後の者は撤収だ」

「「「はっ」」」

　騎士団が撤収したことを確認して、グレンは二人をテーブルにいざなった。護衛の騎士は隣のテーブルだ。最初、入り口に立とうとした騎士を、入り口で睨みをきかせていては、客なんて入ってこないと言って座らせたのだ。
　それでも騎士の一人はずっと入り口を睨んだまま。今日はもう営業は無理だと親父さんもマアサも諦め顔だ。

「では、ご用件を」

「じゃあ、私から。グレンくんにお願いがあるの」

「お断りします」

　話は聞いても受け入れるつもりは、これっぽちもない。

「ちょっと！？」

「勇者様のお願いなど自分が叶えることは出来ません。叶えられないお願いは聞いてはいけないと、亡くなった祖父が言っていました」

「どうして？」

「お願いする側は大抵、恥を晒してお願いしてくる。それを聞いておいて断っては、相手と気まずくなると。自分も祖父の言う通りだと思います」

「……とにかく、今回は聞いて」

「でも祖父が」

　一応、書いておくとグレンは祖父という存在に一度も会ったことはない。

「別に恥じゃないから」

「……どうぞ」

　先祖の遺言作戦は失敗に終わった。

「まずは、グレンくんの退役願いは聞き届けられることになったわ」

　誇らしげに結衣はグレンにこれを告げてきた。自分のおかげだという気持ちがありありと見える態度だ。

「そうですか」

「嬉しくないの？」

「それはお願いではありません。その代わりに。こう続くのではないですか？」

「……そうね」

　恩を着せようという思惑は簡単にグレンに躱された。それでもめげずに結衣は話を続ける。

「その続きだけど、グレンくんに私たちの側に居て欲しいの」

「……意味が分かりません」

「待遇はね。準騎士という称号が与えられるそうよ」

「それで？」

「準と付くけど騎士よ？　凄くない？」

「別に」

　グレンが喜ぶと思っているということは、グレンについて何も調べてこなかったということだ。ここにもグレンは勇者たちの不誠実を感じてしまう。

「どうして？　出世よね？　それも聞いた話だと待遇だって国軍とは全然違うみたいよ。こんな汚い宿屋に住む必要もなくなるわ」

「すみません。汚い宿屋で」

　親父さんとマアサの気持ちを代弁するグレンだった。

「あっ、そういうことじゃないの。もっと楽な暮らしが出来ると言いたくて」

「その準騎士とやらになって自分は何をするのですか？　それをまだ聞いていません」

　何かを期待しているわけではない。話を早く終わらせたいだけだ。

「だから私達の側に」

「そこで何を？」

「話し相手とか、相談事を聞いてもらったりとか」

「……それが騎士の仕事ですか？」

　結衣の言っていることは騎士でなくても出来る。逆に騎士がそんなことだけをしていたら、何をしているのだと言われるだろう。

「あの、ごめんなさい。騎士はおまけなの。とにかく側に居て欲しいと思って。そうしたら、さすがに無官のものを側には置けないって」

「いえ、それはどうでも良いです。側に居なければいけない理由を聞いているのです」

「年が近いから話しやすいなって。実際に前も話しやすかったの。周りの人たちは大人ばかりで、ちょっと気疲れするところもあって」

「年の近い侍女の方でも雇われてはどうですか？　それでも同じです」

　たった、これだけのことの為に大事になっている。勇者の特権というものを、まざまざと見せつけられた感じだ。当然、それに対して好意的な感情など湧くはずがない。

「侍女は戦えないからね」

　また健太郎が口を開いてきた。

「それはそうでしょうね。戦う侍女なんて小説でしか聞いたことありません」

　人の話を聞かない自分勝手が二人も相手では、グレンが気疲れしてしまう。だんだんと苛立ちを隠せなくなってきた。

「君強いからさ。正直あの時は頭に来たけど、後で考えたら、あれだけ戦える相手は居ないからね」

「騎士の方々は自分よりもずっと強いはずです」

「そういう人も居るけど。何て言うのかな。僕が強くなるには適任らしい」

「らしい……。つまり、勇者様の考えではないのですね？」

　勇者に入れ知恵した者がいる。これを知って、益々グレンの心の中の不安が強くなる。

「ま、まあ。エリックが君みたいな剣を使う相手と鍛錬をするべきだって。僕は力任せなところが多いから、君みたいな剣を見習うべきだって」

「自分以上の適任者は居ると思いますけど。しかし、ハーリー千人将がですか」

　ここでハーリー千人将の名が出たことで、やはり変なことに巻き込まれたようだとグレンは理解した。

「そう。エリックも君を随分と買っていたね。準騎士は良いきっかけだって。君なら正式に騎士に登用されるのも夢じゃないってさ」

「はあ」

　嫌われている覚えはあっても、買われている覚えはない。事がどんどんと怪しくなってきた。

「なあ、嬉しくないのか？　騎士だよ、騎士」

「……まず言っておかなければいけないのは、自分は以前のように剣を使えません」

　裏に何があるかは別にして、グレンは攻め手を変えることにした。とにかく、この話は何としても潰さなくてはならない。

「えっ？　どうして？」

「腕を失くしましたから」

　その腕を切り落とした張本人が目の前に居る。

「そ、それは……、でも結衣のおかげでちゃんと生えてきたじゃないか」

　これを口に出来る健太郎の無神経さは、たしかに常人とは違っている。

「それでも前の腕とは違うようです。思う様に動かせません」

「そう。あの……、すまない」

「別に謝って頂くために話した訳ではありません。自分は役に立たないと分かって頂く為です」

「……でもさ」

「何ですか？」

「やっぱり、年の近い人が居るとありがたいんだよね」

「……貴方も？」

　健太郎まで結衣と同じことを言い出した。正直この理由はグレンには厳しい。あまりに馬鹿げた理由過ぎて、論破する糸口が見つからないのだ。

「ちょっと色々あって。君ってさ、勇者の僕にも遠慮ないよね」

「申し訳ありません」

「いや、そうじゃなくて。そういう人に側にいて欲しんだ。僕さ、人を殺したんだ」

「……そうですか」

　この健太郎の言葉で二人がこんなことを言い出す理由がグレンにも見えてきた。自分が慣れるとは思わないが、二人は精神的な支え、もしくは安寧を求めているのだ。

「普通はその場でパニックになったり、吐きつづけたり、大変なんだよね？」

「そうですね。そうなります」

「でも僕はならなかった」

「……それは良いことだったのですか？」

　これを聞くグレンは良いことだと思っていない。何かを乗り越えるには、一度深く沈むことも必要と思っているからだ。

「あっ、やっぱりそう思う？　駄目みたい。その場で発散しないで、内に押し込めたせいで、トラウマみたいになっているらしい」

「虎馬？」

　トラウマはこの世界で生まれ育ったグレンには分からない。

「えっと……、どう説明すればいいのかな？」

「じゃあ、私が。といってもうまく説明出来ないわ。えっと、何か嫌なことがあって、それが心の傷としてずっと残ってしまうの。それだけじゃなくて、ちょっとしたきっかけで、その傷が表に現れて、具合が悪くなったり、気持ちが落ち着かなくなったりするのよ」

　健太郎の代わりに結衣がトラウマについて説明した。グレンにも分かる説明だった。ただ。

「……ひとつ忠告を」

「何？」

「それは軽々しく話して良い内容ではありません。勇者様の弱点になります」

「……ごめんなさい。でも、私たちにはそういう忠告をしてくれる人が必要なの」

　グレンの指摘は、結果として失敗だった。

「そこまで言って頂くのは大変ありがたいのですが」

「駄目なの？」

「お二人は勘違いをしています。自分が退役を望んでいるのは、国軍が嫌なのではなく、戦いが嫌なのです。兵か騎士かは関係ありません」

「でも戦わなくても側にいることは出来るわ」

「側にいて戦わないで居られますか？　お二人は勇者なのですよ？」

「……そう」

　ようやく納得させることが出来た。そのグレンの思いは横から口を出してきた騎士によって、木端微塵に崩される。

「勇者様、聖女様。説得は不要です」

「でも」「どういう事です？」

「陛下から勅命が出ている。三一○一○中隊長グレン。お前は国軍を脱籍し準騎士として勇者に仕えること。これが陛下からのご命令だ」

　勅命。まさかここまでの準備をしてきたとはグレンは思っていなかった。だが、更なる問題が勅命の中身にある。

「……質問が」

「何だ？」

「……そのご命令は、まさか、私に個人付騎士になれというものではないですよね？」

「……その個人付騎士だ」

　少し躊躇いながら、騎士はグレンの望まない答えを返してきた。

「ふざけるなっ！！　何だその命令は！？」

　それを聞いた途端に、グレンは激昂した。

「不敬だぞ！」

「何が不敬だ！　つまり、それは俺に勇者の奴隷になれってことだろ！？」

「名誉ある騎士として仕えるのだ！　奴隷とは違う！」

　声を荒げるグレンに対して、負けないくらいの大声で騎士も返して来る。勅命を伝えてきた騎士には後ろめたさがある。その気持ちを誤魔化す為に声を張り上げているのだ。

「惚けるな！　個人付騎士の意味が分からないとでも思っているのか！？」

「……勅命は下されたのだ。諦めろ」

　騎士の方は直ぐに声を落とすことになる。それどころか、申し訳なさそうな表情に変わっている。

「他人事だと思って……」

　その表情を見たグレンも、小さな呟きに変わった。

「ちょっと？　その諦めろとはどういう意味ですか？」

　事情が分かっていないのは勇者の二人だ。結衣が騎士の言葉の意味を問い質してくる。

「いや、それは……」

「嘘よね？　グレンくんを奴隷になんて有り得ないわよね？」

　口ごもる騎士をみて、結衣は焦りだしている。

「それは違います。待遇は騎士であって奴隷などではありません」

　今度ははっきりと騎士は否定してきた。嘘をついているわけではないのだ。

「では、どうしてグレンくんは？」

「知らないのか？　騎士団に仕える騎士と個人付の騎士は違う。この国の人間なら子供でも知っている。おとぎ話で有名だからな」

　グレンが横から話に入ってきた。先程の怒り狂った様子は消して、皮肉めいた笑みを浮かべている。何も知らないで、こんな事態を引き起こした勇者たちに心底呆れているのだ。

「私たちは異世界から来たので」

「ああ、そうだった。個人付の騎士というのは主に死ねと言われれば死ななくてはならない。主に親を殺せと言われれば殺さなければならない。主に……。そういうことだ。これが奴隷と何が違う」

「そんな……。でもそんな命令を聞く必要は」

「聞かなければ殺されるだけ。家族諸共。個人付の騎士なんて、今の時代に居ない。それだけ馬鹿げた主従関係だってことだ」

　その馬鹿げた主従関係がここに復活した。

「どうして、そんなものが？」

　個人付騎士の異常さは、さすがに健太郎にも分かったようで、そんな制度が出来た理由を尋ねてきた。

「それを言えばそれこそ不敬だ。いや、言っても平気なのか？　おとぎ話の題材になったくらいだ」

「……おとぎ話はともかくとして諡であれば良いのではないか？」

　同情からなのか何なのか分からないが騎士が軽くグレンに助言をしてきた。

「なるほど。何代か前の国王が作った制度だ。その国王は何人もの個人付騎士を抱えていた。諡は男狂王。王でありながら諡に狂を付けられた王だ。どんな王かは想像しろ」

　諡は貴人の死後に、生前の事績に基づいて贈られる名だ。死後とはいえ、一国の王に対して狂をつけるなど異常なことだ。諡の決定は次代の王、つまり子の承認が必要なのだから。

「おくりな？」

「諡も知らないのか？　死後につけられる名前。意味も必要か？」

「ああ」

「意味といってもそのまま。男狂いの王。気に入った男を次々と、ほぼ無理やりに個人付騎士にしたことが由来だ。騎士にした理由は言わせるな。吐き気がする」

「…………」

　思っていた以上に悲惨な話に健太郎は言葉を失った。自分がこの個人付騎士の主になってしまったというショックもある。

「まさか、男色の趣味が？」

「ま、まさか」

「それは良かった。自分の純潔は守られそうだ」

　皮肉たっぷりの笑みを浮かべて、グレンは健太郎にこれを告げた。

「す、すまない」

「さて、もう一度聞きます。奴隷である自分にお二人は何をお望みですか？」

「「…………」」

　二人の顔は真っ青。頭の中は真っ白だ。グレンの問いに何の反応も出来なくなっている。

「最悪だ。とりあえず帰って頂けますか？　哀れな奴隷が可哀そうだと思うのなら」

　同情と動揺の視線が集まる中、吐き捨てるように二人にこう告げると、グレンは返事も聞かずに席を立った。