自称悪役令嬢な婚約者の観察記録。私が次にバーティア嬢と会えたのは、なんと1年も後の冬の事だった。

仮にも婚約者同士という立場だ。

交流を深めようとお茶の誘い等を何度かしたのだが、何と彼女は「病気療養中」という事でノーチェス領にある屋敷に引きこもってしまっていた。

宰相として王宮に出仕している彼女の父親、ダグラス・イビル・ノーチェス侯爵に何度か彼女の様子を訊いた事はあるのだが、その度に苦虫を100匹位噛み潰した顔の上に能面のような笑顔を貼り付けて「娘は実は（馬鹿という）不治の病でして」と言われる。

……「馬鹿という」という言葉を小さく口パクで言ってても、読唇術習得済みの私には、あまり意味のない事なんだけどね。


大体、本当に不治の病だとしたら、私の婚約者になる事は難しいしね。

それ位子供であっても王族である私には判断できるよ？

それに、あれ以来領地の屋敷に引きこもってしまった彼女に対して、多少「私のせいかな？」って心配になったから、彼女の領地での様子は『おつかい』を送って調べてもらってる。

時々報告に来てくれる『おつかい』からの報告書は、最近の私の1番の楽しみなんだ。

だから、毎日、朝晩、少年のような格好をして彼女が屋敷周辺を走っている事も知ってるよ？

病気療養中のご令嬢が「後2キロ～!!」とか叫びながら汗だくで走れないよね？


そんな彼女がついに満を持して私の11歳の誕生日の前日に姿を現した。


「お久しぶりですわ、セシル殿下！私が誰だかわからないですって？バーティア・イビル・ノーチェス。殿下の婚約者ですわよ？見違えましたか？見違えましたでしょう！？……痛っ！！何をなさいますの、お父様！！」

「セシル殿下、馬鹿娘が失礼致しました。教育をやり直して参ります」

私がよく人と会うときに使う部屋で父であるノーチェス侯爵と一緒に私を待っていた彼女は、私の姿を見た瞬間、満面の笑みで挨拶(？)をしてきた。　

ある意味子供らしく可愛らしい反応ではあったけれど、貴族令嬢、それも王太子の婚約者としてはアウトだろう。

傍らのノーチェス侯爵から拳骨を落とされて涙目になっている彼女に、思わず苦笑が浮かぶ。

ちなみに、この場合拳骨を落とした侯爵の行動も問題有りになるんだろうけど、迫力満点の笑顔を浮かべる彼に突っ込む勇気はまだ子供の私にはない。

でも、だからといってこのままバーティア嬢を連れ帰られて、また引き籠られても困る。

彼女は折角1年ぶりに会えた私の娯楽……婚約者なのだから。


「いえ、気にしないで下さいノーチェス侯爵。子供らしくて可愛いではないですか」

「セシル殿下は相変わらず子供らしくないですね」

「よく言われます」

なるべく子供らしい笑顔を心掛けて答えれば、ノーチェス侯爵もニッコリと笑みを浮かべる。

バーティア嬢はその隣で拳骨の落ちた頭を両手で押さえつつも、私の顔を頬を赤らめてボーッとしながら見ている。

自慢ではないけれど、私はこういう視線をよく女の子に向けられる。

まぁ、家族や父が重用する側近達には「将来、女たらしにならないか心配だ」とか「あざとい」とか反対に「王としては楽しみだ」と言われる事の方が多いけど。


「で、殿下、もう一度言って下さい……ませんか？」

さっきまでの勢いは何処に行ったのか、急にもじもじとし始めたバーティア嬢。

その言葉の意味はよくわからず首を傾げると、彼女は恥しそうに「今、可愛いって……」

……彼女の中では「『子供らしくて』可愛い」も褒め言葉に入るのかな？

いや、下手すると彼女の耳には変なフィルターが掛かっているのかもしれない。

でも……こうやって頬を赤らめてもじもじと上目遣いに私を見る彼女は……まぁ、女の子としても可愛いと言えなくもないかな？

「バーティア、殿下に頼まなくても父様がいつも言っているじゃないか。それで我慢しなさい」

バーティア嬢の反応に、ギョッした侯爵が慌てて止めに入る。

確かに王族に対して「可愛いって言って」と強請るのは貴族令嬢として頂けない行為かもしれない。

でも……父親が「可愛い」って言ってるんだから婚約者に言ってもらうのは諦めなさいっていうのは、やや無理がある気がするんだけどな？


「だって、お父様はいつも頭に「馬鹿な子ほど」って付けるもの。あんまり嬉しくないわ。それに……やっぱり美形に言われるのとは格が違うし！！」

「バーティア……」

ノーチェス侯爵が残念な子を見るような目でバーティア嬢を見る。

そんな彼等を、私は残念な親子を見るような目で見そうになって……頑張って笑顔で耐えた。

彼女の美形云々っていう発言もどうかと思うけど、彼女の言う通り「『馬鹿な子ほど』可愛い」は私の「『子供らしくて』可愛い」以上に褒め言葉にならないと思いますよ、侯爵。

親同士で話している時に使うのならまだしも、本人に対して言ったら悪口に取られてもおかしくないレベルですからね？


「で、殿下、娘にはやはり再教育と親子の話し合いが必要そうですので、私達はこれで……」

「大丈夫ですよ、ノーチェス侯爵。それも彼女の持ち味ですからね。愛らしいじゃないですか」


娘の再教育と称して私と彼女を引き離そうとする侯爵の言葉を軽く首を振って止める。

娘が王太子の前で粗相をするのを防ぎたいのか、或いは父親によくある「家の娘はやらん」精神に基づいた事なのかはわからないけれど……そうはさせませんよ？

私は婚約者となかなか会えない事で退屈……寂しい思いをしてたんだからね。

それに、本当に彼女が私の婚約者に……未来の国母に相応しいかを私は私が成人するまでに見定めないといけないんですから。


「「殿下……」」

2人が同時に私の事を呼ぶ。

けれども、その声色は正反対。片方は何処か恍惚とした嬉しそうな声で、もう片方は……申し訳なさそうな雰囲気を演出しているけれど、舌打ちでも始めそうな感じだ。

ノーチェス侯爵は仕事ではそれなりの実力を発揮しているみたいだけど、プライベートでは顔色1つ上手く隠せない性質らしい。

いや、これは意図的に隠す気がないのかな？


「ノーチェス侯爵はこの後父にお会いになる予定でしたね？その間、彼女をお茶にお誘いしても良いでしょうか？」

「駄目で……」
「はい、よろこんで！！」

渋い顔をした侯爵が反射的に断りの言葉を入れようとした瞬間、バーティア嬢の了承の言葉がそれを遮った。

ノーチェス侯爵、いくら顔に笑顔を貼り付けたままとはいえ、今の舌打ちしっかりと聞こえましたからね？



「有難うございます。ついでに明日の打ち合わせも少しさせて下さいね」

敢えてノーチェス侯爵の拒否の言葉は聞こえなかったふりをして、お礼を言う。

そこに「明日の打ち合わせ」という言葉も盛り込めは、侯爵も断る事は出来ないだろう。


明日は私の誕生日。

私とバーティア嬢はまだ幼い為正式な社交界デビューはまだしていないけれど、明日は私が主役の誕生パーティーという事もあり、婚約者である彼女は私のパートナー役を務める事になっている。

ある意味これも大人の王族になる為の予行演習というやつだ。

王太子の誕生日だから、公のパーティーにはなるけれど、私達はまだ正式な社交界デビューもしていない子供。多少の粗相なら見逃してもらえるであろう今の内に場に慣れさせておこうという意味合いが込められている。

一応、事前の調査では、彼女は公の場での振る舞い方はそれなりにマスターしているらしいけど、公式な場に出るのは初めての事だ。

幼い頃からそういった場に出る事が多くて慣れている私がフォローするのは当然の事だろうけど、それ以前に事前の打ち合わせはしておいた方が良いだろう。

言外にそんな意味を滲ませれば、侯爵も下手に断る事が出来なくなる。

王族からの厚意の言葉だ。当然だろう。



「殿下もご存じの通り不束な、不束な、不束な娘ですがよろしくお願い致します。お見苦しい点も多々あるかと思いますが、まだ幼いのでどうか、どうか、ご容赦下さいませ」

要約――「駄目な子っていうのは知ってますよね？それでも良いと言ったのは殿下ですよね？だから多少馬鹿な事しても『子供のした事』って事で目は瞑って下さいね？」……って事かな？

まぁ、私は彼女とお話がしたいだけだから、人払いはそれなりにするつもりだし、面白ければ良いよ。


「もちろんです。彼女は私の婚約者ですから。何かあればそれなりにフォローはさせて頂きますのでご安心を」

その言葉の裏の意味もちゃんと理解したよって事を伝えるべく、笑顔でしっかりと侯爵の目を見据え、ゆっくりと頷いて見せる。

「優秀……いえ、天才と名高い殿下にそう言って頂ければ安心ですね。バーティア、セシル殿下はこう仰って下さっているが、お前はお前なりに気を付けなさい」

「はい！！もちろんです、お父様！！」

暫く不安そうに私の目を見つめ返していた侯爵だけれど、私の視線からきちんと私が裏の意図も理解した上で彼女を引き受けると言っているのを悟ったのであろう。

無駄に元気の良い返事をしたバーティア嬢を心配そうに見つつも、「よろしくお願いします」と深々と頭を下げて去って行った。



「さて、それではお茶にしようか。準備は済んでいるので、こちらへ」

「はい、有難うございます、殿下！」

侯爵の背を見送った後、ニッコリと笑ってバーティア嬢の傍らに寄り、エスコートする為に手を差し出すと彼女は満面の笑みで自分の手を重ねた。

淑女の礼はしっかりと取ってはいるけれど、やはり無駄に元気が良過ぎる。

そういえば、彼女は確か『悪の華』を目指しているって言ってたんじゃないっけ？

確かに痩せて、前より美人系の顔立ちに近付いてはいるけれど……性格や表情はどう見ても真逆の方向に進んでいる気がするんだけど、良いのかな？


「こちらへお掛けください」

ゼノが引いた椅子にバーティア嬢を座らせ、私自身も正面へと座った。

私達の動きに合わせて侍女達がお茶を用意してくれる。

目の前に置かれたお茶とお菓子を、バーティア嬢は今日もキラキラした瞳で見つめ、私が「どうぞ」と勧めるのを、まるで「待て」をさせられている犬のように待っている。

あ、彼女付きの侍女が咳払いをした。

それを聞いてハッとして「ダイエット……」って呟いてる。

まるで耳を寝かせしょんぼりした犬のようになった彼女を見て、思わず苦笑が零れる。


「私は元々そんなに甘いものが得意ではないので……こちらのケーキでしたら、糖分は抑え気味ですよ？」

そういって、身振りで侍女に指示を出して彼女の前に比較的甘さを抑えた低カロリーのケーキを取り分けさせる。

「糖分抑えめ！！ケーキ！！」

侍女の手によって目の前に置かれたケーキを見て、彼女の寝ていた耳がピンと立ち、尻尾がブンブンと勢いよく振られ始める……幻覚が見えた気がした。

バーティア嬢、ケーキが嬉しいのはわかったから、嬉し過ぎて幼児化するのはやめようね？

今はまだ子供だから可愛いで済むけど、国母になるのにそれはアウトだから。周りに色々と付け込まれるから。

まぁ、私の前限定だったら、面白いから構わないけれどね。


「どうぞ召し上がれ」と私が勧めると彼女はとても嬉しそうに、そして噛み締めるようにケーキを頬張った。

あまりにも美味しそうに食べるもんだから、今日のケーキはそんなに特別なのかと思って私も１口自分用のケーキを食べてみたけれど、やはりいつもと同じ位の美味しさだった。

紅茶を一口飲んで口の中の甘さを喉の奥に押し込んでから、「さてと」と今私が１番気になっている事を尋ねる事にする。


「ところでバーティア嬢、今日は随分変わった首飾りをしているね？」

黒く艶やかな毛並みの狐の襟巻。

室内で毛皮の襟巻をするのもどうかと思うけれど、それ以上に気になる事がある。

私の目の錯覚でなければ、あの襟巻は狐の『毛皮』ではなく『狐』だ。

……しかも、生きたままの。


「殿下はお目が高いですね！！素敵な毛並みでしょう？」

ケーキから視線を上げた彼女が満足気な笑みを浮かべる。

いや、確かに見事な毛並みではあるけれどね？注視すべきはそこではないと思うよ？

チラリと背後に視線を向ければ、ゼノがいつも通りの穏やかな笑みを維持しようと頑張っていたけれど、残念な事に口元がピクピクと動いてたい。


「確かに見事な毛並みだね。ただ、私にはそれがさっきから、微妙に動いているように見えるのだけれど？」

「あ、バレてしまいましたか？おかしいな。お父様達にはバレなかったのに」

彼女の小さい肩にはどうやっても乗らないはずのそれが、まるで『浮いてでもいるかのように』彼女の首に毛皮のフリをして巻きついている。

その異様さにも彼女は気付いていない様子で首を傾げた。

彼女付きの侍女達のほとんどが彼女と一緒に首を傾げているけれど、彼女付きの筆頭らしい侍女だけはサッと視線を逸らした。


「まぁ、面白いから今はそのままでいいかな。ただ、明日の誕生会には狐の襟巻をしてる事を気にする人もいるから、してこないようにね？後、私の方から父上に許可をもらっておくから、今度から『襟巻』ではなく『狐』として連れておいで」

「確かに室内のパーティーに毛皮の襟巻は変ですわよね。わかりましたわ！！頑張ります。それに狐として……ペットとしてクロを連れて来れるのは正直有難いですわ。この子、拾って来てから私から離れなくって。今日もどうしても家に置いてくる事が出来なくて、こうして襟巻に擬態させて連れてきましたの」

……擬態出来てないけどね？

というか、拾って来たんだ、狐を。


「何処で拾ってきたの？ノーチェス侯爵は知ってる？何か言ってなかった？」

「領地の屋敷の傍にある森の、何だか変わった形の石が置いてある場所にいましたの。毎日ランニング……散歩をする時にその前を通っていたのですけれど、そこに毎日ちょこんと座って私の方を見ていまして。石の形が『鳥居』に似てたので、『お稲荷様』のように見えて、以前の記憶をフル活用して作ってみた『いなり寿司』を試しにお供えしてみたら、それを気に入ったらしくてついて来てしまいましたの」

『鳥居』？

『お稲荷様』？

『いなり寿司』？

……今日もやはり彼女の言う事は意味が不明だ。

まぁでも、とりあえず、散歩ではなくランニングをしている間にこの狐様を見つけて、何かをあげてなつかれたってことかな？


「最初は悪役令嬢らしく毛皮にでもしようかなとも思ったのですけど、この子凄く可愛いし優しいんですの。帰る途中で転んでしまった私の傷を舐めてくれたりしましたの。それでついうっかり名前なんてつけてしまったら、情が湧いてしまって……。毛皮の襟巻きは欲しかったんですけれど、まぁ、このまま巻いた方があったかいし、このままでも良いかと思いまして。それでお父様に見せて飼いたいと言ったら、真っ青な顔して「拾った場所に戻してきなさい！！」って言われたんですけど、傷を舐めてくれたエピソードを話したり、名前を付けてしまったら情が湧いてしまったと訴えたら、飼うことを認めて下さいましたわ。それからは、「大切にしなさい」と口煩く言われてます。……お父様は私がペットを無下にするとでもお思いなのかしら？」

傷（血）を舐めさせて、名前を付けたね。

うん、きっと君のお父上はもう「大切にしなさい」としか言えなかったと思うよ？

まぁ、でも面白そうだからもう少しだけ種明かしは後にしようかな。

きっと、知らずにいた方が彼女は面白い事をしてくれるだろうし。


「そうか。それは良かったね。私もその子は大切にした方が良いと思うよ。……後々の為に」

「はい！大切にしますわ！！」

ニッコリと屈託なく笑った彼女に、私は意味深に微笑む。

私の後ろでゼノが「貴方も大切にして下さい」と呟いていたけれど、スルーしておこう。


「さて、話がついた所で、明日の話をしようか」

「お任せください！悪役令嬢らしく気高く殿下のパートナー役を務めてみせますわ！！」

……何でかな。言ってる言葉は頼もしいはずなのに、不安になったよ。

ひとまず、釘だけはしっかり刺しておこう。


「それは心強いね。……ただ、明日に限った事ではないんだけど、その悪役令嬢というやつは、私と君の秘密にしておいた方良いと思う。もちろん、君の言う『昔の』記憶の事もね。これから私達が出ていくであろう社交界というのは、何が仇になるかわからない世界だからね。立派な悪の華になりたいのであれば、そういった他とは違う部分は上手く隠しておいた方が良い。ほら、隙だらけの悪の華なんて、如何にも下っ端っぽいだろう？」

「な、なるほど！！確かにそうですわね！！意味深に微笑みつつ、隙を見せず相手を蹴落としていくのが一流。口で色々言って墓穴を掘るのは三流ですわよね。……わかりましたわ！！私は元のバーティアとは違って美しく気高い悪の華になるのですもの。他の方の前では余計な事は言わず意味深に微笑んで見せますわ！！」

「……有難う。わかってくれて嬉しいよ」

何だか、若干理解の方向が微妙な感じになっている気がするけど……まぁ、何かありそうなら私がフォローすればいいし、暫くは様子を見ようかな？


「ところで、明日のスケジュールについてはノーチェス侯爵から大体の事は聞いている？」

「ええ、聞いておりますわ。入場の際、ご一緒させて頂いて、国王陛下とセシル殿下の挨拶の後に、殿下のファーストダンスのお相手を務めさせて頂けばよろしいのですわよね？」

「うん、大体はそんな感じかな。私達はまだ本格的な社交デビューではないから、ひとまずそれだけ抑えておいてくれれば大丈夫だと思うよ。あ、でも、もし何か困ったり迷ったりした事があったら必ず私に聞いてね？自己判断はなしだよ？」

「殿下がフォローして下さいますの？」

「ああ。私は君の婚約者だからね。出来る限りの事はさせてもらうつもりだよ」

「婚約者……良い響きですわね。あぁ、でもわかっておりますわよ？私はちゃんと自分の役目を全う致しますから！！見事にギャフンとされますから！！」

「うん？婚約者としての役目、大変だと思うけど頑張ってね。私も頑張るから」

「ええ、頑張りますわ！！」


一瞬だけしょんぼりした後、気合いを入れるように拳を握った彼女は……やっぱり何かがズレている気がする。

「私の11歳の誕生日を君と迎えられる事を嬉しく思うよ」

でも、そのズレが面白いから敢えて訂正はせず、ニッコリと笑みを浮かべるに止めておく事にした。

「私も殿下の11歳の誕生日を一緒にお祝い出来て嬉しい……11歳？殿下、11歳になられますの？」

「ん？そうだよ？知らなかったの？」

「いえ、知っておりました。ただ……殿下が明日で11歳。私はこの前の誕生日で9歳になりましたわ。と言う事は次の誕生日で私は10歳に……」

私が11歳になる事は知っていたみたいだけど、それを聞いて彼女は何かを思い出したようだ。

ブツブツと1人呟きながら徐々にその顔を青ざめさせていく。

それと同時に、その琥珀色の瞳には涙が溜まってきて……


「で、殿下、お母様がぁぁぁぁ！！」

遂に彼女の目に溜まっていた涙の雫が決壊し、彼女はボロボロと泣き始めてしまった。

え？何だろう？これは私が原因なのかな？

でも、彼女は「お母様が」って言っているし。

どういう事だろう？意味がわからない。


急に泣き出した彼女に、さすがの彼女付きの侍女達も慌てだし、ハンカチで顔を拭こうとして……あまりの勢いに固まり、そっとテーブルにハンカチを置いて後ろに下がった。

……「お任せします」的な視線を私に送るのはやめてくれるかな？

私はまだ10歳……明日で11歳になる子供で、万能なわけじゃないんだよ？

それに、彼女は君達の主だろう？

フォローは君達の仕事でもあるはず……わかったよ。そんな縋るような目で見ないでくれ。出来る限りの事はするから。



「どうしたの？バーティア嬢？私にもわかるように教えてくれるかな？力になれる事なら協力はしてあげるから」

「で、殿下ぁぁぁ」

私の言葉に更に涙の勢いを増した彼女が、嗚咽混じりに話し始める。

聞き取り難いそれを根気よく頑張って聞き取った結果……とんでもない話に、さすがの私も愕然としてしまった。


彼女の話によると、私達が登場する「ゲーム？」とやらの設定では、彼女が10歳の誕生日を迎える直前に、彼女の母親は死んでしまうらしい。

それも恐ろしい事に、その3月前から王都で流行りだした伝染病によって。

その伝染病は新種のもの……正確には現存の伝染病の一種が進化したものらしく、その治療薬が見つかるまでに1月掛かった。

しかしやっと見つかったその治療薬に必要な薬草が、栽培が難しい上に、一般的にはあまり使われない薬草だったあまり栽培されておらず、手に入り難いものだった。

しかも、その薬草が本来採れるのは全く違う季節。自然に生えているものもなく、ごく僅かに出回っていた備蓄用の物しかない状態。

薬草を他国から取り寄せるにしても時間が掛かってしまい、結果、病に罹ったほとんどの人が命を落とす事になったという。


「母が病に罹った際、父は必死で薬を探しました。でも、手に入れる事は出来ず……。しかし、王家には、そのルオナ草が王族分以外にも少し予備があったんですの。父は無理を承知で国王陛下に頼むのですが……譲ってはもらえず、お母様はそのまま死んでしまいますの。国王陛下は公平を期すために、臣下の1人は優遇出来ませんでしたし、セシル殿下の弟君もその病に罹っておりましたから、もしもの事を考えると譲るわけにもいかなかったのですわ」

涙は止まらないままだけど、嗚咽はやっと落ち着いてきたらしい彼女が辛そうに顔を俯ける。


「それを機に、父は人が変わったようになってしまいますの。頭では仕方のない事だと理解していても納得しきれない部分もあったんだと思います。その心の闇につけ込まれ……徐々に悪の道へ進んでしまうのですわ」

私はそんな彼女を見て思った。


……1年後の事なら、今からその薬草を用意しておけばいいのでは？と。

採れる季節が違ったから駄目だったというのなら、今らか準備しておけば栽培は難しいにしてもそれなりの量は確保できる。

今、動けば何の問題もなく、彼女の母だけでなく多くの国民を救える。

まぁ、彼女の話す未来が真実ならば……だけどね。


「ねぇ、バーティア嬢。君の話す話は未来の話で今の話ではないのだろう？ならば、今から薬を用意すれば君の母君は助かるだろう？」

「で、殿下、でもそれではシナリオが……」

「シナリオ？と君の母君、どちらの方が大切？」

「もちろん、お母様ですわ！！でも……でも……」

「強制力が」とか「シナリオが狂ってしまったら……」とかよくわからない事をいう彼女を慰め、「困った事になったら、一緒にどうすれば良いか考えよう」と諭す。

彼女は不安そうな表情をしていたけれど、泣いていても何も変わらない事に気付いたのか、コックリと大きく頷いて、涙を拭いてケーキを食べ始めた。

それから彼女の涙が乾くまで明日の細かな確認と雑談をしていると、ノーチェス侯爵が彼女を迎えに来た。

少し息が切れているあたり、きっと相当急いで戻ってきたのだろう。

彼女はどれだけ信用がないんだ？


「殿下。申し訳ありません。没落はまだしも、お母様は譲れませんので私、動いてみますわ。シナリオが変わったらごめんなさい。何とか補正するんで許して下さいませ」

……何故、彼女はそこまでそのシナリオとかいうやつにこだわるんだろう？

『没落』なんて不穏な言葉を急に言われてノーチェス侯爵が驚いて固まってしまっているよ？

「大丈夫だよ。私も協力するから」

安心させるように微笑むと、彼女はちょっとだけ微笑んで頭を下げ、「よろしくお願いします」と言ってから去って行った。

その隣でノーチェス侯爵が「没落に協力するのではないですよね？ね？」と何度も尋ねてきたから、私はニッコリと無言で微笑んでおいた。

ノーチェス侯爵が顔を引き攣らせながら少し先を行くバーティア嬢を追いかけるのを見送る。

そして……

「それじゃあ、私も父上の所に行こうかな？」

「国王陛下の所へですか？」

私の傍らで控えていたゼノが尋ね返す。

「そうだよ。明日は私の誕生日だからね。いつも「何も強請らないから何をやればいいかわからん」って頭を抱えている父上に、温室の使用権とルオナ草の苗を頼もうかと思ってね」

「もう既にプレゼントは用意されているのでは？」

「候補はいくつか出てるみたいだけど、まだ絞り切れてないみたいだよ。今年はサプライズにしたいみたいで、私には訊けなくて困ってるみたいだ」

「サプライズなのにもうそこまで知っていらっしゃるんですね？」

「ん？よくわかんないなぁ。今、何か言ったっけ？」

「いえ、何でもございません」


笑顔で首を傾げてみると、「この黒い王子嫌だ」とゼノが頭を抱えた。

彼女の話す未来が本当かどうかはわからないけど、彼女の話に付き合うのも、栽培が難しいという薬草の栽培に挑戦してみるのも楽しそうだ。

それに、もし彼女の言う通りの未来がくれば、伝染病の発生場所も時期もわかっているし、今からなら薬も準備出来るから、感染が広まる前に叩く事が出来る。

そうすれば多くの命が救える。

あやふやな情報だからと動かず後で後悔するよりも、万全の体制を整えておいた方が良いに決まっている。

それに、もしその未来が来なくても……まぁ、誕生日プレゼント代わりに楽しませてもらったと思えばそれでいいか。

「いくよ、ゼノ」

そう言って私は父上の許へ意気揚揚と向かう。

薬草学に興味が湧いたから欲しいと言えば、父上は疑う事なく用意してくれるだろう。

何だか、やる事がいっぱいで楽しいな。

これもきっとバーティア嬢のおかげだ。感謝しないとね。
「ようこそおいで下さいました。……お久しぶりです、セシル殿下」

「お招き有難う。久しぶりだね、バーティア嬢」

バーティア嬢、10歳の誕生日。

私にしては珍しく、色々と忙しくて会うのが3か月ぶりになってしまったバーティア嬢は……少しやつれていた。

「どうしたの？体調でも悪いのかい？」

家族と親しい人達のみの極々内輪なものとはいえ、この後には彼女が主役パーティーが準備されている。

私は彼女の婚約者としてエスコート役を買って出たから、パーティーの開始時間よりも少し早めにノーチェス邸を訪れたんだけど、私が訪れた時には既にもう彼女はパーティーの身支度を済ませていた。

10歳という年齢にはやや大人びて見えるくすんだ金色――よくミルクティーのような色だと称される私の髪の色によく似た色のドレスを身に付けた彼女は、とても愛らしい装いに反して表情だけが冴えず、何処か疲れたような雰囲気を漂わせていた。

そのくせ、その瞳だけが爛々と輝いて恨めしそうに私を睨みつけてくる。


「殿下、ひどいですわ！！」

「ん？」

案内された応接室で向き合って座り、挨拶を交わした途端、彼女の口から恨み事が飛び出す。

私はこう見えて一応王太子だから、普通だったらこんな事を私に言えば、周りの大人達は顔を真っ青にする所なんだけど……この部屋にいる彼女の侍女2人やゼノ達はもう慣れたもので眉一つ動かさずにお茶の用意をしている。

もちろん、彼女の膝の上で丸くなっている黒狐もどきもゆっくりと左右に揺れる尻尾の動きを乱す事はない。


「バーティア嬢、私は君のその愛らしい顔をゆがませるような事を何かしてしまったのかな？」

首を傾げて尋ねると、彼女は「もう！もう！もう！」と突然叫び傍らのクッションを両手で掴んでソファーに叩き付け始めた。

非常にわかりやすい上に、他人を傷つけない効率的な癇癪の起こし方だ。

……ただ、膝の上の黒狐もどきにとってはいい迷惑のようだが。



「……コホンッ。失礼しました」

彼女の興奮が収まるのを彼女の侍女が用意してくれた紅茶を飲みながらゆっくり待っていると、ほんの30秒程で彼女は落ち着いたらしく、何処か気まずげな様子でクッションを元の状態に戻し、私に向き直って咳払いをした。

「で、でも、殿下もいけないのです。私、殿下とのお約束通り『昔の』事は殿下以外には話さないようにしてますのよ。だから、だから、以前お話したお母様の件もご相談できる相手は殿下しかいませんのに、3ヶ月もお会い出来ないなんて！！今日はもう私の誕生日ですのよ！？本来であればお母様はもう亡くなっているはずなんですのよ！？会えない間、いっぱいお手紙だって書きましたのに、いつも大丈夫としか仰って下さらないし、私どうしたら良いか……」

……ここにいる侍女やゼノは思いっきりその話を聞いているのだが、彼女にとっては彼等は「話を聞いている人」には含まれないようだ。

まぁ、ノーチェス侯爵家程の家の侍女であれば、主の呟きや秘密を外部に漏らす事はないだろうし、私の「おつかい」もそういった事実はないと報告してきているから、大丈夫だろうけど。

そんな事を考えながら、彼女の私への恨み事を聞いていると、彼女は遂にポロポロと泣きだしてしまった。

これにはさすがの私も少々焦った。

紅茶を音を立てないように気を付けて机に戻した後、やや足早に彼女の隣へと席を移してソッとその背中に手を添える。

未婚の男女の距離としてはやや近い気もするが、彼女は私の婚約者だから問題はないだろう。

そんな事より、今は彼女を慰める事の方が先だ。


「バーティア嬢、ごめんね？君がそこまで思いつめているなんて思っていなくて。私は本当に大丈夫だから、『大丈夫』と手紙に書いたつもりだったんだ。ただ、少々事後処理やら副産物の利用方法の考案やら隠蔽やらに手間取ってしまってね。後、君への誕生日プレゼント作りにも時間が掛かってしまって……」

正直、彼女が私に対して手紙で訴えてくる内容は、私にとっては既に処理済みの事だったから「大丈夫」としか言いようがなかったんだけど……この様子だと、どうやら私の言葉足らずが原因で、彼女に相当な心配を掛けてしまっていたようだ。

今みたいに、私には「大丈夫」な未来が見えているから「大丈夫」だと答えるのに、周りには同じ未来が見えていなくて不安にさせてしまう事は実は今までにもたまにあった。

いくつかある情報を組み合わせて推測すれば簡単にわかる事だと思うんだけど……どうやら相手にとってはそうじゃない事もあるらしい。

私にとってはわかっている事だから簡単な言葉で済ませてしまい言葉が足りなくなるらしい。

これらはどうやら私の悪いくせみたいだ。

気を付けないといけないな。


「何が大丈夫なんですの！？折角シナリオを変えるなら、少しでも多くの人を助けたいと思って私も出来る限りでルオナ草は手に入れましたけど、量的には全然足りてませんのよ！？……栽培や保存が上手く出来なくて薬草として使えないものも多いですし。しかも、何故か流行るはずの病は流行っておりませんし、私の誕生日には既に亡くなっているはずのお母様はピンピンしてますの。私、何が何やら……。もうどうすればいいのかわかりませんわ！！」

「あぁ、ほら、バーティア嬢。そんなに泣かないで。大丈夫だから」

「大丈夫じゃありませんわ！！」

「大丈夫だよ。ちゃんと君の言った通り、伝染病は流行ったから。……ただ、君が事前に情報をくれたから、君が教えてくれた情報からどんな病でどんな薬を作れば良いのか、いつ何処から病が流行り出すのかを推測して、事前に薬を作って流行り始めの時点で患者達を隔離して治療したから、死者や重傷者もほとんど出ずに済んだだけで」

「そんな、薬を作って、流行り始めの時点で患者達を隔離して治療なんて、そんな大丈夫なわけが……え？薬？流行り始めで隔離？治療？」

「そうだよ。だから、もう伝染病は鎮圧してるし、君の母上の所までくる可能性も低いから。あ、これ、一応薬だよ。もしもの事があるといけないと思って、持ってきたんだ」

タイミングを見計らい、私の近くに寄り薬を差し出してきたゼノの手からそれを受け取って彼女の手に握らせる。

「薬？え？あれ？え？ちょっと、意味が……」

「ほら、だから大丈夫だって言っただろう？これでもう、王都で伝染病が流行って多くの死者が出る事も、君の母上が亡くなる事もないから」

「は？えぇぇぇぇぇぇぇ！？」

バーティア嬢が涙をいっぱい溜めた瞳を大きく見開き叫んだ。

あ、侍女の1人が彼女の叫びで飛んでくるであろう人達の対処をする為に静かに廊下に出てった。

うん、実に優秀な侍女だね。


「ちょ、ちょっと、殿下！どういう事ですの！？説明して下さいませ！！」

驚いたような、焦ったような様子で、彼女が私の肩を掴んで激しく前後に揺さぶる。

……こんな扱いを受けたのは初めてだ。

でも、頭がクラクラしてくるからあんまり良い体験ではないな。

「わかったから、ひとまず落ち着こうか？」

彼女の両手首を掴み、ニッコリと笑顔で揺さぶるのを止めさせる。

「これが落ち着いていられますか！！早く説明して下さいませ！！」

私に噛みつかんばかりの勢いの彼女に、「やれやれ」と思いながら、彼女が私に母親の死ぬ未来について話した後の経過について説明をする。



あれから、私は父上に頼んで温室の使用許可とルオナ草の苗を貰った。

栽培が難しいものだという話だった為、栽培方法が載っている本を読み、ちょっとルオナ草の植物としての特性から「こうした方がいいんじゃないかな？」と思った所に更に手を加えて育ててみたら……思いの他良く育った。

あまりにもあっさりと栽培に成功してしまった為、ならば、薬の作り方の方にも手を伸ばしてみるかと思い、父に頼み薬学や医学の先生を雇い授業を受けつつ、王家の書庫でその手の本を読み漁った。

バーティア嬢からも少しでも推測の範囲が狭まるように、母上が亡くなった時の病状や病の特徴など、わかる限りの事を話してもらった。

……彼女は単純にお茶の席で私にどうしようと相談してただけで、それによって私が本格的に動き始めるとはあまり考えていないようだったけど。


その症状や、今年の気候から考えられる統計的な伝染病の発生傾向等、色々な事を考慮に入れて考えた結果、私は1つの病名へと辿り着いた。

そこから彼女のその伝染病が「基の病が進化した新種」だという言葉と、必要になるのが「ルオナ草」だという言葉から、試行錯誤して薬を作ってみた。

答えがわかっている方程式を逆算して考えていく事は、莫大な可能性を秘めた答えを追い求めていく事よりは容易く、意外にもあっさりと解へと辿り着けた。

まぁ、実際にその解があっているかは、事が起きてからでないと確認のしようがなかったけど。



とにかく、研究者でもないただの王族の子供である私がここまでくるには多少の時間を要したものの、ここまではなんとか順調だった。

……そう、ここまでは。



病の正体や薬の作り方は大体わかったものの、これはあくまでバーティア嬢の話を信じるという大前提の基に成り立っている推測だ。

私は私の好奇心に則り、ダメでもまぁいいかという思いで動いていたが、周りの大人はそれでは動いてくれない。

説得する為の材料はあまりにも少なく、根拠も弱すぎる。


だから、私は苦肉の策として偶然を作る事にした。


王太子である私が、『たまたま』ある伝染病に興味を示し、それについて研究している医師を師として招いた。

そこで、その時『たまたま』栽培にはまっていたルオナ草の効能やその応用の可能性について熱く語ってみた。

私の王太子という立場もあってか、医師は私の話を興味深そうに聞いてくれた。

所々で意見の交換のようなやり取りも出来た。

だが、そこからがなかなか進まなかった。

私が既に答えを持っている事に気付かれないように遠回しに答えに導いていく作業は、思いの外難航した。

人をそうとは気付かれぬように、自分の思う方向へと誘導していく事の難しさを痛感した。

何度、「何故こんな簡単な事に気付けないんだろう」と思ったことかわからない。

それでも根気よくやり取りを繰り返した事で、何とか薬を作る為に必要な情報全てに気付かせて、後は時が来たときに薬と病が上手く繋がるようにするだけという所まで辿りついた。

後は、下準備を終えた医師が伝染病の発生になるべく初期の段階で気付けば良い。

元々、今回蔓延する可能性の高い伝染病の元となる伝染病は彼の専門分野だ。

患者が目の前にいれば多少症状の違いはあってもわかるだろうと思い、1番伝染病が入り込んでくる可能性の高い、王都の玄関口とも言える正門の傍に「たまたま」良い空き屋があった為、父上に頼んで彼の王都での仮住まいをそこにしてもらった。

そして私はバーティア嬢の話にあった、事が起こる時期までに全てを整えて、後は経過を観察するだけという状況を作る事に成功した。



まぁ、ここまでやっておいてなんなんだけど、正直、バーティア嬢のいう未来について話を、私はまだこの時には2割程度しか信じていなかった。

ただ、恐ろしい伝染病が王都に蔓延する可能性が僅かにでもあるのなら、用意しておいてみれば良いと思ったし、今回の件を通して私自身も学ぶことが多かったから、それだけで満足していた部分もある。

だから、医師の持つ蔵書を見せて欲しいという大義名分のもとに、子供の無邪気さを武器にお忍びで彼の家まで訪ねていった時、病の初期症状らしい状態になっている人を発見した時には驚いた。

本当にこんな事ってあるんだなぁと思った。

思いはしたけれど、もう既に全ての準備は整っていたから、特に焦る事はなかった。

後は、「たまたま」を繋ぎ合わせて、「奇跡」が起こるように仕向ければいいだけだったから。

新種の伝染病にかかった患者が出た事に気付いた医師は本当にいい働きをしてくれた。

もちろん、私も「たまたま」趣味で育てていた大量のルオナ草を提供させてもらった。


こうして、物事は私の準備しておいたシナリオ通りに運んだ。


それが丁度2～3ヶ月位前の事だった。



「ちょ、ちょ、ちょっと待って下さいませ！色々とおかしいですわ！！」

「そう？何処がおかしいかな？」


バーティア嬢に伝染病の話を聞いてから、伝染病患者を発見し、特効薬の作り方を医師に考案させ、作らせ、伝染病が本格的に流行る前に隔離し、治療させた所まで話し終えた所で、バーティア嬢が頭を抱えながら叫んだ。

彼女は「色々とおかしい」って言ってるけれど、実際に物事は私の思い描いた通りに進んだし、そうたいしておかしい事はないと思うんだけどな？

あ、ちなみに、伝染病患者が出るまで彼女の言葉をあまり信じてなかったという事はもちろん彼女には言っていない。

信じてる信じてないはさておき、結果的に私は彼女の言葉を基に動いて、国民を彼女が予言した恐ろしい伝染病から守る事に成功したんだ。

わざわざそこで馬鹿正直に全てを話して彼女の私に対する評価を下げるような事を言う必要はないだろう。


「な、な、なんで、殿下がそのような事を！？」

「私は君に協力すると言わなかったかな？」

「言って下さいましたわ。でも……」

「それに、私は自分の婚約者の不安を放置するつもりも、微かな可能性でも自分のもう1人の母になって下さる方が死ぬ可能性があるのに見過ごすつもりもないよ。……少し頑張れば何とでもなる事なら余計にね」

「……それ、絶対に『少し』ではありませんわ。普通、11歳の子供では出来ませんわ」

バーティア嬢が喜んでいいのかわからないというような複雑そうな顔で私を見る。

「ん？私はもうすぐ12歳になるよ？」

「12歳でもですわ！！」

「まぁ、普通の12歳なら無理だろうね。でも、ほら、私は王太子だからね。それなりの教養は身に付けているし王家の書庫をある程度自由に使用する事も出来る。久々読書に耽る日々を過ごしたけれど、あれはあれで有意義で楽しかったよ。あぁ、それに『好き勝手に』というわけにはいかないけれど、父上の許可さえ得れば、ある程度人に力を借りる事も出来るしね」

まぁ、今回の件では少々「たまたま」が続き過ぎてしまったから、全容を知っている父上には少し怪しまれてしまったけれど、「偶然です」と笑顔で押し切ったら、「やれやれ」という少し疲れたような顔をしつつも流して下さったからよしとしようと思う。


「そ、そうなんですの？」

愕然とした表情でバーティア令嬢が私を見たから、ニッコリと笑顔を向けておく。

後ろで今日も元気にゼノが首を振って「普通の年若い王太子でも無理です！！」と呟いている気がするけど、気にしない事にしておこう。

正面のバーティア嬢も顎に手をあてて、「ありなのかしら？こんなご都合主義、ありなのかしら？なしでしょ！？なしじゃないの！？いや、でも天才の名を欲しいままにし、『アンドロイド』王子の異名を持つこの方にとってはありなのかしら？でもでも……」とかなんとか呟きながら悩み始めた。

……『アンドロイド』王子って何だろう？

今日も、やっぱり彼女の言うことは意味がわからない。


「まぁ、細かいことは気にしないで、ね？ノーチェス侯爵夫人もご無事なようだし、王都の民への被害も最小限で収まったんだからよしとしよう？」

「……そ、そうですわね！！お母様も王都の人達も、伝染病の魔の手から逃れられたんですもの、良かったのですわよね！！」

色々と考え込み過ぎて許容量をオーバーしたのか、バーティア嬢が考える事を放棄した。

うん、私としてもそうしてもらった方が助かる。

何故そんな事が出来たのかと聞かれても、やってみたら出来たのだからそういう風にしか答えられないしね。


「そうだ、バーティア嬢。国王と王太子からの誕生日プレゼントは後でまた別に渡す予定なんだけど、それとは別に私個人からこれを君に……」


放棄はしてみたものの、またちょっと引っ掛かりを感じている様子の彼女にベルベットの貼られた四角い箱を差し出す。

丁度両方の掌を合わせた位のサイズのそれは、もちろん私のポケットには入らないから、渡す直前にゼノから受け取ったものだ。


「な、何ですの？」

考える事を放棄する事に決めたくせに、放棄しきれず、奥歯に何かが挟まったような顔をしていたバーティア嬢が、私が差し出した箱を警戒するように見つめる。

「まだ何かサプライズがあるのか！？」とでも言うような表情だ。


「私個人からの君への誕生日プレゼントだよ。私のお手製だから、あまりたいした物ではないんだけどね」

そういって、箱の蓋を開けて、中身が彼女に見えるようにした。


「まぁ！！す、素敵ですわ！！」

晴れた日の夜空のような深い群青のハート型の石に、銀の蔦が絡まっているような繊細なデザインのネックレス。

まぁ、実際は『石』ではなくて、繊細なカットを施したガラス瓶を群青の液体で満たした物なんだけどね。


「これは、今回の伝染病の治療薬を作った時の副産物なんだ」

「え？治療薬の……ですの？」

意味が理解できないのか、コテンと首を傾げるバーティア嬢。

「そうだよ。治療薬を作る為にルオナ草について色々調べている内に、ルオナ草には他の薬の薬効を高める効果がある事がわかったんだ。でも、ただ使うだけだと相性のようなものがあるみたいで、高められる物が限られてしまう。今回の治療薬の基となる薬とは相性が良かったから、良い薬が出来たみたいだね」

説明をすると、彼女がうんうんと頷いて聞いてくれる。

でも、ちゃんと理解して頷いているのかは謎だ。

「でも、折角だったら、もっと色々な事に使えるようになると良いなと思って王宮の書庫を漁ってたら、ちょっと面白い本を見つけてね。そこに載ってた独自の精製方法を使ってルオナ草の薬効成分を抽出してみたら、あらゆる薬の薬効を高められる特殊な薬が出来たんだ。だからそれを使って、万能毒消し薬を作ってみたんだよ」

まぁ、面白い本っていっても書庫の禁書っぽい本が置いてある隠し部屋の中にあったものなんだけど。


書庫の構造上違和感がある場所があったからもしかしてと思って探したら見つかった隠し部屋。

文字盤に書かれている数字を移動させて開錠するちょっと変わった鍵がついていて、如何にも開けてはいけませんっていう雰囲気だったから、つい開けてしまった。

人って、ダメって言われるついやりたくなる生き物だよね？私のような『子供』は特にやってしまうよね？


ちなみに、解錠用の番号は母上の誕生日だった。

きっと、父上が大好きな母上の誕生日なら忘れないと思って設定したんだと思うけど、王妃の誕生日は国全体で大々的に祝われるから、国民全員が知ってるかなりリスクの高い番号だと思うのは私だけかな？




「……は？え？万能毒消し薬？」

「そうだよ。この群青の石に見える部分。これはガラス瓶に入った毒消し薬なんだよ。いくつかの毒消しに効く薬草から解毒成分を抽出して混ぜて、更にルオナ草の精製済みの抽出エキスを入れて効能を高めてみたんだ。効能は折り紙つきだよ」

毒への耐性を付けるために致死量に満たない量の毒を定期的に飲む、毒慣らしの時間にいつもより少し多めに毒を飲んで、こっそりこの特性毒消し薬を飲んだらしっかりと効いたから間違いない。

もちろん、そんな事を他の人に言ったら間違いなく怒られるから、実験してみたのは内緒だ。


「私の妻になる君は、色々な人から命を狙われる危険性があるからね。万が一にも君が失われる事がないよう、もしもの時のお守りにと思って作ったんだ。受け取ってくれるよね？」


戸惑う彼女にニッコリと微笑み掛けながら箱の中のネックレスを手に取り、そっと彼女の細い首に掛ける。

彼女の頬がまるで魔法にでも掛かったかのように一瞬で赤く染まった。


「うん、よく似合う」

「あ、有難うご、ご、ございます」

真っ赤なリンゴのようになって俯きながらも、首に掛かったネックレスを撫でる彼女を見て満足する。

伝染病の件が何とか一段落した後に作ったこの薬はなかなか面倒な代物になった。

役に立つもの出来れば良いなと思って、興味本位で取り掛かってみた作業だったけど、思いの外楽しくてやり過ぎた。

出来上がったルオナ草の抽出液は「相性がある」という制限が取り払われた事で、良い面と悪い面の両面が出来てしまったのだ。

良い面はもちろん、混ぜれば薬の効果が増すこと。

悪い面は……毒や麻薬等に混ぜると最強にして最悪な毒薬が出来てしまうこと。

良い方向に使えば力になるけれど、悪い方に使えば暴力になる。

メリットとリスクを天秤に掛けて、私はこの薬を表舞台に出すことはやめる事にした。

そして、表舞台に出すかわりに、これを王家の秘薬とし、手始めに私の隣に立つことで必然的に危険に身を晒す事になるであろう彼女への誕生日プレゼントにする事にした。

私の大切な婚約者殿（玩具）が他人に壊されないようにする為の盾になるように。


「バーティア嬢、このネックレスの秘密は私と君、2人だけの秘密だよ？」

この薬の存在が表に出たら、面倒な事になる可能性があるし……芋づる式に父上に隠し部屋に入った事もバレてしまうかもしれない。

それに、もしもの時にこの薬の存在を知る人に先に奪われてしまったら盾の意味がなくなってしまうからね。

普段の彼女の言動からして、彼女の言葉を周りがどの程度信じるかはわからないけど、一応口止めはしておこう。

「お、お約束してさしあげますますですわ！！」

ん？バーティア嬢、語尾がおかしな事になっているよ？

口止めの効果に早速不安を覚えた。

さてどうしたものかと考える私の前で、バーティア嬢は暫く私があげたネックレスを両手で握りしめて、真っ赤な顔で俯きフルフルと震えていた。

けれど、そのすぐ後に……


「セシル殿下！！」

急に私の名前を呼んで、彼女は私に強い意思の籠った瞳を向けてきた。


「私、バーティア・イビル・ノーチェスは殿下から頂いたこのネックレスに誓いますわ！！この度の恩に報いるよう、しっかりとシナリオを修正し、立派な悪役令嬢になってみせると！！」

「……ん？」

「その為にもまず、今回の件で本来であれば悪の道に進むはずだったお父様を立派な悪に染め上げてごらんにいれます！！」

「いや、それはいいかな？」

ノーチェス侯爵はそれなりに優秀だから、犯罪の道に進まれるより国に仕えてもらった方がいいだろうし。

「遠慮なさらないで下さいませ！！それが殿下とヒロインとのハッピーエンドへの道ですもの！！私誠心誠意悪役令嬢に徹しますわ！！」

「いや、遠慮はしてないよ？」

「見ていて下さいませ！！見事に没落への道を歩んでみせますわ！！

「…………」

うん、私の話はあんまり聞いていない感じだね。

困ったな。

でも、まぁ、ノーチェス侯爵もそう簡単に彼女の企みにはのらないだろうし、放っておいてもいいか。

……面白そうだし。

もし、不味そうな事になったらその時に止めればいいよね？

わけのわからない誓いをたてて私をキラキラした目で見てくる彼女を、私は無言の笑みでスルーすることにした。「殿下、遂にこの日がきましたわ！！」

美しい純白のドレスを身に纏い、深紅の髪に淡い黄色のバラを添えたバーティア嬢が胸の前で拳を握り締める。

その胸元には、私が彼女にプレゼントした青の宝石もどきがはまったネックレスと、それを彩るように重ね付けされた繊細なチェーンとそこに散りばめられたいくつもの宝石が輝いている。

控え室となるこの部屋には、今は私と彼女の2人だけ。

いや、正確には彼女の侍女2人とゼノは部屋の隅に控えているんだけど、気配を消していないふりをしてくれているから、2人と言っても問題ないだろう。


「そのドレスよく似合ってるね。バーティア嬢、とても綺麗だよ」

「有難うございます。殿下も純白の騎士服がとてもお似合いですわ！それが正装なのですわね！！…………隣に並ぶ私が霞みそうですわ」


私が彼女の装いを誉めると、彼女は嬉しそうにはにかむような笑顔を浮かべたけど、私と自分を見比べて何故か少し落ち込んでしまった。

そんな顔をしなくても、ちゃんと可愛く仕上がっているから大丈夫なのに。


そういえば、彼女の容姿に対して『綺麗』とか『可愛い』という言葉を、何の躊躇いも偽りもなく本心から言えるようになったのはいつからだろうか？

少なくとも、出会った当初は何割かのお世辞込みの『可愛い』だったと思う。

その1年後に再会した時は確かに見違えるほど変わっていたけれど、それでも今ほど綺麗だと感じる事はなかった。

年齢が上がった事で頬の丸みが取れてきたというのもあるんだろうけれど……傷一つない陶磁器のような真っ白な肌も、艶々と輝く深紅の髪も、少しずつ女性を感じさせ始めているほっそりとした体も、その全てが彼女の努力の賜物な事を私はよく知っている。



「……綺麗になったね」

語尾が少し違う同じ言葉を重ねるように呟いたのは無意識だった。

今日この日、私は改めて彼女を見つめてしみじみ思う。

彼女は本当によく変わったと。


「な、何ですの！？さては、殿下、私に何かお願い事があるのですわね！？でも、今はダメですわよ！私はこれから記念すべき社交界デビューとなるパーティ出席して、『お父様悪役化計画リベンジ』をするのですから！！いくら殿下の頼みでも、この重要な場面で聞いてさし上げられる余力は私にはございませんわ！！」


……訂正。中身の残念さはもしかしたらあまり変わっていないかもしれないな。


今日は彼女の言う通り、年に1度社交界にデビューする若者を祝う為に開かれる王家主催のパーティがある。

それに出席する事で、私達も遂に社交界の仲間入りを果たす事になる。


社交界デビューは一般的には13歳～20歳位の間で行われる事が多い。

年齢の幅が広いのは、家ごとに支度に掛かる時間が違う事や、デビューする本人の入学、留学などの学業の都合による問題があるからだ。

下級貴族等で衣装を用意するお金の工面が難しい家等は、お金を貯めるのに時間が掛かる為必然的に遅くなる事が多いし、留学したり寮生活する学生はその前後のどちらかで行う為、早くなったり反対に遅くなったりする。


私の場合は、王族でありそれなりに優秀だった事と、来年度からハルム学院の中等部への入学が決まっている事から、13歳の誕生日を迎えた翌年の春のパーティーでの社交界デビューする事を求められた。

それ自体は特に問題なく自然な流れだとも言える。

しかし、ここで問題になったのはバーティア嬢の事だ。


私より2つ年下の彼女は、まだ11歳。

私の婚約者という立場から、私が参加するパーティーでは私のパートナーとして出席する事を求められる事が多くなるのは明らかだが、まだ社交界デビューにはやや早い。

しかし、私がデビューしてしまうと、必然的にパーティーへの出席も公務に含まれる事になるから、パートナーはどうしても必要だ。

そうなると彼女を早めではあるが私と一緒にデビューさせ伴うか……別の女性を伴うかの2択選択になってしまう。

これで私に姉でもいれば問題なかったのかもしれないが、私の家族にパートナーのいない社交デビュー済みの女性はいない。

親戚筋まで探せばいるにはいるが……血筋の遠い親戚とは結婚も可能な為、面倒な事になる可能性が高い。

ましてや、親戚ですらない何処かの侯爵令嬢などもってのほかだ。

……どんな後腐れが出来るか考えただけでも面倒くさい。

フリーの身であれば、敢えて転々とパートナーを変える事で自分の妻となる相手を選ぶ事も出来るから良いんだろうけど、私にはバーティア嬢がいる。そんな事は出来ないし、したくもない。



そうなると、私に出来る選択はバーティア嬢に頼み、少し早めのデビューをしてもらい問題が起こったらフォローするか、或いは私のデビュー自体を彼女が13歳になる年――私が15歳になるまで引き伸ばすかのみだ。

正直、私は後者を選択するつもりでいた。


15歳でのデビューは別に遅いというわけでもなく、特に大きな問題もない。

ただ、私が15歳になるまで関われる公務が制限されるという程度の事だ。

「『優秀だから』早く手伝って欲しい」というだけで、別に私がデビューを遅らせたところで公務が滞る事もない。

「そうなってくれたらいいなぁ」程度の事なら聞き流して、彼女が万全を期した時に一緒にデビューすればいいと考えていた。

それが変わったのは、当の本人であるバーティア嬢がそう願ったからに他ならない。



彼女が11歳でデビューした場合、私も多少彼女がミスをした時には婚約者としてフォローする事は必要だろうけど、どちらかといえば彼女自身の負担の方が大きい。

私の方は出来る事が増えるという意味でデメリットよりもメリットの方が遥かに大きくなるのだ。

彼女が良いというなら、私に断る理由はなかった。




……例え、彼女が多少面白い企みをしていたとしても。


「見ていて下さいませ、殿下！！これまでのお父様説得作戦は何故か悉く失敗に終わりましたけど、ここから巻き返してご覧に入れますわ！！」

拳を突きだし気合い十分に宣言する彼女に思わずクスリと笑ってしまう。

そうして思い浮かぶのは、彼女が父であるノーチェス侯爵を悪の道に進ませると宣言してから今日までの奮闘ぶり。

あれは、ノーチェス侯爵には申し訳ないが聞いていてかなり面白かった。


「そういえば先日、ノーチェス侯爵から君の作った『悪役のここが良い！～0から始める悪役への道～』という資料を読ませてもらったけど、あれはなかなかの出来だったね」

「え、嘘！！お父様ったらあれを殿下にお見せしたのですか！？いつのまに！？……な、なんて事でしょう。恥ずかし過ぎますわ」

私の言葉にギョッとした後、彼女は真っ赤になった顔を両手で覆って俯いてしまった。

それは……暇潰しにゼノの部屋に行った時に、悪気はなかったんだけどうっかり隠してあった面白そうな本を見つけて、パラパラと見た後うっかりそのままベッドの上に置いてきてしまった事を、後で「部屋掃除のメイドに見られてしまったじゃないですか！！」と真っ赤になって文句を言ってきた時のゼノによく似ていた。

あの当時はまだ若かったからちょっとした暇潰しの悪戯心……『うっかり』だったんだけど、今思うとちょっと悪いことをしてしまったなと思う。

まぁでも、見つかる所に置いておいたゼノも悪いと思う。

ベッド下の床に作られた隠し金庫の中なんてすぐ見つかるに決まっている。

鍵だって本棚の本の中身をくり貫いて入れとくとか、定番的過ぎるだろう。

見つけてくれと言っているとしか思えない。


「ノーチェス侯爵とは最近お茶飲み友達になってね。たまに父上の所にいらっしゃった後、寄って下さるから色々なお話をさせてもらってるんだ。その時に君の話になる事があってね。君からプレゼントされたと言って見せて下さったんだ」

正確には、私の所にバーティア嬢の事について相談しに来ているという方が正しいんだけど、嘘は言っていない。

細かな経緯を省いて話しただけで。




＊＊＊


あれはそう、バーティア嬢がノーチェス侯爵を悪の道へと引きずり込むべく説得し始めて数週間後の事だ。

突然、ノーチェス侯爵から私の元へお茶の誘いの手紙が届いた。

将来の義父からの誘いな上、特に断る理由もなかった私は二つ返事で承諾した。

そうして王宮の中庭で行われた2人だけのお茶会。

げっそりとした表情のノーチェス侯爵が暫しの沈黙の後に重々しい口調で口にした言葉は……



「セシル殿下、私には最近の若い娘の気持ちと言うのがよくわからないのです」

……というものだった。

私の後ろでゼノが小さく吹いたのを感じつつ、私は平静を装って「どうされたのですか？」と微笑みながら尋ねた。

彼の話を要約すると、『おバカな愛娘であるバーティア嬢が最近何故か父である自分に悪事を勧めてくる』というものだった。

思わず、「ご本人から話は伺っていますし、『おつかい』を頼んだ者からの報告書も上がってきてるので知ってます」と言いたくなったけれど、そこはグッと堪えて「うん、うん、成程、それで？」と頷き続けた。

ほら、バーティア嬢に前世の話はあまり他ではしない方が良いと言った手前、私が話題に出す訳にはいかないし、『おつかい』はこっそりと速やかに任務をこなしてくれる人だから、私が色々とノーチェス侯爵に言う訳にはいかないからね。


「セシル殿下、私は家の者が犯罪者になる事は恥でしかないと思っているのです。でも、娘はそうではないみたいで……。殺人や強盗等の人を傷つける事や、刑がお家とり潰し以上に重くなるものはやるなと言っているのですが、横領や詐欺、職権を乱用した横暴な行為等、命に関わる刑にならないものは率先してするように私に言うのです。先日は遂にこのような資料まで用意し始めて……。あぁ、根本的な所は間違っていますが内容はとても素晴らしいですよ？よくまとめられていますし、非常にわかりやすい。挿絵まで入っていて、読み物として面白くはあるのですが……」


そう言って差し出された1冊の本。

女性らしい綺麗な文字で綴られたその本の題名こそが『悪役のここが良い！～0から始める悪役への道～』だった。

「見せて頂いても？」と確認をとってから、パラパラと捲ったそれは、何処から仕入れた情報かはわからないし、真偽も定かではないけれど、一般的な宰相の月給とその地位を使って横領等をした時のおおよその収入が表になっていたり、実際に犯罪を犯した人のインタビュー記事まで載っていた。

また、いくつかの犯罪の犯し方とそれの良い点等も例示されており、それらをちょっと変わった絵柄のバーティア嬢に似た女の子が解説している非常に面白い趣向の本だった。



「……ノーチェス侯爵、この内容をしっかり精査したいのでお借りしても？」

「……えぇ、もちろんです。どうぞお持ち下さい」

ニッコリ笑った私に、ノーチェス侯爵もやや疲れた顔ではあったがニッコリと笑い返してくれる。

うん、全くの作り物であればただの面白い読み物って思えばいいし、何かしらの情報源があるようなら……様子を見つつ対処しなければいけないよね、きっと。

そう、対処が必要な可能性があるから借りたのだ。別に面白そうだから読みたいというわけでは決してない。

そこだけはわかって欲しい。


「それにしても、何というか……才能の無駄遣いですね。この面白い趣向の本で、王都の観光案内でも作れば売れるでしょうに」

「あぁ、それは確かに良い。珍しい作風ではありますが、この絵も何処か愛嬌があって可愛いですし、きっと人気が出るでしょう」

「父上に進言して、機会があったら依頼してみましょうか？」

「それは有難いお話ですな。最近私から国王陛下に娘の良い所について話すと『それはお前が親ばかだからそう感じるんだ』と聞いて頂けないのですよ。陛下は何故、あのおバカな可愛さがわからないのですかな」

「……そうですね。そこに関してのコメントは敢えて避けさせて頂きますが、まず父上に進言するにしても、この本を御見せするわけにもいきませんし、別のものをもう1つバーティア嬢に書いて頂く必要がありますね」

「それはいずれおりを見て私の方で娘に書かせてみます。ひとまず、目下の問題は……娘が私の事を犯罪者にする事に躍起になっている事でしょうか？毎日昼夜問わずその話ばかりで、この件が終わらない限り別の事に目を向けてはくれない気がします」

「それは何というか……お気の毒に」

バーティア嬢の事だから、有言実行はしていると思っていたし、『おつかい』の報告にも上がっていたから大体の事は把握しているつもりだったけど……本人の口から告げられると彼女を止めるのをやめてしまった事にやや申し訳なさを感じる。

見ているこちら側は面白……他人事として心配する事しか出来ないが、当の本人は堪ったもんではないだろう。

現に、心なしかノーチェス侯爵が老けこんでしまったような気がするし。

さてどうしたものかな。

出来る事なら、バーティア嬢はもう少し泳がせておいた方が面白……有益な情報をもたらしてくれるだろうけど、このままノーチェス侯爵が落ち込んで病気にでもなったら国の運営上父上が困るだろうし。

……あぁ、そうか。ノーチェス侯爵にバーティア嬢の暴走への耐性を付けて頂けばいいのか。

私のように婚約者が暴走してもそれを楽しんで……余裕を持って接する事が出来るようになれば、きっと優秀な彼の事だ。自分で何とか対応してくれるだろう。

それならば……


「ノーチェス侯爵、もし本当にまずい行動があるようでしたら私も婚約者として止めますし、あまりバーティア嬢の言動は気になさらない方が良いのでは？きっと思春期にありがちな、少し悪い男に惹かれるという奴ですよ」

「しかし、それならば父である私ではなく殿下に普通はそれを求めるのでは？」

「彼女はお父上大好きですからね。私よりも貴方に憧れの男性像を重ね合わせたいのでしょう」

「そんな事は……いえあるかもしれませんな」

……ここで思わず『親バカ』と呟かなかった私は偉いと思う。

「それに、私はこの通りまだ若く、悪い男のイメージに合う容姿もしてませんので。きっと侯爵のダンディな魅力にこそそういったものが合うと思ったのでしょう」

「なるほど。殿下は目指さなくてもにじみ出るものがありますからな。娘もわざわざ勧める必要はないと判断したのでしょうな」

「…………ノーチェス侯爵？」

今、貴方、さり気なく思いっきり失礼な事言わなかったかい？

そしてゼノ、後ろにいても目をキラキラさせて全力で頷いているのはわかってるからね？


「おや、すみません。失言でしたな。最近どうやら娘の事で悩み過ぎて少々疲れているようで。うっかり失言をしてしまう事が多いんですよ。この前も国王陛下に「惚気なら余所でやれ。この鈍間。とっとと仕事終わらせろ」と呟いてしまったばかりなんですよ。ハハハハ……」

少し表情に明るさが戻り、軽快な笑い声を上げたノーチェス侯爵だったけど……ノーチェス侯爵、否、ノーチェス親子、君達は私達王族の事を何だと思っているのかな？

今度、是非ともゆっくりと話を聞かせてもらいたい。


「では、あれですな。娘の言動に関してはこれも愛だと思い、行き過ぎた時に鉄拳制裁を加えながら見守るしかないというやつですな。……はぁ。少々気が重くはありますが、何かやらかしたら殿下が何とかして下さるという事なので耐えてみましょう」

折角、少々表情が改善されたのに、今後の事を考えてまた表情を曇らせたノーチェス侯爵。

……何だか、バーティア嬢の困った行動を私に丸投げしようとしている気配を感じるのは気のせいかな？

まずは、親であるご自身が頑張ってから協力を仰ぐ形で相談してくれませんか？

こう見えて……いや、見たまんま、私はまだ12歳の子供ですからね？社交界デビューもまだな人間ですからね？


「お辛いようでしたら、奥方にご相談されては如何でしょうか？御2人のお子さんですし、相談にのってくれるのでは？それに、女同士の方が気持ちがわかったり、話が上手くいく事もあるでしょう？」

「それは一理ありますな。しかし、男子たるもの、女子供の前で弱音や愚痴を吐くのは少々みっともなく思えましてな。妻にも呆れられるのではないかと……」

ですから、私もまだ一応社交界デビュー前の子供ですからね？

私に愚痴をいうどころか、協力を求めるのはいいんですか？


……ひとまず、ここで引くと面倒事を全て押しつけられそうな気がするから、全力で奥方に頑張ってもらう方向に話をもっていこうかな？


「何を言っているんですか、ノーチェス侯爵。普段ひと前では凛としている男性が自分の前でだけ弱音を吐いたり甘えてくれる。それが女性にとっては『特別』という感じがして愛しく思えるんですよ？父上もよく、私が寝た後母上の寝室に行って愚痴を言ったり甘えたりしているそうです。その翌日はいつも以上に鬱陶しい……ラブラブですよ？父上曰く、2人だけの時に程よく母性本能を擽るのが夫婦円満な秘訣だとか」

「な、なんですと！？そ、そのような事が！？け、けしからんですな。いや、でも妻が喜んでくれるのならば、私の恥の1つや2つ……。それに愛しい妻に慰めてもらえれば私も少しは元気が……いやでも……」

私の言葉に目を見開いた後、動揺した様子で視線を彷徨わせるノーチェス侯爵。

こういう所はバーティア嬢に似ていて面白いなって思う。


「ノーチェス侯爵、私達男にだって、時として癒しは大切ですよ？それに、夫婦はお互いに助け合うものだって父上も言っていました。国の中心を担う大事な役目を背負っているからこそ、家庭内での安らぎや助力は大切だと私も思います」

「で、殿下もそう思いますか？そうですか。そうですな！！ここは私も勇気を持って妻に甘えてみようと思います」

目をキラキラさせて頷くノーチェス侯爵に「もちろんですとも」と言って笑顔で頷き返す。

目的がバーティア嬢の相談をする事から妻に甘えるに若干変わってきている気もするけど、まぁ私に実害がなければ問題ないかな？

それに義理の両親になる方々の仲が深まることは良いことだろうしね。

「殿下、それでは私はこれで失礼します。今日は何がなんでも早く仕事を終えて帰宅し、妻の寝室に忍び込……ゴホンッ……妻に大切な相談をしなくてはなりませんから」

本音が駄々漏れですよ、ノーチェス侯爵。

まぁ、まだ若く純粋な私にはそれがどういう意味かは全くほんの少しもわかりませんけどね。

……わからないって事にしておきますよ。


「そうですね。私の大切な婚約者の事ですから、是非しっかりと時間を掛けて相談してみてください」

「そうですな。大切な事ですからな。一晩掛けてしっかりと相談しますとも」

「そうですね。頑張ってください……」

…………主にノーチェス侯爵夫人。




＊＊＊


そんな事を思いながら、ノーチェス侯爵を見送ったのが丁度1年ほど前。

結局、その後もたまに私の所に顔を出して、惚気とバーティア嬢に対する愚痴を吐いていく事があったけど、私自身は平穏な日々を過ごしていた。

ちなみに、バーティア嬢も私を訪ねて王城へ来ては「お父様が悪に染まって下さらない！！」と愚痴を吐いていった。


……ノーチェス親子、本当に私の立場をわかっているのかな？

君達の家専属の相談室ではないんだよ？



まぁ、そんな過去の話はひとまずおいといて、今は目の前のバーティア嬢だ。

「あの資料は本当によく出来てた。挿絵もとても愛らしかったしね」

「ま、まぁ！そんなお褒め頂く程のものではありませんわ！！」

そう言って、顔を真っ赤にしつつも、表情はまんざらでもない様子だ。

「その才能を生かして王都の観光案内か何かを作ってもらいたい位だったよ。……ところで、あの資料の内容は本当の事かい？誰かに取材でもしたの？」

ニコニコと笑顔を浮かべつつ、1番気になりつつも、本には情報源へと繋がる情報がなかった為、調べようがなくて放置していた問題を彼女本人に尋ねてみる。

妄想にしては出来過ぎた記事達。

内容としては面白いけれど、これが事実誰かの取材を基に書いたものだとしたら、読み物って事で放置しておくのは少々勿体ない。

折角捕まえる人がわかっているのだから、証拠を固めて捕まえるべきだ。



「内容としては半々ですわ！前世の記憶を頼りに書いた部分もあれば、その記憶を頼りに伝手を作って取材した部分もありますの」

……前半はともかく、後半はかなり危ない橋を渡ってないかい？

「へぇ、誰に聞いたの？」

思わず引き攣りそうになった顔を笑顔で固定して、警戒心を煽らないように優しい口調で尋ねる。


「ローリー・コンサブティエ子爵にですわ！！以前、父を訪ねてきた事がありまして、その時に「そういえば、この方、父を悪の道に引っ張りこんだ方のお1人で、私の破滅ルートの1つで私の夫になってた方だわ」って思い出しましたの」

正直、誰が取材に応じたかを言うのは躊躇うかと思ってたんだけど……全くの懸念だったようだ。

彼女は全く悪意も打算もなく取材した。だからこそ、犯罪者の名前も迷う事なく告発出来たのだろうけど……コンサブティエ子爵はよくこんなに口が軽い……素直な女性に自分の悪事を話したものだ。

自殺行為にしか私には思えない。

あぁ、でもまぁ、彼女はまだ子供だし、日頃の言動からして証拠がなければ軽い冗談として誰も相手にしないだろうと考えたんだろうな。

実際、ノーチェス侯爵もそうだっただろうし。


「何だか色々と気になるコメントがあるけど……。でもひとまず今はどうやってコンサブティエ子爵とそんな話が出来るようになるまで仲良くなったか訊いてもいいかい？」

「あら、そんな仲が良いって程ではございませんわよ？私を妻にするルートがあるって事は、私の容姿はそれなりに好みなのかと思いまして……子供の無邪気さを武器に褒めて煽ててキラキラした目で見つめていたらいつの間にかお膝に座らせて下さって、お菓子を食べさせて下さって、色々とお話して下さいましたわ！！」

「……ハニートラップか」

「な、なんて事を仰いますの！？私、そんな不埒な事はしておりませんわ！！」

「ねぇ、バーティア嬢。ローリー・コンサブティエ子爵が裏では有名なロリコン……子供を恋愛対象としてみる変態だって知ってた？」

「……え！？」

「体触られたりしてない？」

「そういえば、お人形さんみたいだと言われて、抱き締められたり、足を撫でられたり、胸を……」

バーティア嬢の顔がみるみる真っ青になっていく。

どうやら彼女は自分がどれだけヤバい状態になっていたか、今やっと気付いたらしい。


「その後は？」

「よくお手紙をもらうようになりましたわ。最近ではお父様やお母様に内緒のお話があるからコッソリ会いたいと……いやぁぁぁぁぁぁぁ！！」

自分で自分の状況を語り、そのあまりの恐ろしさに耐えられなくなったのか、バーティア嬢が自分の頭を両手で抱え込むようにして蹲った。

彼女の傍らに座り、そっと震える背中を撫でながらチラリと彼女付きの侍女達に視線を向ければ、彼女達の顔も真っ青だ。

どうやら、彼女達もそんなヤバい状態になっているとは思ってなかったのだろう。

裏では有名だが、表向きのローリー・コンサブティエ子爵はただの子供好きの気の良い小父さんだしね。

まぁ、手紙の量の多さに違和感位は感じて欲しかったけど……もしかしたら、その手紙の何通かは裏ルートで手渡されたものだったのかもしれない。


「大丈夫だよ。私が何とかするから。婚約者に手を出されて黙っている程、私は愚かではないよ？」

「殿下……」

完璧に怯えた小動物化してしまったバーティア嬢の背をフワリと優しく抱き締めると、彼女が涙に濡れた顔を上げた。

「だから、君を守る為に教えて？他にはヤバそうな奴等と接触はしていない？」

「していませんわ。ゲーム内で父を唆す役だった、コンモールノ伯爵とサギール男爵とは接触の機会がなかったので、社交界デビューしてから繋ぎを付けて、お父様に接触させる予定でしたの」

……もはや、ここで「何故、父親に悪者を接触させる？」とは突っ込むまい。

まぁでも、少なくともノーチェス侯爵に彼等が正道に戻れるよう正して欲しいとか捕まえて欲しいとかそういう理由ではない事は確かだ。


「バーティア嬢、どうかもう危険な事はしないでくれないか？」

彼女の身が危険に晒されない事であれば、傍観しつつ所々で軌道修正をしながら楽しむ事が出来るが、今回のような危険な状態に知らない内になっているのは良くない。

取り返しのつかない事になったら、さすがの私も楽しめないし、面白いと感じる事も出来ない。

彼女が無事な状態で、チマチマと無駄な足掻き……一生懸命な努力をするからこそ私は彼女を観察して楽しむ……見守ることができるのだ。

「はい、殿下。もちろんです！私も今回のような怖い目には遭いたくありませんわ！！ですから今後は……気を付けつつ接触しますわ！！」

涙に頬を濡らし、震える体で拳を握りしめる彼女。


……何故そこで諦めないの？

「いや、接触する事自体が危ないよ？私は気が気じゃない」

「大丈夫ですわ！お父様との繋ぎをしたら即逃げますから！！」

「そういう問題じゃ……」

「ここで負けたら、殿下の明るい未来を台無しにしてしまいますもの！！私、頑張りますわ！！」

「だからね？」

「そうと決まれば……」

「いや、決めないでくれるかい？」

「嫌だわ！大変！！もうすぐパーティーが始まるのに、メイクも髪型もボロボロですわ！！」

「……私の話を聞いているかい？」

「殿下、私、支度を整え直して参りますわ！！時間までには戻りますので、失礼致します！！」

「あぁ、全く聞いてないんだね。……いってらっしゃい」

むんずと純白のドレスを掴んで、侍女を引き連れながら早足に退室する彼女の背中を苦笑しながら見送る。

……さて、どうしたものか。

さすがにこれはこのまま放っておく事は出来ないな。


「殿下、どうされますか？」

「う～ん、そうだな。ノーチェス侯爵を大至急こっそり捕まえて来てくれる？」

「ノーチェス侯爵を……ですか？」

「後、その間に父上に手紙を書いておくから、ノーチェス侯爵を案内し終わったら大至急こっそりそれを届けてくれ」

「……畏まりました」

「何度も言うようだけど、大至急こっそりとだよ？彼女が戻ってくるまでに、下準備は整えたいから。……今回の件は彼女が直接関わってくると明らかに厄介な方向に動いてくれるだろうからね」

「了解いたしました。大至急こっそりとですね」

ゼノが優秀な侍従の顔で一礼をして退室していく。

それを見届けてすぐに私は父上への手紙を書き始める。



「今回の件、彼女を危険に晒さず上手い事やれば、国の膿を出すいい機会になるよね？」

大至急と言った以上、ノーチェス侯爵はすぐにここを訪れるだろう。

それまでに書き上げないといけないから、形式的な挨拶文は一切省いて本題にすぐに移る。


とあるルートから、コンモールノ伯爵、サギール男爵、コンサブティエ子爵の不正の噂を耳にした事。

彼等がノーチェス侯爵に接触を計る可能性がある事。

ノーチェス侯爵に依頼し、それを逆手にとってノーチェス侯爵からその3人に接触をとってもらい、証拠を掴んでもらう事にした事を簡潔に文章に認めていく。

多少、都合のいいように経緯は脚色はしたけど……こちらがやる事は一緒だから、特に問題はないだろう。

一通り書き綴った手紙を封筒に収めた所で、ノックの音が室内に響いた。

「どうぞ」

声を掛ければ、すぐに慌てた様子のノーチェス侯爵が入室してくる。

「殿下、どうなさったのですか！？」

私が大至急と言った事で、どうやら彼を不安にしてしまったようだ。

「ゼノ、これを父上に。ノーチェス侯爵、大切なお話があります。そちらにお掛け下さい」

ゼノに手紙を渡し、すぐにノーチェス侯爵に向き合うようにソファーに腰掛ける。


「実は……」

それから私は、ノーチェス侯爵に父上への手紙に書いた事と同じ内容を伝え、最後に……

「コンサブティエ子爵はもう既に貴方の娘である、バーティア嬢に接触してきているようです。しかも、どうやら不埒な行為をしようとしたようで……」

「な、なんですって！？」

「今はまだ軽く体を触られた程度のようですが……コンサブティエ子爵は噂では子供に対して恋愛的な感情を抱く方だと聞いた事があるので、そういった意味で触れたのは間違いないかと」

「ゆ、許せん！！」

「バーティア嬢が自ら私に打ち明けてくれたのですが、涙を流して震えていました。ですから……出来るだけ本人の前ではその話には触れないであげて下さい。きっと思い出すのも辛いでしょうから」

「バ、バーティア……」

「バーティア嬢に危害を加える可能性のある者は、なるべく彼女とは接触させず、内々で……私達だけで排除したいと私は考えています。もちろん、父上には誤解がないようその計画は伝えてありますが。……協力して頂けますか？」

傷つけられたバーティア嬢の気持ちを思ってか悲愴な顔をしていたノーチェス侯爵の瞳が、一瞬にして怒りの炎に包まれる。

「もちろんですとも！！クソウジ虫どもは私がギッタンギッタンのグッチョングッチョンにして、切り落としてやります！！」


ギュッと拳を握り締めたノーチェス侯爵の顔に当然迷いはなかった。

むしろ、嬉々として参戦する勢いだ。

「何を切り落とすかについては敢えて訊きませんが……ご協力感謝します。では、話が済んだ所でバーティア嬢が来る前にご退室を」

「そうですな。娘には気付かれて心配させたり、心の傷を開かせるなんて事はあってはなりませんからな」

私の言葉に大きく頷き、表情を引き締めたノーチェス侯爵が退室していく。

ひとまず下準備は済んだ。

3人の内、何人かはきっと今日のパーティーにも参加しているだろうけど、これで問題が起こる事はないだろう。

その前に、ノーチェス侯爵が全力で潰してくれるだろうから。

あれでも、この国の宰相だ。

プライベードでは我を忘れて感情を露わにする事はあっても、社交の場でそれはしないだろうし、上手くやってくれるだろう。


……多分。

「暫くは、私の方でも目を光らせておく必要がありそうかな？」

一仕事終えた私は、大きく溜息をついてソファーに背を預けた。

これから更にもう1つ大きな仕事――社交界デビューが待っている。

ちょっと疲れた気がするから、バーティア嬢が戻ってくるまで暫し休憩する事にしよう。



どうやら、私の婚約者(玩具)は最近少々お転婆が過ぎるみたいだ。「セシル殿下、後もう少しでノーチェス邸に到着します」

ガタゴトと揺れる馬車の中、僅か開けられたカーテンの向こうの小窓から外を覗いていたゼノ声が響いた。

「あぁ、わかった」

ゼノの声に視線をそちらに向ければ、カーテンの隙間から見覚えのある景色が覗いている。

「……殿下、バーティア様は大丈夫でしょうか？」

一応防音面も強化されてる2人きりの馬車だというのに、ゼノが僅かに声を低めて尋ねてくる。

その『大丈夫』というのは、身体面の事かな？それとも心の問題についてかな？……もし、頭についてなら、敢えてコメントを避けさせてもらうよ？

「う～ん、実際に会ってみない事には何とも言えないね。まぁ、多少取り乱している事は確かだろうけど、彼女にとってそれは『いつもの事』だからね」

苦笑を洩らしながらそう告げれば、ゼノからも同じように苦笑が返ってくる。

「それは確かにそうですが……」

「でも、この前のような事が起きないように早めに話しは聞けるといいかな？」

「あぁ、あれはなかなか大変でしたね」

「まぁ、あれはあれで面白……可愛くはあったけど、私達の風評に関わるからね」

小さく溜息を吐けば、「殿下にそんな顔をさせられるのはきっとバーティア様だけですね」とゼノが笑った。

そんなゼノに対して、私は一言……

「まぁ、もし今後似たような事が起こったとしても、私の手足となって噂を消しに動くのはゼノなんだけどね」

……と満面の笑みで告げてやった。

「で、殿下！バーティア様の子守りは殿下のお仕事でしょ！？な、何とか前回同様に穏便に収めてくださいよ！もちろん全力で！！噂消すってどれだけの労力がいると思っているんですか！！」

私の言葉に表情を一変させ、必死で訴えかけてくるゼノに特に返事はせずに「ハハハ……」と笑ってだけおいた。

ところで、私はいつからバーティア専属の子守りに転職したのだろうか？

私の記憶が確かなら、私はこの国の王太子のはずなんだけどな？

まぁ、彼女は私の婚約者（玩具）だし、多少面倒をみる（手入れをする）のは吝かでもないけれどね。



……何より、ハルム学園に入学して1年と少し。

寮生活が主になった事で、手紙のやり取りのみで実際に彼女と会って話をしたり彼女の面倒をみる事が極端に少なくなった日常は酷く退屈なものだったからね。



「でもまぁ、暴走は程々が良いよね？」

そう呟きながら、私はこれからノーチェス邸を訪れる理由となっている事についてと、それに纏わる数ヶ月前に起こった彼女の暴走を思い出し、「やれやれ」ともう一度小さな溜息を零した。



＊＊＊


ハルム学院に入学して半年弱。

学園で習う事のほとんどは習得済み。

授業には参加するが、その内容のほぼ全部が知っている事な為、ポーズでメモを取るふりをする位しか特にやる事もない。

……あまりにも暇で、先生にあてられた時に少し突っ込んだ理論についての質問をしたら、先生自身は目を輝かせて語ってくれたが、周りの生徒が全く話についてこれず、ポカンッと口を開けたまま1時間が過ぎてしまった為、以後控える事にした。

ちなみに、先生の語ってくれた話の中にも色々と穴があったりおかしな所があったけど、触れずにおいたのは私の優しさだ。


学園で得ておくべき交友関係は私が放っておいても大概向こうから寄ってくる為、後はその人物自体の人柄や物の捉え方、私に近付く裏の意図があるのかないのか、それは国にとって良いものか悪とすべきものかを見極め、相手を掌握していけばいいだけで特にやる事はない。

入学後暫く周囲の様子を観察し大体の見当を付けた後は、その中でも特に使えそうで面白そうな奴等数名とそれなりに平和な学院生活を送り、少しずつ彼等を鍛え上げ……彼等との友情を築き上げていけばいいだけだ。

そうして、気付けば私の周りはそれなりに優秀で、ちょっとクセのある奴等が集まった集団になっていたが……所詮は優秀な貴族子息の集団。

バーティア嬢レベルで面白い言動をしてくれる奴はいなかった。

だから、私にとっての学園生活は可でもなく不可でもなく、でもやや面白味に欠けたものとなった。

唯一の楽しみと言えば、バーティア嬢から定期的に送られてくる手紙。


バーティア嬢の言っていた悪役達を一網打尽にする為に、スパイ行為に勤しむノーチェス侯爵を見て、『お父様が遂に悪の道に目覚めて下さいましたわ！！』と糠喜びをしている彼女の手紙へ「素直で可愛いな」と思いながら、『ノーチェス侯爵は可愛い娘の為に頑張っているんですね』と返事を書いてみたり。

『何故かお父様が悪の道へと邁進していくにつれて、お母様が朝食に顔を出さない日が多くなりましたの。もしかして、お母様は悪に染まっていくお父様をお嫌いになってしまって顔を合わせる機会を減らしたいのかしら？でも、夕方お父様がお早く帰られた時は嬉しそうにお出迎えになられて、2人で仲良さそうにしていますの。不思議ですわ』と言う手紙に、理由は全く一切ほんの１mmもわからないけれど、ノーチェス侯爵夫人に「すみません。でもお幸せそうで何よりです」という気持ちになりながら、『きっと、夫婦の間には他の人にはわからない何かがあるんだよ。……もしかしたら、私達がもっと成長して夫婦になった時にはわかるかもしれないね』と返事を書いてみたりしていた。

それが私の唯一の癒しのひと時になっていた。

彼女の文字はその時の感情が如実に現れる為、彼女の手紙の文字が妙に荒々しくなったり、震えていたり、何度も書き直したんだろうなという感じがする度に、彼女は一体どんな気持ちでこれを書いたんだろうと想像すると、とても楽しい気分になれた。

そんな味気ない学院生活を送るある日の事だった。



「セシル殿下ぁぁぁぁぁぁ！！」

周囲に響き渡る聞き覚えのある声を、一瞬幻聴かと思った。

……出来ればそうであって欲しかった。

だって、ここに彼女がいるはずがない。

だってここは……ハルム学院の男子寮の前だ。

女子生徒ですら立ち入り禁止の区域に、まだ入学すらしていない彼女が来て良いわけがない。

嫌な予感を感じつつ、王族たるものこの程度の事で動揺してはいけないと自分に言い聞かせ、ニッコリ笑みを浮かべつつ、振り返ると……そこにはやっぱり私の婚約者であるバーティア嬢の姿があった。

しかも、その腕にしっかり狐もどき、もといクロ抱き抱えて。

凄い勢いで私の方へと走ってくる彼女に思わず苦笑を浮かべつつその背後を見ると、男子寮の門の前で如何にも「私達はこれ以上は入れないので後はお願いします」といった雰囲気の笑みを浮かべた彼女の侍女達が一斉にお辞儀をしていた。


……ノーチェス家の侍女達は、やはり彼女を自由にさせすぎだと思う。

いや、正確には『私がいる場面において、私に任せすぎ』と言った方が良いかもしれない。

聞いたところによると、私がいない所ではきちんとストッパーの役目は果たしているらしい。

……やはり彼女達とも、今度しっかりと話し合う必要がある気がする。


「バーティア嬢、こんな所まで来てどうしたの？」

「殿下、私、どうしたら良いか……」

「……落ち着いて。話は聞くから、ひとまず場所を移そうか。部外者である君が校内の、それも女人禁制の男子寮の前にいるのはまずいから」

「殿下、どうしましょう？子供が……子供が出来てしまいましたの！！」

私が話の出来る場所へ移動しようと促している事などお構いなしに、完璧にパニック状態に陥っていた彼女は、私の顔を見た事で張り詰めていた糸が切れたかのように、「わぁぁぁ」と私の胸に顔を埋めて泣き始めてしまった。

私と彼女との間に挟まれたクロはとても迷惑そうな顔をしているけれど、今はそれ所ではない。


彼女の「子供が出来た」という叫び声に、たまたまその場に居合わせた数人の男子生徒がギョッとした顔でこちらを凝視し、後ろでゼノが吹いた。

いや、そんな見てはいけないものを見てしまった、でもやっぱり修羅場は怖いもの見たさで見てみたい……みたいな目でチラチラと私達を観察しないでくれるかな？

ゼノも私を疑うような目でみるなって？

どう考えてもおかしいだろう？

確かに、私の方はもう一応子作りが可能な状態ではあるし、バーティア嬢も彼女と同年代のご令嬢達の中では発育が良い方だから、理論的には可能な状態になっているかもしれないけどね？

でも、いくら何でも私達にはまだ早過ぎるのはわかるだろう？

それに、私だって王族として、否、1人の紳士として、いくら婚約者といえどもまだ婚姻が済んでいない段階で手を出したりしないって。

って、ちょっとそこの2人、こそこそと「さすがにそれは……」「いや、あのセシル殿下ならわからない」とか話すんじゃない。

聞こえているからね？

そこの某子爵家の縁者、「男の中の男だ」とか呟きながら、私に尊敬の眼差しを向けないでくれ。

それは「男の中の男」以前の問題として、紳士道に反するから。

王族の大スキャンダルになりかねないからね？


……私はこの時生まれて初めて、『本気で焦る』という感覚を実感した気がする。

今度からは、父上が母上にヤキモチをやかせたくて若い女性にちょっかいを掛けてやり過ぎた挙句母上の逆鱗に触れ、夫婦寝室から追い出された上に「離婚よ！！」と言われて焦ってドアにへばり付いている所を見てももう少し優しい眼差しをしてあげられそうな気がする。

あくまで、『気がする』だけかもしれないけれど。


そんな事を考えながら、周囲を笑顔で牽制をしつつ、バーティア嬢の背中を落ち着かせるようにゆっくりと撫でる。

その間も、彼女は「殿下にご迷惑が掛かってしまうかもしれませんわ！！」「とっっっても嬉しい事なのに素直に喜べませんの」「これからの事が心配で、私どうしていいのか……」等々、更に誤解を招きそうな発言を繰り返している。

さすがにそろそろ止めないとまずいよね？

何だか、いつもより頭の回転のスピードが遅くなっている気がする。

あぁ、これが頭が『真っ白になる』とかいう感覚なのかな？

そうなると、この暑いわけでもないのに、背中が僅かにしっとりしている感じはあの有名な冷汗というものなのかもしれないな。

いや、そんな事は今はどうでもいいんだ。それより……


「バーティア嬢、一体誰が誰の子をご懐妊なさったのですか？」

なるべく、落ち着いた優しい声音を意識して、いつも通りの笑みを浮かべながらバーティア嬢に尋ねる。

本当は少々強引にでも場所移動させようかと思ったんだけど、今、この状態でこの場を離れるのは得策ではないと思い直した。

せめて、この場にいる学院の生徒達の誤解を解いてからでないと、いくら私が視線で牽制をしたとしても、私が目の前からいなくなった瞬間、『私がバーティア嬢を妊娠させた』というとんでもない噂は学院中、否、社交界中に広まるだろう。

もしこれが私達の婚姻後であれば、それは吉報以外の何ものでもない。

けれど、今はまずい。13歳の王太子が11歳の婚約者を妊娠させたなど、醜聞にしかならない。

ここはバーティア嬢の口からしっかりと誤解を解いてもらい、その上ですぐに場所を移して話を聞くほかない。

そんな思いを込めて、泣いていて返事が出来ないバーティア嬢の名を促すように呼ぶ。

それでも嗚咽でなかなか話し始める事が出来ない彼女をひたすら「大丈夫ですよ」「私が付いていますから」と慰めつつ、周囲に「この場での話を最後まで聞くまでそこから動かないで下さいね」「何も知らずに変な噂を流したら……わかってますね？」と制止の視線を向ける。

私の真剣度が伝わったのか、生徒達はやや顔を青褪めさせて視線が合うたびに大きく頷いてくれた。


「バーティア嬢、何があったのか教えて下さい。そうでないと、私は貴方にどうしてあげるのが1番良いのかわからない。婚約者をこんな風に泣かせておくのは私にとっても不本意でしかないのです」

何度目かの促しの後、バーティア嬢は涙で濡れた目で私を見上げた。

その様子が何処か愛らしくも色めいてい見えて……周囲の男子生徒から小さなどよめきが上がる。

そんな周囲を横目に見つつ、一刻も早くバーティア嬢を女人禁制のこの場から出させる為に、「ん？」と首を傾げながら顔を覗き込む。


「あ、あの……。申し訳ありません。私ったらすっかり気が動転してしまい、淑女にあるまじき行いをしてしまいましたわ」

至近距離で私の顔を見た彼女は顔を真っ赤にして視線を逸らす。

「いえ、大丈夫ですよ。それで、どなたが誰の子をご懐妊なさったのですか？」

やっと落ち付きを取り戻し始めた彼女に再度同じ質問を繰り返す。

ここをはっきりと言ってもらえなければ、私への疑いが晴れない。ここが今は1番大切だ。


「え？当然、お母様がお父様のお子を妊娠されたのですわ。他に誰が……へっ！？あ！！ち、違いますわよ！？私ではありませんわよ！？私と殿下はまだキスだって……って、そうではありませんわ！！誤解ならさないで下さいませ！！」

キョトンとした顔で、「何を当たり前な事を」と口にした彼女に苦笑を浮かべると、彼女もやっと周囲の視線とその意味に気付き、顔を真っ赤にして首を振って慌てて私から離れた。

やっと誤解を解く事が出来てホッとした私と、誤解は解けても「え？両親の間に子供？ただ兄弟が出来たってだけの事だよね？それってそんなに慌てる事？」という新たな疑問にぶつかり、ポカンと口を開けてこちらを見守る生徒達。

その両方の視線を受けて、まだ誤解が解けず、自分が私の子を身籠ったと思われているんだと勘違いしたバーティア嬢が「ち、違うのに」と顔を真っ赤にしてまた涙ぐむ。


「大丈夫だよ。皆ちゃんとわかってくれたから」

また泣き始めそうな彼女にそっと手を差し出す。

「でも、ここで話を続けるのはちょっとまずいから場所を移そうか。そうだ、馬車を用意するから送らせてくれないかい？そうしたら馬車の中でゆっくり話が聞ける」

反射的に私の手に自分の手を重ねた彼女の腰に空いている方の手を回し、少しだけ強引にエスコートする。

最後に、その場に残ってもらっていた男子生徒諸君にニッコリと笑みを送り「変な噂流したらわかってるよね？」と念を押してから解散を視線で告げる。

チラッと視線をゼノに向ければ、その場にいた生徒の名前を丁度メモし終えて他の使用人に馬車の準備を命じている所だった。


「えっと、あの、馬車は私が乗ってきたのがありますから大丈夫ですわ。ここは郊外ですので、マラソ……徒歩だとちょっと遠かったんですの。ですから……あの……」

真っ赤な顔で、ちょっと強引な私のエスコートにおろおろしながら視線を彷徨わせるバーティア嬢。

その様子はちょっと可愛いなって思うけど……むしろ、徒歩で来る事を検討してる事自体がおかしいからね？

ハルム学院は王都の郊外にあり、馬車や馬を使えば1、2時間あれば余裕で着く。

全寮制という形態のを保っている為、生徒は全員入寮を余儀なくされてはいるが、王都に屋敷を持つ者であれば屋敷から通う事も出来なくはない距離だ。

しかし、それはあくまで馬車や馬を使った場合の話。

少なくとも、侯爵令嬢が「ちょっとそこまで」という感じで歩いて良い距離ではない。


「そんな事を言わないで、私に君を送らせて？私をこんな所まで来てくれた婚約者を追い返すようなダメな男にしないでくれないかい？」

少し茶目っ気を出してウィンクして見せると、彼女の顔の赤みが更に増す。

「お、お気持ちはとても嬉しいんですけれど、こ、これ以上殿下と一緒にいたら私恥し過ぎて憤死してしまいますわ」

全身真っ赤になってうろたえる彼女は面白……とても可愛い。

私に相談したい『心配事』より『恥ずかしい』が勝ってしまった事で本来の目的をすっかり見失っているというのに、その事にすら気付いてない所も可愛い。

こんな婚約者（玩具）を見たら、ちょっとからかいたくなっても仕方ないよね？



「……大丈夫。ちゃんと『初めてのキス』までにしておくからね？」

彼女だけに聞こえるように、耳元に唇を寄せ、そっと息を吹きかけるように囁いてみる。


「……」

完熟トマトのような顔で口をパクパクさせる婚約者殿。

私の手にのっていないクロを抱えている方の手に力が入っているのか、クロが文句を言うようにペシペシと彼女の手を叩いている。

「ん？どうしたの？」

「……」

敢えて何事もなかったかのように首を傾げて訊ね掛けても言葉を発する事は出来ない。

「バーティア？」

仕方がないから、ダメ押しに呼び捨てにしてみた。

普通の貴族令嬢にはダメだろうけれど、彼女は私の婚約者だからこれ位は良いよね？



「……みゃぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！！」

「えっ？ちょっと、バーティア！？」


……ダメだったみたいだね。ちょっとからかい過ぎたようだ。

バーティアはもうこれ以上赤くなれないという限界にまで達して、私のエスコートを振り払い凄い勢いで走り去ってしまった。


「……「みゃあ」って、バーティア、君はいつから猫になったんだい？」

あっという間に遠ざかっていった背中に向けて、笑いを含んだ声で訪ね掛ける。


「…………殿下？」

馬車の用意を進めていたゼノが私を白い目で見てくる。

「すまない。彼女かあまりにも可愛らしいからつい……ね？」

決して、暴走した彼女の意味深な発言で動揺させられた事への異種返しではないよ？

彼女があまりにも面白……可愛い反応をするのがいけないんだ。


「さて、それじゃあ、私たちも彼女の後を追うことにしようか」

体型維持の為の日々の走り込みの成果か、侯爵家のご令嬢とは思えない程の見事な走りを見せた彼女の姿はもう視界にない。

しかし、置き去りにされた侍女がここにいる時点で、彼女の乗ってきたというノーチェス家の馬車が先に発車する事はないだろう。

それに、学院の馬車停まりには私の馬車を用意している者達もいるはずだ。

その者達も私が送っていく事になっている彼女を引き留めてくれているだろう。


「君達はバーティアを追いかけなくて良いのかい？」

ゆっくりと歩きだし、男子寮の門の前で頭を下げたまま私が通りすぎるのを待っている侍女の前に差し掛かった所で足を止めてチラッと視線を向ける。

「お恥ずかしながら私共の足ではお嬢様には追い付けませんので。別の者が追っております」

「ふ～ん、なるほどね」

視線を少し離れた木の方へと向けて目を細める。

妙なのがいるなと思ったけど、やっぱり彼女の護衛だったか。

悪意は感じなかったから放置していたけど、今度から『彼女』の気配は覚えておいた方が良いかもね。


……というか、バーティア、君は侍女達が追い付けない程足を鍛えて何がやりたいんだい？

最近、体を動かす事に懲り過ぎてダイエットの領域を越えてきていると報告が上がってきているよ？

出来れば程々にしておいてね？流石に筋肉ムキムキな王太子妃とかちょっと微妙だから。



「じゃあ、私達も彼女の許にいくとしようか」

そう言って歩き出した私の後ろに、ゼノとバーティアの侍女達も続く。

私達が馬車停まり着く頃には少しでも彼女が落ち着いてくれていれば良いな……。



＊＊＊


……結局あの後、私の馬車でバーティアを送る事には成功したものの、すっかり照れてしまい碌に会話が出来なくなってしまった彼女からちゃんとした話を聞く事は出来なかった。

真っ赤な顔でボソボソと話していた内容から察する事が出来たのは、本来ノーチェス侯爵夫人は既に死んでいるはずの人物である為、バーティアに兄弟が出来る事はないのだという事と、それがもし弟であった場合『シナリオ』に大きな狂いが生じてしまうという事だけだった。

そして、その狂いを彼女はとても心配しており、取り乱してしまったのだと。


「彼女には産まれてくる子供が女の子である可能性もあるからと慰めてはおいたけど……見事にご嫡男が誕生したからね。喜ばしい事ではあるんだろうけど、バーティアの不安は最高潮だろうね」

「きっとまだ泣き付かれますよ」

「バーティアだからね。……まぁ、今回は場所がノーチェス邸だから多少時間を掛けてでも、しっかりと話を聞ける。話を聞けば彼女の危惧している事を何とか払拭してあげる事が出来るかもしれないしね」

「バーティア様からよく送られてくるお手紙には詳しい内容は書いてなかったんですか？」

「何か手紙で伝えたそうな雰囲気はあったんだけど、『攻略対象が』とか『イベントが』とか『クーデレが』とか『フラグが』とか意味のわからない言葉が点在していてね。どっちにしても、産まれてくる子の性別がはっきりするまでは動けそうになかったから、『近々会いに行くから、詳しい話は会った時に』って事にして、先延ばしにしていたんだ。手紙だけのやり取りで、下手に暴走されても心配だからね」


ノーチェス侯爵家、嫡男誕生の知らせが入るのと同時に届いたバーティアの最新の手紙には、混乱しきった文章で彼女の不安な胸の内と、それでも弟が出来て嬉しいという気持ちがゴチャゴチャと綴られていた。

正直、読解するもの面倒だったし、わからない部分について手紙で質問してというやり取りを繰り返すよりも、姉の婚約者という立場を利用して、嫡男誕生のパーティーが開かれるより一足早くお祝いと称してノーチェス邸を訪れ、彼女の話を聞くのが得策だろうと判断した。


……また、思い余った彼女に男子寮への突撃されても困るしね。

あの時の事は、私達が互いに愛し合う婚約者同士で、バーティアが私と兄弟が出来た喜びを分かち合いたいという気持ちを暴走させてしまった結果の行為だった……という事にして強引に片づけた。

バーティアがまだ学院入学前の少女だった事と、普段、社交の場ではそれなりに礼節にあった行動をする事が出来ているという事で、それは幼くも可愛らしい恋人の愛故のちょっとした暴走……という事で何とか好意的に受け止めてもらえたけど、頻繁に似たような事が起ればさすがに問題になるだろう。

それに、直接ひやかしてくるのはいつも一緒に行動している友人数名位だが、あの「お熱いことで」といった雰囲気の視線を向けられるのは私としても出来れば避けたい。


「彼女を観察するのは楽しいけれど、予期せぬ動きをしてくれる分、大変でもあるね」

「殿下にとって、大変なのは好ましい事なのでしょう？」

「まぁ、暇が潰せるという意味ではね」


小さく溜め息をついてから、ゼノの言葉にニコッと笑って見せる。

調度その時、ガタンッと馬車が大きく揺れ、ノーチェス邸到着が告げられた。




「セシル殿下、わざわざ私共の嫡男誕生のお祝いに来てくださり有難うございます」

事前に私が今日訪問する事は告げてあった為、特に大きな問題もなくノーチェス邸に迎え入れられた私は、ノーチェス侯爵と軽く挨拶を交わし、祝いの品を渡した後、ノーチェス侯爵夫人と未来の義弟となるアネスとの対面を行う事が出来た。

ノーチェス侯爵夫人は、バーティアによく似た深紅の髪を持つおっとりとした優しそうな女性で、出産してまだ間もないという事もあり、私への失礼を詫びた上でゆったりとしたドレスに簡単な化粧という出で立ちだったが、とても綺麗な女性だった。

そして、慣れない手つきのバーティアにあやされていた生まれたばかりの赤ん坊――アネスは……『普通の』可愛い赤ん坊だった。

私にも弟妹がいる為、赤ん坊というものは今まで何度もみた事がある。

子供は嫌いではないし、可愛いとも思う。

しかし、バーティアの騒ぎっぷりを見ていた私は、何となくその赤ん坊が特別な存在であるような気がしていた。

よく考えれば、彼の誕生がバーティアのいう所の『シナリオ』というものに何らかの影響を与えるとしても、彼自身が何かをするわけではない。

大体、その『シナリオ』とやらをどの程度信用して良いかという問題も未だに存在している。

前回の伝染病については確かにあたっていたが、ちょっと手を加えれば簡単に修正できた。

今回も、もしかしたらその程度の事で、バーティアがいう程気にするべき事ではない気がする。


「殿下、弟のアネスですわ。可愛いでしょう？ほっぺがプニプニなんですわ。手も柔らかいんですの。こうやって触れるとギュッて握ってくれるんですのよ？本当に可愛いんですの……どうしましょう」

眠たそうな弟を気遣ってか、いつもより優しく小さな声で話すバーティアは産まれたばかりの弟をとても可愛がっているようだ。

幸せそうに、愛しそうに弟を見つめる眼差しはとても温かい。

けれど、同時に何処か憂いを帯びたそれは、時折救いを求めるように私に向けられる。

幼い弟の前だからだろうか、ゼノが言っていたように泣きついてくる事こそないが、内心は予測していた通り不安でいっぱいなのだろう。


……仕方がないな。

「バーティア嬢、弟君はそろそろお昼寝の時間なのでは？」

徐々に瞬きで目を開けている時間が短くなってきている事を指摘しすると、ノーチェス侯爵夫人が「あら」と言って赤ん坊の顔を覗き込む。

その様子をニコニコとしながら幸せそうに見つめる侯爵。


「あ、あの、ではアネスが寝ている間にお茶でも如何でしょうか、殿下？」

私の言葉の意図を察したのか、バーティアがノーチェス夫人に場所を譲り、自然な流れで私をお茶へと誘う。

「そうですな。では当家自慢の庭ででも……」
「お父様、折角久しぶりに会った婚約者同士の逢瀬を邪魔するおつもり？無粋ですわよ」

当然自分も一緒だろうとお茶をする場所について話し始めた侯爵の言葉を遮り、バーティアが私と2人になりたいと口にする。

侯爵には申し訳ないが、2人にならないと本当に話したい話が出来ないのだから仕方がない。

バーティアの言葉に一瞬キョトンとしたノーチェス侯爵だったが、いつの間にか足下に来ていたクロに「察しの悪い男ね！」とでも言うようにフサフサの尻尾でベシッと叩かれてハッとしたように首を振った。

「いや、しかしだな……」

少し渋るように私へと視線を向けてくるノーチェス侯爵。

仮にも今日の私は『ノーチェス侯爵家嫡男誕生のお祝いに来た』立場だ。

本来であれば当主であるノーチェス侯爵がもてなすのが筋というもの。いくら婚約者同士という繋がりがあるとはいえ、バーティアだけに任せてしまって良いのか気にしているのだろう。


「私も久々にバーティア嬢と話をしたいと思っていた所です。僅かな時間だけでも良いので御許しを頂けますか？」

ニッコリと微笑んで私の方から許可を願えば、ホッとした様子でノーチェス侯爵が頷く。

本来であれば、社交界デビューを済ませた若い男女を2人にするという事も多少問題はある行為ではあるが、私達は既に婚約している身だし、バーティア付きの侍女1人とゼノ、それにおそらくクロも同席する事になるから大丈夫だろう。

それに、侯爵とはバーティアについて色々と話合った仲だ。ある程度の信頼は得ているし、私さえ良ければ彼が嫌がる理由は特にない。


「では、私の部屋で……」

「バーティア、扉は……」

「ちゃんと少し開けておきますわ」


私の腕に自分の腕を絡ませたバーティアを見て、ノーチェス侯爵が僅かに表情を固くしながら念を押すように言うと、呆れた表情でバーティアは頷きそのまま私を自室へと招いた。

ノーチェス侯爵、私達の間には信頼関係がある程度ありましたよね？私を疑ったから確認した訳ではないですよね？

そしてバーティア、君は少し私を男として疑う事を覚えようか？

いきなり自室に招き入れるのは、年頃……より多少若くても、とにかく社交界デビューを済ませた淑女としてどうかと思うよ？

招き入れるにしても、多少は警戒する素振りを見せようか？

……まぁ、今の君の部屋がどんな感じなのか興味があるから許可を貰えた以上、行きはするけどね。




バーティアの部屋は可愛らしい雰囲気ではあったけれど、思ったよりすっきりとまとめられていた。

くすみがかった淡い黄色の落ち着いた壁紙に、真っ白なレースのカーテン。

絨毯は夜空を思わせる濃紺。

家具は白を基調としたものと、焦げ茶色を基調にした物が絶妙なバランスで混在している。

小物はレースや繊細な彫り物をあしらった可愛いものが多く、如何にも女の子の部屋という感じだ。


そういえば、バーティアは淡い黄色や濃いめの青の衣装や装飾品を身に付けている事が多いけど、この色が好きなのかな？

まさか……私の色だから、なんて事はないよね？

不意に脳裏を過ぎった可能性に何だか少しだけ落ち着かないような奇妙な感覚を覚える。



「殿下、弟の件、申し訳ありません！」

お茶を用意する為のメイドが準備を終えて全員退室した所で、バーティアが勢いよく頭を下げた。

けれど、肝心の私は彼女が何に対して詫びているのかがよくわからない。


「バーティア、頭を上げて。いきなり謝られても意味がわからないよ。だから、私にも君が何を憂いているのかわかるように、まずは説明してくれないかい？」

「殿下……」


頭を上げ、涙を薄らと浮かべながら彼女はゆっくりと話し始めた。

私はそれに所々質問を入れて内容を確認し、やっと彼女の言いたい事が『理解』出来た。

……あくまで、『理解』しただけで、納得はいかないしツッコミどころも満載だなと思ってはいるけれど。


「……つまり、本来の『シナリオ』では、1人娘である君が私の婚約者になった事によって、跡取りを失ったノ―チェス侯爵は一族の末端から優秀な人物を選び、養子に迎えて君の兄とした。それが『攻略対象』の1人になる予定だったのに、ここにきて君の母上が嫡男を産んでしまったからその『シナリオ』が破綻してしまったということだね？」

「そうなんですの。本来であればクールガン・デレス・ノーチェスは今頃我が家に引き取られ、家族への援助を盾にされ、逃げる事も出来ない状態でお父様から教育という名の手酷いしごきを受けているはずなんですの。そして、来年から殿下と同じハルム学院の中等部に2年生として通い、元々優秀だった彼は入ってすぐに頭角を現し殿下の側近候補の中に入るはずだったのですわ」

なるほど。嫡男が生まれてしまった以上、彼がノーチェス侯爵家の養子になる可能性は0だ。

そうなれば、ノーチェスの一族とはいえ末端の末端で碌な爵位もなく、援助が必要な程逼迫した財政状態の家では、ハルム学院に入る事は困難だろう。

本当にそこまで優秀な人材なのであれば、とても勿体ない事だ。


「そして、『シナリオ』通りに話が進んでいれば、クールガン様はやがて『ヒロイン』と出会って恋に落ちますの。けれど、ノーチェス侯爵家の跡取りとして教育されている彼は、ノーチェス侯爵家の闇の部分も引き継ぐ立場。根は真面目な彼は家族を盾に取られてお父様の言う事を聞かざるを得ない事に激しい葛藤を覚えつつもどうする事も出来ず、せめて清く真っ直ぐな『ヒロイン』だけは自分の闇に染めてはいけないと惹かれつつも突き放すのですわ」

まるでその様子を見てきたかのように切々と語る彼女は、時々「あの時のスチル素敵だったのよね」とか「クールガンルートは切ない感じが良くて好きですわ」とか意味のわからない呟きを挟んでくるけど……ここについてはあまり詳しく掘り下げて訊かない方がいい気がするから、スルーしておこう。



「成程ね。……ところでバーティア、君は以前は『ヒロイン』と結ばれるのは私だと言っていなかったかい？何故、もう1人『ヒロイン』とやらと結ばれる『攻略対象』とやらが現れるのかな？」

1人の女性が2人の男性と結ばれる。

それはとても奇妙な状況だ。

逆ならば王族の男性には血筋を守る為に側室を持つ事が許可されているからわからなくはないけれど。


「あら、嫌ですわ。私ったら『攻略対象』は複数いて、『ヒロイン』の言動により誰と結ばれるかが変わってくるという事を言っていませんでしたかしら？」

「……うん、聞いてないよ。というか、それなら君が『悪役令嬢』として私に『婚約破棄』される必要はないんじゃない？他の人が選ばれるようにすれば良いんだろう」

何故そんな重大な事を言い忘れるかな、君は。


「ダ、ダメですわ！！ノーチェス侯爵家は他のルートでも没落する確率が非常に高いんですの。どうせ没落するなら、私は私の婚約者である殿下に幸せになって頂く為の犠牲になりたいですわ！！それが1流の悪の華としてのプライドですの！！」

悪の華は普通、婚約者の為に自分が犠牲になる道は選ばないと思うよ？

「それに、そうでないと……」

「バーティア？」

「な、何でもありませんわ！！と、とにかく、殿下にはもっともっと素敵な男性になって頂いて、他の攻略対象を蹴散らして『ヒロイン』と幸せになって頂かないといけませんの！！逆ハーも腹が立つので出来れば回避して頂きたいのですわ！！」

今、思いっきり視線を逸らしたね？

何か誤魔化したよね？言いたくない事なのかな？なら、無理には訊かないけど……ちょっと気にはなるかな。


「ふ～ん、私にライバルを蹴散らしてその『ヒロイン』とかいう子と付き合えって事なんだね」

正直、婚約者であるバーティアがいる時点で他の女性に興味はないんだけどな。

私はそこまで不誠実な男ではないつもりだよ、バーティア？

でも、今ここでそんな事を言えば、彼女がまた暴走しかねないから……今は敢えてその件についての明言はせずに受け流しておく事にしよう。

「で、その攻略対象ってのは他には誰がいるの？」

「殿下の側近ポジションの方達全員ですわよ？」

「全員？」

「全員ですわ。お名前を挙げるのであれば、現騎士団長ご嫡男バルド・ノーキンス様、公爵家ご次男チャールズ・ラオネル様、現外務大臣ご嫡男ネルト・クラム様、そして宰相である父の養子になるはずだったクールガン様。それと……殿下の弟君であらせられる、第二王子のショーン・ターコイン・アルファスタ様もですわ」


……ちょっと驚いた。

『シナリオ』が破綻したというクールガンとかいう奴と、バーティアと同じ年な為、まだ入学してきていない弟のショーン以外は私がいつも一緒に行動しているメンバーそのものだ。

「こういうのは『シナリオ』の『強制力』がある程度生じるのが『王道』ですから、時がきたら強制的に『イベント』が発生して皆様きっと『ヒロイン』に惹かれるのですわ！！」

ちょっと興奮気味に語り出したバーティアはまた意味のわからない言葉を連発し始めた。

「……でも、でも、クールガン様のルートだけは、既に修復不可な程に『シナリオ』が壊れてしまいましたわ。もし、『強制力』が生じて彼が我が家の養子になるとしたら……アネスに何か不幸な事が起こるとしか思えませんの」

バーティアのテンションが一気に下がり、ブルッとその華奢な体を震わせたかと思うと、目の端に大粒の涙が溜まり始める。

それはあっという間に決壊して、彼女の白い頬を止めどもなく流れ始めた。

「もし、『強制力』が生じなかったとしたら、殿下ルートでも逆ハールートでもノーチェス侯爵家の罪を明るみに出すのに協力をしてくれ、没落後は殿下の優秀な『影』として力を発揮して下さる存在を失う事になってしまいますわ」

……弟であるアネスに不幸が起こる可能性や、私が優秀な『影』ーー諜報員を失う事を憂えてくれるのは良いとして、『自分の家を没落させる協力をしてくれない』というのまで悲しむのはおかしいからね？

いやでも、彼女の言っている彼の役割が本当に正しいのであれば……これは使えるかもしれない。


「バーティア、要するにそのクールデルという人物がちゃんハルム学院に入学して私の側近候補のポジションに入れば問題ないって事だよね？」

「え？えぇと……多分そうなんじゃないかと思いますわ。……あくまで多分ですけど」

「そっか。なら私に良い考えがあるよ」

「え？」

「簡単な話だ。彼を別の家の養子にしてハルム学院に入学させれば良い。彼を側近候補にするかどうかは彼の実力次第だろうけれど、バーティアの話通り優秀な人材なら問題ないはずだ」

「そ、それはそうかもしれませんが……でも……」

「私に丁度あてがあるから、任せてくれていいよ」

「本当ですの？」

「本当だよ。だから、もう泣かないで？」

「殿下……」

うん、丁度良い家がある。

ノーチェス侯爵がこの前からスパイ活動をしてる家の1つがちょっと面倒な家と繋がっていた。

あの家は、確か跡取りがまだいないはずだから、ノーチェス侯爵を通して優秀な諜報員を教育係兼侍従兼護衛として付き添わせた上で彼を養子として潜入させればいい。

家族が人質として危険にさらされる事がないように、王家の諜報員に家族のフリをさせても良いし、護衛を付けても、ノーチェス侯爵家が人質として確保していると見せかけて保護しても良い。

その辺は相手の希望に応じて臨機応変に対応できるだろう。

諜報員として協力してもらう事を条件に援助する事も出来るし、彼が本当に優秀な『影』になれそうなら将来の仕事も補償できる。

あくまで、彼と彼の家族の希望次第だが、上手くやれば利害が一致したよい関係が築けるだろう。

うん、これで全て万事解決だね。


「ところでバーティア、さっきから気になっていたんだけど『逆ハー』っていうのは一体何なの？」

彼女の抱えていた問題に見通しがたった所で、さっきから気になりつつもスルーしていた単語について訊いてみる事にした。

「『逆ハー』というのは、1人の女性が複数の男性を侍らせる……同時に愛し愛される事ですわ」

「ちょっと待って。さっきの話の流れだと、私達もその1人の女性に全員で侍る事になる可能性があるという事？」

「そう言う事ですわ。私は1人の方を精一杯愛し抜くというのに美を感じますので、あまり好きではなかったんですが、そういう『ルート』もあったはずですわ」

「あり得ない」

1人の女性を複数の男性が取り合うだけならまだしも、共有するなどあり得ない。

ましてや、それが皆、私の側近候補――将来国の中枢を担う者達だなんて。

そんな事をしたら、とんだスキャンダルだし、跡継ぎ問題だって勃発する。

大体、王や王太子の後宮に入っている者が他の者と密通すれば、それだけで反逆罪になりかねない。

下手したら、王太子に王家の血が流れてないなんて事態を招きかねないのだから当然だろう。



それに、それ以前の問題として、私はそんな尻軽はごめんだ。

誠実さの欠片すらないじゃないか。

王妃どころか側室にすら据えるべきではないだろう。


「私を含め、私の友人達は、そんな一度に複数の男性と付き合うようなふしだらな女性は好まないと思うよ」

「それでも、愛するが故に別れる事が出来ず共有する道を選ぶ。そういう『ルート』があるのですわ」

「だから、それはあり得ない。私達はそんな馬鹿ではない」

「う～ん、こういう場合よくある設定として『魅了の魔法を使ってた』なんてのがありますけれど、ありえませんものね。そうなると、きっと『ヒロイン』が魅力的過ぎて抗えないとかそういう感じになるのじゃないかしら？実際、なってみないとわかりませんけれど」

「『魅了の魔法』？」

「精神干渉系の魔法で、その人の魅力を高めて虜にする魔法ですわ。でも、この世界は魔法が存在しませんもの。使えるわけが……」

「え？魔法はあるよ？」

「そうですわよね。ありませんものね」

「だから、あるよ？」

「何がですの？」

「魔法だよ。まぁ、正確には精霊の力を借りて、物語とかに出てくる魔法に近い現象を起こすものなんだけどね。……ただ、精霊はとても少ないし本来は気ままな存在だから、滅多に契約してくれない。普段は擬態したり姿を消している事も多くて、姿を見れるのだってとても稀で限られた人だけなんだ。だから、無駄な混乱や馬鹿な人間が魔法が使いたいが為に精霊を探して乱獲したりしないように、一部の高位貴族にしか魔法や精霊の存在は知らされていないんだ。ちなみに、ノーチェス侯爵はご存じだよ」

私の話を聞いて、バーティアがただでさえ大きい目を更に見開いている。

……私からしてみれば、いまだにバーティアがその存在を知らなかった事の方が驚きだったんだけどな。


「う～ん、でも、人を惹きつける魔法かぁ。何属性の精霊が力を貸してるんだろう？」

「ちょっと待って下さいませ。私、まだ頭の整理が……」

「精神干渉……あぁ、光の精霊ならそれに近い事が出来るかな」

「あの、殿下……」

「上位の光の精霊なら『癒しの光』が使えたはずだ。あれは聖なるものだから悪しきものは浄化し、正しきものには多幸感を与えられるはずだ。……なるほど。その女性の傍にいる間、他では得られない多幸感を得続ける事が出来れば、何れはそれが当たり前になって離れる事に強い恐怖を感じるようになるだろうな。そうなればその女性への依存性は高くなって、例え他に依存者がいても離れる事は出来ないだろう」

「ちょっ！！人はそれを麻薬と呼ぶのですわ！！」

「ん？麻『薬』ではないよ？あくまで精霊と契約した人が使う『魔法』だ。効能的にはかなり近いものがあるだろうけどね」

「嫌ですわ！！そんな夢のない話、私は信じませんわ！！大体、精霊とか魔法とかの話だってまだ半信半疑ですのに、信じろって方が無理ですわ！！」

ブンブンと勢いよく首を振るバーティアに思わず苦笑が漏れる。

さすがにもう気付いていると思ってたのに、まだ気付いてなかったんだ。


「何を言ってるんだい？君も私も精霊と契約してるだろう？」

「は？」

意味がわからないとでも言うように瞬きを繰り返す彼女。

ここまで鈍いとちょっと呆れてしまいそうだ。

仕方ないので席を立って彼女の足元に寝転がっていた黒狐もどきを抱き上げる。


「はい、これが君の契約精霊。闇の上位精霊の『クロ』。精霊との契約は名付けと血を与える事だからね。このクロは紛れもなく君の相棒だよ」

「ちょっと、主でもないのに気安く触らないで」とでも言いたげに尻尾で私の手を叩くから、いつもの定位置であるバーティアの膝の上に下ろす。

「え？は？何言ってますの？クロはただの黒狐……」

「それは擬態だよ。……ただの黒狐は半分宙に浮きながら人の首に大人しく巻きついたり、摘まみ出されないように人を選んで姿を見えなくしたりは出来ないからね？」

「そんな！まさか！？そんな事してましたの！？」

バーティアがクロを両手で抱き上げ、高い高いの状態でブンブンと前後に揺すっている。

あ、クロが焦って手を叩いて止めようとしてるけど、それにすら気付いていない。

「……」

私に言わせれば、「何で今までそうしてた事に気付かなかったの？」って話なんだけどね。


「ちなみに、ゼノが私の契約精霊だよ。彼は一応精霊王の血筋で亜種だから、メインは水と風のハーフだけど、中位精霊程度の魔法だったら残りの属性も使えるよ。普段は侍従に擬態させているから、魔法は使わせないけどね」

「う、嘘……」

「こんな事で嘘をついても仕方ないだろ？」

ここまで黙っていた事で面白い反応が見れたから、この件に関してはこれ以上嘘をついてまで楽しむつもりはないよ。　

「そ、そんな……。しかも、闇の精霊って思いっきり悪役令嬢っぽいですわ！」

「あ、闇って暗いイメージだけど、能力的には空間遮断が出来るから、防御に最適だからね？」

「ぼ、防御ですの！？悪役令嬢っぽくありませんわ……」


……ひとまず、悪役令嬢っぽいかどうかっていうどうでもいい判断基準から、一旦離れようか？


「でも、ほら、闇の上位精霊の防御魔法なら、光の精霊の干渉も弾けるからね？」

「どういう事ですの？」

「ん？要するに、バーティアとクロが頑張ってくれれば、『逆ハー』とかいうくだらないものになる可能性は、限りなく0に近づくってことだよ」

「え！？」

「良かったね。これで2つも問題が解決しそうだよ」

「えぇ！？」

「あ、バーティアが入学前にする前に、ある程度魔法の勉強はしておいてくれるかな？ノーチェス侯爵に言えば、きっと資料を揃えてくれるよ」

ニッコリ笑って、「頑張れ！」という気持ちを込めて、彼女の両肩にポンッと手を乗せた。


「えぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇ！？」

屋敷中に響いた声に反応して、ノーチェス侯爵が駆け込んで来たのがこの数分後。

バーティアがクロが精霊だというのに今日やっと気付いたという事実を知り、ノーチェス侯爵が呆れの溜め息を溢したのはその更に十数分後だった。

「――今日のこの良き日に君達とこうして会えた事を、限られた時間を皆と共に同じ学び舎で過ごせる事を私は嬉しく思う」

広い講堂内を埋め尽くすように大勢の学生が座っている。

そんな中1人壇上に上がり、3年になって当然のように押し付けられた生徒会長としての役目として祝辞を述べている私の事を、皆が真剣な面持ちで見ていた。

長々しい挨拶の最後の締めをすべく、一呼吸をおいて会場全体を見渡せば、最前列のひと際華やかな女性の集団の中心にその人物はいた。

真紅の髪を綺麗に結い上げ、キラキラとした琥珀色の瞳で私を見つめる彼女。

いつの間にか人目を惹く容姿へと変貌を遂げ、別に騒いでいるわけでもないのに何故か目立っているその存在に、思わず笑みが零れる。



「……ようこそ、ハルム学院へ。入学おめでとう」

数年前より低くなった声で、腹に力を入れて講堂全体に響き渡るようにそう締めくくれば、割れんばかりの拍手が起こる。



バーティア・イビル・ノーチェス、13歳。

今日、私の婚約者殿は遂に私と同じハルム学院中等部へと入学した。


＊＊＊


「いや～、さすがセシル殿下の花というべきか。一緒にいるご令嬢方の面子も凄かったけど、一際目を惹いていたね」

無事入学式を終え、接待や片付け、その他必要な指示を出し終えてやっと戻ってきた生徒会室で、同じ生徒会役員であるチャールズ・ラオネルがソファにゆったりと座り、ニヤッと私を見てくる。

残り少ない手元の書類に目を通していた私は、書類から視線を上げてそんな彼に視線を向けて「そうかい？」とニッコリ微笑んで見せた。

きっと、バーティアの話題を出して私の反応をみて、からかいたかったんだろうけど、その策に嵌まってやっても私には何の特もないから適当にスルーしておくことにする。

私はさっさとこの書類を始末して、行かないといけない場所があるから、彼と遊んではいられないんだ。


「でも、話には聞いていたけど、バーティア嬢って綺麗な人だね。も、もちろん、兄上の婚約者なのはわかってるから、横恋慕とかはしないよ？あ、でも折角同じクラスになったし、未来の義姉上になる人だから、仲良くはしたいな」

チャールズの隣に座り、ケーキを頬張る今日入学したての弟――ショーン・ターコイン・アルファスタがニッコリと屈託のない笑みを浮かべる。

それに対して、「きっとバーティアも喜ぶよ」と笑顔を返すと、ショーンは嬉しそうに笑みを深めた。

私の髪より明るいハニーブロンドの弟は、顔の作りが私によく似ており、その笑顔もそっくりのはずなんだけど……最近、一部の人にショーンの笑顔は天使の笑顔と呼ばれ私の笑顔は堕天使の笑顔と呼ばれる事がある。

……何故だろう？解せない。


「バルドやネルト、クールガンはどう思った？」

私の反応がいまいちだったせいか、チャールズが彼の正面のソファーに膝を抱えて座って本を読んでいたネルトとお茶を飲んでいたバルド、そして自分用のデスクで私同様に仕事をしていたクールガンに話を振り始める。


「殿下のお選びになった方について私がどうこう言うなんておこがましい真似は出来ません。仕事の邪魔なので今は話しかけないで下さい」

1番始めに口を開いたのはクールガンだった。

「そういえば、クールガンは元々はノーチェス家の一族だったんじゃなかったっけ？今までに会ったことないの？」

「末端なので遠目でお見かけした程度です。バーティア様はノーチェス侯爵家本家の方なので、私ごときがそうそうお話できる相手ではありません」

真面目な性格のクールガンは、仕事が残っているこの状況でチャールズの雑談に付き合う気はないらしく、手元の書類から視線を上げる事なく、参加拒否の姿勢を貫いている。

チャールズも1度は強制的に話に巻き込もうとしてみたものの、返答はしてもその頑なな態度を変える気は微塵もなさそうなクールガンを見て、話に参加させるのは諦めたのか、肩を竦めて早々に話を振る相手の枠から除外したようだ。



クールガン・デレス・ノーチェス改め、クールガン・デレス・ウラディール。

ウラディール伯爵子息となった彼は、バーティアが以前言っていた通り、とても優秀な人材だった。

バーティアの話を聞いてから、彼について色々調べ、確かにノーチェス一族の末端として埋もれさせておくには勿体ない人物だと納得した私は、ノーチェス侯爵に話を通し、目を付けていたウラディール伯爵家の養子として彼を忍び込ませる算段を付けた。

さすがに危険も伴う立場になるのだから、クールガンやその家族には拒否される可能性も考えていたのだが……彼や彼の両親は喜んで私の配下へと入ってくれた。

彼に「私のような貴族とも呼べない末端の人間を選んで下さった殿下の御心に報いるよう、生涯の忠誠を誓い、心から仕えさせて頂きます」と膝をついて涙ながらに騎士の忠誠姿勢をとられて誓われた時には、さすがに視線を逸らしそうになったけど、互いに良い結果となっているのならよしとしよう。

但し、バーティアの前世の記憶云々の話が元で目を付けたとは、もう口が裂けても言えないけどね。

そうして、彼は現在ウラディール伯爵家の嫡子として潜入しつつも、学院では私の手足となって動いてくれている。

少々考えが硬いところもあるが、そこは彼に付けている指導担当の『影』が現在修正中だ。

悪を討つという使命感と、私への忠誠がある分、わりと素直に指導を受け入れてくれているから、きっと彼ののびしろはこれからどんどん広がっていくだろう。

良い拾いものした。

この件に関しては、バーティアに感謝しなくてはいけない。



「バ～ル～ド。お前はどう思った？」

標的を正面の大柄な男――バルド・ノーキンスに変えたチャールズに、体との対比でやけに小さく見えるティーカップで紅茶を飲んでいたバルドが「ん？」と視線を上げる。

「バーティア嬢の事だよ。入学式でやけに目立っていた集団の中心にいた華やかな美少女！！」

……中身を知らないからこその高評価だね。

きっと素の彼女を見たら、そのギャップに驚くんだろうな。

まぁ、私はそのギャップを含めて彼女を気に入っているんだけどね。


「あぁ、あの赤髪の！」

「そうそう、そのお方。お前はあの方を見てどう思った？」

「素晴らしい女性だな」

頭にバーティアの姿を思い浮かべているのか、目を瞑りうんうんと頷いているバルドを見て……何故かちょっと胸の奥にもやっとしたものが浮かぶ。

「そうだろう？君は武術ばかりで女性にはあまり興味ないと思っていたけれど、わかっているじゃないか」

「当然だ。あの美脚に胸。二の腕から手首にかけてのライン。それに腰の括れ。実に見事だ」

「……おや？君もそういうのに興味があるんだね。年頃の男らしい着眼点だね」

チャールズがニヤニヤとした厭らしい笑みを浮かべ、ショーンが顔を赤らめる。

……バルド、君は彼女の婚約者がいる目の前で一体何を言っているのかな？

どうやら、これは教育的な指導が必要だな。


「もちろんだ！あれは戦うにはまだまだだが、貴族令嬢にしては相当鍛えている方だろう。しかも、ごつごつした感じにならないよう、しっかりと計算しつくされた上でしなやかな筋肉が付けられている。実に見事だ！！」

……否。どうやら、私が考えていたのとは別の指導が必要なようだ。

主に女性への話し方や接し方、考え方的なものが。

彼には将来的に私の護衛の任を任せようと思っているんだけど、仕事上私が関わる他国の女性にこんな発言をされたら目も当てられない。

もちろん、男性相手にその方の奥方を褒める場合でもこれは頂けない。

誰が自分の妻を「非常に素晴らしい筋肉の持ち主ですね」と褒められて喜ぶだろうか。

もし、仮に喜ぶ者がいたとしてもそれは全体から見れば圧倒的少数と言えよう。

毎度、ほぼ負けが確定している賭けを行い、その後のフォローに奮闘するよりは、早めに軌道修正させた方がいいに決まってる。



「おいおい、バルド。いくらバーティア嬢のプロポーションが素晴らしいからって、侯爵令嬢がそこまで体を鍛え上げているわけないだろう？一般的に貴族令嬢は滅多に運動なんてしないものなんだからね」

「いや、あれは鍛えている。相当な走り込みや筋トレを行っているはずだ」

「あり得ないって。あんな貴族令嬢の中の貴族令嬢のようなバーティア嬢がそんな事するばすがないだろ。君がそう予測を立てるのは構わないけれど、本人には言わない方がいいよ？きっと怒っちゃうからね～」

苦笑を浮かべながらバルドを諭すチャールズ。

物事を茶化す事が大好きな彼だが、実は1度懐に入れた相手は大切にするタイプだ。

だから、この諭すような物言いも、きっとバルドの事を思って常識的な見解を教えてやっているんだろうが……ごめんね？実はバルドの方が正解だったりするんだよ。

うん。これはあれだ。まずはバルドを教育する前に、ずっと気になりつつも保留にしていたバーティアのダイエットと言う名の体力アップトレーニング問題をなんとかすべきだね。


それにしても貴族令嬢の中の貴族令嬢……か。

彼女の許に通わせている『おつかい』によれば、気位の高い（悪役令嬢っぽい）所作を身につけるべく、日々精進している彼女の努力の賜物による評価なんだろうけど……周りの認識と実際の本人象があまりにもかけ離れ過ぎている。

だから、気を張っている場面でならそれなりに行動出来るだろうけど、一度気を抜いたり、慌ててしまえばあっという間に彼女の作り上げた仮面は剥がれ落ちてしまうだろう。

少なくとも、私の前で彼女がその仮面を被り続けられた事は1度もない。

よって、私と一緒に行動する事が多い彼等はすぐに彼女の本性を見る事になるんだろうが……今から反応がちょっと楽しみだ。

思わず上がりそうになる口の端を隠すように手に持っていた書類の位置を僅かに上げる。

私の後ろでは、チャールズとバルドのやり取りを直視できなくなったらしいゼノが僅かに顔を逸らしていた。



「ほら、ネルトも本ばかり読んでないでなんとか言ってやって」

一生懸命バルドを諭すという徒労を行っていたチャールズがなかなか納得しないバルドに呆れ顔を向け、ネルトへと話を振る。

話の矛先がバルドへと向いていた事で安心していたネルトが、名前を呼ばれて渋々顔を上げた。

「む、無理だって。バルドはバルドだし」

「あ～確かにバルドだしな」

ネルトの言葉に、チャールズが苦笑を浮かべる。

バルドという男は、戦闘に至っては文句なしの才能を持っているが、こういった貴族社会的な……いや、一般的に見てもかもしれないが、察する力と言うものがかなり乏しい。

その上、妙に猪突猛進な所がある為、一度突き進むと軌道修正が難しいらしい。

……私にしてみれば、素直な分こちらの意図にのって動いてくれるから御しやすいと思うんだけどね。


とにかく、これは本人の持つ性格的な要因が大きいから、この場ですぐにどうこうしようと思っても無理な話だ。

それをチャールズもネルトも十分わかっているからこそ、こうして『バルドだから』という落とし所を付ける事にしたのだろう。


「……で、ネルトの方はどう思ったの？」

「え？バーティア様の事？」

「そうそう、率直な感想が聞きたいなぁっと思ってね」

……チャールズ、そこでチラッと私の方を見ても、私は書類の確認中だから君達に付き合って面白い反応をしてあげる事は出来ないよ？

さっき、バーティア筋トレ説で笑い掛けた所を見損ねた時点でもう諦めてくれないかな？


「う～ん、俺はああいうハキハキした雰囲気の人は……ちょっと苦手だな。何だか怒られそうで怖い」

…………ん？それは誰の話？

「あ～、確かに綺麗だけど、凛としている分、物事はっきり言いそうだよね～。俺からしてみれば、あんだけ綺麗な人に怒られるならそれはそれで良いなぁて感じだけどね～」

いやだから、それは誰の話かな？

ちなみに、私はバーティアに怒られた事が何度もあるけど、「物事をはっきり言った」というより、全力で要領を得ない話をされ、泣きながら文句を言われるパターンだったけど？

あれかな？大きいけどちょっと目尻が上がり気味の猫目っぽい感じがそう印象付けているのかな？

或いは、最近『一流の悪役令嬢』とやらを意識して、少しきつめにメイクをしているからとか？

う～ん、一般的な評価ってのは実に興味深いものだな。



「……殿下、そろそろお時間です」

丁度最後の書類に目を通し終えた所で、音もなくすぐ傍まで寄ってきたゼノが耳元で私にソッと告げた。

……もう、そんな時間か。

時計を見れば、確かにそろそろここを出ないといけない時間だ。

手早く最後の書類に判子を押して、処理済みの書類の山の1番上に乗せる。


「悪いけど、私はこれで失礼させてもらうね」

立ち上がり、バーティアの話で盛り上がっていた彼等に向ってニッコリと微笑む。


「まだ2時半過ぎだよ？いつももっと仕事していくのに、珍しいね。あ、もしかしてバーティア嬢に会いに行くとか！？」

「ん？そうだけど、それがどうかした？」

「何か問題でも？」という意味を込めて笑顔のまま首を傾げると、チャールズが「マジか！！」と目を見開いている。


「自分の可愛い婚約者が入学して来たんだから、顔を見に行くのは当然だろう？入学のお祝いもまだ直接は言えてないしね」

講堂での挨拶の中で言ったのは、新入生全員に向けたもので彼女個人に向けたものではないからノーカウントでいいだろう。

視線でゼノに事前に用意しておいたプレゼントを持つよう指示しつつ答える。

「大体、君達だっておめでとうの一言も言った方が良い相手がいるんじゃないかい？」

そう言って視線を全員に走らせれば、クールガンとショーン以外の全員が「あっ」と小さく呟いて視線を逸らした。

言わないといけない相手はいるけれど、忘れていたという雰囲気だな、これは。


「殿下にそういう事諭されるとは思ってなかったよ。いつも他の生徒達の前で愛想振り撒いている時以外あ、他人に興味ありませんって顔してるくせに」

「そんな事はないよ。面白いと思う相手には興味があるしね」

「……基準が『面白い』かどうかな所が殿下らしいね」

苦笑いを浮かべたチャールズに私も無言で笑みを返すと、彼はまるで何かの負けを認めたかのように両手を軽く上げ、肩を竦めて見せた。

私はただ微笑んだだけなのに、おかしいな。


「それじゃあ、私はもう行くからね。午後のお茶会に顔を出す約束をしてるんだ」

中等部の新入生は、入学式当日の午後に、学内レストランかレストランに面した中庭等でお茶会を開く事が暗黙の伝統となっている。

高等部になると、入学式、卒業式共に式の当日の夜に舞踏会のようなものが開かれるが、中等部はそういったものがないから、その代わりのようなものだ。


力と人脈のある上位貴族の令嬢、子息は、自らその席を準備し、新入生、上級生問わず、繋がりのある相手をその席に招く。

下級貴族および力と人脈の乏しい令嬢、子息は少しでも上位の令嬢、子息の席に招かれるよう少ない人脈を駆使する。

上位貴族同士の場合、敢えて自分が席を準備するのではなく、同等もしくは自分より地位が上の相手の用意した席に着く事でお互いの繋がりの深さを誇示する事もあるから、上位貴族の令嬢、子息が自分で席を用意せず招かれる立場にいたとしても、それが問題になる事はない。


そうやって、入学早々お茶会を開く事で、『交友関係を深める切っ掛けを作り、少しでも早く学院に馴染めるようにする』という事を大義名分とし、互いの人脈を誇示し、学院内での立ち位置を安定させるという実に貴族らしい習わしだ。

ちなみに、私の時のメンバーは、今目の前にいるクールガンを除いた生徒会役員達だった。

入学当初は、まだ自分の側近候補を選びかねていたんだけど、有力な方から順に選んで招いた結果が、このメンバーだったというわけだ。

あの時の事を思い出せば、あれからもう2年も経ったんだなぁと懐かしくなるが……彼等はあんまり変わらないな。

個々の能力的なものは上がっているが、中身というか本質が変わらない。

それなりに揉まれてはきているはずなのに、ほとんど変わらないその我が道を行くスタイルは嫌いではないからいいんだけどね。


「あ、待って殿下！俺も一緒に行くわ」

ゼノを連れて部屋を出ようとした私を、チャールズが引きとめる。

一緒に行くとはどういう事だろう？


「君達も一緒に行こうよ。我らが主セシル殿下の大切な方への挨拶は早めの方がいいだろうし……おめでとうと伝える相手がいるなら、大概同じ場所になるだろうしね」

ニヤッと笑ったチャールズを見て、そういえば公爵家の人間である彼にも大分薄くなっているとはいえ、私と同じ王家の血が流れているんだったという事を思い出す。

だから、楽しい事、面白い事、興味のある事に惹かれる私と似たような性質を彼も持っているのかもしれない。

口では、私の側近候補だし、婚約者にも顔合わせしておいた方が……的な事を言っているけど、これは絶対に楽しんでいると思う。

……主にバーティアにあった時の私の反応を。

まぁ、別にいいけどね。私も君達がバーティアと会った時の反応を見てみたいし。


「構わないよ。そういえば、ネルトの幼馴染の……シーリカ・ルネア伯爵令嬢と、バルドの婚約者のシンシア・ソーネリス辺境伯令嬢も入学式の時にバーティアと一緒にいたね。もしかしたら、今も一緒にいるかもしれないよ？」

シーリカ嬢とシンシア嬢。

容姿、賢さ、カリスマ性、財力、家格、その全てを兼ね備え、社交界デビュー早々それなりの地位を築きつつある事で有名な女性達だ。

つまり、今年の新入生の中での有望株。

バーティアが今日、異様に目立っていたのは彼女自身の持つ華やかさと話題性だけでなく、彼女達と一緒にいた事も大きい。

「シーリカかぁ。お祝い……言っておかないとまた怒られちゃうかな？」

シーリカ嬢の名前を聞いて渋々といった雰囲気でネルトが本を閉じ、両手に抱えた状態で立ち上がる。

その表情は暗いけど、後で1人でシーリカ嬢に向き合うよりは良いだろうと判断したらしい。

どうやら、気が弱く、社交性の乏しいネルトは、年下の幼馴染に頭が上がらないらしい。

対人スキルはともかく、知識力はある方なんだから、もう少し自信を持っても良いと思うんだけどな。


「あ～、シンシア嬢かぁ。そういえば、入学式にいたな。今年入学だったんだって驚いたんだった。久しぶりだし、俺も挨拶位しておくかな」

……バルド、君自分の婚約者が今年入学してくるの忘れてたのかい？

君が武術の事しか頭にない人間だってのはわかってたけど、それはさすがに不味いと思うよ？


「……バルド、悪い事は言わないから、シンシア嬢が入学してくるのは知ってた事にしておきなよ？女の子はマシュマロで出来ているんだから、そんな事を言ったら一瞬でボロボロに傷ついてしまうから」

チャールズが頬を引き攣らせながらすかさず注意する。

言われたバルドの方は、「マシュマロ？ボロボロ？」と繰り返し、いまいち意味がわかってない様子で首を傾げていたが、私が「入学おめでとう。君と同じ学び舎で過ごせるのがとても嬉しいよ以外の余計な事は言わないようにしようねって事だよ」と伝えると、「わかった！任せろ！！」と言って笑顔で頷いていた。

バルドは悪い奴ではない。

戦いに関する事だったら、野性的な勘を駆使して大概の事はこなせる。むしろ、同年代の中では突出していると言ってもいい。

基本的に裏表もないし、面白い奴だとも思う。

だから、私も彼を側近候補に入れている。

……ただ、頭を使う作業が壊滅的に苦手だというだけで。


「チャールズ、後は任せたからね？」

「丸投げですか？」

「君が付いてきたいと言った。そして彼らを最初に誘った。なら、君がフォローするのは当然だよね？」

満面の笑みで告げれば、さっきまで楽しそうだったチャールズが頬をピクピクさせながら溜息を吐いた。


「ショーンとクールガンもおいで。こうなったら顔合わせは一回で済ませちゃった方がいいからね」

我関せずといった雰囲気で1人黙々と仕事をこなしていたクールガンに声を掛ければ、2つ返事で頷き立ち上がる。

チャールズが、自分が話を振った時と態度が全く違うと文句を言っていたけれど、そこは人望の違いって事にしておこう。


「あぁ、少し時間が押したね。急がないと約束の3時に間に合わなくなってしまいそうだ」

チラッと時計を確認して、私達は足早に生徒会室を後にした。



＊＊＊


「やぁ、こんにちは、バーティア」

中庭が見える所まで来ると、彼女の姿はすぐに見つかった。

宰相の娘、侯爵令嬢、王太子である私の婚約者という立場から、今年の新入生でショーンの次に地位が高い彼女のお茶会は、中庭の東屋というなかなか確保が難しいお茶会にはベストな場所で行われていたし、そのメンバーも錚々たるものだった為、ここでもとても目立っていた。


ちなみに、道すがらショーンは何故お茶会を開いていないのか気になって尋ねてみたら「先に兄上にお会いしたかったので、お茶会開始の時間を4時からにしたんです」との事だった。

まぁ、お茶会の時間は、別に指定されているわけではないから4時からにしても別に良いんだけど、ちょっと弟のブラコン疑惑が浮上した気がしたけど気のせいだろうか？

うん、気のせいという事にしておこう。



「で、で、で、で、殿下！？な、何故ここに！？遅れてくるはずじゃ？それに、他の攻略た……生徒会メンバーの方々までお揃いでいらっしゃるなんて……」

生徒会メンバー全員の登場という事もあり、私達自身もそれなりに目立っていた為すぐに私達の来訪に気付いた彼女は、素早く立ち上がり、驚きに目を見開いた状態で私達を出迎えてくれた。

……って、なんでそんなに驚いているのかな？元々、この時間にここで会う事になってたよね？遅刻するなんて一言も言っていないはずだけどな？

もしかして、突然生徒会メンバー達を連れてきた事に驚いているだけとか？

でも、何だかそれだけではない感じがするんだけどな？


「おかしな事を言うね、バーティア。私が君の入学祝いのお茶会に遅れるわけがないだろう？」

「いえ、でも……」

バーティアが戸惑いに瞳を揺らせる。

言葉を発する事こそ出来ていないが、何度も口を開いたり閉じたりしているあたり、きっと私に何か尋ねたい事があるんだろう。


「お久しぶりです、セシル殿下。ジョアンナ・ケルツウォーレンでございます。少し、発言よろしいでしょうか？」

不意に彼女の隣にいた令嬢から声が上がった。

……ジョアンナ・ケルツウォーレン公爵令嬢か。

彼女もバーティアのお茶会に呼ばれていたとは意外だな。


ジョアンナ嬢は私達と同学年で、私とショーンのはとこにあたる。

家柄や能力、人望共にとても長けている女性で、尚且つ私と同じ年だった事もあり、一時期は私の婚約者候補にも名前が挙がっていた。

その為、お見合いとまではいかないが、何度か顔合わせさせられた事がある。

しかし、結果は私はバーティアと婚約し、彼女は……今、ショーンの婚約者候補に納まっている。

あくまで『候補』なのは、ショーンが彼女に対して苦手意識を持っており、なかなか婚約を了承しないからだ。

政略結婚は王族としての義務と言ってはそれまでなのかもしれないけど……折角なら、ショーンとジョアンナ嬢の関係がもう少し安定してから公表した方がいいだろうと、今は『仲を深める時期』という名の保留期間となっている。

まぁ、その期間も『学生の間は』という限度付きなんだけどね。


「あぁ、久しぶりだね、ジョアンナ嬢。構いませんよ、どうぞ」

「それでは失礼して。バーティア様は、セシル殿下が大変お忙しい身な為、もしかしたら今日のお茶会に来て下さらないのではないかと、先ほどからとてもとても心配されておりました。来て欲しいという思いと無理をさせてはいけないという相反する思いからか、落ち着かない様子で周囲を見渡しては殿下のお姿を探してしょんぼりなさるお姿はとても愛らしくて……」

「ちょ、ちょっとジョアンナ様、何を……」

「殿下、愛されておりますね」

慌てふためくバーティアを華麗にスルーして、扇子で口元を隠しながらニッコリと微笑むその姿が何処か楽しそうで……ああ、彼女もバーティアをからかって反応を楽しむのが好きなんだなという事を感じた。


「本当にそうであるのなら、婚約者冥利に尽きますね」

「フフフ……、それは間違いありませんわ。私が初めてバーティア様とお会いした時も、バーティア様はパーティーでしつこく言い寄ってくる殿方に困っていた私を守る為に、「私は彼女に用があるの。そこをお退きなさい。私を誰だと思っているの？未来の……お、お、王妃よ！セ、セシルで、で、で、殿下の……こ、こ、こ、こ、婚約者なのよ！！その私の邪魔をするなんて良い度胸ね！！」と真っ赤になってどもりながら自分が殿下の婚約者である事を訴えて、その身分で私を守って下さいましたの。……あの時のバーティア様はとても愛らしくて、私、思わず惚れてしまいそうになりましたわ～」

「そ、そんな事ありませんわ！！私は華麗に優雅に……」

「バーティアは照れ屋さんだからね。でも、そんな事があったなんて知らなかったよ。あまり危ない真似はしてはダメだよ？」

「危なくなんて……」

「私の婚約者という立場だけじゃ、君を守り切れないことだってあるんだからね？特に男が相手だとその場で無体な真似をされたら一溜まりもないんだから、危ない時はなるべく早く、何とかしてくれそうな人を頼ったり、複数で対応するんだよ？」

動揺して真っ赤になり俯いてしまったバーティアに近付き、顔を覗き込んでソッと頭を撫でる。

やってる事は、困っている人を助けるという立派な事だけど、危険が伴うのは見過ごせない。

バーティアは良い意味でも悪い意味でも真っ直ぐだから、どうしても危ない目に遭いやすい。だから、私が傍にいられない時位は気を付けて欲しいと思ってしまう。


「あの……でも……私は悪役……」

「バーティア？返事は？」

「はい……」

言い訳にもならない言い訳を口にしようとする彼女に、少し威圧するように視線を強めて微笑むと……何故か顔を更に赤らめて頷いた。

本当にわかっているのだろうか？


「あ、でも！もう大丈夫ですわよ！！私、殿下が入学されてからのこの2年間で、お友達……取り巻きがたくさん出来ましたの！！ご覧になって！！」

暫く真っ赤になって俯いていた彼女が、急にハッとしたように顔を上げて自分のお茶会の席に座っている女性達を紹介してくれる。


「ご紹介致しますわ！！私の右手側から、ジョアンナ・ケルツウォーレン公爵令嬢、シーリカ・ルネア伯爵令嬢、シンシア・ソーネリス辺境伯令嬢、アンネ・コガーレス侯爵令嬢ですわ！！アンネ様は2年生のお姉様、ジョアンナ様は殿下と同じ3年生のお姉様なんですの。皆様、『ライバル令嬢』なんですのよ！！」

ん？今、さり気なくバーティアの前世の用語的な言葉を言ったね。

しかも、さっきから、何故か『友達』をわざわざ『取り巻き』と悪い方向に言い換えているよね？

自分より位の高いもしくは同等の位のご令嬢方もいるんだから、それは不味いんじゃないかな？

……仕方ない。一応注意しておこうか。

各々の令嬢と軽く挨拶を交わした後、こちらのメンバーの紹介も済ませ、私はゆっくりと諭すように口を開いた。

「バーティア、君にとって『ライバルにすらなり得る程の』ご令嬢方を相手に、取り巻きなんて言ってはいけないよ。大切な友人なんだろう？」

「ち、違いますの。いえ、あの……その……はい。申し訳ありません」

私に指摘され、何か言いたそうにはしたけれど、自分でも不味い事は自覚しているのか、素直に頷いてしょんぼりとする。

きっと悪の華っぽくしたかったんだろうけど、その言動を肝心の彼女達に温かい目で見守られている時点で、それは失敗しているからね？

無駄な努力をして評判を落とす位なら、その方針はきっぱりと諦めるべきだと思うよ。


「セシル殿下、私達『バーティア様を愛でる会』のメンバーはある意味バーティア様の取り巻きですので、あまり気になさらないで下さい」

「……バーティアを愛でる会？ジョアンナ嬢、それは一体？」

「フフフ……、非公式ですので詳しくは言えませんが、バーティア様のファンの集まりみたいなものですわ。会員にはバーティア様のお書きになった、『今が旬！！王都お薦めスポットまるっと全集』のファンの方もいれば、社交界で一生懸命優しい所を隠しつつも他者を守ろうとする素直じゃない所に惚れた方、時々上手くいかなくて涙目になりながらも頑張っているお姿に惚れた方等様々ですの」

「え？ちょっと、どういう事ですの？ジョアンナ様？？」

「バーティア様は見ていると癒されますからね」

「アンネ様、私はそういうキャラじゃ……」

「社交界は地位を築けば築いただけ、腹に一物を抱えた方に近寄られる事が多くなりますからね。そんな中、素直じゃない優しさが透けて見えるバーティア様の傍にいると非常に安心できますの」

「シンシア様まで！？」

「何というか……放っておけないのですわ。この子がこのまま真っ直ぐ育てるように、私がお守りしなくては！！とついつい思ってしまいますの」

「それはもはや母親目線ですわよね！？私達同じ年ですのよ、シーリカ様！！」

自分の取り巻きだったはずの人達の思わぬ言動に、ギョッとしているバーティアをご令嬢達が楽しげに眺めている。

それなりのマナーを身に付けているとはいえ、社交界でよくボロが出ないなと思っていたら、この優秀なことで有名なご令嬢方を味方に……保護者にしていたわけか。

しかも、無意識で。


「もうもうもう！皆様ったらご冗談が過ぎますわよ！！私をからかわないで下さいませ！！」

バーティア、からかわれている時点で、彼女等の言っていることは『冗談』ではないって事に気付こうね？


「そ、そんな事よりも！殿下、こちらに来る途中に、白い鳥と戯れる可愛い女性はいらっしゃいませんでしたか？」

無理矢理話を打ち切った彼女に苦笑しつつも、言われた事について考える。

そういえば、確かに来る途中、芝生の上で白い鳥を追いかけつつ「待って～」と言いながら笑っている女子生徒がいたような気がする。

「う～ん、あの子かな？白い鳥を追いかけながら、妙に高い声で笑っていた薬物中毒者のような女子生徒なら見かけたよ。時々こちらの様子を窺うようにチラチラ見てきたり、急に鳥と話し出したり駆け出したりと、怪しい行動が目についたけど、バーティアのお茶会に遅れそうだったから、クールガンに教師に報告するようにだけ言って、そのままこちらに来てしまったけれど、それがどうかした？」

「や、薬物中毒者！？その方に興味を惹かれたりしませんでしたの？」

「変わった女性だなとは思ったけれど、危なそうな感じだったし、私は鳥と戯れる女性より、黒狐を襟巻きにする女性の方が面白いと思うよ？」

「ヒ、ヒロイン……。で、出会いイベントが……」

自己紹介を終えて、彼女の隣に用意された席に座った私にだけ聞こえる位の小さな声で呟いたバーティアが愕然とした表情で項垂れる。

本当は頭を抱え込みたい位なんだろうけれど、今は人目がある事を気にしてか、扇子で顔を隠し俯く程度で耐えている。


「そ、そうですわ！薔薇！薔薇はどうなさいましたの？」

「きちんと君の要望通り、入学のお祝いに準備してきたよ。……ゼノ」

私の背後に影のように控えていたゼノに声を掛けると、すぐに察して用意しておいた薔薇を手渡してくれる。

ちなみにゼノと同じ精霊であるクロは今日はバーティアの後ろで……メイドに擬態していた。

真っ黒い髪の表情の乏しい10歳位の美少女。

妙にボリュームのある膝丈のフリフリメイド服に身を包み、頭にはピコンッと狐の耳が付いているんだが……これについて触れたら負けな気がする。

おそらく、精霊を見る才能がない者には見えないだろうし……見えていても触れてはいけないようなそんなオーラを感じる。

「バーティア、入学おめでとう。また君と会える機会が増えることが嬉しいよ」

「有難うございます……って、ちょっ！殿下、何故鉢植えなんですの！？しかも、青の薔薇なんて伝説級の代物ではありませんか！！」

私が差し出した青薔薇の鉢植えを反射的に受け取った彼女は、手の中のものを確認して、驚いてうっかり落としそうになっていた。

薔薇の棘は事前に取ってあるし、ラッピングもしてあるから怪我をする可能性は低いけど危ないな。


「ほら、バーティア、落とさないようにしっかり持ってね。これは自生してた物ではなくて、私が交配したり色々手を入れて作ったものだから、伝説級なんて大したレベルの物ではないけれど、この色を出すために研究を続けている者にとってはそれなりの発見になるだろうし、増やして売れば一財産位は築けるはずだからね」

「な、なんて物を作ってるんですの！？」

「バーティアがその色が好きみたいだから、君の入学に合わせて作ったんだ。ちなみに、これは君へのプレゼントの為だけに作ったから、世界に１本だけしかないからね。落としたり枯らしたりしてもすぐに代わりを用意する事は私でも難しいからね？」

「なんだか、責任重大な感じがしますわ……」

「いや、バーティアにあげた物だから好きにしていいよ。君が好きな色かなと思って作ったんだけど、気に入らなければ捨てても構わないよ」

「……」

おや？バーティアが鉢を抱き締めたまま固まってしまった。

お茶を楽しみつつ私達の様子を見ていた他の人達も、何故か頬をひきつらせてる気がするけれど……私の周りではよくこういう雰囲気になる事がたまにあるから、気にするほどの事でもないかな？

バーティア自身も、ハッとした様子で我に返って、「相手はアンドロイド王子。気にしたら負け。気にしたら負け」ってブツブツ呟いているしね。

「……コホンッ。失礼いたしましたわ。ところで殿下、これ以外に極々一般的な赤薔薇の花束をお持ちだったりは致しませんの？そして、来る途中にそれを例の白い鳥の女性に渡したりは……」

「バーティアのお祝いに用意したのはこれだけだよ。一般的な物だと物足りないかなと思って作ってみたんだけど、そっちの方が良かったかい？」

バーティアの好みに合わせたつもりだったんだけど、失敗だったかな？

「そ、そんな事はありませんわ！！凄く綺麗な青ですもの。深みがあって……まるで殿下の瞳のよう……って違いますわ！本当に綺麗な色だから気に入りましたのよ！！」

やっぱり、その色は私の色だから気に入ってくれてたんだね。

誤魔化せてない上に顔が真っ赤になってる。

こういう所が彼女の持ち味だなって思うよ。

……本当に楽しい気分にさせてくれるね、バーティアは。


「殿下、あのそれで薔薇をその白い鳥の女性に渡したりは……」

「それを見ればわかると思うけど、君のために用意したものを通りすがりの怪しい女性にあげたりしないよ？」

「そ、そうですわよね……」

バーティアが自分の腕の中の薔薇の鉢植えを凝視する。

そんなに見つめても、枝を切った跡なんて見つからないのに……と思って彼女の様子を見ていると、初めは困ったような顔をしてたのに、次第にそれが花が綻ぶかのように緩んでいき、最後は満開の薔薇のような嬉しそうな笑みへと変わった。


「……もう済んでしまった事ですし、今くらいはちょっと位、喜んでも良いですわよね？」

誰に告げるでもなく、小声で囁かれたその言葉は、何故かとても胸が締め付けられるようなそんな変な感覚を私に与えるものだった。




その後、それなりに楽しいお茶会を終え、彼女を寮に送る道すがらバーティアに聞いた話によると、どうやら私は今日バーティアのお茶会に行く途中で見掛けたヒロインに興味を持ち、バーティアに贈る予定だった赤薔薇の花束の中から1本薔薇を抜き取り入学祝のプレゼントとして渡すという『出会いイベント』を行うはずだったらしい。

それを見事にスルーしてしまった事に文句を言われたが……鳥と戯れるご令嬢より、黒狐を生きたまま首に巻くご令嬢の方がインパクトが強いのだから興味を持てなくても仕方がないと思う。

それに、私としてはバーティアの嬉しそうな顔や面白い反応や、生徒会メンバーの微妙な反応を見れただけで十分満足だしね。中等部、高等部共有で使えるサロンの1つ。

特別室と呼ばれる、少人数でのお茶会やお茶を嗜みながらの打ち合わせ等で用いられるそこで、私とバーティは、私が中等部を卒業してから実に3ヶ月ぶり一緒に食事をしていた。

「それで、殿下、ヒロインとの仲はどうなっていますの？御2人が『仲良く』一緒にいらっしゃる所の目撃情報が全然入ってきませんのですけれど……」

最後のデザートを食べ、食後のお茶をゆったりと飲みながら会話に花を咲かせていた所で、急にバーティアが上目遣いに睨み詰め寄ってきた。

「ん？ヒロイン……あぁ、鳥の子ね。どうもこうも、私は彼女とは自己紹介すら済んでない仲だからね。名前すら知らない、やたらとよく見かけては寄ってくる不審人物という仲かな？」

鳥の子――ヒローニア・インデロン男爵令嬢。

バーティアがヒロインヒロインとよく言っているし、やたらとよく遭遇する相手な為、それなりに調べてはある。

だから、本当はもちろん名前もそれ以外の事も知っている。

バーティアが私や私の側近候補にやたらとよく接触してきて、馴れ馴れしく話し掛けてくる不審人物――ヒローニア男爵令嬢をうっかりと「ヒロイン」と呼んでしまった所を、色々な人に目撃され、ヒローニア男爵令嬢の陰のあだ名が「ヒロイン」になりつつある……なんて事ももちろん知っている。

バーティアは違う意味で「ヒロイン」と呼んでいるようだけど、周りからは『ヒロ』ーニア・『イン』デロンの名を略して「ヒロイン」になったと思われているようだ。

バーティアにとってはきっと不幸中の幸いというやつだろう。


まぁ、そんなわけで、ヒローニア男爵令嬢――通称「ヒロイン」の事はそれなりに知っているわけだけど、そこは社交界のルールというものがある。

いくら知っていても、誰かに紹介された相手や上位の者が下位の者に声を掛けて、名乗り合った場合以外は『知らない人』として振る舞わなければならない。

他者との会話で話題に出すのは良いが、いくら顔をよく合わせる人物であっても、簡単な言葉を交わす機会が合ったとしても、「知り合い」として接したり、名前を呼び合ったりする事はしないのがマナーだ。

だから、「ヒロイン」と私は未だに「知らない人」同士。

……向こうがそれを理解しているかは知らないけどね。

「な、何故ですの！？あれだけイベント発生スポットにご案内してますのに、出会いイベントから1年以上経って何故まだ知り合い未満の関係なんですの！？」

「おや？『ご案内』って事は、バーティア、やっぱりあれはわざとだったんだね？」

バーティアがハルム学院中等部に入学してきてから、私が中等部を卒業し高等部に入学するまでの間、バーティアに呼ばれて行った先にヒローニア男爵令嬢がいたという事が何度もあった。

バーティアの事だから、きっと私と『ヒロイン』をくっつける為にわざとヒローニア男爵令嬢と会いそうな場所に呼び出したんだろうとは思っていたけど、やっぱりか。

本当は可愛い婚約者のお願いなら、『知り合い』に位ならなっても別に構わなかったんだけどね。

『知り合い』になった後は適当に流して距離をおいていけば良いだけだから特に問題もないし。

ただ、何故だかその状況がやけに面白くない感じがして、最終的についついヒローニア男爵令嬢の姿を見た瞬間声も掛けずに笑顔で立ち去る事を繰り返してしまっていた。

「だ、だって、殿下には是非幸せになって頂きたいのですわ！それが世のため人のためなんですの！！しかし私は悪役令嬢ですから、直接ヒロインと殿下を取り持つような事は出来ませんし。ですからせめてイベントが通常通り発生するようにお手伝いしようかと思ったのですわ」

私の笑顔の威圧に珍しく気付いたバーティアが一生懸命言い訳する。

けれど、バーティアという婚約者がいる私からすればお節介以外の何ものでもないのだけれどね。

良い点と言えば、一生懸命に（無駄な）努力をするバーティアが時々（面白）可愛い位で、後は私の得になる事は一切ない。

件のヒローニア男爵令嬢はヒローニア男爵令嬢でなかなかの猛者で面白い子だなとは思うけれど、バーティア以上に興味を惹かれる事はないし……最近に至っては少々面倒くさいなと感じている部分もある。

大体、薔薇なんてあげていないのに「殿下、この前は素敵な薔薇の花を有難うございました！！私、嬉しくて窓辺に飾ってるんです！！」とお礼を言われても反応に困るし、接触した事もない彼女がよく一緒にいる鳥――光の精霊について「ピーちゃんはあんまり人になつかないんですけど、殿下は特別みたいです。私と一緒で殿下の事が大好きなんでしょうね！！」と語られても困る。

……あの時は彼女の言葉を聞いて慌てて彼女の言葉に合わせた既成事実を作ろうと、私の所に凄い勢いで突っ込んできた鳥もどきを反射的に叩き落としそうになってしまって焦った。

すんでの所で冷静になり半歩避けるだけで済ませたけれど、結局その後止まれなかった鳥もどきは壁に激突し、暫く真っ直ぐに飛べなくなっていたけど、あれは私のせいではない。

私は半歩避けただけだ。

後は鳥もどきとヒローニア男爵令嬢の自業自得。

だから、「そんなお詫びだなんて。気になさらないで下さい。あ、でも、私勉強でわからない所があって……。殿下に教えて頂けたら嬉しいかも」なんて、私の後ろで叫ばれても当然無視させてもらった。

大体、あのまま突進されていたら、私が怪我をする可能性だってあったんだから、避けるのは自己防衛上当然だと思う。


ヒローニア男爵令嬢と私のやり取りにもなっていないやり取りはほとんどがそんな感じ。

彼女の発言は確かにバーティアの前世とやらの話に通じるものがあるから、見ようによってはもしかしたら面白いと感じれるのかもしれないけれど、現段階で私が彼女の言動を面白いと興味を感じれた事は1つもない。

大体、彼女の言葉はそのほとんどが、芝居の台詞をそのまま読み上げているかのようで面白味に欠ける。

まるで同じ舞台で他の役者がアドリブを利かせて面白味を出しているのに、それにのれず1人だけ元の台本を演じ続け、舞台の流れをしらけさせる新人の大根役者のようだ。

まぁ、実際にバーティアのよく話している『乙女ゲーム』とかいうものの『シナリオ』をヒローニア男爵令嬢が知っていて無理矢理その通り演じているというなら、まさにそれに近い状況なんだろうけどね。

けれど、私にはそんな事はどうでもいい事だ。興味がない。



「ほ、本当は、ジョアンナ様達にも殿下にヒローニア様を紹介して下さるようにお願いしましたの。けれど、「バーティア様、そういった優しさは相手を余計に傷つけますのよ？」とか「横恋慕している相手のパートナーから送られる塩程苦いものはありませんわ」と言われて断られてしまったのですわ」

きっと、バーティアの言葉の真意など知らないジョアンナ嬢達は、バーティアが私に横恋慕してるヒローニア男爵令嬢を見て哀れに思い、少しくらいは甘い思い出を作らせてあげようと優しさで間を取り持とうとしたと誤った認識をしているに違いない。

そして、しょんぼりしながらも首を若干傾げているバーティアもまた、一生懸命ジョアンナ嬢達の言葉を真似して私に伝えてくれたけれど、きっとその言葉の意図を半分ほども理解出来ていないだろう。


「バーティア、私には私の考えがあってヒローニア男爵令嬢とは今の距離感を保っているんだよ？だから、そこは無理に頑張らず見守っていてくれないかな？」

「で、殿下。何か深いお考えがあっての行動でしたの！？そ、そうですわよね。あの殿下が愛しい姫君をそう簡単に逃したりしませんものね。これもまた作戦だったのですわね！！」

「もちろんだよ。（おバカ）可愛い姫君を（見）逃さない為に、私は日々頑張っているからね」

眉尻を下げ困ったような顔でバーティアに適当にそれっぽい事を告げて、後は悟ってほしいオーラを滲ませたら、いい感じに誤解してくれた。

ここは敢えて言及せずに、誤解を誤解のままにしておこう。

距離を保っているのは「面倒だし、怪しい人物だからなるべく距離を取っておこう。バーティアを観察する時間が減るのも嫌だしね」というちゃんとした『考え』があっての事だし、私にとっての『（おバカ）可愛い姫君』は婚約者であるバーティアであり、私は彼女（の面白い言動）を日々（見）逃さないようにしたいと思っている。

ほら、誤解が生じてるのを放置はしているけれど、私は決して嘘を吐いていないだろう？


あぁ、そういえば、「バーティアの面白い言動を見逃さない」という言葉で思い出した。

私は彼女に言いたい事があったんだ。



「そういえばバーティア、最近、私の友人達から君の話をよく聞くよ」

「え？私の話？何の話かしら？わかりませんわ」

「……うん、きっと色々とあり過ぎてわからないだろうね。去年だって色々あったからね」

首を傾げて、本当にわかっていない様子のバーティアに苦笑を浮かべる。



「君、昨年にも増して、私の友人達と君の友人達の仲を取り持つことに力を注いでいるんだって？」

「あぁ、その事ですの！！逆ハーと他の攻略対象ルート阻止の為に頑張ってますわ！！」

私の言葉に、やっと何について言われているのか思い当たったらしいバーティアは、パァッと表情を明るくして、まるで私に誉めろというように胸を張った。


……君は、昨年私がどれだけ側近候補達に苦情を言われたか知らないのかな？



＊＊＊

昨年の初夏頃。

チャールズからは、兄の婚約者候補筆頭であるアンネ嬢に自分が密かに抱いていた恋心を、何処で知ったのかはわからないがバーティアから本人へと伝えられてしまったと顔を真っ赤にして涙目で苦情を言われた。

「兄上の婚約者候補に横恋慕とか笑えないじゃないですか！悟られてはならない。早く彼女への思いを忘れなくてはと必死で努力してきた私の思いをどうしてくれるんですか！！殿下、バーティア嬢は貴方の婚約者でしょう！？何とかして下さい！！私のこの抑え込んでいた思いが溢れ出す前に、早く！！」

いつも飄々としているチャールズが生徒会室のドアを開け放ち焦った様子で必死に訴え掛ける様子を見た時には思わず笑いそうになった。

ちなみにチャールズ本人は気付いていなかったけれど、開け放たれた扉の向こうには、途中からチャールズを追い掛けてきたバーティアと真っ赤な顔のアンネ嬢が立っていた。

おそらく、恋心をバラされた事で焦って、何も反論できずに逃げ出してしまったチャールズを心配して来てくれたのだと思う。

そんな様子をいつ彼女の存在に気付くのかなと思いながら見守っていると、いつの間にか私に訴える事で感情が高ぶってしまったらしいチャールズが、涙をボロボロと流しながらアンネ嬢への愛を語りだしてしまった為、止めるタイミングを完璧に外してしまい、私達は彼の熱い思いをひたすら聞かされるはめになった。


「彼女を一目みた瞬間から恋に落ちたんだ」

「彼女の声を聞くだけで胸が……体が熱くなる。けれど、彼女の立場を考えるとどうする事も出来なくて。だってそうだろう？彼女は兄上の婚約者候補。彼女からしてみたら、公爵位を継ぐことの出来ない次男坊の俺よりも兄上と結婚した方が良いに決まっている。そう思うとやるせなくなって」

「彼女を思うと辛くて堪らないんだ。１日も早く彼女を忘れようと、色々な女性と付き合ってみたけれど駄目なんだ。どうしても彼女の事が頭に浮かんで長続きしない。彼女以上に思える相手なんていないと痛感させられる。それでも、いつかはと思って同じことを繰り返しては後悔するんだ」

「彼女の事が愛しくて堪らない。でも、それと同じ位憎くも思う。だってそうじゃないか！こんなに俺の心を奪っておきながら、彼女は兄上の手を取る運命にあるんだ。これからずっと、兄上のものになった彼女を見続けなければならないと思うと、胸が張り裂けそうだ」


過熱するこの場にいない（と本人は思っている）愛しい女性への愛の言葉。

チャールズの恋心については、アンネ嬢へ向ける視線や彼女と遭遇した時の表情筋の動き、1.2倍に増加する瞬きの回数、僅かに上がる体温と、ふとした瞬間に躊躇するように0.01秒止まる動きから、何となく気付いてはいたんだけど、ここまで熱いものを秘めているとは知らなかった。

常日頃、女遊びが激しいチャールズがここまで一途に誰かを思っているなんて、気付いているものはほとんどいないだろう。

現に、チャールズの言葉を聞くまで、思われてる側のアンネ嬢は一切その事に気付いていなかった。

普段から自分を偽ることが得意なチャールズの隠された思いに気付くことは結構難しいだろうから仕方のない事だと思う。


結局、チャールズの熱い思いを受けて、これ以上赤くなれない程に赤くなり、爆発寸前にまで追い込まれたアンネ嬢を見かねてか、単純にチャールズの言葉を聞いて言いたい事を言っただけなのか、怒鳴り出したバーティアによって、チャールズ愛の劇場は閉幕を迎えた。

「なっさけないですわ、チャールズ様！！そこまで惚れているのならば、何故奪おうとなさいませんの！？それでも攻略対象ですの！？」

「奪った所で私では兄上以上に彼女を幸せにする事は出来ないだろ！？我が家は公爵位以外にもいくつか爵位はあるから、貴族としてそれなりの生活は出来る。けれど、それはあくまでそれなりであって『公爵夫人』が得られる地位程の価値は……っ！？ア、ア、ア、アンネ嬢！？」

私の方を向いていたチャールズがバーティアの声に咄嗟に振り返って言い返した後、やっとアンネ嬢の存在に気付いた。

幽霊でもみたかのように目を見開き、口をパクパクさせて固まるチャールズは……さすがにちょっと哀れだった。


「そこは、「それでも俺が君を幸せにしてみせる！どうか俺を選んでくれないか？」と跪いて愛を乞うべき所ですわ！！確かに、生活していく為に最低限の財政力は必要ですわね。けれど、女性はそれだけでは幸せにはなれないのですわ！！政略結婚が当たり前な世界だからこそ、そこに愛を求めるんですの。自分を心底愛してくれる人が自分を他の殿方から奪おうとして下さる。素敵じゃありませんの。女性はそういうのに萌える……惹かれるのですわ！！こんなに思って下さる殿方と生涯共に出来るのならば、多少の地位を投げ打ったとしても、幸せになれるのではと思うのですわ！！」

両手をギュッと握って力説するバーティア。

けれど、大ダメージから立ち直れていないチャールズからの反応は全くない。


「そこから本当に幸せに出来るかどうかは、男の甲斐性ですわよ！愛する人の為にどれだけ努力できるか。どれだけ手に入れた女性を自分の愛で包む事が出来るかは貴方次第ですわ！お兄上の婚約者候補を奪う。並大抵の事ではありませんわ。けれど、婚約者『候補』である今しか可能性がない事でもありますのよ？聞けばチャールズ様のお兄上は大層な遊び人。チャールズ様の似非遊び人と違い、真性の遊び人。アンネ様が苦労されるのは目に見えておりますわ。そんな方に愛しのアンネ様を奪われて後悔は致しませんの？私には、貴方が後悔しまくって、今以上に荒れて手の付けようのない遊び人になられるのが目に見えますわ。そして、お兄上の婚約者となったアンネ様が愛のない政略結婚に溜息を零されるのを「戦わずして逃げた自分に彼女を慰める資格はない」と唇を噛みながら遠目に見ている『スチル』……光景が目に浮かびますの！！」

バーティア、今『スチル』って言ったね？

それは明らかに前世の記憶とやらだよね？


「動くなら、今しかないのですわ！！アンネ様だって、自分を愛さず他の女性に現を抜かす殿方の妻になって公爵夫人として苦労されるより、ご自身を本気で愛して下さり、ご自身も愛している殿方の妻になり伯爵夫人として愛に包まれた幸せな生活を送る方が良いですわよね！？」

「え？え？は、はい？」

アンネ嬢が、バーティアの言葉に押されるように頷いた。

あ、底なしの沼のように淀んでいたチャールズの瞳に光が僅かに戻ってきた。

「ほ、本当ですか？アンネ嬢？」

「え？あの……私……あの……」

バーティアとチャールズの期待に満ちた瞳に詰め寄られて、真っ赤になっているアンネ嬢が視線を泳がせる。

戸惑ってはいるようだが、即座に否定せず、所々で乞うような視線を向けているチャールズをチラチラと見ているあたり、バーティアの言っていた事もあながち間違いではないだろう。

そんな事を考えながら、目の前の光景を楽しんでいたら不意にアンネ嬢と視線があってしまった。

助けを求めるようなその視線に、思わず苦笑が浮かぶ。

この滅茶苦茶な状態は私の婚約者であるバーティが引き起こしたものだ。

多少のフォローはしておくべきか。


「2人とも、淑女をそんな風に問い詰めるもんじゃないよ。アンネ嬢が熟れたリンゴのようになってしまっているじゃないか」

私の言葉に、バーティアは不服そうだったけれど、チャールズの方は納得したのか、ハッとした表情になり「申し訳ありません」とアンネ嬢に対して頭を下げた。


「あぁ、それとチャールズ。確かに家格は重要かもしれないけれど、私の……未来の王の側近という立場も得られればそれ相応の価値はあると思うよ？」

「まぁ！そうですわ！！殿下の仰る通り、公爵家のご次男で将来は伯爵という立場でも未来の王の側近ともなれば、社交界でそれ相応の地位も得られますもの。アンネ様のご実家も納得して下さるかもしれませんわ！」

「いや、しかし俺はそんな立場になれるかすらまだわからない」

「何を仰いますの！そこは努力次第ですわよ！！そうですわよね、殿下？」

「そうだね、私は優秀な人間は好きだからね。その点、チャールズは十分候補者に入っているから、後は君の努力次第かな？私の側近という立場とアンネ嬢の夫になる権利、両方共」

ニッコリと微笑めば、チャールズの目が大きく見開かれた。

「ひとまずは、そうだな。アンネ嬢に愛を囁きその心を乞う事と、私の元で力を発揮できるように仕事を頑張るところから始めてみたら？見込みが有りそうなら、力を貸してあげてもいいよ」

私の顔をジッと見つめてくるチャールズに小さく頷いて見せる。

後は彼の覚悟とその後の努力次第。

私の意図をしっかりと受け止めたチャールズは今までの何処か掴みどころがなく、根無し草のようだった雰囲気を一転させ、強い意思の籠った視線で私を見据え唇を引き結んで頷き返した。

「アンネ嬢。俺はずっと貴方に恋い焦がれていました。けれど貴方は高嶺の花。手に入れる事など出来ないと諦めていたのです。けれど、もしそこに僅かでも可能性があるのならば俺はそれに賭けてみたい。貴方を妻にと乞える男になりたい。いえ、必ずなってみせます。ですからどうか、見ていて下さいませんか？」

アンネ嬢に向き直り、片膝をついて彼女を見上げたチャールズの目に迷いはなかった。

アンネ嬢はそんなチャールズの様子に困惑はしているようだったけど、その真剣な瞳に彼の本気を悟り、キュッと小さな唇を引き結んでから、チャールズが彼女に差し出した掌の上に自分の掌を重ねた。


「私も貴族の娘。政略結婚の意味がわからぬほど愚かではありません。……けれど、出来る事ならバーティア様の仰るような誰かに愛し愛される幸せな結婚をしてみたいと思う気持ちは確かにあります。私はまだ恋や愛といったものはよくわかりませんが、チャールズ様の思いは嬉しく思います。ですから、貴方が私の為に頑張ると仰るのならば、私もそれを見て改めて自分の将来について考えてみたいと思います。そんな答えでも許されるでしょうか？」

少し不安そうな表情のアンネ嬢。

それとは反対に、絶望しかなかった世界に希望が差し込んだチャールズはその元々甘めだった顔を更に蕩けさせて幸せそうな甘ったるい笑みを浮かべた。

「もちろんです。そのお答えが頂けただけで、俺は魔王の下僕にでもなれます」

……ん？その『魔王』ってまさか私の事じゃないよね、チャールズ？

2人の様子を満面の笑みで見守っていたら、チャールズが一瞬ブルリッと体を震わせた気がしたけどきっとあれはあまりの幸せに身を震わせただけだろう。


まぁ、そんな事があったおかげで、チャールズは愛しの姫君に思いを告げる事ができ、私は今まで以上によく働く友人（側近候補）が出来たわけだから何はともあれ最終的には皆にとって良い結果になったんだと思う。

その後も時々バーティアに振り回されたチャールズが私の所に文句を言いに来る事はあるけれど、適当にあしらったり、面白そうなら一枚噛んでみたりしている。

ちなみにバーティアはその時の自分の行いについて後日「『恋のキューピット』ですわ！良い事をすると気持ちが良いんですの！！」って言っていた。

……『恋のキューピット』って何なんだろう？未だによくわからない。




＊＊＊

ネルトの時は、チャールズとは反対で、ネルトの幼馴染であり、バーティアの友人であるシーリカ嬢がバーティアに振り回されネルトが驚かされていた。

シーリカ嬢はしっかり者の部類に入る、非常に面倒見の良い女性だ。

だからこそ、知識は豊富だが人との交流が苦手で、いつも部屋に籠り本ばかり読んでいる幼馴染みのネルトの事が気になって仕方ないのだろう。

よくネルトの行動を注意しては世話をやいているのを見かける。


「ネルト様、本ばかり読んでないでたまにはお友達とお話しなさいませ！そんなんではまた昔みたいに仲間はずれにされてしまいますよ！！」

「ちょっと、ネルト様！ご飯を食べながら本を読まないで下さいませ！！手元をご覧にならないから、食べ物が口に入らず落ちているではありませんか。本当にだらしがないですわ」

「また、お野菜を残されて。そんなんでは、大きくなれませんわよ？もう子供ではないのですから、しっかり食べてくださいませ」

「なんですの、その白いお顔は！！また夜更かしなさいましたわね？不健康ですわ！！それに、たまには外にも出て下さいませ。家の中にばっかりいたらいつかカビが生えてしまいますわよ？」


挙げたらきりがないと言ってもいい程、彼女はネルトを注意し続ける。

対するネルトは彼女の元々の口調がキツめな事もあり、その注意を『怒られている』『叱られている』と認識し、いつもおどおどした様子で「ご、ごめん」と彼女に謝る。

けれど、ネルトは集中してしまうとどうしても周囲に意識が向きにくくなる傾向がある為、暫くするとまた同じような事で彼女に注意されるという事を繰り返すのだ。

私からしたら、自分の世界に籠り自分のやりたい事に没頭する彼の行動は、少なくとも他者に迷惑を掛けるものではないから、放っておけばいいんじゃないかと思うんだけどね。

でも、ネルトの事が気になって仕方ないらしい彼女はそうは出来ないらしい。

ひたすら似たようなやり取りを繰り返し続けている。


そんな日常が続いたある夏の日。

暑さからか珍しくイライラしていたらしいネルトが、いつも通りのシーリカ嬢のお小言にキレた。


「あ～も～、シーリカは怖いから嫌だ！！いつも怒ってばっかりだし！！そんなに俺の事嫌いなら近寄らないで！！その方がお互いの為だよ」

珍しく謝らずに言い返したネルトにシーリカ嬢が呆然とする。

明らかにショックを受けている表情だった。

けれど、そんな事なんてお構いなしにネルトが続ける。


「大体、君は俺の何なの？ただの幼馴染みのくせにいちいち俺のする事に口出ししないでよ。鬱陶しい！！そんなんじゃ、いつまで経っても誰もお嫁さんになんて貰ってくれないよ？」

あの時のネルトが何故あそこまでキレたのか、私にもはっきりとはわからない。

多分、単純に虫の居所が悪かったのと、数日徹夜に近い状態が続いていたのと、ネルトの父であるクラム伯爵からのお小言たっぷりの手紙を貰ったばっかりだったという事と、やはりその日は異常な程暑かったという最悪なコンディションが重なった結果だと思う。

ただ、1つ言えるのは、どう考えてもその時のネルトの反論は言い過ぎだったという事だ。

無言でスカートギュッと握りしめ、唇を噛み締めていたシーリカ嬢の頬を堪えきれなくなった涙が零れ落ちた。

それを見た瞬間……バーティアがキレた。



「いい加減になさいませ！！自分のだらしなさを棚に上げ、シーリカ様を責めるなんて、貴方は何様ですの！？」

突然上がった、淑女らしからぬ声に、その場――生徒会室にいた全員の動きが止まった。

「確かに、シーリカ様は少々キツい物言いをされる所がありますわ。けれど、とても優しい方なんですの。特にネルト様に対しては、私や私のお友達たちも呆れる程の献身ぷりなのですのよ。なのに何故、表面上の言い方だけでその裏に見え隠れする優しさと愛に気付きませんの！？」

「献身？優しさ？愛？」

「バ、バーティア様！な、何を仰いますの！？違いますわ！そ、そんなんではありませんから！！」

「シーリカ様、こういう事ははっきりお伝えした方が良いのですわ！！じゃないと、その内貴方の献身にも愛にも気付かず文句ばかりを言ったあげく、甘言だけを口にする何処かの馬の骨に奪われてしまいますわよ！！」

「や、やめて下さいぃぃ！！」

「どういう事？」

「ネルト様、シーリカ様は確かに貴方に色々と注意されます。けれど、その全ては貴方の事を案じてのお言葉なんですのよ？言い方は少々キツイですけどね！実際に、口では色々と仰いつつも、貴方が零した食べかすを片付けて下さり、貴方の大切になさっている本が汚れないように食べ物が落ちそうになれば止めて下さり、汚れた手で触れようとすればハンカチを差し出して下さるのは誰ですの？夜更かしして体調がすぐれない時に、滋養強壮に効くお茶やリラックス効果の高いお茶をいれてくれたり、眠ってしまった貴方に上掛けを掛けて下さるのは誰ですの？さっきまで貴方が食べていらっしゃった野菜入りのクッキーだって、野菜嫌いな貴方が少しでも野菜を食べれるようにと、シーリカ様が研究に研究を重ねて自らお作りになられて逸品なんですのよ！？これだけ尽くして下さるのが愛でなく何だと仰いますの！？普通、ただの幼馴染はここまでして下さいませんわ！！」

「ち、違います！それは私の性分といいますかなんといいますか……。と、とにかく違いますから！！」

「……」

真っ赤になってバーティアによってばらされ掛けている自分の思いを必死で隠そうとするシーリカ嬢。

バーティアの言葉とシーリカ嬢の反応に戸惑いつつも何か感じるものがあったのか考え込むネルト。



そしてその光景を第三者として眺めながらも「うん、うん、その気持ちわかるよ」といった雰囲気で頷き、何処か遠い目をしていたチャールズ。

……良かったね、チャールズ。仲間が出来たみたいだよ？バーティア被害者友の会でも作ってみるかい？


「確かに、シーリカ様はお優しく面倒見の良い方ですわ。道に迷った私によく手を差し伸ばして下さいますし、困っている時は助けても下さいます。少し周りが見えなくなっている時には注意をしてもくれます。けれど、ネルト様へのそれとは全然比重が違いますの！！」


バーティア、その『道に迷った』っていうのは比喩ではなく、『迷子』の方だよね？

よく、迷子になって次の授業の教室に辿り着けなくなって困っているバーティアをシーリカ嬢が迎えに行ってくれていたのを私は知っているよ。

学院内は侍女や侍従を連れて歩ける時間や場所が制限されているから、厄介だよね。

……入学早々、侍女と離れて行動する事が多くなったせいで方向音痴が発覚した君にとっては特に。

あぁ、でも最近は迷子にならないように何処に行くにもシーリカ嬢やシンシア嬢が付き合ってくれているんだっけ？良かったね、優秀な友達がいて。

そうそう、後、君がヒローニア男爵令嬢を見掛けてうっかり周りが見えなくなって走りだそうとしたところをシーリカ嬢が腕を掴んで止めてくれた上に、空き教室で淑女の行動について１時間程指導してくれた事もあったんだって？

ちゃんと「おつかい」から聞いて知っているからね。



「そんな事ありません！私は皆様に平等に接してます！！ネルト様にだけ特別扱いなどしておりません～！！」

ん～、何でだろう？シーリカ嬢が否定すればする程、ドツボに嵌まっていくように見えるのは。

ほら、周りが皆温かい目で眺め始めているし、ネルト自身も何か答えを見出だしたように真っ赤になっているよ？


「……シーリカ、ごめん。俺、気付いてなかった」

「まぁ！ようやくわかって頂けたのですわね！良かったですわね、シーリカ様！！ようやく思いが通じたようですわ！！」

口許を押さえ、真っ赤な顔で視線を逸らしながら謝ったネルトを見て、バーティアが満足そうに笑う。



けれど……


「バ～ティ～ア～さ～ま～！！お覚悟なさいませ！ただでは済ましませんわよ！！」

真っ赤になったシーリカ嬢が背後に煉獄の炎を纏い、涙を浮かべた鋭い視線でバーティアを睨みつける。

「シ、シーリカ様？な、何故怒って……」

ようやく事態を把握したらしいバーティアが頬を引き攣らせる。

けれど、この状況でも彼女はシーリカ嬢が何に怒っているのかわかっていないようだった。

ただシーリカ嬢の怒り加減から身の危険だけを察知し、助けを求めるように周囲をキョロキョロと見回し、最終的に私へと視線を向けてくる。

うん、それは自業自得だと思うよ。

だから、しっかりと怒られておいで？


無意味に頷いてみせた私を見て、助けを求めるようにこちらへと1歩足を踏み出した瞬間、バーティアは見事にシーリカ嬢に捕まった。


「で、殿下ぁぁぁ」

「セシル殿下、バーティア様をお借りしてもよろしいですわね？」

拒否を許さない口調でシーリカ嬢が私に許可を求める。

「まぁ、今回はバーティアにも非があるからね。そうだな、2時間位なら良いよ？」

バーティアは私の婚約者だけれど、あくまで一個人だ。特に用事があるわけでもないこの状況で、私の貸し出し許可は必要ないはずなんだけど……訊かれたからには答えないとね。

ちなみに、2時間と時間を切ったのは、バーティアに用があるとかそういう理由ではなく、単純に「それ位で勘弁してあげて」というバーティアへのせめてもの情けだ。

ちなみに、外野から「2時間って結構長くないか？」とかいう声が聞こえた気がするけれど、そこは気にしない。


「それだけ頂ければ十分ですわ。バーティア様には乙女心のなんたるかをしっかりとご教授させて頂きます」

ニッコリと笑ったシーリカ嬢は、ネルトやバーティアではないが、少々怖いものがあった。

女性の――乙女の怒りは買うものではないな。


「で、殿下、助け……」

「バーティア、これも花嫁修業だよ……多分」

「ち、違っ……」

「あぁ、私の妻だから王妃修業といった方が正しいのかな？」

「それも違う気がしますわぁぁ！！」

「ちゃんとごめんなさいをして、大切な友人と仲直りしておいで？」

「…………」

涙目になりながらも、バーティアが黙った。

バーティアにとってシーリカ嬢はやはり大切な友達で、このまま彼女を怒らせたままにはしておきたくないという気持ちはちゃんとあるのだろう。

私に縋るようにして向けられていた視線が、自分の腕を掴んでいたシーリカ嬢へと向けられる。

バーティアに涙の滲んだ上目遣いで窺うように見られたシーリカ嬢はニッコリと微笑む。

一瞬、後ろにブリザードの幻覚が見えた気がした。


「……ちゃんとお話聞いて、ごめんなさいをしたら許してくれますの？」

ビクビクと震える小動物がいる。

ご主人様に許してもらえるか不安で震えているバーティアはちょっと面白可愛かった。


「バーティア様の御心がけ次第ですわね」

ツンと顔を背けたシーリカ嬢を見て、しょぼんと俯いてしまったバーティアは気付いていなかっただろうけど、そう言った彼女の視線は「仕方のない子ですわね」というちょっと呆れを含んだ、けれど何処か温かみのあるものへと変わっていた。

本来であれば、シーリカ嬢よりバーティアの方が身分が高いため、許しを乞う必要はない。

身分を振りかざし、「許せ」と言われればシーリカ嬢は許さざるを得ないのだから。

しかし、バーティアはそれをしない。

それどころか、唯の友として許しを請うた。その事が少なからず彼女の怒りを軟化させのだろう。



「……さ、さて。ネ、ネルチョ様、こ、この話は、ま、またいつかですわ。私は、バーティア様とお話をしにゃいといけませんので。それでは皆ちゃま、失礼致しまつわ！！」

まるで仕切り直すかのように気取った雰囲気を出しピンと背中を伸ばしたシーリカ嬢は、バーティアの腕を掴んだまま彼女を連行していった。

……でも、顔は真っ赤なままだし、ちょっと噛み過ぎだよ？

動揺が治まってないのがバレバレだからね？

ネルトもキョトンとしちゃってるからね？


何はともあれ、シーリカ嬢とバーティアの退室で生徒会室内は平穏を取り戻した。

ちなみにその後シーリカ嬢のお説教は本当に2時間続いたらしい。

どんな風に怒られたかは私にもわからないけど、その後暫くバーティアがシーリカ嬢に対してビクビクしていた事と、あのお菓子大好きなバーティアがシーリカ嬢の機嫌を取るようにお茶の時間毎に涙目で自分の1番好きなお菓子を差し出そうとしていた事、「乙女心は繊細！」「無神経は嫌われる！」「合図されたらすぐ黙る！」と呟き、以後決して人の恋心を勝手に本人に伝える事はなくなり、微妙なラインの発言をしてしまった後にシーリカ嬢を見るようになったあたり、よっぽど怖かったんだと思う。

＊＊＊

シーリカ嬢の指導の成果か、その後のバーティアの暴走は多少控えめにはなったが、なくなりはしなかった。

その辺はもう、「バーティアだしね」としか言いようがない。


ある時は、シンシア嬢を連れて突然生徒会室に現れたかと思えば、いきなり凄い勢いでバルドに乗馬を教えて欲しいと言い出した。

バルドは基本的に気の良い兄貴タイプで細かな事は気にしない為、バーティアのお願いを特に訝しむ事もなく受け入れていたけど、あれはおそらくバルドとシンシア嬢との仲を深める為の『イベント』だったのだろう。

結局、何故かバルドによって巻き込まれた私も含めての乗馬練習会になったわけだけど……シンシア嬢の乗馬の腕前が良過ぎて教える事が何もない事が発覚。

「え？だって、シンシア様は数年前に王都の屋敷で流行り病に罹られて九死に一生を遂げられた後、体が少し弱くなってしまった事で運動はあまりせず、領地のお屋敷に籠って本ばかりを読んでいる生活を送っていたって設定……お噂をお聞きしましたわ！」

女性がよく使う横鞍等使わず、しっかりと馬に跨り颯爽と乗馬を楽しんでいたシンシア嬢は、バーティアの言葉に首を傾げた。

「あら？何処からそんなデマが流れたのでしょうか？私、生まれてこの方大病などした事ございませんわよ？読書は確かに好きですけれど、それと同じ位乗馬も好きでよく領地を愛馬に乗って走り回っておりますわ」

シンシア嬢の回答に「え？え？」と頭に疑問符を浮かべて戸惑うバーティア。

彼女は一体、何故こんな初歩的な事に気付かないのだろうと内心首を傾げながらも、私はそっと近付き耳元に唇を寄せて教えてあげた。

「バーティア、数年前に王都で流行った病はあっという間に収束したから被害者がほとんど出ていないのを忘れたの？」

「あっ……そ、そうだったのですわぁぁぁ！！」

ようやく事態が飲み込めたらしいバーティアは、ショックからか思わず叫んで暫く頭を抱え込んでいた。

最終的に、乗馬の練習ではなくちょっとした遠乗りに出掛ける事になったんだけど、互いの乗馬技術を認め合ったバルドとシンシア嬢は、いつの間にか競争するように走り始めてしまい、貴族令嬢らしくゆったりめのペースでの横乗りしかした事がないバーティアには到底追いつく事は出来そうになかったから、私が彼女を乗せてそれなりのスピードで彼等を追う事になった。

あまり慣れないスピード感が怖かったのか目元に少し涙を浮かべて私にヒシッとしがみ付いてくるバーティアがちょっと面白くて、わざとスピードを上げたり少しだけ不安定になりやすい支え方をしたのはご愛嬌だ。




そして、またある時は、ショーンのジョアンナ嬢への苦手意識の克服の為に、お手製のお菓子の差し入れ作戦を計画、実行したりもしていた。

この件に関しては、ジョアンナ嬢は政略結婚という事を除いても、元々ショーンの事を好いてくれていたから、バーティアの提案に率先して参加してくれる形となった。

……正確には、ショーンへ差し入れをしてみたいという乙女心半分、バーティアの作戦が面白そうだから参加してみたという思い半分という感じだと思うけど。


そんなこんなで決行されたジョアンナ嬢、お手製お菓子差し入れ作戦。

先に結論から言おう。

作戦自体は大失敗だった。


基本的にどんな事でも器用にこなすジョアンナ嬢だが、どうやらお菓子作りの才能だけは皆無だったようだ。

彼女は負けず嫌いな性分だから、かなりいろいろな物に挑戦したようだが、尽く失敗。

黒炭のようになったり、見た目は良くても石のように硬かったり、反対に硬く焼き上がらないといけないのに何故か柔らかくなってしまったりしていた。

味も甘過ぎたり、塩辛かったり、酸っぱかったりと、とにかくまともに美味しいと思える物がなかなか出来なかった。

ジョアンナ嬢がお菓子を作ると何故か講師をしていた貴族の令嬢にしては珍しく料理の出来るシーリカ嬢も、首を傾げる位謎な物体が出来上がる。

それでもと、何とかちょっと硬い程度で食べれるレベルの物が出来上がったところでショーンに渡しに行ったらしいけれど、当然ショーンの反応はいまいち。

その様子を見て、ジョアンナ嬢はかなり落ち込んだようだけど……反対にそれが良かった。

いつも自信に溢れ完璧なジョアンナ嬢に引け目を感じていたショーンは、ジョアンナ嬢のその様子を見て初めて彼女も普通の女の子なんだと思えるようになったようだ。

普段が完璧過ぎるからこそ、『出来ない』という事に深く落ち込む彼女を一生懸命慰める内に、肩の力が良い感じに抜け、それどころかそんな彼女に対してちょっとした庇護欲のようなものまで感じ始めたようだ。

最終的には復活した彼女が「あぁ、ショーン殿下にはこういった頼られる経験も必要ですのね！」とショーンの扱い方のコツに掴み、定期的にショーンに対して頼ったり甘えたり、ショーンの前でわざと落ち込んで見せたりするようになったけど、そうなった事で、ショーンは男としての自信を少しつけ、ジョアンナ嬢を『自分が守る相手、支える相手』と認識し始めている。

それにジョアンナ嬢はジョアンナ嬢でショーンの気を惹く為に始めた演技のはずが、いつの間にかショーンに甘える事が出来る事で自分自身も癒しを得て、凛とした中にも安定した穏やかさが出てくるようになった。

だから、作戦は失敗したが、結果としては概ね良好という奴だろう。

ちなみに、バーティアはその事に対して、視線を逸らしながら「私の狙い通りですわ！！」と豪語していたけど、これはあくまで怪我の功名というやつだと思う。



＊＊＊

そんな風にドタバタな1年間を過ごしてはいたけれど、私達3年組の生活には大きな支障はなく普通に中等部をこの春卒業した。

そして、私達元3年組は高等部1年となり、元2年組のクールデルとアンネ嬢が中等部3年としてバーティア達を含む他数名と共に生徒会を仕切っている。

バーティア達はまだ中等部2年だからそう大きな生活の変化もなく、日々を過ごしているようだ。


そこまではいい。そこまでは良かったんだが……ここに来て私個人には1つ不満が生じている。

『不満』。

うん、そうだ。これは『不満』もしくは『不快』という感情だ。

基本的に、私はあまり感情を揺さぶられる事がないから、ここまで強い負の感情を感じるのは滅多にない事なんだけど、今私は『怒り』にも似たその感情を確かに感じている。



というのも……

「ねぇ、バーティア？私は高等部に入ってから友人達からは君の話を聞くけれど、私自身がこうして君と会うのは随分久しぶりな気がするんだけど、それは何でかな？」

2杯目のお茶に口を付け、ニッコリと小首を傾げて尋ねれば、お茶菓子に手を付け始めているバーティアも首を傾げる。

そして、少し考える素振りを見せてから、「そういえばそうですわね！」と彼女自身も今その事に気付いたかのように元気よく頷いた。


「殿下の攻略イベントは中等部1年の時がメインで、殿下が高等部に上がってからはほぼないに等しいんですの。だからこそ、殿下の攻略は難易度Max、難航不落とも言われているのですわ！！それに対して、クールガン様の攻略イベントは彼が生徒会長となった今が1番多くて、ショーン殿下の攻略イベントは比較的ちょこちょこあるんですけれど、1番頻度が高くなるのは来年ですの。また、殿下を除くチャールズ様、バルド様、ネルト様の3年生組……元3年生組の攻略対象の皆様は、ライバル令嬢の皆様がまだ中等部にいらっしゃるのでちょこちょことイベントが発生したりしますの。それを阻止するのが忙しくて、最近は殿下とお会い出来ていませんでしたのね」

満面の笑みで何処か誇らしげに微笑むバーティアに、私は笑みを崩さないまま「ふ～ん」と答えた。

元々彼女は、『私の分のイベントだけ』阻止する気がない。

むしろヒローニア男爵令嬢とくっつけるべく、推奨している位だ。

……私の婚約者はバーティア、君だというのにね？


あぁ、何だろう？バーティアがする行動はいつも面白いのに、これは凄く面白くない感じがする。

その上、私は最近更に不快、不満に感じる出来事を友人達の口から2つも聞いた。

それもあって、こうして今日食事に彼女を誘っている。



「そういえば、バーティアは最近クールガンと仲が良いみたいだね？」

クールガンは影としても訓練兼仕事もしている為、私の所にもよく顔を出してくれる。

その彼が最近バーティアの事で少し困ったような、照れくさそうなそんな微妙な表情で私に相談してくるんだ。

曰く……

「バーティア、君、クールガンに『クー兄様』と呼びたいと強請ってるんだって？」

ほぼ毎日生徒会室に通いつめては、キラキラした目で渋るクールガンに「クー兄様と呼ばせて下さいませ！！」と強請り続けているらしい。

最近では、断るとあまりにわかりやすくしょんぼりする為、その小動物的な雰囲気も相まってか、その頭と背後に狐耳と尻尾の幻覚まで見えるようになってきたとクールガンが頭を抱えていた。

……きっと、耳と尻尾は幻覚ではなくクロが背後に立ち、バーティアの正面にいる相手に自分の耳と尻尾がバーティアにくっついているように見えるよう位置を調節して、更に耳と尻尾だけ普通の人でも見えるように術を掛けたのだろう。所謂、ちょっとした悪戯のようなものだろうな。

あの狐もどきの幼女精霊は私の時も、無表情のまま時々そういう悪戯を仕掛けてくるからその光景は目に浮かぶように想像ができる。


「そうなんですの！だって、クールガン様ルートはライバル令嬢の妨害イベントの代わりに正義感に強いクールガン様の葛藤イベントと悪役令嬢である私の妨害イベントがメインになりますの。でも、私達は今はただの遠い血縁状態ですから、ヒロインへの妨害が難しいんですの。ですから、いっそ私が仲の良い妹ポジションに入り、お兄様に甘える形で妨害してみれば良いのではと思いましたの！！……それに、私、前世でも今世でも兄や姉がおりませんでしたから、そういう存在にちょっと憧れていたのですわ」

「……なるほどね」

きっと、最後のが1番の本音ってやつだよね？

ちょっと頬を染めて嬉しそうに語る彼女を見ていると、可愛いなとは思う。

あのお堅いクールガンが最近「あの、折れて『クー兄様』と呼ばせて差し上げてもよろしいですか？」と少しだけ期待の籠った、けれど同時に少し申し訳なさそうな視線で私に許可を求めてくるようになった理由も何となくわかる気がする。

でも……やはり面白くはないな。


「ねぇ、バーティア。私の婚約者である君が、私以外のそれも遠縁というだけで赤の他人であるクールガンに対して、そんなに親しげに呼んだら周りはどう思うと思う？」

「え？」

「周りはきっとこう思うだろう。『バーティア・イビル・ノーチェス嬢は、王太子殿下の婚約者の身でありながら、他の男性とも親しくしている』或いは『浮気をしているふしだらな女性』だってね」

「わ、私はそんなつもりは！！」

「君はどう思っていても、周りはそうは判断してくれないものだよ？尾びれがついてきっと最終的にはとても面白い事になっているだろうね。君だって、社交界デビューをもう済ませているんだから、社交界の噂のえげつなさはわかっているだろう？」

「いえ、あの…………はいですわ」

わざと心配そうな表情を作って、同意を求めるように首を傾げてみせれば、素直なバーティアはいとも簡単に納得してくれた。

本当はそんな事はいくらでもやりようがあるし、例え彼女がクールガンの事を「クー兄様」と呼んでしまったとしても、彼女の優秀な友人達がいくらでもフォローしてくれるだろうけどね。

でも、これは『面白くない』からこの解決方法が1番（私にとって）良いと思うんだよね。

あぁ、でもこのままバーティアをしょんぼりさせたままにしておくのもちょっと可哀想かな？


「ねぇ、バーティア。そんなにお兄さんが欲しかったのなら、私の事をセシル兄様と呼んでもいいよ？」

私の言葉に俯きがちになっていた顔がパッと上げられ、一瞬少し嬉しそうな顔をした後、ハッとしたように表情を戻し小さく首を振った。

「セシル殿下はセシル殿下です。私の、こ、こ、こ、婚約者ですもの。お兄様ではないですわ」

「婚約者」の所だけちょっと恥ずかしそうに言いながら、私と彼女の関係は兄弟ではないと言う。

その言葉を聞いた途端、少しだけ自分の中の不快感が軽減した気がした。

何とも不思議な感覚だ。



「そう。じゃあ、代わりに『セシー』って呼んでいいよ」

「え！？な、何故そうなるんですの！？」

「だって、バーティアが寂しそうだからね。それにクールガンの事は『クー』兄様って呼びたかったんだろう？ほら、言ってごらん？」

「いえ、あの、私は『セシル殿下』で十分ですわ」

「ん？『セシー』じゃなくて『シル』の方が良いのかい？」

「そんな事誰も言っていませんわ！！」

「ん？」

「いえ、あの……」

「ん？」

「ですから！！」

「ん？」

「……」

「ん？」

「…………ッシル様」

笑顔で首を傾げ続けたら、根負けしたバーティアが私の事を『シル様』と呼んだ。

頭に微かに『セ』の音が入っていた気がしなくもないけれど、『セシル』にしても『シル』にしても殿下よりはよっぽど親近感があるからよしとしよう。

欲を言えば『様』は取らせたいけど、これはまぁ結婚してからでも良いかな？

面白そうな事は後に取っておかないとね。


「良く出来たね」

満面の笑みで真っ赤になったバーティアの頭をテーブル越しに腕を伸ばして撫でる。

私に触れられた途端「みゃっ！」と小さく鳴いて体を跳ねさせた彼女の背後で、まるで彼女の尻尾のように見える黒い狐の尻尾がピンと伸びてブワッと広がっていた。


……クロ、そういうサービスはいらないからね？

「どう？こんな感じでいい？」と言った雰囲気でいつの間にかバーティアの背後に体を隠すようにして立っていた狐耳の小さなメイドがぴょこん顔を出し無表情のまま首を傾げたから、それに苦笑を返す。



「それじゃあ、そろそろ本題に入ろうか」

そう言ってニッコリ笑ったまま彼女の頭を撫でていた手を彼女の前へと出す。

「本題……というのは何ですの？今日は経過報告の昼食会ではありませんの？」


コテンと首を傾げた彼女を見て、「あぁ、そういう認識だったんだ」と思いつつも小さく首を振る。

「バーティア、私にまだ渡していない物があるだろう？」

「渡してないもの？何のことかしら？」


惚けようとしてもダメだよ？

思い当たる物があるよね？

今、不自然な程に視線が泳いでいるしね。

あ、今、軽く胸元を押さえたね。

あぁ、そこか。首から私のあげたネックレスと一緒に長めのチェーンが下がっているし、そこにあるんだね？


「他の奴にはあげたのに、婚約者である私にだけはくれないなんて、ちょっと冷たいんじゃない？チャールズ達に話を聞いた時にはちょっと悲しくなったよ」

「ち、違いますの！ただ、これは殿下には必要ないのではないかと思っただけですわ！！それに……ちょっと調子にのってデザインを……」

眉尻を下げて辛そうな表情をすれば、慌てた様子で身を乗り出し否定を始めるバーティア。

ふーん、私には必要ない……ね。

それにデザインにも何かあるんだね？

そうか……


「必要だから、貰っても構わないよね？」

「え？殿下！？ちょっ！！」

悲しそうな顔からいつもの笑顔に戻し、身を乗り出した彼女の首にかかっていたチェーンを素早く引き抜く。

もちろん、バーティアが痛い思いをしないように細心の注意を払ってね。


「この中だよね、私の……私達の分は」

彼女の見事に育った目の保養とも言える胸の谷間から引きずり出した大きめのペンダント。

蓋つきの懐中時計と同じような仕組みになっているそれの上部に付いている突起を押せば、カチッと小さな音を立てて勢いよく開き、中から2組のピアスが出てきた。


「で、殿下ぁぁぁ！！」

「あぁ、ごめんね。いつまでもこの姿勢はきついよね」

目的の物を手に入れた私は、空になったペンダントを再び閉じて、彼女の胸の谷間に自らの手で戻……そうと思ったんだけと、背後に控えていたゼノとバーティアの侍女達が一斉に咳をし始めたから諦めて手を放す事にした。

これ位のちょっとした出来心は許して欲しいものだけど、まぁ紳士の行動としてはアウトなのはわかっているからごねたりはしないよ。


「うん、綺麗だね」

2組のピアスをそれぞれ宙に翳してみる。

正面では湯気でも出始めそうな程真っ赤になったバーティアが小さく縮こまってお茶をチビチビ飲んでる。

それもそのはず。

彼女の持っていたピアスはデザインは全く同じ物の色違い。

1つは紅の石にぴったりと寄り添うように濃紺色の一回り小さな石が付いているもの。

もう1つはミルクティ色の石にぴったりと琥珀色の石が寄りそうように付いている物だ。

そして、それぞれの2つの石の下には、繊細な赤いチェーンが2つの石を繋ぐようにして付いている。


ふ～ん、私達それぞれの髪と目の色と赤いチェーン（運命の赤い糸）ね。

随分可愛らしい事を考えるもんだね。


「確か、他の奴等のはただ石が1つ付いているだけのシンプルなデザインの物に『闇属性の防御の力』を付与した物だったよね？石の色はこれと一緒で互いのパートナーの色だったはずだけど」

「いえ、あのですわ……。で、殿下はヒロインとくっつくわけですからヒロインの光の力を防御する必要もありませんし、私達は今だけの婚約者ですからお渡しする必要もないかと思いまして……。どうせお渡し出来ないのであれば、ちょっとイタい……凝ったデザインでも良いかと思ったのですわ」

モジモジと所在なさ気に手の中のカップに入っているお茶を回転させながら、バーティアが一生懸命言い募る。


……だから、クロ。彼女の背後で彼女の心情を表わすようにぺったりと寝た耳だけ見えるよう位置を調整しなくていいよ？

それ、確かに可愛いけれどいらないオプションだから。


「バーティアは私が薬物中毒者のようになっても良いのかい？」

「そ、それはダメですわ！！殿下は殿下だから素敵なのですわ！！」

「なら、君が私が私でいられるように守ってくれるよね？私の意思で私が求める女性を得られるように」

「もちろんですわ！！一流の悪役令嬢の名に掛けてお守りしますわ！！殿下がご自身で判断できますように！！」

「じゃあ、これは貰うね」

「はい、差し上げますわ。た、ただ少々デザインが……」

「あぁ、確かに1人で付けるとちょっと重い片思いっぽくてイタい感じがするね。だから、こっちはバーティアがいつも身に付けていてね。そうすれば、片思いっぽいイタさがなくなるから」

「な、なるほどですわ！！わかりました！！お任せ下さいませ！！」

「じゃあ、着けてあげるから耳を出して？」

「はいですわ！！」

テンポの早い会話で、ろくに考える時間を与えずに押し流すようにしてバーティアの耳にミルクティー色の石と琥珀色の並ぶピアスを付ける。

そして、「ゼノ」と小さく呼びかけ無言の笑みを浮かべれば、彼は嫌そうな顔をしつつもすぐに私の思いを察して魔法を発動させた。

その波動を感じてクロがブワッと全身の毛を逆立ててたけど、すぐにどういう魔法か悟りジトっとした目で私を見てくる。

「ク、クロ？ど、どうしたんですの？」

クロの異変に気付いたバーティアがキョトンとした表情でクロとクロにジッと見つめられている私を見比べる。

そうしている間に、さっさと私分の紅色の石と濃紺の石の並んだピアスを装着し、ゼノに同じ魔法を発動させれば作業は全て完了だ。


「大丈夫だよ。ちょっとゼノに魔法を使わせたからそれに反応しただけ」

「魔法？どんな魔法ですの？」

「ん？大切なピアスをなくさないようにする為に、取れないよう装着部分を固定する土属性の魔法とずっと付けていても大丈夫なように常に清潔を保つ為の水属性の魔法だよ」

「え？は？と、取れないように……ですの？え？えぇ！？」

「これで両思いアピールが出来て、片思いのイタい男というレッテルを張られずに済むよ」

「それは良かっ……ちょっと待って下さいませ！！両思いアピールってそれただのバカップルですわ！！1人がつけているだけなら、『たまたま』という言い訳も出来ますけど、2人でお揃いを付けていたら言い訳が出来ませんわ！！」

時間差でやった頭が回ってきたバーティアが、ようやくその事に気付くのを、クスクスと笑いながら眺める。

うん、これは楽しいね。


「運命で結ばれた恋人同士アピール。面白くて良いと思うよ？」

「それ、全然良くありませんわ！！ヒロインに怒られますわ！！誤解されて別ルートに行かれてしまいますわ！！」

「大丈夫だよ、ヒローニア男爵令嬢は（しつこくて鬱陶しい位）意思が強いから」

「で、でも、もしかしたらもしかしてしまいますわ！！ク、クロ、外して……え？外せないんですの！？ゼノの方が力が上だから？」

無言無表情で首を振り、ゼノを指差しその指を上へと向けたクロにバーティアの焦りが増す。

「じゃあ、ゼノ様、外して下さいませ！！」

「申し訳ありません、バーティア様。主に逆らうと後が怖い……いえ、侍従たるもの主の命に背くわけにはいきませんので」

背筋を伸ばしてお詫びの意を込めた見事なお辞儀をしているゼノだけど、視線は完璧に逸らされている。

「で、殿下！！」

「シルだろう？ティア？」

「こ、このタイミングでそれを仰いますの！？破壊力が半端ない……違いますわ！！問題はもっと別の所ですのよ！！」

「あぁ、そろそろ午後の授業が始まるね。愛しいティア、また明日の昼食の時にここでね？」

「は、はいですわ！……ってだから、違いますわ！！何故、ここで甘い恋人同士っぽい雰囲気を出しますの！？殿下……シル様、私をからかってますわね！？」

『殿下』と呼んだ瞬間に目を細めると、慌てた様子でちゃんと言い直すあたり、バーティアは本当に素直だよね。

ん？別にその視線に脅しの意味なんて含ませてないよ？



「気のせいだよ。……さて、それじゃあ、またね」

バーティアといる時間は楽しいからついつい話し過ぎてしまった。

本当に少し急がないと講義に遅れてしまいそうだ。

「ティアも遅刻しないようにね」

「で……シル様、話を！！ピアス取って下さいませ！！」


後ろでバーティアが何か言っていた気がするけど、気にせずその場を離れる。

一国の王太子たるもの特別な事情がある場合を除いて遅刻なんてするわけにはいかないからね。


「シル様ぁぁぁ！！」

後ろでバーティアが私を名前で呼ぶのが心地いい。

やっぱり彼女の話は誰かを通して聞くより、彼女自身から聞く方が何倍も面白いな。


気付けば、彼女と会うまであった私の中の『不満』も『不快感』も何処かに消えていた。
「兄上、彼女を何とかして下さい！！」

「……ショーン、長旅から帰ってきたばかりの私への最初の言葉がそれなの？せめて、「おかえり」位い言って欲しいんだけどな？」


高等部2年の春から夏に掛けて、私は父上からの要請で4か月ほど学院を休み、隣国との友好を深めるべく短期間の遊学という名の外交に出掛けるはめになった。

父曰く、「お前がお前らしく他国で振る舞ってくれば、それだけで良い牽制になるはずだから」との事だったが、そんな曖昧な内容では成果が上がるとは思えず、折角4か月もの時間を費やすというのに勿体ないと思った為、あちらの国を見て回るついでに、以前から気になっていた関税の問題や国と国を行き来する為の道の整備等について、情報収集をしたり可能そうなら適当に餌をチラつかせたり、ちょっと弱みを掴んで脅……交渉に有利な情報を基に交渉してみたりした。

始めの内は、若輩者の私の話など、適当に流そうとする者が多かったが、手に入れた情報を基に真摯に順序立てて理詰めで説明したら、顔が青くなる程真剣に私の話を聞いてくれるようになった。

人間、一生懸命話せば意外とわかってもらえるもんなんだなと改めて実感した旅だった。

あぁ、もちろん一生懸命さが伝わるように、事前の下調べや根回しは必須だけどね。


そんなこんなで無事予定していた期間を終え、ハルム学院に帰ってきた私を出迎えてくれた弟は、開口一番に私にお願い事をしてきたわけだけど……まだ学院に帰ってきたばかりの私は、『お留守番』から私がいなかった間の報告を受けていない為、状況がわからない。

もちろんある程度の定期報告はさせていたけれど、我が国の領土はそれなりに広く、王都や学院がある国の中心部から隣国まではそれなりに時間が掛かるから、学院にいた頃よりは情報量が少なく、直近の情報はまだ入ってきていないのだ。


「……バーティアがまた何か面白い事でもしたの？」

基本のんびり屋な弟が珍しく口調を荒げているのに首を傾げながら尋ねる。

前回の『お留守番』からの報告では、ショーンを巻き込んで計画している『文化祭』とやらの準備に追われて、暫くは面白い行動も少なく大人しくしているという話だったんだけどな？


「バーティア嬢の事ではなくヒローニア男爵令嬢の事ですよ」

不機嫌そうに眉間に皺を寄せ唇を尖らせるショーンを見て、「あぁ、彼女の事か」と脳裏に見た目だけは一般受けするであろう少女の顔を思い出す。

ちなみに、もちろん私にとって興味の対象外であり、守るべき相手でもないどころか、鬱陶しいし周囲から排除したいななんて思っている相手であるヒローニア男爵令嬢についての情報は積極的には調べていない。

バーティアや私の側近候補者達に関わるものに対してのみ、『接触してきた対象』として把握している程度だ。


「ショーン、悪いけどヒローニア男爵令嬢は私の管轄外だから」

私に訴えれば当然なんとかしてくれるものだろうと思って、訴えてきたショーンに笑顔でお断りの言葉を告げる。

「な、何故ですか？」

「私からすれば何故って尋ねられる方が何故って感じなんだけどね」

「兄上に相談すれば大概の問題はなんとかしてくれるって皆言ってます」

「……その『皆』ってのが誰なのか、凄く気になる所だね」

「あのジョアンナ嬢が、不安そうにしているんです。「貴方のように性格がキツい人はショーン殿下に相応しくない」とヒローニア嬢に責められてそんな風に思われているんだと思うと辛いって。僕が強引にヒローニア嬢に言い寄られているのを見て、僕の気持ちが彼女に傾いていくんじゃないかって心配だって言って涙を溢すんです。いつも気丈な彼女のそんな姿を見ると何だか胸が締め付けられるような感じがして。何とかしなきゃ、守ってあげないとって思って……」

私の言葉をサラッと無視して、ショーンが瞳に涙を浮かべて拳を握る。

その決意は立派だと思うけど、「守ってあげないと」の結果が私に何とかするように頼むっていうのはどうなんだろう？

ほとんどの事が自分で出来てしまい、可愛いげがなく、構い甲斐もなかったであろう第1王子の私の次に生まれた第2王子のショーンは、私を可愛がる事が出来なかった分大人達に甘やかされて育っている。

だから、ちょっと頼りなかったり甘えん坊な所があるのも仕方がないのかもしれないけど……やっぱり男としてはやや情けないものがあるな。

まぁ、以前に比べたら、ショーンの扱い方を覚えたジョアンナ嬢が上手く掌で転がしながら育ててくれているから、大分ましになったんだろうけど。

なにせ、以前のショーンだったら、自分は守ってもらって当たり前。誰かを守ろうなんて一切思わなかっただろうから。


「ならショーン、君が自分の手で守らないと。君は中等部の生徒会長であり、この国の第2王子であり……ジョアンナ嬢の恋人なんだからね」

私の言葉に、ジョアンナ嬢をなんとか守ってあげたいと思っているのに、どうずれば良いかわからず悔しさに唇を噛み締めていたショーンが何かに弾かれたかのようにバッと顔を上げて驚きの表情を浮かべた。


「兄上、僕と彼女の事知ってたんですか！？恋人同士になったのは昨日の事なのに。……さすが兄上ですね」

元々大きい目を更に見開き、私を凝視してくるショーンにニッコリと微笑む。



ジョアンナ嬢とショーンが恋人になった事を知ってたかって？

もちろん、今学院に帰ったばかりの私が知るわけないよ。

何となくショーンの瞳にいつもより強く恋の色が浮かんでいるような感じがしたから、もしかしたらと思って鎌を掛けただけなんだけど……ふ～ん、そうか。遂にくっついたんだね。

これでショーンの婚約者問題も無事解決しそうで良かったよ。



「これから君達は婚約者となり、夫婦となり、2人で国を支えていく存在になるんだよ？ショーンはこれから先も、困ったことがあったら私を頼っていく気かい？そんな事で本当に愛する人を、国を守っていけるの？」


ショーンもいつまでも甘えん坊なままでいられる訳ではないし、ここら辺がそろそろ潮時というものなんだろう。

ならば、私もそれに合わせて甘やかさず少し厳しいことを言っておいた方が良いかもしれない。

……私はショーンの『兄上』だしね。


「で、でも、僕なんかよりも兄上がやった方がきっと上手くいくし……」

「そうやって、いつまでも経験を積むことをしなければ何も変わらないよ？それに、ヒローニア男爵令嬢から君が守りたいのは、ジョアンナ嬢だろう？他の男が彼女を守る立場に立っていいの？」

「そ、それは……ちょっと……嫌かも……」

私の言葉に、その状況が脳裏に浮かんだのか、ショーンが年齢以上に幼さが残る顔を顰めた。

「ならば、ここが男の見せ所ってやつだろう？彼女は君を自分の恋人として頼って来たんだよ？上手くは出来なくても、相談に乗ってあげて自分なりのやり方で守ってあげたらどうだい？」

そうすれば、ショーンももうちょっと成長出来るだろう。

なんだかんだ言いつつ生徒会長は上手くこなせているみたいだし、学力だって人望だってそれなりにある。

能力的には悪くはないものを持っているんだから、後は自信を持って立ち向かうべき時に立ち向かえるか、それだけの気概があるかという話だ。

それに、今なら失敗すれば私がフォローする事も出来るし、何よりジョアンナ嬢がきっと上手く手綱を引いてくれ、フォローもしてくれるだろう。

特に今回の件に関しては、ジョアンナ嬢がショーンに課題として仕掛けてきている事だ。

きっとバックアップ体制は既に組まれている。

彼女は私が部下に欲しい位には優秀な女性だからね。


「で、でも……」

「でも？」

私からしたら、これ程までに整えられた状況で課題に取り組む事に何を不安に感じる事があるのだろうと思うんだけど、そんな事には全く気付いていないショーンはまだウジウジと躊躇っている。

一部の女性からすれば、こういった所が『可愛くて魅力的』らしいが、一国の王子としてはやはり情けなく感じる。

眉尻が下がりそうなのを意識して堪え、困ったなぁと思いながら言葉の続きを促して待つ。

ショーンはまるで叱られた子犬のように俯き、上目遣いにチラチラと私の様子を窺ってから渋々口を開いた。


「僕だって、何度も注意したんです。距離も頑張って取ろうとしました。でも、彼女、話が全く通じないんです。自分は生徒会に入るべき人間だと言い張ってみたり、ジョアンナ嬢や他の令嬢を見下すような言動をしてみたり、まるで自分が悲劇のヒロインかのように他のご令嬢を責めて急に人目の付くところで泣きだしてみたり……。兄上がいない間は特に酷くて。その度に頑張って場を収めようとしたんですけど、意味のわからない理論の基、まるで僕が全面的にヒローニア嬢の味方であるかのように振る舞ってくるから更にどうしていいかわからなくなって……」

目の端に薄らと涙を浮かべるショーンに、ショーンはショーンなりに頑張っていたんだろうとわかり、少しだけホッとする。

バーティアの話によると、今年の1番の標的はショーンらしいから、きっと2年前の私のような状況なのだろう。

いや、ショーンの話からすると、あの時と違い、シナリオにはない言動も増えた分、厄介度が増しているに違いない。

ショーンは優しい所があるから、私のように『相手にしない』『受け流す』『無視する』という選択肢を選べない分、対応に苦慮しているんだろうな。


「それに、兄上も全くの無関係ではないんですよ？何せ1番の攻撃対象になっているのがバーティア嬢なんですから。ジョアンナ嬢はああ見えて優しい所もいっぱいある女性なので、自分の事だけだって辛いだろうに、バーティア嬢の事を思って胸を痛めているんです。僕、そんな彼女をもう見たくはありません」

「……バーティアが1番の攻撃対象？それはどういう事かな？」

バーティアの名前が出た途端、自然とピクリッと眉が動くのを感じた。

あれだけ色々な令嬢にちょっかいを掛けているヒローニア男爵令嬢の事だ。

自称『悪役令嬢』であるバーティアにも当然絡みに行っているとは思ってたけれど、バーティアに対しては特に酷いという事か。



……それは少々見過ごせないな。

バーティアは私の婚約者であり、『管轄内』だからね。


自分の恋人は自分が守らないといけない。けれど、守ろうと頑張っても何をどうしていいかわからないと、困り果てた顔をしていたショーンが、私が少し話に耳を貸す姿勢を見せた事で表情を綻ばせた。

期待させたみたいで悪いけど、私はショーンの『課題』に手を貸す気はないよ？

あくまで、ショーンが自分の恋人を守るように、私も自分の婚約者の状況を確認して、必要ならば守ろうと思っているだけで。

大体、あのジョアンナ嬢ならヒローニア男爵令嬢なんて一握りでなんとかしてしまうだろうに、それをせずにショーンを頼るなんて遠回りしてまで『課題』を出しているんだ。

私が全てを丸く治めても、守っても、彼女は喜ぶどころか激怒するだけだろう。


「僕にも何が原因かよくはわからないんですけれど、バーティア嬢がヒローニア男爵令嬢に対して持ち物を壊したり、見下すような言動をしたり、周囲のご令嬢に命令して孤立するように仕向けているとか、御父上であるノーチェス侯爵が悪事に手を染めているとか、そういった噂を流しているという話を聞きました」

「『噂が流れている』じゃなくて、『噂を流しているという話』を聞いたの？」

「はい。『噂を流しているという話』を聞きました」

……それってつまりわざと悪い噂を流しているのがもう既に周りにバレていて、それが噂になってるって話だよね？

相手の評判落とすどころか、自分の評判を自分で落としているようなものじゃないか。

ヒローニア男爵令嬢は一体何がやりたいんだろう？


「バーティア嬢は元々社交界でも中等部内でも人気のある方ですから、バーティア嬢を慕っているご令嬢方はヒローニア嬢に反感を抱いてしまって。特に『バーティア様を愛でる会』のメンバーの方の怒りはなかなかのもので、ヒローニア嬢と衝突する事も増えてきているんです。……その最たる人がジョアンナ嬢なんですけどね」


……ジョアンナ嬢は泣いていたわりには随分好戦的な事をしているみたいだね。

きっと、ショーンの前でだけ「本当は怖いけど強がっているの」という設定にしているんだろうな。


まぁ、何にしても私がいない間に、中等部は少々大変な状態に突入していたようだ。

しかもその渦中にバーティアがいるとなると……少し様子を見たり情報を集めてみる必要がありそうだね。


「そうなんだね。う～ん、じゃあ、私の方でも少し様子を見てみるよ。ショーンがジョアンナ嬢を守るのと同じように、私も婚約者は守らないといけないからね」

私の言葉にショーンがホッとしたように息を吐く。

その様子を見て、私は最後に釘を刺しておく事にした。


「ただし、私が様子を見るのは『バーティアに関する事』のみだからね。自分の恋人は自分で守るんだよ。それと学内の揉め事を治めるのは生徒会の役目でもあるからね。ショーンももう誰かに守られる立場ではなく守る立場になったのだから、その辺は自分で頑張るように」

顔から笑みを消し、真面目な顔でショーンを見据える。

安堵から力の抜け掛かっていたショーンの体に一気に緊張が走る。

返答を求めるようにジッと彼の顔を見続けていると、キュッと唇を結んだショーンが真剣な瞳で私を見返し、決意を込めたはっきりとした声で「はい！」と返事をしてしっかりと頷いた。


うん。良い表情をするようになったじゃないか。

ちゃんと『男』の顔をしている。


「さてと、残りの片づけをしないといけないから、今日はこの辺で良いかな？」

チラッと視線を後ろに向けて、第2王子の来訪に下手に片付けの続きを行う事も出来ず、手を止め壁際に並んで立っていた侍従達を示す。

実際の所は、王太子である私は自分で荷物の整理をするのではなく自分付きの使用人たちに頼む形になるのだけど、身分的に高い来訪者がいる状況では使用人たちも動くわけにはいかない。

ショーンがいる限り、この部屋が片付く事はないというわけだ。


「兄上も戻られたばかりでお疲れのところすみませんでした」

やっと気持ちに余裕が出来たのか、周囲を見回しショーンが気まずそうに苦笑を浮かべる。

「いや、私も久々に弟の顔が見れて嬉しくもあったから構わないよ」

「それから……」

「何かな？」

「兄上、おかえりなさい。ご帰還をお待ちしておりました」

気恥ずかしげに微笑んだショーンに、笑みを返す。


「あぁ、ただいま。ショーンも元気そうで良かったよ」



＊＊＊


……さてと、それじゃあどうしようかな？

荷物の片付けや、学院への復学に必要な手続きや先生方への挨拶、父上と母上への帰還の挨拶も済んでやっと一段落がついたところで、やはり考えるべきはバーティアとヒローニア男爵令嬢の事だ。

あの後聞いた『お留守番』からの情報によると、ショーンの言っていた通りヒローニア男爵令嬢はバーティアに対して相当愚かな言動を行っているようだ。

しかし、彼女の周りから人がいなくなる事はなく、むしろ一部の生徒からは支持を受けているようで、これがまた状況を悪化させているらしい。

まぁ、情報にあった彼女の取り巻き達の様子からして、彼女の周囲から人がいなくならないのは、バーティアのように個人の魅力で惹き付けているのではなく、光の精霊の力が大いに影響を与えていると考えられるんだけどね。

この辺は、もしかしたら早めに手を打っておいた方が良いかもしれない。

人外の存在が関与すると面倒な事が起こるというのはセオリーのようなものだしね。


ひとまず、ここは帰国の報告がてらバーティアから直接話を聞くのが良いんだろうな。

私も久々彼女に会いたい気がするしね。


「ゼノ、これをバーティアに届けてくれる？」

事前に用意させておいた花束と共に昼食の誘いの手紙をゼノに手渡す。

ゼノは心得たとばかりにしっかりとお辞儀をして私の部屋から出ていった。



＊＊＊

バーティアからの返答はすぐに届いた。

『文化祭』とやらの準備の為に、かなり多忙だと聞いていたから、予定を合わせるのに多少時間は掛かるだろうと思っていたけど、元々私の帰国の日程を伝えておいた事もあり、彼女の方も予定を空けやすいようスケジュールを調整していてくれたようだ。

そうして迎えた逢瀬の時間。


……と言っても、いつも通り学内のサロンで一緒に昼食を食べるだけなんだけどね。

それでも、久しぶりに彼女の面白い言動を見られると思うと、自然と気分が高揚する。


遊学中は周囲が頭の固い面白味に欠けた人ばっかりで正直つまらなかったんだよね。

退屈で死ねそうな感じだったよ。




「貴方、いい加減になさい！！バーティア様方がどれ程貴方のせいで迷惑を被っていらっしゃる事か。ついでに言わせて頂けば、恋人や婚約者のいる方に手を出そうとするなんてどうかと思うわ！恥を知りなさい！！」


バーティアと待ち合わせているサロンに向かう途中、突然聞こえた女性の怒鳴り声に、自然と視線が声のした方へと向けられる。

サロンに行く際に通りかかる、中庭の一角。

生徒達が各々のテーブルで食事を楽しんでいる中で、一ヶ所異様な雰囲気を醸し出しているテーブルがあった。

3人程のご令嬢方が、椅子に腰かけてティーカップを手にしている女性を取り囲んでいる。

その女性は……あぁ、やっぱりヒローニア男爵令嬢か。


彼女が座っているテーブルには、彼女の同級生であろう男子生徒が2人程席を共にしている。

確かあれは……記憶を辿り相手が誰なのか思い出す。

比較的見目がよく爵位もしっかりとしている為、女性に人気のある生徒だったはずだ。

そして、片方は今しがたヒローニア男爵令嬢に怒鳴った女性の婚約者だったはず。



端から見れば見事な三角関係による修羅場。

けれど、怒っている女性が1番文句を言いたいところは、自分の婚約者と仲良く昼食を食べていた所ではないようだ。


「私、貴方に先週末までにお渡ししておいた希望用紙を記入して提出するようにと申し上げましたわよね？『文化祭』の役割を決める重要なものだから、決して忘れないようにと」

「な、なんの事でしょう？私、そんなもの頂いていません」

「嘘を仰らないで！生徒会の方が配って下さった用紙の事ですわ！！先週末までに提出と何度もお伝えしましたのに、出していらっしゃらないのは貴方だけですわよ！！それで生徒会の方がどれ程迷惑すると思われるんですの！？」

「で、ですから、私本当に知らないんです。あ、もしかしてバーティア様が私に意地悪をして……」

「まぁ！！何て事を仰るの！？バーティア様がそんな事をなさるわけありませんでしょう！？自分の失敗を人のせいにするなんて、最低ですわ！！」

「そ、そんな……。私はただ……」

目に涙を浮かべて怯えた素振りを見せるヒローニア男爵令嬢。


それを慰めようとする男子生徒2人。


……あの2人、少し目が虚ろじゃないか？

スッと目を細めて凝視すると、ヒローニア男爵令嬢の肩に乗っている鳥擬きから変なオーラのようなものが薄っすらと見える気がする。

強力な魔法……というわけではないが、やはり彼らに対して何かしらの精神干渉的な力が働いていそうだ。

この状況においても、何処か幸せそうな溶けるような顔でヒローニア男爵令嬢を見ている辺り、中毒5歩手前位の患者である可能性が濃厚だろう。

まぁ、元々そこまで強い力ではないみたいだし多少影響を受けてはいても中毒まではいってないから、暫く彼女から離しておけば自然と解毒されるに違いない。


「ひ、酷い。私は本当に知らなかっただけなのに……」

静かに涙する女性と、それを慰めようと抱き締める男性。そして、それを上から見下ろし睨み付ける女性。

一見すれば、被害者は泣いている女性で、加害者は睨み付けている女性という構図だろう。

しかし、ヒローニア男爵令嬢が抱き締められているのは睨み付けているご令嬢の婚約者だし、周囲で食事をしていた数人のクラスメート達の「何を言っているんだ、あの子は」といった雰囲気の訝しむような視線からすると、きっとその希望用紙とやらも目撃者が多数いる状態で手渡されていたのだろう。

ヒローニア男爵令嬢に詰め寄るご令嬢に加勢するように、一緒に来たご令嬢達も文句を言い始める。

それに対してヒローニア男爵令嬢は涙を浮かべながらも、さり気なく反論したり、バーティアのせいにしようとしたり、自分は被害者なのだとアピールしている。



……見ていてあまり気分の良いもんじゃないな。

それは他の生徒も同じだったのか、ヒローニア男爵令嬢に加勢する僅かな生徒以外は、冷やかな視線を彼女に向けたり、眉間に皺を寄せている。


さて、そろそろこの茶番を見学するのも終わりにしようか。

この後には、久々のバーティアとの食事が待っているわけだしね。


ヒローニア男爵令嬢の様子を観察したかった私は、他の生徒達に気付かれないように少し離れた木の陰からその様子を見守っていた。

そこから抜け出し、場を治めるべく近付こうと一歩前に足を踏み出した。

その時……


「これは一体何の騒ぎなんですの？」

凛とした声が中庭に響き渡る。

辺りがしんと静まりかえった。


そこには、シーリカ嬢とシンシア嬢を連れたバーティアの姿があった。

バーティアは自分の名前を挙げながら文句を言い合うご令嬢方を見て、眉間に皺を寄せ不快そうな顔を作りつつ……何処か満足げな目をしている。

……あれは、きっと「私、何だか悪役令嬢っぽくありません！？凄いですわ！！さすが私！！」とでも思っているのだろう。

それに対して、シーリカ嬢とシンシア嬢がヒローニア男爵令嬢を見る目はかなり厳しい。

自分達の婚約者にちょっかいを出されてただでさえ苛立ちを覚えているところに、友人まで悪役に仕立てようとしているのだ。

いくら見た目が被害者ぶっているからといって……いや、被害者ぶっているからこそ腹も立つというものだろう。


「ヒローニア様、また貴方ですのね」

刺々しい声を発したのはシーリカ嬢。

「私達はもう中等部の最高学年なのですから、少しは貴族としてもマナーを学んでは如何でしょうか？」

口元を扇で隠し、呆れた声で溜息混じりに言ったはシンシア嬢。

2人とも全身から「この人嫌い」というオーラが滲み出ていて、場の空気が一気に険悪度を増した。


「シーリカ様に、シンシア様……。私は何もしていません、それなのにこの方々が私を……」

婚約者がいる男子生徒の胸にしがみ付きながら言っても説得力は0なんだけど、彼女はその事に気付いているのだろうか？

案の定、その相手とヒローニア男爵令嬢に文句を言っていた女子生徒の関係にすぐに気付いた3人は一気に顔を険しくした。


「バーティア様、シーリカ様、シンシア様、私はただヒローニア様が何度お願いしても提出物を出して下さらないから……。それで生徒会の方々にご迷惑をお掛けするのが申し訳なくて、腹が立ってつい……」

バーティア達の登場で少し頭が冷えたらしい女子生徒達は、この状況が一見すると自分達がヒローニア男爵令嬢に言いがかりを付けている場面に見えなくもない事に気付き、焦った様子で弁明をし始める。

その内容が自分の「婚約者にちょっかいを出されたから」ではなく、「バーティアに迷惑を掛けたから」という事がメインだった事にバーティア達は少し驚いたようだったけど、一生懸命自分達に嫌われないように訴えかけるご令嬢の、自分の婚約者を見る目の冷たさから「あぁ、もう諦めてるんだな」という結論に達したらしく、納得したように小さく頷いていた。


「バーティア様、全ては貴方が仕組んだ事なんですね。何でこんな酷い事をなさるのですか！？」

涙をポロポロと流しながら立ち上がったヒローニア男爵令嬢が、バーティアを睨みつける。

話の流れを完璧に無視している気がするんだけど、気のせいなのかな？

たまたま私には理解出来ていないだけで、頑張って拡大解釈をすれば、バーティアが仕組んだって解釈する事も出来るんだろうか？

いや、そう思っていたのは私だけではないようだ。周囲の生徒達も首を傾げた後、責めるような視線をヒローニア男爵令嬢に送っている。

その様子に、ヒローニア男爵令嬢の肩にとまっていた鳥擬きは慌てた様子で周囲の空気を変えようと光属性の空気を和らげる魔法を使おうとしてようだけど、クロがすぐにそれに気付いて尻尾を一振りして闇属性の力を使い妨害する。

段々とヒローニア男爵令嬢への嫌悪感が強まる中、バーティアを守るように立ったシーリカ嬢とシンシア嬢が「言いがかりもいい加減になさい！」と迎撃の態勢に入った。

周りから鋭い視線が向けられているのに、当の本人だけが気付かず、誰も認めていない被害者のポジションに酔っているヒローニア男爵令嬢。

その姿は何とも滑稽だ。


「お待ち下さいませ！！」

呆れの溜息を零そうとした丁度その時、凛とした声がその場を切り裂いた。

その場にいた全員の視線がバーティアに向く。

背筋をピンと伸ばし、高位貴族らしい威圧感のある雰囲気を醸し出し、シンシア嬢とシーリカ嬢の間から前へと進み出たバーティア。

キッとヒローニア男爵令嬢を睨んだ後、周囲を牽制するように強い視線を向ける。

バーティアの事が大好きなご令嬢方はその様子をハラハラしながら見守っているけれど、バーティア自身は「決まった！」とばかりに満足げにしている。


さて、何をし始めるつもりなのか。

1度踏み出し掛けた足を戻して、もう暫く傍観をする事にした。

もちろん、単純に満足げな笑みを浮かべるバーティアのこの後の反応が楽しみだったからだ。

もし、不味い事になりそうならば、即座に助けに入りに行けば良いだけだから問題ないよね？



「バーティア様、これ以上私を苦しめて何をなさりたいの？」

怯えたように半歩下がりつつも、挑戦的な視線を向けるヒローニア男爵令嬢。

彼女はやはり女優には向いていないようだ。悲劇の主人公を演じているはずなのにバーティアに向ける怒りや見下すような雰囲気が瞳にありありと浮かび上がってしまっている。

言動や表情は悲しげなのに庇護欲が全然感じれない。


「まぁ、バーティア様に対してなんて失礼な事を仰いますの！？」

「バーティア様を困らせたり、辛い思いをさせていらっしゃるのは貴方の方ではありませんか」

あくまでバーティアを敵にしたいヒローニア男爵令嬢と、バーティアを守りたい令嬢達がまた衝突を始めようとした時、「ストーップ！！」とバーティアが叫んだ。

折角の見せ場が奪われそうになったのが寂しかったのか、瞳に涙を浮かべている。

「わ、私の話を聞いて下さいませ！無視は嫌ですわ！！」

一生懸命に訴えるバーティアに、ご令嬢方がおろおろとして口々に謝り、「聞きますわ！」と姿勢を正して傾聴の体勢に入る。

その場がバーティア中心の舞台へと変わった事に気づいたヒローニア男爵令嬢が、「主役は私なのに」と小声で呟き不満そうに顔をしかめた。

ちなみに、もちろん私にヒローニア男爵令嬢の声は聞こえていない。

読唇術を使って何を言ったのか推察しただけだ。



「ヒ、ヒローニア様は私の獲物ですの！！だから、他の方は手出しをしないで下さいませ！！いじめとかも駄目ですわ！！私が直接対決しますの。影でこそこそとか、そんな三流（の悪役）のような事はしてはいけませんわ！！やるならば正々堂々と対立しなくては！！それが一流（の悪役）というものですわ！！」

「な、何て酷いこ……」
「さすがですわ、バーティア様！！」
「え？」
「そうですわね。どんな非道な事をされたとしても、影でこそこそとやり返すなど、三流『の女性』のする事ですわよね！！」
「あの……」
「それに、私たちが醜い怒りや嫉妬の気持ちに染められないようにと、自らが対立する立場を選ばれるとは……」
「違っ……」
「その上、この状況で多数対1人という形で攻撃されないようにと、あれだけ酷いめに遭わされているヒローニア様の事まで自分が対応するという形で庇われたのですわよね？何て慈悲深い……」

バーティアの宣戦布告に対して、我が意を得たりとばかりに攻撃の言葉を口にしようとしたヒローニア男爵令嬢の言葉を遮り、何故かバーティアを称え始めるご令嬢達。

普通に一流の悪役令嬢を演じようとしていただけのバーティアは、思わぬ方向での好感度上昇に驚いて目を白黒させている。

実に面白い。

さすがは私の婚約者だね。



「ちょっと何なのよ、この展開は！！ここは皆で私を哀れみ庇う場面でしょ！！」

完璧に孤立してしまったヒローニア男爵令嬢が、怒りに顔を真っ赤に染めて怒鳴った。

私に言わせてもらえば、敵陣に1人の状態で周囲に哀れみ守ってもらおうと思う方が無理があると思うんだけどな？

ましてや、敵の将軍を攻撃しておいて、「攻撃したのは相手が悪いからだ」「私は被害者だ」「私を哀れめ」と言ったところで誰が耳を貸すだろうか？

完璧なる被害者になれなかった時点で、ヒローニア男爵令嬢の作戦は失敗確実だといえるだろう。

そして、この完璧に不利な状態で取れる彼女にとって最善の行動は速やかなる『離脱』だ。

もしかしたら、王族が手を貸せば、逆転とまではいかなくても引き分けくらいには持ち込めるかもしれないけれど、私はもちろんの事、ショーンも彼女を敵認定しているから手を貸す事はないだろう。

そうなれば、彼女の選べる選択肢はそれしかない。


けれど彼女はそれを選ばなかった。

激しい怒りを隠そうともせず、バーティアを睨み付けたのだ。

そして……


「大体、あんたが全部悪いのよ！！悪役令嬢なら悪役令嬢らしくしっかりと嫌われ役やりなさいよ！！何、ライバル令嬢引き連れて人気者やってんのよ！！その上、攻略対象達とライバル令嬢の仲を取り持ったり、セシル殿下と仲良く食事したり、本当にこっちは迷惑してるんだから！！」

「え？あの、私はセシル殿下に関してはちゃんとやって……」

「大体、貴方わかってるの？他の攻略対象キャラならともかく、あんたの大切なセシル殿下は私とくっつかないと幸せになれないのよ？私だけがセシル殿下を救えるの。悪役令嬢のあんたじゃ、セシル殿下を不幸にする事しか出来ないんだからね！！わかったら、私の邪魔をしないで！！」

「あっ……っ…………」

ヒローニア男爵令嬢の言葉に、周りは意味がわからないとでも言うように、異様なものを見るような視線を向けた。

けれど、唯一その意味の真意がわかっているらしいバーティアは何も言い返す事が出来なくなり、酷く傷ついたような顔をした後、何かに耐えるかのように唇を噛み締め俯いた。



バーティアはずっと私と『ヒロイン』が結ばれ幸せになる事を望んでいた。

私はずっとバーティアが私に多かれ少なかれ好意を持ってくれていると感じていたから、いくら『乙女ゲーム』とやらの設定が関係していたとしても、私と恋敵の仲を推奨する理由がわからなかった。

私が『ヒロイン』に惹かれていない以上、他の攻略対象者と『ヒロイン』をくっつけて、自分は私の婚約者の立場のままでいれば良いのではないかと思っていた。

……けれど、今のヒローニア男爵令嬢の言葉からすると、私が知っている事とは別に私が彼女と結ばれないといけない理由があるという事か？

そして、それにもまた『乙女ゲーム』とやらに定められたものだと？

でも、今までの流れからして、それは変えられる運命なんじゃないかな？

バーティアは『強制力』が何とかって言って、いつも諦めてしまう事が多いけど、今のところその『強制力』とやらは働いてないわけだし。

私の事を思ってくれていれば、抗う術だってあるんじゃないかな？


思わず、考える事に集中てしまいそうになり、慌てて思考を中断する。

今はそんな事を考えている場合ではない。

ギュッと指先が白くなる程ドレスのスカートを握りしめて、ヒローニア男爵令嬢の言葉に傷つきながらも耐えているバーティアが目の前にいる。

状況を掴めない周囲はバーティアを庇いたくてもどうしていいかわからずただヒローニア男爵令嬢睨むだけだ。

「貴方は私を引き立てる為だけの存在。ライバルにもなれなかったただの三流の悪役令嬢。貴方が不幸になる事で周りは皆幸せになれるの。貴方がその役を放棄すれば、セシル殿下は救われず不幸になる。本来あるはずだった幸せを貴方が奪うのよ？貴方に私の代わりはできない。だって、私が『運命の乙女』なんだから！！」

周りの刺すような視線にも負けず、言い切ったヒローニア男爵令嬢。

『乙女ゲーム』とやらの事を知らない人からみたら、ただの狂人のような彼女の言葉に、バーティアの顔が一層辛そうに歪んだ。


「…………」

『わかってますわ』

誰にも聞こえる事はなかっただろう、噛み殺すような彼女の悲痛な呟きと一粒溢れ落ちた涙。

音なきその声に私は言い様のない怒りと悲しさを感じた。



これ以上は見ていられない。

バーティアの事を観察するのが好きな私だけど、こんな彼女は見ていられない。

彼女を今すぐ抱き締めて「大丈夫だよ」と言ってあげないと。

頭で考えるより先に足を踏み出していた。


けれど、そんな私より早く動いた人物がいた。




「フシャァァァァ！！」

バーティアのあまりに悲痛な姿を目の当たりにした彼女の精霊ーー黒が全身の毛を逆立ててバーティアの前に立ち怒りを露に威嚇を始めたのだ。

普通の人には、メイド服を着た幼女……バーティアの幼い侍女が主をバカにした令嬢を睨み主を守ろうとしている姿に見えるだろう。

けれど、精霊を見る事の出来る私からしたらそれはとても危険な状態だった。

クロの回りを黒い雷がバチバチ音を立てながら渦巻いている。

その渦はいつヒローニア男爵令嬢に向けられてもおかしくない状態だ。

心なしか周囲も薄暗くなっているような感じがし、肌に触れる空気もピリピリとした刺激を伴う。

唯一の救いは、まだ『威嚇』で済んでいる事だ。

だから、精霊を見る事の出来ない多くの生徒に正体がバレないように気遣うくらいの余裕が残っている。


「…………」

いつも表情の乏しいクロが鼻皺を寄せてヒローニア男爵令嬢を睨んでいる。

その異常事態にヒローニア男爵令嬢は少し怯むものの、恐れてはいない。

きっと、彼女は精霊を見る目を持っていないのだろう。

だから、本当の危険にも気付けない。


その代わりに、彼女の精霊である鳥擬きが慌てた様子でヒローニア男爵令嬢を守ろうと前に出た。

けれども、クロと鳥擬きの力の差は歴然としていて……



「ゼノ、クロを頼む」

「畏まりました」


足を早め、最後は走り寄るようにバーティアの元に向かった私の後ろを、ゼノが少しずつ力を解放し、クロの力の影響を抑えながら付いてくる。


「バーティア……ティア！！」

彼女の名前を呼んだ私の声に反応して、俯いていたバーティアがバッと顔を上げた。

私の姿を写した彼女の目には、涙の他に不安と混乱、恐怖の色が浮かんでいた。

それを見た瞬間、私は悟った。

彼女はこの場を私に見られ、責められるのではないかと心の底から怯えている事を。


普段、私に嫌われ婚約破棄をされようと、嬉しげに計画を話してくれている彼女の姿とは矛盾した反応。

けれど、彼女が私に嫌われる事を恐れるその姿に私は違和感を感じなかった。

むしろそれこそが私が彼女の中で探し求めていた反応だとすら感じた。



「セシル様……」

怯える彼女を抱き締める……のはさすがに大勢の前では不味いと判断し、スカートを握り締め過ぎて固まってしまっていた彼女の両手をソッと自分の手で包み込み、その手の甲に口付け微笑みかける。

もう大丈夫だという思いを込めて。


「ティア、あまりにも来るのが遅かったから心配で様子を見に来てしまったよ。何かあったのかい？」

まるで今来たばかりかのように白々しく言えば、クロを抱き上げ「威嚇はそこまでです」と止めに入っていたゼノとクロが白い目を向けてくる。

あぁ、やっぱりクロは私が近くで様子を見ていた事に気付いていたんだね。


「いえ、あの……」
「セシル殿下、あの私が気付かないうちにバーティア様を怒らせてしまい、それで……」

言い淀むバーティアの言葉を遮り、ヒローニア男爵令嬢が、さっきまでの鬼の形相を綺麗にしまい込み、涙をポロポロ流しながら私に抱き付いてくる。


……実に不快だ。

こんな怒りをかつて私は感じた事がない。


「何処の誰だかは知らないけれど、私は君には訊いていないよ？それに、勝手に私に触れるのは止めてくれないかな？君はもしかしたら知らないかもしれないけれど、私はこれでも一応王族なんだ。最低限のマナーは守ってもらわないと、最悪君が不敬罪で訴えられるなんて事態になりかねないんだけど？」

ニッコリ微笑んで告げれば、彼女は慌てたように私から手を放し、懲りずにバーティアを睨もうとする。

そんなヒローニア男爵令嬢の視線からバーティアを庇うように体を割り込ませ、僅かに震えているバーティアの細い肩を抱いた。

抱き締める事は公衆の面前でははしたないと思われるだろうが、婚約者である私達はエスコートの為に肩を抱くことはあるからこれ位は問題ないだろう。

……バーティア付きの侍女の視線が若干イタい気がするは気のせいだ。


「シンシア嬢、シーリカ嬢、この後彼女と食事の約束をしてあったんだけど、もう連れていっても大丈夫かな？」

この場で唯一彼女の連れであったご令嬢2人に確認すると、彼女達はとても良い笑顔で「もちろんですわ」と答えてくれた。

「セ、セシル様、駄目ですの。ヒロインがいるんですの。セシル様はヒロインを庇わなくてはいけないんですの。じゃないと幸せになれないんですわ」

戸惑うような視線を私に向け、いつもより元気のない声で私にのみ聞こえるように訴え掛けてくるバーティアを笑顔で黙らせる。


「今はそんな事よりも食事だよ。この場から離れよう。その方がこの場も落ち着くだろうし、君を傷付ける人物もいなくなる。私は君をこの場にいさせたくないんだ」

自然と低くなった声にヒュッと息を呑んだバーティアを安心させる為の笑みを作る。

周囲から「はぁ」という感嘆の溜め息と、ヒローニア男爵令嬢のギリッという歯軋りの音が聞こえたけれど、全て無視して不安げな瞳で私を見上げてくるバーティアを促す。


「ごめんね、バーティア。傷付いている君を前にして、今は君の『遊び』に付き合ってあげる気分にはなれないんだ」

私の言葉の意味がわからないのか、首を傾げた彼女に「なんでもないよ」と答えた。



「あぁ、そうだ。お土産をいっぱい買ってきたんだ。気に入った物があるといいんだけど……」

中庭の喧騒を離れて静かになったところで、話題を変えようとそっとバーティアの耳元でそう告げると、やっと彼女が笑ってくれる。


「お菓子はありますの！？」

「日持ちのするものしか買ってこれなかったけどあるよ」

「まぁ！！楽しみですわ！！」

うっすらと赤みの残る目で満面の笑みを浮かべるバーティアの頭をそっと撫でた。

後ろでは侍女が咳払いをし、ゼノに抱き上げられたままのクロが「それ以上はダメ」とでも言うかのように尻尾で私の背中を叩いている。


「セシル様……」

「なんだい？」

『ヒロイン』の話も、『乙女ゲーム』の話も今は聞きたくないと視線で制止ながら首を傾げる。


「……おかえりなさいませ。ご帰還を心待ちにしておりましたわ」

1度何か言いかけて、私の視線に気付いて口を閉じた後、バーティアは微笑みながらそう告げた。

「ただいま、バーティア。君に会えるのを楽しみにしていたよ」

私はその笑みに笑みを返して、やっと肩の力が抜けたような気がした。
バーティアが高等部に入学し、私が高等部3年になり、再び生徒会長という立場になった春。



……バーティアが私を避け始めた。

元々その片鱗は、ヒローニア男爵令嬢に酷い事を言われた昨年の夏から見られていた。

私を見る時に不安そうな表情を浮かべる事が多くなり、今まで困った事があればすぐに私に泣きついていたのに、物言いたげな表情を浮かべるだけでなかなか私に相談しようとしなくなった。

彼女に似合わない遠慮のようなものもよく見られるようになった。

彼女の振るまい方と彼女が余所余所しくなった時期から考えて、ヒローニア男爵令嬢の言葉が影響している事は容易に推測できたから、どう手を打とうか考えていたんだけど……彼女の友達も、私の側近候補者達も優秀だった為、「バーティアが傷つく所はあまり見たくないな」と物憂げな表情で呟いたら、勝手にバーティアとヒローニア男爵令嬢の接触を極限までに減らしてくれた。

それでもバーティアの不安げな様子は変わらなかった。

だから、いつも以上に一緒にいる時間を多く取り甘やかしたりもしてみた。



……そうしたら、バーティアが発案、計画していた『文化祭』とかいうイベントの企画の一環で、投票形式で学生の中からベストカップル（婚約者同士限定）を選ぶという企画で1位を取ってしまった。

中等部の企画に、いくらパートナーとしての参加だとしても高等部の私が出るのはどうかと思ったんだけど、付き合い始めてすぐに婚約者になったジョアンナ嬢がショーンと参加したいと強請ったせいで、ショーンが『どちらか一方が中等部の生徒であれば、高等部生と中等部生のカップルでも自薦他薦問わず参加可能』という規定にしてしまった為、気付けば他薦応募で私とバーティアが参加する事になっていた。

バーティアは「来年度にはギャフンが待っているから、今のうちにお友達との良い思いでを作っておこうと思っていましたのに！！こっちの方が印象が強すぎて、『思い出すと辛いイベント』に変わってしまいましたわ！！酷いですわ！！」と受賞の時に嘆いていたけれど、そこは笑顔で流して学生へのサービスの一環として、彼女の肩を抱いて頬にキスをしていおいた。

こういった場を盛り上げるのも王族の役目だから仕方ないよね？

真っ赤なリンゴのようになって固まったバーティアを『仕方なく』抱き上げて壇上から降りたのも、もちろん優しさのつもりだよ？


そんな風に周囲に私達の親密さをアピールすれば、バーティアも少しは安心できるかと思っていたんだけど、彼女の態度は相変わらず。

否。彼女が高等部に上がると更に顕著に私から逃げ始めるようになった。



こうなってしまったからには、私が取るべき対策は1つしかない。



「逃げられたら捕まえるしかないよね？」

ニッコリ笑って壁際に追い詰めたバーティアの顔の両側に手をつき、足で彼女の体を挟み込む。

もちろん、私を見た瞬間脱兎の如く逃げ出した彼女を追いかける……ように見せかけて、人気のない裏庭に連れ込んでいるから、人目を気にする必要もない。

……ついでに、バーティアの侍女達とも逃げている間に『うっかり』はぐれてしまったから、今は少し離れた場所で私達の様子を観察しているゼノとクロ位しかこの場にはいない。


「に、逃がして下さるという選択肢はありませんの！？」

「これが噂の『壁ドン』ですのね」と、またわけのわからない事を呟いてからハッと現状に立ち返り、真っ赤になって視線をさ迷わせた後、涙目で私を睨み上げてくるバーティアに自然と口角が上がる。

「雄は目の前に逃げる獲物がいたら捕まえたくなるという習性を持っているんだよ？」

「獲物って、私は餌ではありませんわ！！」

「十分、美味しそうだよ？」

「……お、お肉は多少付いているかもしれませんが、食べても美味しくありませんわ！！食べないで下さいませ！！」

「……そのままの意味で受け取るんだね。ティアらしいな。そういえば食べなくても、獲物を追い掛けて遊ぶ事は野生の肉食獣にはよくあるよね？」

「人を玩具扱いしないで下さいませ！！それに、言っている事が鬼畜ですわ！！」



……『鬼畜』は一応否定しておくけど、『玩具扱い』はもの凄く今更じゃないかな？

あぁ、バーティアは素直だから私が彼女の反応を見て楽しんでいた事にはまだ気付いてないのかな？

本当に（お馬鹿で）可愛いな。


「ほら、ティアはまるで人形のように可愛いから。つい一緒に遊びたくなってしまうんだよ」

「まぁ！！そんな！！お人形のように可愛いだなんて！！お、煽てても、だ、騙されませんわよ？」

そう言いながらも真っ赤な顔でまんざらでもない表情を浮かべるバーティア。

こんなわかりやすい誤魔化しに「騙されない」と言いつつも絆されそうになっている位には、私になついてくれているというのに、何故彼女はこうも私から逃げようとするのだろうか？

理由があるのなら、さっさと教えてくれると対策を立てられていいんだけどな。

ヒローニア男爵令嬢が以前に言っていた『運命の乙女』がどうのって話が鍵になってるんだと思うんだけど……その事についてだけは、何故かバーティアは頑なに話そうとしない。

「セシル様を傷付けたくない」とかなんとか色々理由を言って、いつも逃げられる。

……話を逸らされるとかそういう『逃げ』ではなく、物理的に逃げられる。

捕まえようと思えば今のように捕まえる事は出来るけれど、捕まえても彼女は口を割らないだろうし、まさか可愛い婚約者殿にごうも……ちょっと強引に話を訊くわけにもいかないから、仕方なく泳がせている。

きっと、これが本物の『悪役』だったら話は楽だったんだろうけどね。多少強引な手段でも何でもやり方は色々と選べるから。

いっそ、他にその話を知っているであろう唯一の人物――ヒローニア男爵令嬢の方に話を訊こうかとも考えたけれど……確実に面倒な事になるだろうから、それは最終手段に取ってある。

バーティアを苛める悪い子とは、なるべく『知り合い』になりたくないしね。



「だってセシル様、つ、遂に強制力が発動し始めましたのよ！もう、運命は動き始めているんですの！！後1年程で私はギャフンされて舞台から降りる事になるのですわ。セシル様ともさようならなんですの。私がその役目を見事完璧に務める為にも、セシル様とは距離を取った方が良いに決まってますわ！！」

「さて、どんな風に料理しようかな？」と少し思案している間に、気付けばバーティアは1人で暴走し始めており、涙を浮かべながら何かに耐えるように眉間に皺を寄せて私に訴え掛けてきた。

その言葉に、私の眉間にも自然と深い皺が寄ってしまう。

いけないな。最近、どうもバーティアの事になると表情に出やすくなってしまう。

他の事だったら、何をされても言われても笑顔で簡単にやり過ごせるんだけど何でだろう？


「強制力って、何かあったのかい？」

その言葉に続く「また、ヒローニア男爵令嬢が何かした？」の問いは何とか喉の奥に留めた。

証拠も何もないのに軽はずみに誰かを疑うような発言をするのは良くない。

特に私のように地位のある人間は発言に影響力がある為、その辺りは慎重に行わないといけない。

詰め寄りたい衝動を抑え、1度大きく呼吸をして平常心を保つ。

意識して眉間の皺を伸ばしニッコリといつも通りの笑みを浮かべれば、バーティアがおずおずと上目遣いに私の表情を窺ってきた。

更に笑みを深める事で話の先を促せば、1度キュッと唇を引き結び、真剣な表情になってから重々しい雰囲気でゆっくりと口を開いた。


「セシル様だからお話しますわ。実は私……太りましたの」

「…………ん？」

「ですから、太ったんですの！！」

「……えっと、どういう事かな？」


バーティアの真剣の表情にこちらも真面目に話を聞こうと思っていた私を余所に、よくわからない主張を始めた彼女に対して思わず首を傾げながら頭に疑問符を浮かべる。

いつも通りと言えばいつも通りだが、彼女は私の予想の斜め上をいってくれる。

本当に不可解で面白い女性だ。


「昨年の秋、丁度『文化祭』が終わった位から何故か徐々に体重が増え始めましたの。始めは何故かわからなかったんですけれど、私は気付いてしまったのですわ！これが所謂『強制力』というやつなのだと！！」

自分の頬を両手で押さえ、ショックを受けた表情で真剣に語るバーティアだけど……何が言いたいのか私にはよくわからない。


「ティア、突っ込みたいところはいくつかあるんだけど、ひとまず最初に1つ訊いてもいいかな？君が太る事が何故その『強制力』とかいうものになるんだい？」

私の問い掛けにバーティアが「何故そんな事がわかりませんの？」とでも言うかのように、少し不満げな表情を浮かべる。

……私は凄く真っ当な質問をしていると思うんだけどな？

「それはですわね、私はセシル様に初めてお会いしてから後、三流の当て馬悪役令嬢を脱却すべく厳しいダイエットを行い原作のぽっちゃり体系設定を覆しましたの。それなのにそれが遂にギャフン目前の今、原作のバーティア本来の体型に戻り始めているのですわ！！」

えっと、つまりその『乙女ゲーム』とかいうものに出てきたバーティアの容姿に『強制的』に近付いているから『強制力』が働き始めたのだろうって思ったっていう認識でいいのかな？

う～ん、ここは笑うところだと思っていいのかな？

いや、バーティアは真剣そうだし、笑っちゃいけなそうだね。

それなら、きちんと説明をしてあげた方がいいんだろうな。


「あのね、バーティア。真剣に悩んでいるところ悪いんだけど、君の体重増加は多分『強制力』とかいうもののせいではなく、君のドレスを大きく膨らませているそのポケットの中身のせいだと思うよ？」

「ポケットの中身？」

訝しげに顔を顰めた彼女は、恐る恐る自分のドレスの隠しポケットの中に手を入れ、中にあった物を引っ張り出した。


「……ユーミル様とオトメリア様から頂いたお菓子。これが？」

手の上に乗っている2つの焼き菓子を見つめ、キョトンと首を傾げるバーティアに思わず呆れの溜息を吐きそうになった私は悪くないと思う。

「ティア、君は昨年の秋、正確には『文化祭』以降、周囲のご令嬢方からお菓子を貰う事が多くなったんだって？」

「はっ！確かにそうですわ！！何故か今まであまり親交のなかった方々まで急にお菓子を下さるようになったのですわ。もしかして、あそこから既に『強制力』が……」

「違うからね。『文化祭』というイベントを経て、君が素敵な女性である事が周知されたから、君と仲良くなりたいというご令嬢方が自主的に君の好きな物をお近づきの印にくれるようになっただけだよ」

本当はベストカップルを選ぶイベントの上位を全て、バーティアと縁の深いご令嬢方が独占していた事と、そのご令嬢方がよくバーティアにお菓子をあげているところが多くのご令嬢に目撃されていた事から、「バーティア・イビル・ノーチェス侯爵令嬢にお菓子を献上すると、長年の恋が叶ったり、素敵な恋に巡り合えて幸せになれる」という噂が実しやかに流れたからなんだけどね。

それで、バーティアにお菓子を貢ぐ生徒が大量に発生したんだけど……バーティアも律儀なところがあるから、お菓子をもらう度にきちんと挨拶を交わして『知り合い』になり、知り合いになったからにはと、何人かに恋の相談をされた時に助言や手伝いをして見事に結びつけてしまた事で、現在は噂に更に拍車が掛かっている状態だ。

その為、彼女に献上されるお菓子の量も増える一方で、それを「食べる」という事で消費しているバーティアの体重は自然と増えているというわけだ。

つまり、理由があるから結果が出ているわけで、これはバーティアのいうような『強制力』とかいうものの類ではない。

あぁ、後、バーティアが筋肉を付け過ぎないように運動量も『程々』にするようにしてもらっていたから、それも影響しているかもしれないね。


「いいえ、それこそが強制力……」
「いや、単純に食べるお菓子の量を減らせば良いだけだからね？ついでに、少し位なら一時的に運動量を増してもいいけど、そっちは程々にね？」

あくまで自分の体重増加を『強制力』とやらのせいにしようとするバーティアの発言を遮って、バッサリと切り捨てる。

ここで変な理由付けをさせて「太っても仕方ない」と思わせ、甘やかすのは彼女の健康の為に良くない。

それに何より、『強制力』が作動し始めたと彼女が思い込んで、下手に暴走されても困る。


「で、でも、折角頂いた物を食べないだなんて……」

「侍女達と分けて、少しずつ食べたらどうかな？」

「私のおやつ……」

「一流を目指すんだよね？」

「……」

私の腕の間で、バーティアがしょぼんと項垂れる。

けれど、嫌だと言わないあたり、渋々ながらも納得はしてくれたようだ。



「ああ、そうだ。後、一流の悪役令嬢とやらを目指すつもりなら、ティアは私の側にいないと駄目だよ？」

ついでとばかりに念を押しておく。

今回は「遂に『強制力』が働きだした。だから、攻略対象者のセシル殿下と離れないと」というわけのわからない理由で私から離れようとしていた。

それは誤解だという事は納得してもらったけれど、これから先、彼女の言う『ギャフン』とやらがあるらしい私の卒業式が近づくにつれて、彼女は不安定になり暴走しやすくなるのは間違いないだろう。

その度においかけっこをするのもなかなか楽しそうだけれど、それではあまりにも非効率的だ。

それなら、先に彼女を私の所に縛り付けておいた方が観察も、管理もしやすくて良いに決まっている。


「な、何故ですの？セシル様はこれからヒロインとのラブラブに突入して、私とは徐々に距離が離れていくはずですわ。私はそんなセシル様を繋ぎ止めることに躍起になって、悪役令嬢への道をひた走る事になるのですわ。そして、そんな私を今度は疎ましく感じて、卒業式の日に……」

話しているうちに、バーティアの目にどんどんと涙が浮かび上がってきて、いつ溢れてもおかしくない位の状況になる。

溢れないように瞬きすら堪えて、私のシャツの胸元を握り締める自分自身の手を凝視するバーティアに、思わず苦笑が漏れる。


……そんなに辛いなら、無理に悪役令嬢の道なんて走ろうとせず、今のまま私の婚約者でいればいいのに。

そんな思いが胸に押し寄せてくるけれど、彼女に伝える事はしない。

教えてはくれないけれど、彼女には彼女なりの理由があるのだから、言ったところで今は反発されて終わりだろう。

それなら、彼女の気付かないところで必要な手を打って、卒業式の日をやり過ごせばいいだけだ。

その日が過ぎれば、彼女もきっと納得するに違いない。


……というか、結果が出た後では彼女が悪あがきした所で、それは覆りようがないわけだしね。

その上で、「意外と大丈夫だった」と彼女が安心できればそれで問題ないだろう。

それに、もし仮に万が一、本当に何か問題が起きたとしても、大概の事は事前にある程度警戒して準備さえしておけば何とでもなる。

今までも、それで何とかなからなかった事はないしね。

後はその状況を如何に楽しめるかだ。


「だからだよ、ティア。君が立派な悪役令嬢になる為には、私の側で私を独占しようとしないといけない。それがあるからこそ、君は『ヒロイン』の前に立ち塞がる存在になれるのだからね」

「え？」

「だって、君は私が『ヒロイン』に心変わりする事にやきもちをやいてくれる役なんだろう？なら、君はまず、私の側で私にピッタリと寄り添い、振り向かせよう頑張ってくれないとね？」

「で、でも、これ以上セシル様の側にいるのは私的には辛いんですの」

「何が辛いの？」

「仲良くなればなるほど、お別れも裏切りも辛くなりますでしょう？これ以上親しくなって、最後に冷たくされるのは、私、耐えられそうにありませんわ」

瞳を潤ませて、グッと込み上げる何かを耐えるように俯くバーティアを見て、胸の奥底でチクッと小さく痛むものを感じた。

もしかしたらここで手放してあげた方が、彼女の心の平穏の為には良いのかもしれない。

けれど……


「なら、最後まで私はティアには冷たくはしないよ。それなら良いだろう？」

「私が冷たくされずに済む『ギャフン』なんてありますの？」

「もちろん。『ティアに』冷たくせずに『ギャフン』してあげるから安心して。そこは私に任せてくれないかい？」

「本当ですの？」

「もちろんだよ」

安心させるように、そっと頭を撫でて微笑む。

すると、彼女は不安そうな表情ではあったけれど、ゆっくりと顔を上げてくれた。


「なら、私ももう少しだけこの気持ちから逃げずに頑張ってみますわ。私は一流の悪役令嬢ですもの！！」

決意を固めた表情を浮かべるバーティアに無言で頷く。


ごめんね、バーティア。

私は今の生活が存外に楽しいんだ。

だから、私は君という人生の彩りを手放す気にはなれないんだよ。

退屈な人生ほど、苦痛で息が詰まるものはないからね。


でも、ちゃんと約束は守るから。

『バーティアに』冷たくしない『ギャフン』。

要するに、他の誰かを『ギャフン』すれば良いわけだよね？


私の目の前で、涙を堪えて両手を胸の前で握り合わせるバーティアを眺めつつ、私は頭の中でどんな『シナリオ』にすべきか考えを巡らせた。



＊＊＊


さてと、方針は決まった。

バーティアも無事元の定位置に戻ってくれたのだから、後はどのように終幕を迎えるかだ。

まぁ、既に色々と使えそうな駒やネタは揃っているから、それをどのように動かしていくかだけなんだけどね。



「ねぇ、クールガン。最近、ヒローニア男爵令嬢が君の所に頻繁に訪れているって話を聞いたんだけど、彼女、どんな感じ？」

中等部の時と同様に、高等部でも生徒会メンバーとなった私の側近候補者の1人、クールガンに話しかけると、彼は黙々と事務作業を行っていた手を止めて私の方へと顔を向けた。

特に大きな行事はなくても、生徒会を運営する為の仕事も、私個人の王族としての仕事もそれなりにある為、それを手伝ってくれる私の側近候補者達は、毎日とまではいかなくても自然と生徒会室に集まる事が多くなる。

今日もいつも通り集まっていた他の側近候補達。彼等も私が発した「ヒローニア男爵令嬢」の言葉に反応して、動きを止めて視線を私とクールガンに向けた。


「あまり良くない感じですね。鬱陶しいのはいつもの事ですが、それに併せて最近はバーティア様やバーティア様のご実家の事を私に訊きたがります」

「何か不正をしてるんじゃないか……とか？」

ニッコリと笑顔で尋ねれば、クールガンがやや驚いた表情をしつつも、眉間に皺を寄せて頷く。

「バーティア様のご実家の悪い噂を耳にしたとか、バーティア様の縁戚であるからこそ、何か困ったことに巻き込まれているんじゃないかと尋ねられた事が何度かあります」

「ふ～ん」

……やっぱりか。

バーティアは以前、『乙女ゲーム』の事について語った時に、クールガンはバーティアを『ギャフン』する上で大切な役割を担っていると言っていた。

バーティアの言うギャフンを来年に控えたこのタイミングで、ヒローニア男爵令嬢が頻繁にクールガンに近付くとしたら、それはバーティアの『ギャフン』に向けた下準備をする為だと考えて間違いないだろう。

実際に、今のクールガンの発言で裏も取れたしね。


「何々？何か楽しい悪巧みの話ですか？ヒローニア嬢には、私もアンネ嬢の事でかなり不快にさせられたし、手を貸しますよ？」

私達の会話を聞いていたチャールズが頬杖をついてニヤッと笑いながら話し掛けてくる。

そういえば、チャールズはヒローニア男爵令嬢にアンネ嬢の事を諦めるように何度も何度もしつこく言われてイライラしてたね。

アンネ嬢にも「チャールズは女遊びが激しい」と伝え、ある事ない事吹き込んだ上に、チャールズの兄との縁談を強く勧めたりしてたんだっけ？

まぁ、いくら女性には優しいチャールズでも、やっと掴み掛けた恋路の邪魔を露骨にされれば怒って当然だよね。

「それなら、俺も同じ。本を読んでたらシーリカの悪口を隣でぐちぐち言われて、何もわかってないくせに『辛かったでしょう？』とか言われてイラッとした。シーリカが俺を叱るのは愛情なのに。文句言いながらも最終的には嬉しそうに世話をしてくれるところが可愛いのに」

本から顔を上げて、眉間に皺を寄せたネルトがムッとした顔で呟く。

基本的に怒ることが少ないネルトを怒らせるとは、さすがヒローニア男爵令嬢だね。


「俺も一緒だ。よって集って誰かを悪く言う事はあまり好かんが……俺も彼女は苦手だ。折角、シンシア嬢と2人で遠乗りに出掛けようと思っていたのに、突然一緒に連れていけと言われて仕方なく連れていったはいいが、結局俺達のスピードについて来れず、途中で帰るとごねられて何度デートを台無しにされたことか」

あ～、話によるとヒローニア男爵令嬢もご令嬢にしては馬に乗れる方みたいだけど、バルドとシンシア嬢についていこうとするのは無謀だよね。

それでも何度も果敢にチャレンジしたのはある意味頑張り屋だと言えなくもないけれど、それで婚約者同士のデートを邪魔したら駄目だって。

しかも、バルドの口ぶりからして、1度や2度の事ではなく何回も同じ事を繰り返しているみたいだし。

バルドは基本的に短期だけど怒っても後には引かないタイプだ。

けれど、何度も同じ過ちを反省する事もなく繰り返せば、好感度はどんどんと下がっていくだろうしね。

「僕も彼女の事はあんまり好きになれないよ。だって、僕のジョアンナを傷付けるような事を言うからね」

まだ入学したばかりで生徒会には入っていないのに、生徒会室に入り浸っていたショーンも便乗するように文句を言い、唇を尖らせる。

まぁ、それぞれに相手がいるにも関わらず、その場その場の状況さえ無視して強引なアプローチを繰り返す『ヒロイン』に、『攻略対象』達が辟易するのは仕方のない事だろう。

……光の精霊の力も、クロの闇の防御の力で遮られているから、特別な力が働く事もないしね。


「悪巧みって、嫌だな。ただ私は自分の婚約者を守るための防衛策を考えているだけだよ。もちろん、彼女が私の婚約者を故意に傷つけようとしなければ、赤の他人として振る舞うだけのつもりだよ」

「それは当然、私達にも必要な事ですよね？」

相変わらずのニヤニヤ笑いを浮かべながら、間髪入れずに指摘してくるチャールズに他のメンバーもうんうんと頷いている。

まぁ、お互い恋人なり婚約者なりがいる立場だからね。

男として自分のパートナーが傷つけられる可能性があれば、やっぱり守らないととは思うよね。

「その防衛策を考えないといけない相手が共通なら、やっぱり協力し合った方が合理的だと思わないですか、殿下？」

『協力』と言いつつ、私に指揮を取らせようとしているのがその表情を見ると丸分かりだよ、チャールズ？

……確かに、このメンバーなら私が『シナリオ』を立ててそれに従って動いてもらうっていう形が1番安全だとは思うからいいけど。

チャールズやクールガンのようにそれなりに人を見る目があって、理性的に行動する事も出来る奴らには個人で動いてもらってもいいかもしれない。

けれど、バルドのような単純バ……素直ですぐに人を信じたり後先考えず暴走する可能性がある奴や、ショーンやネルトのように甘やかされて育っていたり、人と接する事が得意でない為、相手の裏の顔や意図を読む事が苦手な奴等に下手な動き方をされるのは困るからね。

彼らとは付き合いもそれなりに長くなってきているから、行動パターンが全く読めないという事はないけれど、読めるからこそわかっている危険要素というものもあるのだ。

「う～ん、寄って集ってか弱い（かどうかわわからないけど）ご令嬢を攻撃するのは紳士道に反する事だからあまりしたくないけど……愛しの君を守る為に協力して防衛用の罠を張っていたら、そこにまんまと誰かが引っ掛かってきたというなら仕方ないよね？その時点でそれは『敵』であり、私達がするのは正当防衛という事になるし」

少し悩むふりをしてから、ニッコリと笑って妥協案として罠製作を提案すると、皆それぞれに納得したように頷く。

貴族令嬢1人を国の中枢を担っていくであろう男達が『恋人に嫌がらせをした』というだけの理由で、皆で寄って集って撃退するのはさすがに大人げない行動だと言えるだろう。

しかし、相手がこちらに対して明確な敵意を示すのなら、その限りではないだろう。

剣を握って大切な人に向って突っ込んでくる相手を、女性だからという理由だけで両手を広げてお出迎えしていたのでは、自分や大切な人の命がいくつあっても足りなくなってしまうからね。



それならば……

『罠』を張る事で、相手の『悪意』を明確にし大切な人を守る為という、反撃の為の『理由』を作ればいい。

もちろん『悪意』や『理由』は嘘や誤魔化し、拡大解釈など一切ない『本物』を用意する予定だ。

だから、例えこちらが『罠』を張っていたとしても彼女が実際に『悪意』を持って動きさえしなければ、彼女の罪は発生しない。


本来ならお互いにとって1番良いのは何も起こらない事だけど……正直、私はどちらでも構わない。

私の婚約者殿が辛い目に遭わず、今まで通り私の隣で私を楽しませてくれる環境さえ整えられればそれでいい。

その点以外に私がヒローニア男爵令嬢に関して気にしている事はないからね。

あぁ、でもまぁ、彼女もこの国の国民だから、国に迷惑を掛けるような行いをすれは王太子として対処はさせてもらう事になるだろうけど。


「ひとまず、彼女が変な行動をしたら随時報告。……クールガンはまた彼女が何か尋ねてきたら否定も肯定もせずに、思わせぶりな態度で適当に流しておいてくれるかな？」

「肯定はもちろん致しませんが、彼女の邪推に対して否定もしないのですか？」

私の指示の意図が掴めないのか、クールガンが戸惑うような表情をして眉を寄せる。

私はそれに対して、いつも通りの笑みを浮かべて頷いた。

「あぁ、否定もしない。そこから彼女が何を感じ取り、どのように動くか。それを見させてもらう。……バーティアやノーチェス侯爵に後ろ暗い事など何もないのだから、問題ないだろう？」

片方の口角を上げ、意味深な視線をクールガンに送る。

他の奴らはそれだけの言葉と動作だけでは情報が少な過ぎて私の本当の意図はくみ取れないようだったけど、クールガンにはそれだけで何か言いたいのか伝わったようだ。


「なるほど。さすが殿下です。しかし、それでは私の妹……バーティア様が危険に晒される事になるのでは？」

満足げな冷たい微笑を浮かべたクールガンだったが、次の瞬間、バーティアの事を考えてか心配そうにその細い眉を寄せる。

どうでもいいけど……いや、やっぱりどうでもよくはないか。何故、君は今、バーティアの事を『私の妹』と言いかけたのかな？

まさか、心の中でずっとそう呼び続けていて、うっかりそれが口に出ちゃったとかじゃないよね？

……折を見て、やっぱり彼とはじっくり話し合う事が必要かもしれない。


「私の婚約者のティアを危険には晒さないよ。その為に、『最後の時』まではあたらず触らずで、ヒローニア男爵令嬢を刺激するような事は避け、彼女が何を考え何をしようとするかをただ見物する。彼女の攻撃にもその時までは反撃せずに上手く躱すことに事に重きを置く。……幸い、バーティアには私といる時間を増やすよう約束を取り付けてあるし、君達もそれを理由に大切な人との時間を増やせば良い。私達が一緒にいられない時の事は、彼女達に注意喚起を行っておけば、彼女たちは頭が良いから互いに互いを守り合ってくれるだろう」

「失礼ながら、他の御令嬢方はそうかもしれませんが、バーティア様は注意喚起を行った時点で反対に突撃していきそうな気もしますけれど……」

クールガンが何処か愛情の籠った温かみのある苦笑を浮かべる。

うん。バーティアの事をよくわかっているね。私もそう思うよ。

……ただ、やはりその年の離れた可愛い妹の行動を愛情をこめて眺めていますという雰囲気はどうかと思うよ？

彼女は君の妹でも恋人でも婚約者でもないからね？



「……そうだね。私もそう思うよ。だから、出来ればバーティアにはこの件は伏せておいてくれると嬉しいかな？」

チラッと室内にいる全員に順番に視線を向けていけば、皆重々しく頷いてくれる。

この数年で、皆バーティアから何かしらの洗礼を受けているから、彼女に余計な情報を与えてしまう事の恐ろしさはよくわかっているのだろう。

……彼女は良い意味でも悪い意味でも単純かつ純粋に思いのまま行動する事が多いから。


「それじゃあ、ひとまず、ヒローニア男爵令嬢が危険度の高い行動を起こさない限り、暫くは回避と情報収集、それと観察に徹してくれる？こちらが最終的にジャッジを下すのは……そうだな、私達の卒業式という事にしておこうか」

バーティアの語った『乙女ゲーム』とやらの『シナリオ』からして、きっとヒローニア男爵令嬢が動くとしたらその時だろう。

さすがに彼らにその話をするわけにはいかないから、『私達3年生がいる内に方を付けたい。その最終リミットが私達の卒業式だから』というもっともらしい理由を付けて期限を決めれば、彼らは疑う事もなく頷いてくれた。

後はそれまでに準備だけ整えておけば……後は向こうが行動を起こすのをバーティアを守りながら待っていれば良い。

あぁ、もちろん、準備の為にクールガンには色々と動いてもらう事にはなるけどね。

バーティアと顔を合わせる機会なんかない位には、きっと彼も忙しくなるだろう。



「さて、どうなるか楽しみだね？」

おおよその『シナリオ』が決まって清々しい気分で微笑んだ私を見て、その場にいた全員が笑みを浮かべる。

その笑みが何故か全員悪役っぽかったのは……まぁ気のせいって事にしておこうかな？




＊＊＊


「父上、『運命の乙女』というものに何か心当たりはありませんか？」

バーティアやヒローニア男爵令嬢から情報を得る事を諦めた後も、何故か妙に引っかかっていたその言葉についての情報収集をすべく、時間の調整をつけて王宮に帰ったその日。

書庫を漁っても求めていた情報を得られなかった私は、『私』に――王族に関わる伝承の類であれば、歴代の王から引き継いでいる情報があるかもしれないと思い、それを確認すべく父上の許を訪ねた。

手土産には、ハルム学院から王宮へ向かう途中にある母上の大好きな菓子屋の焼き菓子と、父上が今行っている政務に必要で且つ、喉から手が出るほど欲している情報をまとめた資料を用意した。

父上は国王である為多忙ではあるが、母上の機嫌を取れる物と政務を円滑に進める事が出来る情報がある事を伝えたら、喜んですぐ時間を作ってくれた。


「『運命の乙女』だと？お前にしては随分ロマンティックなものに興味を示したものだな」

母上への貢ぎ物を大事そうに侍従長に手渡し、私の持ってきた資料をホクホクとした表情で手にした父上が、僅かに目を見開いて意外そうに私を凝視する。

「今、私が個人的に調べている案件でキーワードとして出てきた言葉なのですが、それの持つ本来の意味がわからず困っています」

「お前でも何かがわからずに困るという事があるんだな。書庫で調べたりはしなかったのか？」

まるで珍しい生き物でも見ているかのような視線を向けてくる父上にニッコリと笑みを浮かべる。

「調べはしたのですが、見つかりませんでした。いえ、正確には似たような言葉が出てくる話が多すぎて、どれがそれに相当するものなのか判断が付かなかったという方が正しいのですが」

「ならば、それを何故私に訊く？」

「どうやら、それが王族に関するもののようなのです。ならば、それがもし重要な存在であれば父上が知らぬはずがないだろうと思いまして」

器用に片眉を上げ訝しむような表情を浮かべた父に変わらぬ笑みを返した。

本当は、それが王族に関係するものなのか、私個人に関するものなのかはわからないけれど、そこは敢えて「王族に関する」と断言しておく。

もし、その内容が王族に関する極秘事項であった場合、父上は父親としての立場よりも王としての立場を優先させて、私に情報を伝えた方がいいかどうかを判断するだろう。

その場合は『息子からのおねだり』は通用しないから、こっちがある程度情報を持っていると匂わせておいた方が情報を引き出す際に優位に働くに違いないしね。


「「…………」」

互いに視線を交わしながら相手の出方を探る。

私の真意を探ろうと僅かに目を細めて私を見る父と笑顔のまま一切表情を変えない私。

先に折れたのは父上の方だった。


「我が息子ながらお前の笑顔は鉄壁だな。何故そんな事を訊いてきたのか探ろうかと思っていたが、表情1つ変えないお前からはどんな情報も引き出せそうな気がしない」

「情報も何も、とある人物に私にはきっとそれが必要になると妄言じみた予言をされたので、ちょっと興味が湧いて調べてみようかなと思っただけです」

「本当か？」

「本当ですよ。……で、父上は何かお心当たりがあるんですか？」

私の言葉に、父上が記憶を辿るように虚空を見つめ「う～ん」と唸るような声を上げる。

「……悪いが、これと言って思い付くものはないな。わが国もそれなりに歴史が長く大きな国だからな。王家にも関わってくる予言や伝承の類いの中に、神託で結ばれた王族の話や、聖女伝説、戦乙女伝説等のそれっぽい話はごまんとあるが、お前の話にピッタリとくるものは思い付かん。反対に『何処かしらが類似したもの』というカテゴリーで絞れば今度は多過ぎてどれがお前の求めているものなのかわからない」

「本当ですか？」

「ああ、本当だ」

今度は私の方が僅かに目を細めて、父上に探るような視線を向ける。

父上はそんな私の視線を「疾しい事など何もない」とでも言うかのように見返してきた。

頬の筋肉の動きや呼吸の仕方、目の動きや瞳孔の開き方等の些細な動きさえ見過ごさないように見つめ……私はフッと視線を緩めた。

父上はおそらく嘘は吐いていない。


「……そうですか。父上でも知らないとなれば、ただの口から出まかせの嘘か何かだったのでしょう」

「随分あっさりと諦めるな」

「父上が嘘を吐いてないのはわかりましたから。父上が知らないのであれば、それはきっとたいして重要でない出来事か、存在しないものかのどちらかです。……王族に関する重要事項を国王である父上が知らぬはずはありませんから」

肩を竦めてみせれば、父上は「随分過大評価されたものだ」と苦笑を零した。

「それに、知っていれば何かの役に立つ事もあるかなぁ程度の興味でしたので、わからないならわからないままでも特に問題もありませんしね」

「いいのか？お前が興味を示す程度の『予言』なんだろう？」

「『妄言のような予言』ですよ。私にはバーティア嬢という婚約者がいますからね。実際にそんな者が現れたとしても、厄介なだけです。取扱いが面倒になって放置するのが関の山。よくて駒として使う程度でしょうね」

「『運命の』乙女なんだろう？」

からかうようにニヤッと笑う父に、呆れの笑みを浮かべる。

「私にはバーティア嬢がいますから。父上がそう定められたのでしょう？」

少し口調を強めてバーティアの名を口にすれば、父上が僅かに驚いたような表情をしてから、何処かホッとしたような温かい笑みを浮かべた。


「そうか。そうだったな。……なぁ、セシル」

「何でしょうか？」

「今の生活は楽しいか？」

唐突な質問に、意図がわからず首を傾げる。

しかし、意図はわからなくてもその質問の答えは考えるまでもなく決まっていた。


「ええ、楽しいですよ。私の婚約者がいつも楽しませてくれますから」

「なら良かった。……彼女をお前の婚約者として定めた私の目に狂いはなかったという事だな」

「ここは『さすが父上です』とでも言っておきましょうか」

「もっと褒めてくれてもいいんだぞ？」

「その役目は母上にお任せします。父上もその方が嬉しいでしょう？」


少しおどけた口調で言うと、父上は一瞬キョトンとした後、「ハハハ」と声を出して笑った。

「確かにそうだ。オリビアにベッドの中でこの事を報告して褒めてもらった方が良いな。きっと啼いて悦んでくれるだろう」

「父上、母上ももう若くはないのですから、程々にしておいて差し上げて下さいね？」

「ん？何の事だ？」

「惚けないで下さい。その意味がわからない程、私はもう子供ではないのですよ？そして、実の息子を前にそういう微妙な話題を振るのもご遠慮ください」

「言っている意味がよくわからんな」

「……それなら、私がバーティアに父上が母上にしようとしている事を今からしに行っても問題ありませんね？もちろん、誰かに見咎められたら『国王陛下が許可された』と堂々とお答えしますよ」

「やめてくれ！！せめて婚儀を上げるまでは！！宰相と彼女を気に入っているオリビアに私が殺されてしまう！！」

「褒めてもらうだけなら問題ないでしょう？」

「……悪かった。頼むから、結婚するまでは王太子らしく節度のある付き合いをしてくれ」


ガシガシと頭を乱暴に掻いて、不貞腐れたように唇を尖らせた父上に「仕方ありませんね」と苦笑を零す。

国王として立つこの人は、私から見ても威厳のある良い王だと思うけど……一度、国務を離れ、ただの父親の顔になるとちょっと情けない。

けれど、案外私はこっちの方の父上の事も嫌いではない。


……バーティア程ではないが、見ていて楽しく感じる事もあるしね。



「それでは私はそろそろ失礼します」

求めていた答えは得られなかったが一通り必要な事は聞き終えたし、さて帰ろうかと父上に向かった退室の挨拶をする。

父上が「節度のある付き合い」について念押ししてきたけれど、そこは笑顔でスルーしておいた。

……もちろん、バーティアを傷つけるような事をする気はないけど、父上の顔が青くなっていくのが楽しくて、ついからかってしまった。

挨拶も済ませ扉に向って歩き出す私に、不意に背後から呼び止める声が掛かった。

まだ何か用事があったかと、体を半分だけ振り返らせ父上へと視線を向ける。

そこには、思いのほか真剣な表情の父上がいた。


「……セシル、お前はとても優秀な自慢の息子だ。だが、優秀だからと言って悩みがないわけではないだろう。優秀だからこその悩みもあるだろう。私では頼りないかもしれないが困ったらいつでも相談に来なさい」

何故突然父上がそんな事を言い出したのかはわからない。

けれど、その『父親』としての顔を目にし、その言葉を耳にした途端、妙な安堵感を覚えた。


そして、不意に気付いた。

自分の中に、今まで感じた事のない『不安』という感情がひっそりと横たわっていた事に。

今後の『シナリオ』は決まっており、それに不安要素は存在しない。

何とかなるだろうという思いは確かにあるし、そう思えるだけの準備もする予定だ。

ヒローニア男爵令嬢が言っていた『運命の乙女』とやらの事は気にはなっているが、それで生じてくるであろう問題もいくつか想定した上で自分であれば対応可能なものだろうと感じている。

精霊が関わってくると厄介ではあるけれど、バーティアが途中までこの世界に魔法は存在しないものだと思い込んでいた時点で、目に見えてわかるような大きな力が使われるような事はないだろうという推測も立っている。

それに最悪、力が行使されたとしても、こちら側にはゼノとクロという上位の精霊が2人もついてくれているしね。そこまで大きな脅威にはなり得ない。


論理的に考えれば、不安になる要素は存在しないはずだ。

だから不安などないと思っていた。


けれど父上の言葉に安堵した自分を感じ、そこに『理由のない不安』が僅かではあったが存在していた事に初めて気づいた。

あぁ、情けないな。


「有難うございます、父上。その時にはビシバシと頼りますので覚悟しておいて下さい」

「ああ、任せなさい。一緒に悩む事位はこの父でも出来るからな」

「大船に乗った気で全て任せろと位言って下さらないのですか？」

「優秀過ぎる息子を持つと親は謙虚になるものだよ」

「そこは人それぞれだと思います」

「私はそうなのだよ」

互いにニッと口の端を吊り上げ視線を交わした後、父上に背を向け今度こそ振り向かずに扉へと向かう。

扉を出る前に「失礼しました」と礼をしてチラッと父上の姿を視界に入れてみれば、父上はもう既に国王の顔に戻り、私が提出した書類へと視線を向けていた。

私はそんな父上に心の中で小さく「有難うございます」と呟いた。
「ティア、卒業パーティーのドレスは何色がいい？」

遂に私の卒業式まで残すところ3ヵ月となったある日の昼下がり。

学校の行事の関係で授業が早く終わったその日は、私はバーティアと特別室で2人でのんびりとしたお茶の時間を過ごしていた。

私のお願いを聞いてくれ、時間がある時はこうして一緒に過ごしてくれるようになったバーティアだけど、卒業式の話題を出すとそのいつもキラキラと輝いている瞳があっという間に陰ってしまう。

その事がわかっているから、私の方からはヒローニア男爵令嬢の事も、卒業式の事も、乙女ゲームの事も、極力口に出さないようにしていた。

その時がくれば自然と解決する案件を、わざわざ掘り起こして彼女の瞳を陰らせる事が嫌だったし、その事で結論の出ない言い合いになるのはお互いにとって非合理的であり、負担でもあると思ったからだ。

しかし、その卒業式を間近に控えた今、そんな事も言っていられない。

ヒローニア男爵令嬢の事については、バーティアや他の生徒、先生方に知られる事なく、内々に着々と事を運んでおり、既に必要な準備も済んでいるから問題ないけれど、卒業式を迎える為の準備自体は『内々に』進める事は出来ない。

何と言っても、私の婚約者であるバーティアには、当日私のパートナーとして参加してもらわないといけないからね。


「卒業パーティーのドレス？」

1口で食べれる小さいサイズの焼き菓子を、口いっぱいに頬張って嬉しそうな顔をしていたバーティアの表情がピシッと固まった。

……どうでもいいけれど、わざわざ焼き菓子のサイズが１口大になってるのは、今の君のように頬がパンパンにならない為なんだよ？何個も同時に口に入れたら意味がないからね？

ゴクリッと生唾を飲み……たかったんだろうけど、口の中に物が詰まり過ぎて、普通に食べ物を飲み込んだだけになってしまっている。それでは、格好がつかないからね？


「あぁ、そうだよ。卒業パーティーはパートナー同伴が原則だ。婚約者がいる人は婚約相手に一緒にでてもらう事が暗黙のルールとなっている。……優しい君は私を、婚約者にパートナーを拒まれた哀れな男にはしないだろう？だから、そんな優しい君に私からドレスをプレゼントさせてもらおうと思ってね」

場の空気を少しでも明るいものにすべく、わざと茶化して言えば、バーティアが少しぎこちないなりに微笑んでくれた。


「で、でも、ヒロインはいいんですの？私にではなく、彼女にドレスを贈った方が……」
「ティア。私は私のパートナーの君に訊いている」

不安げな瞳で私を上目遣いに見つめてきた彼女の言葉を遮るように発した声は、自分でも驚く程棘を含んだものになった。

彼女も私の声に含まれた苛立ちに気付いたのか、ビクッと体を震わせて、手の中にあったお菓子を咄嗟に握り潰していた。


「…………ああもう君は。大好きなお菓子が大変な事になっているよ」

一呼吸して自分の中にわき上がった苛立ちを飲み込み、何事もなかったかのように立ち上がって机越しに彼女のお菓子の残骸で汚れた手を取る。

彼女の手に触れた瞬間、彼女はもう1度今度は小さく不安げにその手を震わせたけれど、それには気付かないふりをして、ゆっくりと手を開かせ、潰れたお菓子を回収した。

ダメだな。

思春期特有の不安定さのようなものなのか、最近の私の情緒はどうも不安定だ。

彼女の一挙一動に自分でも気付かない内に動揺してしまう。

こんな事、今まで生きてきてなかった事だから、自分でも正直戸惑っている。


まぁ、でも何故か彼女が関わらなければ通常通り動けるし、感情も特に揺さぶられる事もないから、王太子としての業務には差し支えないし、特に大きな問題はないんだけどね。


「うん、なかなか美味しいお菓子だね」

彼女の侍女達が素早く手を拭く為の濡れた布を用意している間に、彼女の手から回収したお菓子の欠片を口に放り込む。

形は歪になってしまったけれど、口に広がった甘味は何処か懐かしい味で気持ちを落ち着かせてくれる。

チラッと見れば、無言で自分の手を私に預けていた彼女は、顔を真っ赤にして固まっていた。

その様子を見ていると、お菓子の甘さ以上に癒される気がする。


「はい、綺麗になったよ」

ゼノに視線で指示を出し、彼女の隣に椅子を運ばせてそこに腰かけた状態で、侍女が持ってきた濡れ布で私自ら彼女の手を清める。

侍女達は王太子である私にバーティアの手を拭くという雑務をさせる事を躊躇っていたようだけど、ニッコリと微笑めば特に何か言う事もなく布を手渡してくれた。


「で、ティア。何色にする？」

拭き終えた彼女の手を自分の掌の上に置き、軽く握り締めれば……後ろでクロが警告するように私の椅子をそのフサフサの尻尾で叩いてくる。

……わかってるよ。こんな人目のあるところで、これ以上の事はしないから。



「色……」

「うん、色だよ。デザインは私とお揃いにさせてもらうから、こちらで決めさせて？もちろん、君に似合いそうなものをちゃんと選んでみせるから」

再度同じ質問を繰り返せば、真っ赤になったまま停止状態に入っていたバーティアがゆっくりと頭を働かせ始める。その様子を観察しながら私は彼女に微笑み掛けた。

彼女はまだ何か言いたそうだったけれど、横目で私の笑みを確認すると、それ以上拒否の言葉を口にする事はなかった。


「……落ち付いた色身の黄色。い、いえ！やっぱり、青が良いですわ！！」

少し思案した後、はにかむような表情で彼女がもっとも多く身に付けている色を指定した……後、ハッとしたような表情になり、慌ててそれを否定して別の色を指定する。

そんな様子に違和感を感じて首を傾げると、彼女は困ったような、泣きそうな、そんな顔で眉尻を下げて私に微笑み掛けた。

「も、もっと別の色でもいいですわ。赤とか黒とか……。そう、そうですわね！もっと悪役令嬢っぽい色の方が……」

彼女の手がギュッと強く私の手を握りしめる。

彼女自身は無意識の行動なのだろうけど、その行為はまるで私に縋っているかのように感じられた。


いつも身に付けている私の髪の色とは違う色のドレスを指定した彼女。

まるで妥協案かのように提示してきた私の瞳の色すらも自ら否定し、『悪役令嬢っぽい』という理由で違う色を指定し始めた彼女。


黄色から青へ。

青から赤や黒へ。

赤や黒から『悪役令嬢っぽい』色という指定へ。

瞬きをする度に、その瞳に浮かぶ悲しみの色を深め、私から遠ざかるように指定する色を変えていく彼女に、思わず眉間に皺が寄る。

「ねぇ、ティア。何でいつも通りの黄色じゃいけないのかな？……もう、黄色には飽きたって事かい？」

自然と低くなりそうな声を何とか押し留めた代わりに、いつも笑みを作っている自分の目がスッと細められる。

そんな私の様子に、瞳を悲しみに染め、張りついたような違和感しかない笑みを浮かべて俯いている彼女は気付かない。



『飽きる』という感情とも言えないような思いは、私の中でもっとも鮮明で身近な感覚だった。

少し面白いかな、良いかなと思えたものでも、ほとんどのものが自分のイメージ通りにしか動かないから、すぐに飽きてしまう。

初めの少しを見れば、最後までの流れが大体読めてしまう為、楽しいと思えないのだ。

そんな経験を今まで何度もしてきた。

そうなってしまえば、私の中に生まれた『興味』はあっという間に消え去り、それまではちょっと特別だと感じていたものも、道端に転がる石と変わらなく思えてしまう。

そんな事が日常茶飯事な私は、この時初めて自分が飽きられてしまうという逆の立場に立つ不安を感じた。

『飽きる』という感覚が身近な故に、『飽きられる』可能性を考えた瞬間、彼女の感情がどのように動いていくのかを鮮明に予感してしまい、心臓を鷲掴みにされているような、背中に何か冷えたものが駆け抜けていくようなそんな感覚に襲われた。


……いや、何を馬鹿な事を考えて怯えているんだ？

彼女の瞳は私と離れる事を、私に『ギャフン』される事を嘆いている。

彼女の手はまるで私に縋るように私の手を握りしめている。

彼女の口にする言葉や目指している道のりとは裏腹に、彼女の全身からは私への思いが滲み出ている。


私は多くの古狸達とやり合ってきた為、人の感情の機微を探る事は苦手ではない。

例えその点を差し引いたとしても、バーティアは基本的に素直だから、口ではなんと言っていてもその感情は行動や表情、雰囲気からだだ漏れだ。

読み間違える事なんてあり得ない。

そんな事はわかっているはずなのに、脳とは別に心が勝手に不安を感じる。

本能や第六感が伝えるような不安とはまた違う。

可能性としては1％にも満たない可能性が、0にならない事に怯えているような、そんな感覚だ。



「……黄色は大好きですわ。特に落ち着きのある、ミルクティーの色に近い色合いは大好きですの。それに、澄んだ夜空のような青だって大好きですわ」

そう言って、彼女は今自分が着ている、私の髪の色によく似たドレスや私の瞳の色によく似た私が送って解毒剤入りのネックレスを愛おしそうに、私の手を握っていない方の手で撫でた。

あぁ、やっぱり彼女は……

そう思って、無意識で詰めていた息を吐き出した瞬間。

「……でも、だからこそ、『ギャフン』の場では身に付けたくないのですわ。大切な色を……愛しい思い出がたくさん詰まった色を……悲しみの思いで塗りつぶしたくはありませんの」

胃の奥が冷えた気がした。

そして、やはり思ってしまう。


……何故、君はそこまで頑なに私から離れようとするのかと。



「ねぇ、ティア。そんなに悲しいなら、もう『ギャフン』なんてやめにしたらどうかな？」

ギュッと私が贈ったネックレスを握り締めていた手を引き寄せ、もう片方の彼女の手と重ね合わせる。

一纏まりになった彼女の両手をソッと私の両手包み込み、柔らかい口調を意識して諭すように語りかける。

驚いたように私を見返した彼女の瞳が動揺したように揺らめくのがわかった。

けれど、揺らめくその瞳の奥に存在する核ともいえる決意の色だけは微動だにしない。


「そんな訳にはいきませんわ。だって、私はセシル様に幸せになって頂きたいんですもの。他の皆様にだって幸せでいて欲しいんですもの」

キュッと唇を噛む彼女に苦い思いが込み上げる。

「そう思うのならば、何故『ギャフン』が成されないと私や他の人達が幸せになれないのか、その理由を教えて？1人では『ギャフン』達成という方法しか見つからなかったとしても、2人ならもっといい方法が見つかるかもしれないだろう？」

特にバーティアの場合、学習面はそれなりに優秀でも、こういった人の気持ちや悪意、企み等を察したり、状況を読んで相手の一歩先に立って物事を自分の都合の良い方に誘導するという事は壊滅的に下手だ。

その作戦というのも胆略的で、作戦とも呼べないようなレベルのものばかり。

幸い周囲の人材には恵まれ、人望もあるから私がしっかりとフォローすれば何とか未来の王妃としてもやってけそうだとは思っているけれど、個人の能力的な問題からいえば『お馬鹿』の部類に入るだろう。

そんな彼女が「それ以外方法はない」と言っていても、かなり説得力は低い。

彼女自身が、『お馬鹿』故に気付いてないだけで、もっと良い方法がある可能性は高い。



……彼女がその胸に秘めている重要な情報さえ教えてくれれば。

そう思うのに、バーティアはその点に関してだけは頑なに口を割ってくれない。

それがわかっているから、私も彼女にその件について尋ねることは止めていた。

結果が出ない事にいくら時間を費やしたとして無駄以外の何ものでもないだろうと、そう思ったからこそ、こちらはこちらで出来ることを優先しようと思った。

でも、何故か今は無駄だと思っていても尋ねる事をやめられなかった。

彼女が話してくれる可能性が確率的にとても低いにも関わらず、彼女に自ら話して欲しい、頼って欲しいという気持ちが無意味な事を私にさせる。

頭では合理的に物事を考えているのに、気持ちという不確定要素が変に作用している気がする。

あぁ、愚かだ。

馬鹿だ。


いつの間にか、バーティアのお馬鹿な所が私にまでうつってしまったのだろうか？


「それは出来ませんわ！だって……」

「だって？」


バーティアが何か言いかけてその小さな口をキュッ閉じる。

普段はよく動く口が動きを止めるのを私はジッと見つめ、口調がきつくならないように気を付けながら首を傾げて尋ね掛ける。

バーティアの頑固さから推測して、その口が私の求める答えを返してくれる可能性なんて、とても低い事を知っていつつも、何かを期待するように。

けれど、やはり私の願いは叶わなかった。

「私、皆様が大好きですの。だから、誰にも傷ついて欲しくはありませんわ。傷つくのは私と……罪を犯してしまった父だけで十分ですわ」


罪……なんて犯してないけど？

思わず口をついて出そうになった言葉を飲み込む。

ノーチェス侯爵は現在潜入捜査に近い事をクールガンと共に行っている。

下手にその事を口にすれば、彼らを危険に晒すはめになる。

これは、今は言えない事だ。


バーティアは嘘や誤魔化しが出来ない性質だからね。


それはさておき、元を正せばノーチェス侯爵に悪の道を勧めたのは君だよね？

『シナリオ』に必要だからって。

ちょっと、ノーチェス侯爵が気の毒になってしまったよ。


「ノーチェス侯爵に悪の道を勧めた事を後悔しているのかい？」

「いいえ、していませんわ。必要な事なのですもの。そうしなければ、もっと良くない未来が待っているはずですもの。これは起こるべき運命なのですわ！！」

ギュッと拳を握って決意を新たにするバーティアになんと返答して良いか悩む。



……ごめん。もう、しっかりとその運命をへし折ってしまってあるよ。

でも、今のところ困っている事もないし、今後の憂いに関しては、ノーチェス侯爵が綺麗に拭い去ってくれている最中だから大丈夫だと思うんだけどな？

言えないけどね。


「ですから、セシル様は遠慮なく『ギャフン』して、ヒロインと『ラブラブハッピーエンド』への道を爆走しちゃって下さいませ！！」

『ラブラブハッピーエンド』ねぇ。

意味がよくわからない

バーティアの口調からして、ヒローニア男爵令嬢と愛し合って幸せになれって事なんだろうけど……言葉の意味はわかっても、やっぱり意味がわからない。

以前のヒローニア男爵令嬢は、興味を抱けない人、不快な人程度だったけど、今の彼女は私の婚約者を傷付ける敵だ。

そんな人を愛して幸せになる未来など考えられない。

いや、それ以前に、婚約者のいる私が他の女性と結ばれる道を選ぶ事など普通は考えないだろう。

まぁ、相手の令嬢に大きな欠陥があるようなら、国の為に適当に理由を付けて婚約破棄する事はあるかもしれないけどね。

バーティアは確かにちょっと抜けている所はあるけれど、何故か人望が厚いし、能力的に言えばそこそこのところをいっている。

母上の覚えもめでたく、未来の王妃としての教育も頑張ってくれている。

……物覚えが良い方かどうか微妙だが、人一倍努力はするからそれなり位になっていると聞いている。

それに、私自身も可愛い、面白いと感じているし、特に目立った欠点はない。

……ないはずだ。

…………フォロー出来る範囲の内容だから、大丈夫……なはずだ。


とにかく、私が彼女と婚約破棄をして別の女性を選ぼうと思う要素は今のところ感じていない。

ましてや、ヒローニア男爵令嬢と比べたら、確実にバーティアに軍配が上がる。


可愛いとか面白いと感じるお馬鹿とイライラするお馬鹿では同じお馬鹿でも雲泥の差だからね。

それに、私が彼女達に対してどのように感じているかは、私の対応の仕方を見ていればわかると思うんだけどなぁ。

呼び方1つとっても、バーティアの事は「ティア」と呼んでいるし、ヒローニア男爵令嬢の事は本人の前では名前すら呼んだことがない。

親しい人間の前では必要に応じて名前を出す事もあるけど、それはあくまく『必要だから』だ。

それだって、学院内で『学生皆平等』の精神に則り、基本的には知り合いの女性の名前を呼ぶ時はファーストネームに『様』もしくは『嬢』を付けて呼ぶのが暗黙の了解なっているのに、敢えて他人行儀に聞こえるように『男爵令嬢』を付けて呼んでいる。

社交界であれば、「インデロン男爵令嬢」と呼ばれる事もあるだろうが、「ヒローニア男爵令嬢」と呼ばれる事はまずない。

私の周りのそれなりに賢い者達はその違和感のある呼び方に、「知り合い程度の間柄にすらなる気がないんだな」と、私の意図を察してくれている。

そして、察してくれた上で敢えてその事には触れずに何事もなかったかのように振る舞ってくれているから、私もそのままその名で呼び続けている。

そんな事にも気付かないのは、私の周りではバーティア位なものだ。


正直、最近、何故彼女はこんなにもわかりやすい私の意思に気付かないのだろうと思う。

面倒な事にならないように、確かに彼女に隠れて動いている事もあるけど、バーティアと一緒の時はわりとわかりやすく仲良しな婚約者同士アピールをしているつもりだ。

未来の国王夫妻が不仲だなんて噂が流れたら目も当てられないしね。

ショーンにだって、つい先日「兄上、最近やたらとバーティアを構い過ぎです」「親族としてちょっと恥ずかしい時もあります」と言われたんだよ？

彼女の描く『乙女ゲーム』の世界の筋書きとは、既に修正不可能な程離れたところに現実があるという事に、何故バーティアは気付けないのだろう？

何故、私と彼女が共に歩む幸せな未来のビジョンが描けないのだろうか？

彼女は私を、彼女が描く良くない世界をどうにも出来ない程、不甲斐ない男だと思っているのだろうか？

或いは……私が彼女から感じていた好意は全て幻で、本当は彼女自身が私との幸せを望んでいないのだろうか？


グルグルとろくでもない問いが頭の中を回る。

驚くほど論理的に推理出来ない自分に、指先が冷たくなる程の戸惑いを感じる。

顔はなんとか笑顔のままだけど、頬がまるで固まってしまったかのように動かない。

まるで頭の中の螺子が1、2本何処かに取れて何処かにいってしまったかのようだ。




「セシル様、これ差し上げますわ」

表面上はいつもと変わらず、けれど内面では言いようのない感情や思いに揺さぶられ、思考を止めていた私の前に、バーティアが1冊の日記帳を差し出した。

青地にくすんだ金色で蔦のような模様とバラの絵が描かれているそれは、如何にも彼女が好みそうな物だった。

結構な厚みがあり、使い込まれている雰囲気が漂っているそれを差し出されるがままに受け取る。



「これは？」

受け取ったはいいものの、中身が見た目通り日記だとすれば勝手に見るのもどうかと思い、受け取ったままの状態で軽く持ち上げて彼女に尋ねた。


「私の日記ですわ」

「日記？」

やっぱり見たまんま日記だったらしい。それもバーティア自身が書いた物のようだ。

こういうところで予想を全く裏切らないところが実にバーティアらしい。


でも……

「なんで、ティアの日記を私にくれるのかな？」

彼女がそれを差し出す意味がわからない。

日記というのは、交換日記とかそういう特別なもの以外は、普通あまり人に見られたくないものなんじゃないのかな？


「……そこには、私がこの数年間でヒロインを中心に色々な人へと行った悪事が書いてあります」

「……なるほど。それで？」

「セシル様は天才ですから、そんなものなどなくても十分に私を『ギャフン』出来るだけの証拠はお持ちかと思いますが、念の為お持ちくださいませ。本人の日記ですもの。きっともしもの時に役に立つと思いますわ！」

１度唾を飲み込んでからその日記について話し始めたバーティアを見て、私の眉間に無意識に皺が寄っていく。

なるほどね。これは彼女が『ギャフン』される為に使える証拠というわけだ。

さっきまでは、人の日記を見るのは良くないという思いがあったけれど、そんな思いは何処かに吹き飛んでしまった。

「ふ～ん」と冷たい声で呟きながら、パラパラとページを捲って流し見ていく。


『○月×日曇り
今日は新人の侍女を虐めてあげましたわ。お茶の時間に、お茶を入れさせて「まずい。こんな不味いもの飲めないわ」と言って、カップを床に叩きつけて割って差し上げましたの。もし叩きつけても上手く割れないなんてことがないように、事前に見つけておいた少しひびの入っていたティーカップを使ってやってやりましたわ。新しいのを割らずに済んで一石二鳥ってやつですわ！！割られた瞬間、新人の侍女は涙目で私を見ていましたわ！！胸がスッとしましたわ』

ああ、あの時の事か。

確か『お使い』からの報告では、侍女に割れているティーカップを持ってこさせて、わざと皆の前で割ったって事だったけど……彼女が割った、ティーカップは、元々その新人の侍女がぶつけてひびを入れてしまい、あまりに高価な物だったので言い出せなくて隠しておいた物だったんだっけ？

バーティアがそれを知った上で、元々ひびの入っていたティーカップをもっともらしい言い訳をつけて持ってこさせ、自らが割る事で自分のせいにして侍女を庇った……っていう美談になってはずなんだけどなぁ。

ちなみに、その新人侍女はバーティアが庇ってくれた事に感動して涙し、自らのミスを認めた上で、バーティアに忠誠を誓ったとか。


『△月□日晴れ
今日は授業でお茶の入れ方と嗜み方をやりましたわ。この日を待ちに待っていましたの。私から大切な殿下を奪っていこうとするヒローニア様に、世間の厳しさをお教えして差し上げるこの時を！！ペアを組んでお茶を入れる役と頂く役をやって、お互いに評価し合うこの授業の事は事前にジョアンナ様に訊いていましたから、しっかりと嫌味を言って差し上げられるように、いっぱいお茶の入れ方や頂く時のマナーのお勉強をしたのですわ！！一流らしく嫌味を言えるように、侍女達の入れてくれたお茶にもいっぱい文句を言って、練習しましたの。その練習の甲斐あって、いっぱい嫌味が言えましたわ！！最後、ヒローニア様は顔を真っ赤にされて、涙目で怒っていましたもの。すっきりしましたわ！！』

そういえば、そんな事があったって、シーリカ嬢から聞いたことがあったな。

バーティアが誰も一緒に組みたがらないヒローニア男爵令嬢のペアを買って出て、茶葉の選び方や入れるタイミング、お湯の温度、蒸らす時間等、滅茶苦茶で教員にすら呆れられていたヒローニア男爵令嬢に凄く丁寧に『教えてあげてた』って話。

バーティアに指摘されてヒローニア男爵令嬢が顔を真っ赤にして怒ったあげく、バーティアの最もな指摘を「私の事が嫌いだからって……」と涙目で非難して、周りに白い目で見られてたって話もちゃんと聞いているよ。

後、侍女達に対してしていたという『練習』については、侍女達にはバーティアによる『お茶の入れ方講習』として、とても人気があったんだってね？

並々ならぬ努力をして身に着けたスキルを惜しみなく披露し、侍女達を指導してくれるバーティアの株も大分あがったって、『お使い』が言っていたよ。


ざっと目を通した『悪事』のほとんどがそんな感じだった。

もし、成功していても「ちょっとした意地悪」程度でしかないのに、ほとんどが失敗（彼女の株を上げるという意味では成功）している為、『悪事』の証拠になどなるはずもない。

こんなものを証拠として提出してしまったら、私の方が笑い者になってしまう。


……まぁ、バーティアらしいといえばバーティアらしいんだけどね。



いつもなら、このタイミングで私はバーティアの事を「可愛い」と思ったり「面白い」「興味深い」「楽しませてくれる」と思っていただろう。

けれど、今はそんな風には思えなかった。

やっている内容は今まで通り十分に私を楽しませてくれるものなのに、彼女が私に『ギャフン』を成功させる為の切り札（と彼女は思っている）を渡してきたという事実が私を蝕んでいた。




「……ねぇ、ティア。そんなに私から離れたいの？」

冷たく何処か仄暗い色を滲ませた声が、無意識の内に零れ落ちた。

本当はそうではない事を理解しつつも、問わずにはいられなかった。


普段は良くも悪くもあまり色味を持たない私の心に、1点の黒いしみが落ちた気がした。

それが徐々に広がっていく。

そして、それと同時に自分の表情が険しくなっていくのを感じた。


「セ……シル……様？」

バーティアが驚いたように私の顔を凝視している。

やや目尻が吊り上がり気味な大きくて綺麗な目が更に大きく見開かれる。


頭の片隅にいる冷静な自分が、「落ち着け」と言っている。

なのに、もう1人の自分が止まれない。

「ティアは私がヒロインと結ばれる事が幸せだって言うけれど、それは本当なのかな？私にはどうしてもそう思えない。……今の生活が結構楽しいからね」

「そ、それは……でも……だって……」

何か言いたそうなのに結局は何も言ってくれないバーティア。

私の中の黒いしみが更に広がる。


「本当はティアが私から離れたいだけなんじゃないの？」

何も言えない彼女を傷つける言葉だとわかっていたはずなのに、冷静な自分の制止振り切ってもう1人の自分が暴走する。


「そ、そんな事はありませんわ！！」

あっという間に瞳にたっぷりと涙を浮かび上がらせたバーティアが全力で首を振る。

「殿下……」

後ろでゼノの制止の声が聞こえた。

けれど、聞こえただけで私の中には何も響かない。ただの音としか感じない。


「なら、何で逃げようとするの？」

「逃げてなんていませんわ！！ただ、セシル様が大切だから……」

「ねぇ、ティア。私の幸せって何なのかな？」

「……ヒロインと結ばれる事ですわ」

きっぱりと言い切るバーティアが初めて死ぬほど憎らしく思えた。


「何故君はそんなくだらない事をまだ信じようとするの？」

「これから起こる運命を知っているからですわ」

「それは本当に運命なの？」

「そうですわ。……その、はずですわ」

遂に堪えきれなくなった涙の粒が彼女の頬を伝っていく。

彼女の侍女達、クロ、ゼノの目が痛い。

でも、ここは譲れない。


……そう思ってしまった。


『考える』んじゃなくて。そう……『思ってしまった』んだ。


大きく深呼吸する。

一度目をゆっくりと瞬きをしてから、バーティアを見据える。

バーティアが涙で濡れた目で私を睨み返してきた。



「なら、そんな運命壊してあげるよ」

「いいえ、絶対にいけませんわ！！セシル様は絶対に後悔なさりますもの」

「残念だけど、私は後悔ってほとんどした事がないんだよ」

「何故、私の言う通りにしてくださいませんの！？それで幸せになれるんですのよ！？」

「なら、何故君は私にそうして欲しい理由をしっかりと話してくれないんだい？それじゃあ、判断のしようがない」

「それは……」

再び口を噤んだバーティアに、今まで1度も向けた事のない冷たい視線を送る。


「もう、この話は終わりにしよう。ティア、ドレスは私の方で選ばせてもらうよ」

「セシル様！！」

「君が始めた『遊び』だよ。どんな結末になろうと、最後まで見届けてくれるね？」

「……」

「どの道、卒業式は泣いても笑ってもすぐそこだ。『遊び』の結末もね」

「……お願いですわ。どうか幸せに……」

「ああ、なってみせるよ。だから……逃げないでね？」


私は笑った。

いつも通りにニッコリと。


でも、何故か私の心は血を流しているような気がした。
「バーティア、凄く綺麗だよ。私が贈ったドレス、凄くよく似合ってる」

「あ、有難うございますわ、セシル様」

卒業パーティー当日。

侍女の話では散々悩んではいたようだけど、彼女は結局私の贈ったドレスを着て、パーティーに来てくれた。

自分の贈った物に身を包んでいるバーティアを見て、私の心が満足感で満たされる。

思わず浮かんだ笑みに、バーティアもぎこちないながらに笑顔を返してくれるけれど、その表情には何処か複雑そうなものが漂っている。



バーティアに選ばせるのは得策ではないと考え、私自身が選び彼女に贈ったドレスは、夜に浮かぶ月をイメージした紺と金色のドレスだ。

彼女のスタイルの良さをアピールするように紺色のシルク布が胸元からウエストまでのラインをぴったりと覆う。

いやらしくならない程度にザックリと開いた胸元には今日も私の贈ったネックレスが輝いていた。

夜を思わせる私の瞳と同じ紺色のシルクの布地には、金糸で私の着ている深紅のジャケットと同じ刺繍が施されている。

ふんわりと広がったスカート部分は、上半身と同じ紺の布地の上に幾重にも私の髪の色と同じくすみがかった金のレースが重ねられ、所々に同色の小粒の宝石が散りばめられている。

華やかさの中にも大人の淑やかさを秘めたそのドレスは、いつも元気に跳ねまわっているバーティアのイメージからすれば少々大人っぽ過ぎる気もするけど、彼女にとてもよく似合っていた。


……まぁ、私が彼女に似合うようにと考えたデザインなのだから似合って当然と言えば当然なんだけどね。


「あ、あの、セシル様、今日は……」
「シッ、静かに。もうすぐ入場だよ。入場後暫くは、パーティーの進行上生徒会メンバーは壇上にいないといけないから、寂しい思いをさせるかもしれないけど、シーリカ嬢達と一緒に待っていてね」

瞳を震わせ、何か言いたげに薄らと開いたさくらんぼのような唇にそっと指先で触れて制止する。

私の行動に驚いたのか、僅かに見開いたその瞳にニッコリと微笑み掛けた。



……否定も反論も文句も許さないよ？



君が私を遠ざけようとする言葉は聞きたくない。

大丈夫。全てがきっと上手くいくから。


君を悲しませる未来も、私の楽しみが奪われる未来も、全て今日壊してあげるからね。


だから、これ以上わけのわからない感情で私を揺さぶらないでくれないかい？


……何か良くないものが私の中で目覚めてしまいそうな気がするから。



～♪

タイミングを見計らったかのように、会場内から音楽が聞こえ始めた。

否。正確には、このパーティーが終わるまでバーティアと余計な会話をしないで済むように、私がタイミングを見計らっていたんだけどね。


「ご入場のお時間になります」

案内役の生徒が私達、生徒会役員を先頭に並んでいる卒業生とそのパートナーに声を掛ける。

それを合図にバーティアに手を差し出せば、彼女は戸惑いながらもその上に小さな手を乗せてくれた。


「セシル様……」

もう話は終わりだという事を態度で示す為、正面を向いていた私の掌をギュッと握りしめ、こっちを向いて欲しいと訴えるように彼女が小声で私を呼ぶ。

本当は無視をしてしまいたい思いでいっぱいだったけど、彼女の声に縋るような色を感じ取り、仕方なく視線を向ける。

どうでもいい相手なら、泣き声だろうが怒声だろうが笑顔で無視出来るけれど、彼女の声だけは、何故か放っておけない、放っておいてはいけない、そんな気分にさせられた。

私が視線を向け、「どうしたの？」と声を掛けながら首を傾げると、彼女はゴクリッと唾を飲み込み、私の掌を握る手に更に力を加えて、意を決したように口を開いた。


「……セ、セシル様は私の事を……ど、どう……思っていらっしゃいますの？」

本心を探るように強い瞳でジッと私の事を見つめ、震える声で尋ねてきた彼女の言葉に思わず目を見開く。

まさか、このタイミングでそんな事を聞かれるとは思わなかった。

「ティア？」

その質問はどういう意図があって訊いているのか確認するように彼女の顔を覗き込めば、彼女の体が何かに怯えるようにビクッと小さく跳ねた。

「……」

彼女の琥珀色の瞳と視線を合わせれば、そこには薄らと涙が滲んでいる。

キュッと引き結んだ唇と見て、何故か「早く答えなくては」という気分にさせられた。

「私はティアの事をとても可愛いと思っているよ。とても可愛くて……」
「卒業生、入場！！」


『とても可愛くて大切な私の婚約者』。

そう告げようとした私の声を遮るように、会場内に卒業生の入場を告げる声が響いた。

それと同時にギィと重たそうな音を立てて、広間へと通じる大きなドアが大きく開かれる。



……タイムリミット。

頭にその言葉が浮かぶと同時に、私はバーティアの耳元に唇を寄せ「続きはまた後で」と伝え、正面に顔を向ける。

会場に入る直前、チラッと視線だけで彼女の様子を窺えば……彼女は何故がとても儚く、寂しそうな笑みを浮かべて、私の方を見つめていた。

その表情がやけに気になったけれど、時は待ってはくれず、私はそのまま無言で歩き始める事しか出来なかった。

王族として、ハルム学院の本年度の生徒会長として、他の生徒達の見本になるよう公の場では堂々と振る舞わなくてはいけない。

それが私に課せられた責務である以上、いくらバーティアの事が気になったとしても、彼女を優先する事は許されない。

だからこそ、入場前に彼女と話せる時間を「嫌な事を言われたくないから」という理由で削り過ぎてしまった事を、少しだけ後悔した。



＊＊＊


開会の宣言。

国王である父上からの卒業生に向けての祝いの言葉。

卒業生代表としての私の挨拶。

卒業の記念に渡される記章の授与。

生徒会長という立場のせいで、私は卒業生の代表としての役割をこなしつつ、壇上から会場全体の様子に気を配り、パーティが恙無く進行するように細かな指示を出していかないといけない。

視界の端には、常にバーティアとヒローニア男爵令嬢の姿を捉えてはいたけれど、バーティアの周りは彼女の友人達がガッチリと固めてくれているから、特に問題はなさそうだ。

黄色のドレスに身を包んだヒローニア男爵令嬢は、相変わらず周りに男を侍らしている。

彼女に目を付けられた男子生徒達が全て廃人になっても困るから、バーティアを通してクロに頼んで中和してもらったり、軽い症状の者はゼノに中和させたりしているんだけど、それでも惹き付けられてしまう人間が出てくる。

そういった人間は大抵快楽主義で、自らそうなる事を望んでいる人間であったり、精霊の力とは関係なく、彼女自身に惹かれている人間だったりするから、最近では一部の人間の事は放置している。

この事に関しては、彼女の精霊にゼノを通じて注意はしているけれど、止める気はないようだ。

彼女自身の事を好んで近付く人間に対してはあまり力を使っていない事から考えて、多分「力を使わなければ彼女が孤立してしまう」という事がわかっているからこそ、止める事が出来ないのだろう。

それが良い事か悪い事かは別として、彼女が大切だから守りたいんだろうな、きっと。


卒業パーティーも中盤に差し掛かり、プログラムとして用意されている内容は残り生徒会役員の交代のみとなった。

これが済み、生徒会長だった私がファーストダンスを踊り始めれば、後は皆各々で楽しみ始める流れとなる。

もし、ヒローニア男爵令嬢が動くとしたらおそらくそのタイミングなんじゃないかと考えている。


だから、それよりも少し早く私の意思を皆に伝えようと思う。

それで、彼女が思い留まるのであればそれはそれで「良かったね」というだけの事だし、そうでなかったとしても……私達側に困る事は何1つとしてない。

彼女がバーティアに対して失礼な事を言う可能性は否定できないけれど、バーティアは元々そういう立場になる事を覚悟していた。

何も見せずに全てを解決して「大丈夫だよ」というよりも、全てを見届けさせた方が彼女も納得するだろう。

……例え、それで傷ついたとしても。

何かが起きるはずの場面で何も起きずにそのまま時が経過していくのでは、「いつ起こるんだろう？」という不安を抱え続けるはめになるからね。

これからの私達の為にも、決着はしっかりと付けた方が良いだろう。



チラッと父上とノーチェス侯爵の方へ視線を向ければ、父上はちょっと呆れを含んだ苦笑を浮かべ、ノーチェス侯爵はムスッと不機嫌そうな顔をしている。

あの2人には今までのヒローニア男爵令嬢の言動についてや、この後の私の計画について既に話してある。

もちろん、全ての事を話した訳ではないけれど、この後私がしようとしてる事にはどうしても、2人の許可が必要だったから、大まかに伝えて許可を取った。

その上で、「バーティア嬢へのサプライズにしたいから」という理由で黙っていてもらった。

ノーチェス侯爵は不満を露わにしていたけれど、何とか説き伏せた。

父上は……特に文句を言うでもなく、何処か諦めたような視線で私を見ながら頷いて下さった。



「この場を以て、新年度生徒会に生徒会の権限を移譲する事とする！！」

私の指名により、来年度の生徒会長となったクールガンから花束を受け取り、正面を向いて全生徒に聞こえるように宣言をした。

生徒会役員の交代の宣言は卒業パーティーの場で行われるのが慣例だけど、引き継ぎはもうかなり前に済んでいるし、卒業パーティーに関する雑務も既に新年度生徒会役員にやってもらっているから、宣言したからといって何かがかわるという事はない。

あくまで『けじめ』の為だけの宣言だ。


会場内に拍手の音が鳴り響く。

それを聞きながら、笑みを浮かべ、会場内をゆっくりと見回す。


そして、最後に視線をバーティアへと向けた。

バーティアも私の事を見ていた為、しっかりと目が合う。

キュッと引き結んだ唇。

泣かないように耐えている為か、やや睨んでいるようにすら見える目に、つい苦笑が浮かびそうになる。


それに耐え、しっかりと視線を合わせたまま、拍手が鳴りやむのを待った。


1人、また1人と拍手をする人が減っていき、音が小さくなる。

そして、最後にはまた静寂が訪れた。


バーティアの顔が更に緊張に強張るのを感じながら、私は再び視線を会場全体に向ける。



「ここで、皆にもう1つ宣言をしたい」

会場全体に響き渡るよう、腹に力を込めて告げる。

卒業パーティーにはない流れに、事情を知らない生徒や保護者達は何があるのだろうと首を傾げている。

目の端に、何かを察したように口元を綻ばせ、目を輝かせているヒローニア男爵令嬢の姿が映ったが、これは綺麗に無視しておく。


「バーティア・イビル・ノーチェス嬢、前へ出て来てくれるかい？」

再びバーティアに視線を向けると、彼女がゴクリッと唾を飲み込んだ。

私の視線の行方を追った生徒達が、バーティアの為に道を開ける。

バーティアは胸に手をあて、1度大きく深呼吸した後、覚悟を決めた表情で背筋を伸ばし、真っ直ぐと私の許へと歩くいて来る。


……このタイミングでお決まりの『ドレスの裾を踏んで転びそうになる』なんていうボケをやってくれるところが、本当にバーティアらしい。

つい笑いそうになってしまったのを堪えるように、片手で口元を覆い、真面目な顔を作った。


「セ、セ、セ、セチル殿下。バーティア・イビル・ノーチェス、参りまちたわ」

……。

バーティア、君、緊張し過ぎだから。

折角頑張って、1流の悪役令嬢っぽく振る舞おうと完璧な淑女の礼をしても、どもったり噛んじゃったら意味がないから。

私が予定にない言動を始めた事で、少し張り詰めていた会場の空気が一気に緩む。

本来なら眉を顰められる事もあるその行為だけど、きっと顔を真っ赤にして涙目になりつつも必死で毅然と振る舞おうと頑張っているバーティアを見たら、皆つい温かい目で見守ってあげたくなったのだろう。

一部でそうは思わない人もいるみたいだけど、会場内の大多数の人が彼女に対して好意的な視線を向けている。



「セ、セシル殿下？」

会場の様子やバーティアの様子を観察していた為、なかなか話し始めない私に対して、バーティアが小さく呼びかける。

「まだなんですの？まだなんですの！？やるなら一思いに！」という気持ちと「さぁ、ドーンと来て下さいませ」という気持ちが前面に現れた神妙な表情で、上目遣いに私を見つめるバーティア。

小動物のようにプルプルと震えているところが何とも愛らしい。

人を怖がらせて喜ぶ趣味なんてなかったのに、思わず新たな性癖に目覚めてしまいそうだよ。


……ゼノ、壁際に立っていても白い目で私の事を見ているのはわかるからね？

大丈夫。そんな事にはならな……え？「今頃ご自身の性癖に気付いたのですか？」っだって？



……君はまだ主人の事をよくわかっていないようだね。

仕方がないから、後でゆっくりと『お話』する時間を作ってあげるよ。しっかりと覚悟……楽しみに待っていてね。


「セシル殿下～」

ゼノと視線でのやり取りをしていたら、バーティアがか細く泣きそうな声でもう一度私の事を呼んできた。

ごめん、ごめん。別に君を蔑ろにしていたんじゃないんだよ？

謝るからそんな泣きそうな顔はしないで？



さてと、冗談はこの位にして、そろそろ本気で気合いを入れて君と向き合わないとね。

ここは私にとっても人生で10本の指に入る位の正念場だろう。

何だか珍し緊張している気がする。



「バーティア・イビル・ノーチェス嬢。君は大きな罪を犯し」
「な、なんの事ですの？私は罪など犯しておりませんわ！！」

バーティア、お願いだから被り気味で話し始めるのはやめてくれないかい？

しかも、焦っているせいか、やけにセリフが棒読みになっているからね。


バーティアの反応が面白いから、思わず彼女の様子をそのまま観察し続けたくなったけれど、それだと話は進まない。

それにここは私にとっての正念場でもあるから、しっかりと決めておきたい。

少し残念に思いつつも、可愛らしく囀ろうとするその唇を指先で触れ、暫くの間黙っているように促す。

彼女はキョトンとした表情で瞬きを数回繰り返していたけれど、すぐに私の意図を察したのか口を閉ざした。


「いいや。君はとても大きな罪を犯しているよ。……私より2年も遅れて生まれたという罪をね」

私の指の下でバーティアが「え？」と反射的に呟いたのが振動で伝わってきた。

意味がわからないとでもいうように、不思議そうな顔で首を傾げた彼女に意味深に微笑み掛ける。

会場にいる生徒達の間にも僅かに戸惑いの色が広がっている。

今は見る気もしないけれど、きっとヒローニア男爵令嬢も同様の反応をしているだろう。

彼女は決して察しの良い方ではないからね。


その様子に満足しながら、懐からベルベット地の小さな四角い箱を取り出す。

それだけで、察しの良い女生徒からは控え目ではあるけれど黄色い歓声が上がった。

しかし、肝心のバーティア自身はそれだけではどういう事かわからないようで、眉尻を下げ、困惑した表情を見せている。

私はその彼女の前で、スッと片膝をついて箱を開けて見せた。


「君が2年も遅れて生まれてきたせいで、私は後2年も君の卒業を待ち、君と離れて暮らさなくてはならない。これは重大な罪だよ。だから君にはその償いとして、2年後、君が卒業した後すぐに今の婚約関係を解消して私の妻になってもらうからね？……これはその約束の証だ」

「は！？え！？何ですの、これは？え！？えぇ！？で、殿下、あのギャフン……」
「さぁ、手を出して。ほら、恥ずかしがらないで」

予想外の流れに状況が掴めず、おろおろとして意味もなく周囲を見まわしているバーティアの左手を掴んで、薬指にさっさと指輪をはめてしまう。

彼女は混乱し過ぎて指輪をはめられた意味はもちろんの事、はめられたという事自体に気付いていない様子だったけれど、そこは敢えて気にしない。

初めから、ここは混乱に乗じて押し切ってしまう予定だったしね。

これで押し切ってしまえれば、それで良し。駄目ならば……妨害が入るようならば、次の手を打つまでだ。

「ギャ、ギャフンが……ギャフンされなきゃ……ギャフン……」

涙目になりながら、意味もなく「ギャフン、ギャフン」と呟いているバーティアの左手を握りしめ、2人揃って正面を向く。

……最後に「ギャフン」されるって言ってたけれど、もう十分に何回も「ギャフン」って言っているし、これでギャフンが済んだ事にしちゃ駄目かな？

一応、彼女がこの卒業パーティーでのギャフンを望んでいたから、ギャフン出来るように準備はしてあるけど……場所が場所だし、ヒローニア男爵令嬢が大人しくしているようなら、敢えてこの祝いの席で事を荒立てるのではなく、後でひっそりと処分したいんだけどな。

「この学生という貴重な時間を共に過ごし、私達の事を見守ってくれた君達にこの場で私は宣言する。2年後、彼女が卒業をするのを待ち、私達は夫婦となり、王太子と王太子妃としてこの国をより良い国にして見せると！！」

王族としての威厳を示すように、会場内に響くよう堂々とした口調で宣言する。

会場全体に響いた私の声に聞き入るように、一瞬辺りがシーンと静まり返った。

そして次の瞬間、会場にいた生徒達の顔に笑みが広がり、息を吸い込む気配と、拍手をしようと手を構える気配が漂い、「いざ拍手を」という雰囲気になったその時……


「異議あり！！」

遂にヒローニア男爵令嬢が動いた。

取り巻きの男子生徒達をその場に残し、ビシッと手を挙げて前へと歩いてくる。

……あ、今、チラッと後ろを見たね？その不満そうな表情からして、意図的に取り巻きの男子生徒達を置いてきたのではなくて、本当は後ろについて来てくれると思っていたのに、怖気づいた彼らがその場に残っちゃって1人になったパターンかな？

「……異議というのはどういう事かな？」

私達の正面に立ち、私の隣でビクビクと体を震わせ不安げな表情をしているバーティアをキッと睨みつけてきたヒローニア男爵令嬢にニッコリと微笑みかけつつ首を傾げる。

ある意味、この6年間で1番まともに彼女に対して受け答えした気がする。

もちろん、そこに好意的な感情は一切なく、「やっぱり来たね。なら、こちらも覚悟を決めて対峙してあげるよ」という気持ちで向き合っただけなんだけどね。


「殿下は、その女――バーティア様に騙されているんです！！」

ビシッとバーティアに向かって人差し指を突き出したヒローニア男爵令嬢と、それに反応してビクッと大きく肩を跳ねさせたバーティア。

その光景に思わず眉間に皺が寄りそうになる。

全く、ヒローニア男爵令嬢は、本当に礼儀というものがなっていない。

例え言い直してたとしても、男爵令嬢が侯爵令嬢という自分より立場が上の人を「その女」呼ばわりした時点で大問題だ。

しかも更に思いっきりバーティアを指さした挙句、どうだと言わんばかりに満足げな表情を浮かべるなんて、貴族令嬢としてもってのほか。

ノーチェス侯爵や父上はもちろんの事、卒業生の保護者としてこの場にいる大人達や生徒達ですら不快気に顔を顰めている。

中には、扇で顔を隠し、眉を顰めるという、露骨な蔑みの仕草をする女性もいた。


「殿下、バーティア様は、殿下の妻に相応しくありません。ましてや、未来の国母などとんでもない。その方は、今まで、私を初めとして多くの方に酷い苛めを行ってきました。身分による差別や、大勢の生徒の前での罵倒。昨日、遂に私は階段から突き落とされそうになりました」

ギュッと胸の前で両手を組んで、訴えかけるように私を見上げるヒローニア男爵令嬢に思わず溜息が出そうになる。

「バーティア嬢がそんな非道な事を行っていたという報告は受けていないよ。彼女は私の婚約者という立場だから常に昼間は人目に晒されている状態だ。こっそり動く事なんて論理的に考えて無理だろう。ちなみに、昨日の夕方からの比較的人目が少ない時間帯については、私と共に過ごしていたし、夕食の後は具合が悪そうな彼女を部屋まで送り届もしたよ。その後、お見舞いの花を届けさせた時も部屋にいたそうだ。寮監にもくれぐれもよろしく頼むと伝えておいたら、気に掛けてくれたみたいで、ちょこちょこと様子を窺ってくれたようだけど、彼女の話では部屋から一歩も出ずに休んでいたそうだよ」

「そ、それは誰か他の人に頼んで……」

「他の人に頼んで行ったのであれば、実行した人物が誰に頼まれたかはわからないよね？その点についてはこちらの方で調べるから、実行したのが誰か教えてもらってもいいかな？バーティアの名誉に関わる事だから徹底的に調べて、適切な処分を行わせてもらうよ」

「だ、誰かはまだわかっては……」

「話にならないね。他の苛めとやらについてはどう説明してくれるのかな？証拠は？」

「私同様に被害に遭われた方がいます！皆様、さぁ！！」


…………。

両手を広げて「さぁ！！」と追随するお仲間を求めるように、周囲に視線を投げかけたヒローニア男爵令嬢だけど、会場は静まり返ったままで誰も反応しない。


「誰もいないみたいだけど？」

「そんなはずはありません！いつも、皆様私に色々と話して下さいますから。さぁ、皆様遠慮はいりません！この機会に殿下に皆様が舐めた苦汁について一緒に聞いて頂きましょう？殿下はきっと聞き届けてくださいますから」


…………。

会場に視線を向け、一生懸命に訴えかけるけれど、前に進み出る者は誰もいない。

それはそうだよね。

2年後王太子と結婚する事になっている女性をこんな場所で糾弾する事に加担すれば、今後の自分の立場に大きく影響をする。

余程の事がない限り、誰だってそんな事に協力なんてしたくはないだろうし、バーティアだってそこまで憎まれるような事はしていないはずだ。

数名、個別にヒローニア男爵令嬢に視線を向けられ、パッと気まずそうに視線を逸らした令嬢がいたから、きっとヒローニア男爵令嬢は彼女等が協力してくれると思っていたんだろうけど、残念だったね。

おそらく、あの様子からして女子同士の雑談の中でバーティアに対する不満を話していたとか、ヒローニア男爵令嬢の愚痴に付き合って適当に話を合わせてたとか、そういう事はしていたんだろうね。

でもその『よくあるお喋りの話題』程度の事で自分の未来を無駄する程彼女達は馬鹿じゃない。

だから、いくらヒローニア男爵令嬢が求めたとしても仲間として前に出てくれる事はないだろう。


「な、何故ですの？！皆様、いつも辛い思いをされていると……」

戸惑った様子で誰か助けてくれる人はいないかと視線を彷徨わせるヒローニア男爵令嬢だけど、当然いくら待ってもそんな人は現れはしない。


「お嬢さん、君の『異議』はなかった事に……という事で良いかな？」

私の隣で「あ、あ、ぎゃ、ギャフン」と小さな声で呟いている、まだ混乱中のバーティアの腰をソッと引き寄せて、その頭に唇を落とし「諦めなよ」という意味を込めて笑顔で首を傾げて見せる。


「い、いえ、まだです！！これは内々にご報告しようと思っていたのですが……」

彼女はソッとその場にしゃがみ込み自分のドレスのスカート中に手を入れて少し厚みのある封筒を1つ取り出した。

……ヒローニア男爵令嬢、スカートの中は物を入れる場所ではないからね？

淑女がいくら物を収納しておく場所がなかったとはいえ、そんな所に物を入れ、人前で僅かとはいえスカートを捲って取り出すのははしたない行為以外の何ものでもないから。

ほら、周りの人達も驚いて2度見しちゃってるよ？


「殿下、どうぞこちらを……」

差し出された封筒を見て一瞬受け取るかどうか悩む。

もちろん、悩んだ理由は「今、スカートの中から取り出したばかりの物に触れるのはどうかと思う」という事だ。

自分の恋人や婚約者のスカートの中にあった物ならともかく、赤の他人のスカートから取り出された物に触れる事にはどうしても少々抵抗を感じてしまう。

まぁ、受け取るにしても、壇上にいる私がわざわざ下りて、もしくはヒローニア男爵令嬢を近くに呼び寄せて直接受け取る事はしないんだけどね。


差し出された物をジッと見つめた後、このままでは埒が明かないかと思い、チラッと視線を走らせゼノに指示を出す。

既にそうなる事を予測していたのか、いつの間にか使用人が控えている壁際からすぐ傍まで移動してきていたゼノがすぐにヒローニア男爵令嬢の手から封筒を受け取り、中に入っていた紙の束を私に差し出してくれた。


「……なるほどね」

パラパラと紙束に書かれている内容に目を通せば、予想していた通り、ノーチェス侯爵について調べ上げられた報告書だった。

事前にヒローニア男爵令嬢が、人を雇ってノーチェス侯爵について調べているという情報は入ってきていたから、特に驚く事はない。


「それで？」

おろおろしながらも、ヒローニア男爵令嬢の差し出してきた紙束の内容が気になったのか、私の手の中にあるそれを覗き込んできたバーティアが「ヒッ」と小さく息を呑む。

彼女の顔色が更に悪くなったのを見て、紙束を彼女に視界から外すべく、ゼノに手渡し父上達の所に持っていくよう指示を出した。

そしてバーティアが無言で俯き、「やっぱり強制力が……」とか呟き始めたのを確認し、そっとその髪を撫でて耳元で「大丈夫だよ」と囁く。

彼女はこうなるこうなる事をずっと求めてきた。

けれど、やはりいざ自分の今まで持っていたものが失われるとなれば、望んでいた事とはいえ怖いのだろう。

腕の中の彼女は、何とか最後まで毅然と振る舞おうと頑張っているけれど、小さく震えて縋るように私の服を握りしめている。



……こんなに怯えて、可哀想に。

そう思った。

けれど、それと同時に彼女がやはりこの未来を本当は望んではいないのだというのを感じ取り、少しだけ嬉しく思っている自分もいる。

私はいつからこんなに性格が悪くなったのだろうか？



「それは私が独自に調べ上げたものです。ご覧頂いた通り、ノーチェス侯爵の罪の証拠です！！罪人の娘が殿下の妻に……未来の国母なるなんて許されません！！」

「ふ～ん、それでノーチェス侯爵を罰し、バーティア嬢を私の婚約者から外せと？」

視線の端で、ゼノから紙束を受け取り目を通していた父上とノーチェス侯爵の目がスッと細められるのを見た。

父上の目には嘲りが、ノーチェス侯爵の目に怒りが浮かんでいたけど、2人は国を長年預かってきている立場だけあって、表情を変える事はなかった。

それとは逆に、会場にいた多くの生徒や保護者、教員達は国の重鎮に対する告発に戸惑いを隠せないようだった。


皆の視線が、私とバーティア、父上とノーチェス侯爵、そしてヒローニア男爵令嬢に向けられる。


「ねぇ、君。確かにさっきの資料はよく調べてあるし、立派な罪の証ではあると思うよ」

微笑みを浮かべ、バーティアの頭を慰めるように撫でながら告げると、ヒローニア男爵令嬢が勝ち誇るような笑みを浮かべた。

それを見た瞬間、私の中の何かが急激に温度を下げ、氷点下へと達していく。

すぐ傍にいたバーティアは私の変化にすぐに気付いたのか、私の顔を凝視して恐怖に顔を引き攣らせ、ピキンッ体を固まらせた。

怯えたように一歩下がろうとする彼女の腰に手を回し、離れられないようにしてから「君に怒っているわけではないから」と小声で伝えたけれど、彼女の体の強張りが解ける事はなかった。


「……けれど、これはノーチェス侯爵の罪の証拠ではなく、コンサブティエ子爵とコンモールノ伯爵とサギール男爵の罪の証拠だよね？」

私の発言に、会場に保護者として来ていたコンモールノ伯爵とサギール男爵、そして彼等の令嬢と令息がビクッと大きく跳ねた。

それと同時に、彼等の傍にいた人が巻き込まれる事を恐れてか慌てた様子で彼等から距離を取る。

気付けば彼等の周りだけ円状に綺麗に誰もいなくなっていた。

その様子を見た父上が軽く目配せすると、彼等はすぐに会場の警備をしていた騎士達に逃げられないように拘束された。

「そうです。彼等の罪の証拠と、そして……ノーチェス侯爵との繋がりの証拠を提出致しました」

挑発的な視線をバーティアとノーチェス侯爵に向けるヒローニア男爵令嬢。

バーティアは泣きそうな顔でノーチェス侯爵とヒローニア男爵令嬢を交互に見つめ、ノーチェス侯爵はニッコリと笑みを浮かべながらも冷たい視線をヒローニア男爵令嬢に向けている。

まだ彼女に対して何も言ってこないけど、それは反論が出来ないのではなく、この場を私に任せているからに他ならない。

彼が時折私に向ける視線には「殿下、可愛い娘が可哀想なのでさっさとこの茶番を終わらせてくださらんかの」と促すような気配が滲んでいる。


「ねぇ、罪人と繋がりがあったからと言って、その人物が罪人であるとは言い切れないんじゃないかな？」

「それは……けれど、クールガン様がきっとノーチェス侯爵の罪をご存知のはずです！！彼はずっと、親戚筋であるノーチェス侯爵に苦しめられてきたのですから」

一瞬言い淀んだヒローニア男爵令嬢だったけれど、私の傍にいるクールガンを見つめ、「さぁ、今こそ積年の恨みを！！」とでも言うように、瞳に力を込めて頷いた。

周囲の視線がクールガンに向けられ、話を振られたクールガンの眉間には深い皺が刻まれる。


「……私は一言もそんな事を貴方にお話した事はありませんし、思った事もありません。ノーチェス侯爵との関係も良好なつもりですが？」

冷やかに言い放ったクールガンに、ヒローニア男爵令嬢が目を見開く。

「そ、そんなはずはないわ！！いつも私に色々と話して下さって……」
「貴方が勝手にノーチェス侯爵に対しての悪い憶測を語っているのを、不快に感じつつも聞き流していた事はありますが、1度も肯定した覚えはありません。もちろん、ノーチェス侯爵の罪とやらについてだって貴方に話した覚えもありません。大体、私はノーチェス侯爵のお仕事をお手伝いさせて頂いた事はありますが、侯爵の罪とやらについては一切知らないのですから、話せるわけがありません」

クールガンの全面否定に、ヒローニア男爵令嬢の顔色が変わった。

「嘘を吐かないで！！貴方はノーチェス侯爵に長年苦しめられてきたはずよ！！」

「だから、そんな事実はないと言っているでしょう。いい加減にして下さい」


クールガンは不愉快だという気持ちを前面に出した表情で言い放つと、これ以上は何も言う事はないとばかりにヒローニア男爵令嬢から視線を逸らす。


……やっぱり彼女は勘違いをしたか。

私は目の前で自分の描いた『シナリオ』通りに事が進んでいくのを何の感慨もなく眺めていた。

ヒローニア男爵令嬢は、バーティアと同じだ。

だから、『乙女ゲーム』とやらの『シナリオ』通りのストーリーがあるのだという事を前提に物事を自分の都合良い方に進めようとする傾向がある。

全面的に否定を行えば、前提が既に壊れている事を疑うけど、否定をせずに勘違いを勘違いのままにしておけば、前提が既に破綻している事にも気付かずそのまま話を進める可能性が高い。

思い込みとは自分で気付く事が意外と難しいものだからね。

だから、私は事前にクールガンにノーチェス侯爵の罪について肯定も否定もしないように伝えておいた。


結果がこの状況だ。

前提があるからこその確固とした事実は、前提が崩されれば誤り以外の何ものでもなくなる。

『乙女ゲームのシナリオ』というわかりやすい未来予想図に引き摺られ、視野が極端に狭まっていた彼女は、決定的なミスを犯すまでその事に気付く事が出来なかった。


彼女に与えた最後のチャンスは、彼女の手によって見事に打ち砕かれた。


……残念だったね？



「あぁ、そうそう。コンモールノ伯爵、サギール男爵、コンサブティエ子爵、それとついでに言うと今は名前が挙がっていなかったけれどウラディール伯爵についても、その罪とノーチェス侯爵との繋がりについては国王陛下も私も知っているよ。彼等が怪しい動きをしているという情報が入ってね。ノーチェス侯爵とクールガンに協力してもらって潜入調査を進めていたんだ。つまり、ノーチェス侯爵は罪人ではなく、罪人の仲間に見せかけて調査を行い、罪人を捕まえる側の人間だったというわけだよ」

「そうですよね？」と言って視線をノーチェス侯爵に向ければ、肯定するように私と父上に頭を垂れる。


「もう調査は済んでいるし、こうなった以上コンモールノ伯爵とサギール男爵はこの場で身柄を押さえさせてもらう事にするよ。あと、コンサブティエ子爵とウラディール伯爵についても……もう騎士を向かわせてもらったから」

……そう言いつつ、実はこの場にいないコンサブティエ子爵とウラディール伯爵の身柄の確保は既に済んでいる。

こうなる事を予測していた為、確実に捕まえられるように先に手を打っておいたんだ。

こういう事は、なるべく速やかに行わないと逃げられる可能性が高くなるからね。

その辺に抜かりはないよ。


「さて、これで君の『異議』は全て君の勘違いという事で却下されたわけだけど……どうしようか？こんな衆人環視の中で、私の婚約者やノーチェス侯爵に恥をかかせてしまった以上ただでは済ませられないだろうけど……その辺りは家同士の話し合いも必要だろうし、ひとまず君は少し頭を冷やしておいで」

私の言葉に愕然とし、その場に座り込んでしまったヒローニア男爵令嬢の腕を、近くにいた警備の騎士が掴み立たせようとする。

一見、支えているようにも見えるけれど、その手に込められている力は強く、逃げないように捕まえているという方が正しいだろう。


「……こんなのおかしい」

退室を促すように腕を引っ張る騎士に抵抗し、座り込んだままのヒローニア男爵令嬢がボソリと呟いた。

「何でわかってくれないの？私、ヒロインなのに……」

俯いていたヒローニア男爵令嬢が顔を上げ、キッと私とバーティアを睨みつける。

「何で私を選ばないのよ！！私、貴方が望むように行動してあげたじゃない！！今日だって黄色のドレスを着てきたわ！！貴方を選んであげたのよ！？なのにこんな仕打ちってあんまりじゃない！？」

意味のわからない言葉を叫び鬼のような形相で私達の方に向かって来ようとするヒローニア男爵令嬢を慌てて騎士が取り押さえる。

それでも尚も暴れる彼女を見て、他の騎士も2人程集まってきた。


「変な事を言うね。私は君に選んで欲しいと言った覚えはないし、そう思った事もないよ」

「何よ！！アンドロイド王子のくせに！！貴方なんて、私に選ばれなかったら頭が良いだけで心のない人形なのよ！？」

「……や、やめて」

ヒローニア男爵令嬢が私の事を罵り始めたのに反応して、バーティアが泣きそうな顔を首を振り彼女を制止しようとする。

「私が貴方の『運命の乙女』なのよ？キスすればすぐに判明するわ。だって、私はヒロインですもの。この体に『運命の乙女』の印が浮き出る事になってる。ねぇ、殿下、わかるでしょ？私を手に入れられなければ、貴方はこれから先も今まで同様、色のない世界で、退屈な日々を送る事になるの。そして、やがてその退屈に耐えられず……破滅するの」

ヒローニア男爵令嬢が複数の騎士に取り押さえられながらも、燃えるような瞳で私を睨みつけ、必死で言い募る。

けれど、私には彼女の言っている事の意味がわからなかった。

彼女は私がまるで『運命の乙女』について知っているかのように話すけれど、私はそんなものは知らない。

口付けすれば浮き上がる印とやらについても、全く聞いたことがない。

父上なら何か心当たりがあるのではと思って視線を向けてみたけれど、少し複雑そうな表情はしているが、首を振って知らないと彼女の言葉を否定している。

腕の中のバーティアに視線を落とせば、彼女はボロボロと涙を零しながら青を通り越して真っ白になった顔で「ダメダメ」と小さく首を振りながら震えている。

今にも倒れそうになりながらも、ヒローニア男爵令嬢の罵倒から私を守ろうと、必死で手を伸ばして私の耳を塞ごうとしている。

そんな彼女の手を私はソッと握り締め、「大丈夫だから」と告げた。

その時初めて、彼女が何故『ギャフン』に拘っている理由を頑なに話そうとしなかったのかを悟った。

彼女は、今ヒローニア男爵令嬢が口にしている酷い言葉の数々を私に聞かせたくなかったのだ。


私がその言葉にきっと深く傷つくだろうと思ったから……。

本当に馬鹿だな。

馬鹿で……本当に可愛い。



「貴方は私がいなきゃ駄目なの！！私がいるからこそ、初めて心を得る事が出来る。私がいなければ、人を人とも思えない、心のない貴方のままよ！！私がいて初めて最高の王太子として輝ける！！その女じゃ、貴方の心を得る事は愚か、興味すら惹く事も出来ない。だって、ただの三流悪役令嬢ですもの。だから、さっさとこいつらと止めて私の手を取って！！」

「……何をしている。さっさとそいつを下がらせろ」

喚き散らす彼女に冷たい視線を向け、地を這うような低い声で彼女を押さえつけている者達に命じる。

ヒローニア男爵令嬢の言っている言葉の意味は良くわからなかったけれど、決して聞いていて気分のいいものではなかった。

心の奥の方の何処か触れられたくない柔らかい部分を無遠慮に引っ掻かれているようなそんな感じがする。

何とか私の耳を塞ごうと色を失った顔で頑張っているバーティアがいなければ、今頃私はもっと冷静ではいられなかっただろう。


「いや！やめてよ！！私は王太子殿下の『運命の乙女』なのよ！！替えのきかない特別な存在なの！！わかるでしょ？今、この場所で私の手を取らなければ、貴方は絶対後悔する。だから……いや！やめて！！離して！！」

なおも喚き続けるヒローニア男爵令嬢を騎士2人掛かりで引き摺って行く。

髪を振り乱し涙で顔をぐちゃぐちゃにしている彼女を、私はバーティアを抱き締めながらただ冷やかに見つめていた。



その時……

ガシャァァァン！！

大きな音を立てて、丁度私達の真上にあったステンドグラスの天窓が割れた。


「殿下！！」

「フシャァァァァ！！」

降り注ぐガラス片からバーティアを守るように彼女の頭を抱え込む。

周囲から悲鳴が上がる中、いち早く動いたのはクロとゼノだった。

クロが私達の周りに結界を張りゼノが落ちてくるガラス片を風の魔法で人のいない方へと吹き飛ばす。

それを視界の端で確認してから、そっと腕を緩め周囲の状況を確認するように視線を走らせれば、頭上から凄い勢いで光の玉が私達に向って飛んでくる事に気付いた。

眩しさに目を細めながらその物体を凝視すれば、それは高速で飛んでくるヒローニア男爵令嬢の鳥――光の精霊だという事がわかった。



「シャァァァ！！」

明らかに害意を持ったそれから私達を守るように、いつの間にか私達の前に移動してきていたクロが牙を剥き出しにして威嚇しながら結界の強度を強めていく。

唯の薄い膜のようだった結界が分厚くなり、バチバチと黒い稲妻を纏い始める。

それでも、光の玉はスピードを緩めるどころか更に加速させ突っ込んでくる。

クロの全身の毛が逆立つ。

ゼノはクロの放つ力が周囲に影響を及ぼさないように防御に徹している。


騎士達が謎の光の玉を警戒して私にを守るべく走り寄ろうするのが見えて、急いで身振りで制止した。

彼らには見えていないだろうけど、今、私達の周りにはクロの結界がある。

下手に近付けば彼等の方が危険に晒される事になるだろう。


バチバチバチ！！

耳障りな音を立てて、クロの結界と光の玉が接触する。

先に進む事が出来ず、結界に体当たりしながら動きを止めている光の精霊の体に無数の傷が出来ていく。



「……ピーちゃん？」

突然現れた自分の相棒に驚いたように喚くのを止めたヒローニア男爵令嬢が茫然と呟く。

「ピッ……ピィ……」

息も絶え絶えといった様子でそれに返事をするように鳴いた光の精霊は最後の力を振り絞るように、擬態を解いてただの光の塊へと身を転じて、私達へと向かう力を強めた。

バチッ。

「キャンッ」

結界を保っていたクロの手元に、一瞬だけ白い小さな静電気のようなものが走る。

反射的に僅かに手を引っ込めたクロのその瞬間を狙って、光の塊が細い細い糸のような線になって、結果の中へと突き進んできた。


「ティア！！」

命を燃やしつくす寸前のそれが、遂に私達の許へと到達しようとしていた。

私は自分の中のゼノの力を使い防御しつつも、バーティアを腕の中に抱き締め自分の体を盾にする。

「セ、セシル様！！」

バーティアの悲鳴のような声が会場に響いた。

耳元で、プツッとバーティアが私にくれたピアスの鎖が切れた音が聞こえた。


パチッ。

私の背中に静電気程度の微かな痛みが走る。

それは光の精霊の最後の命の灯。

私を害する程の力も残っていないはずのそれを感じた瞬間、私の目の前は真っ白に染まった。


「セシル様ぁぁぁぁ！！」

耳元でバーティアの悲痛な叫び声が聞こえたけれど、私はどうする事も出来ず意識を手放した。

「ここは……？」

気が付いた時には真っ白な空間にいた。

「……光の精霊の影響を受けた意識空間のようなものか？」

自分の体をざっと確認してみたけど、特に異常は見当たらない。

まぁ、現実の体の方は確認しようがないから、『大丈夫だ』とは言い切れないんだけどね。


「さて、どうしたものかな？」

バーティアがくれたピアスとゼノの力の御蔭で、今のところ特に困った事になりそうな感覚はない。

クロの結界を突破する為に、極限まで力を使い切ってしまった光の精霊の力ではこの空間を長時間維持する事も、私を閉じ込めたままにする事も無理だろう。

精々、もって10分から20分程度ってところかな？


「出ようと思えば出れなくもなさそうだけど、下手に強引な手段を取って無意識の部分に後遺症が出る可能性を高めるよりも、光の精霊が力尽きるのを待った方が利口かな？」

光の精霊の力の残量から考えて、クロとゼノの力に守られている私に直接影響を与えるような攻撃はもう出来ないだろう。

逆に、強引にここから出ようとすれば、出口を作る為に多少なりともこの空間に対して攻撃を加えなければいけない。

そうなれば、余計なところに攻撃をあててしまい、壊してしまったり、あるべき形を捻じ曲げてしまう可能性が出てくる。

そんな危険を冒す位なら、下手に暴れたりせず、このまま自滅するのを待つ方がいいだろう。


「バーティアがまた暴走し始める前に、力尽きてくれるといいんだけどね」

意識を手放す直前に聞えたバーティアの叫び声を思い出して苦笑いが漏れた。



さて時間切れまでの時間をどう過ごすかと考え始めた丁度その時……

目の前に広がっていた白い空間が光を放ち始めた。


「眩しいな……」

光を避ける為に顔の前に手を翳し、目を瞑る。

しかし、その光はあっという間に消えた。

瞼を通して感じていた光が遠ざかったのを感じて、私はゆっくりと目を開く。

そこに広がっていたのは、先ほどまでの白一色の世界から一転して見慣れた景色だった。


「謁見の間……か？」

父の仕事に付き添って、何度も出入りしている王宮の一室。

けれど、よく見るとそこに置かれている装飾品や窓に掛けられているカーテンがいつもの物とは微妙に異なる。

けれど、それらは『見覚えのない物』ではなく『懐かしい物』だった。


これは……



「お、お初に御目にかかります。ノーチェス侯爵家当主ダクラス・イビル・ノーチェスの長女、バーティア・イビル・ノーチェスと申します」

周囲に視線を巡らしつつ記憶を辿っていると、突然目の前から幼く愛らしい子供の声が聞こえてきた。

その声に導かれるように、私は自分が立っていた場所――玉座の脇の正面へと視線を落す。

数段下がったその位置に、宰相であるノーチェス侯爵と並んで膝を折り、臣下の礼をする1人の少女――バーティアの姿があった。

歳の頃は8歳位。

私と出会った時と同じ容姿……つまり丸々太った雪だるまモードの彼女は緊張した面持ちで床を凝視している。

この情景は、私がバーティアに引き合わされた時と全く同じだった。

……但し、何故かバーティアの反応や表情だけが、記憶の中のそれと一致しない。


あの時の彼女は、父上の隣に立つ私にキラキラとした視線を向け、満面の笑顔で自己紹介をしてきたはずだ。

そのあからさまな好意に、思わず苦笑を洩らした事を今でも鮮明に覚えている。


はっきり言えば、今目の前にいる彼女の態度の方が貴族令嬢としては『普通』だし、正しい反応だろう。

目の前の彼女位の年齢になれば、大概の貴族の子供達は空気を読む、礼儀に気を付けるという事が身についてくる。

だから、謁見の間で国王と王太子に面会するなんていう大人でも緊張するような場面では、その場の空気に呑まれてカチコチに固まり、必死で礼儀作法に則った態度をしようとぎこちない動きで決まった動作と挨拶をしようとするのが普通だ。

出会った時のバーティアのように、表情豊かに無邪気な好意を向けてくる方が『変』なのだ。

しかし、私にはどうしても『変』じゃないバーティアの方が逆に『変』に感じてしまう。



……。

思わずバーティアらしくないバーティアに顔を顰めた瞬間、胸に何か違和感のようなものを感じた。

そして、指先が僅かに冷たくなるような感覚も。


「何なんだろう、これは……」

自分の丁度心臓の上辺りに手をあて、正体のわからない妙な感覚に首を傾げた瞬間、再びパァッと辺りが光に包まれた。

ギュッと目を瞑った後、再び目を開けると今度は王宮の庭にいた。

バーティアに『乙女ゲーム』の事を打ち明けられた、あの庭だ。


「もしかして？」と思って周囲を見回せば、予想通り幼い私とバーティアがテーブルを挿むように椅子に座り、お茶をしていた。

その光景を見て、不意に「セシル殿下！！私は悪役令嬢ですの！！私の役目はハルム学院入学後、殿下が出会われるヒロインとの仲を裂いて、最後は婚約破棄をされてギャフンとやられる事なんですわ！！」という、この庭で最初にバーティアが私に言い放った言葉が脳裏に過ぎった。



けれど、実際に目の前にいる幼い私達は……

「バーティア嬢のような方に、私の婚約者になって頂けて嬉しく思います」

「あ、有難うございます。殿下に相応しい女性になれるように頑張りますわ」

ニッコリと微笑み掛ける私に、バーティアが頬を赤らめはにかむように微笑んでいる。



うん。普通だ。

少しも変な所のない、普通のやり取りだ。


でも……いや、だからこそか？

凄くつまらない。


こんなのは私の知っているバーティアではない。

そこら辺に転がっているちょっと太った『普通』の令嬢だ。


現に、バーティアと向き合っている幼い私は、笑みを浮かべてはいるが少しも楽しそうではない。

まるで仮面でも被っているかのような表情だ。


自分自身の事だからよくわかる。

あそこにいる私は少しも彼女に興味を持っていない。

関心や好意、出会えた喜びや一緒にいる楽しさはもちろんの事、嫌悪や怒り、悲しみ等の負の感情も、何1つそこには存在していない。

全くの無だ。



スゥゥ……。

目の前でなおも繰り広げられている「当たり障りのない会話」を冷めた気持ちで眺めていた私の胸に、再び『違和感』が訪れる。

今度の『違和感』は先程のものよりももっと鮮明だった。


胸から……指先から……そこに確実にあったはずの『熱』が抜けていくのだ。

そして、それに伴うように徐々に私の顔から表情が抜け落ちていくのを感じる。


それはとても不快な感覚だった。

まるで大切な何かを強制的に奪われているようなそんな嫌な感じに、思わず拳を握り締めようとして更なる異変に気付いた。


ギッギッギッ……。

曲げようとした指先がほとんど動かない。

原因を確かめようと、自分の手を見て思わず眉間に皺が寄る。



……私の手はいつの間にか傷1つないビスクドールのそれへと変わっていた。


『貴方なんて、私に選ばれなかったら頭が良いだけで心のない人形なのよ！？』

ついさっき、ヒローニア男爵令嬢に投げつけられた言葉が脳裏を過る。


そして、目の前で冷めた目のまま笑みを浮かべてバーティア嬢と話をしている幼い頃の私へと再び視線を向けた。



……同じだ。

不意にそう思った。

目の前の幼い私は、笑みを浮かべているだけのただの人形のようだった。

そこに、今の私が持っているような熱を帯びた人間らしい感情は1つもない。


あれは、『私』だ。

だからわかる。

あの頃の私は、ヒローニア男爵令嬢の言っていた通り『頭が良いだけで心のない人形』だった。

何1つ興味を抱けるもののない、ただ淡々と自分に与えられる役目をこなし、人に求められるままに、その場に適した感情を表現するだけの存在。


好きもなければ嫌いもない。

良いも悪いも楽しいも悲しいも腹が立つも……全部持たない生きる人形。

それがあの当時の私だ。


でもだからこそ、1つだけ強く願っていた事がある。


『興味を惹かれる存在』、『大切に思える……思うという感情を引き出してくれる存在』それが欲しいと。


「あれは『私の』バーティアじゃない……」

バーティアと出会ってから、少しずつ私の中に溜まっていた『感情』という名の『熱』が強制的に奪われ、元の人形に変わっていくのを感じて、背筋にゾクリとしたものが走る。

『嫌だ』『怖い』

胸の中に一気に押し寄せる嫌な感情に身震いする。


ここで起こっている事は現実ではないとわかっている。

ここには、光の精霊が生み出した偽物の――もう1人の『私』と、この世界で起きた事を体感している、この世界に存在する為の器としての『私』、そしてその器に入れられた現実の世界での思考をそのまま持っている本物の『私』が存在しているのだろう。

おそらく光の精霊はその中の偽物の『私』と、器の『私』にしか影響を与える事は出来ない。

現実世界に繋がっている『本物』の私の意識に影響を与える事はできないはずだ。

あくまでこれは光の精霊が見せている夢のようなものなのだから。



……それは、わかっている。

わかっているのに、器が変化した事でまるで『私』自身の感情も変化しているように錯覚しそうになる。

それはとても不思議で不快で危険な感覚だ。



「これは、やっぱり多少無理をしても早めにここから出た方がいいかな？いや、でも、下手な事をしてこの感覚が私自身の意識に影響してしまうのは避けたいしなぁ……」

徐々に人形化していく自分の腕を見つめ、思案する。

光の精霊が出来るのは、こうして私が混乱するような夢を作り上げる事のみだろう。

それを理解している以上、私さえしっかりと自我を保っていれば特に大きな影響は出ないはずだ。

だから、やはりこの状況においても最良の選択は『自滅を待つ』事だと思う。


でも……やっぱり不快だ。

目の前の光景に顔を顰めた瞬間、私に向かって突風が吹いた。

咄嗟に目を瞑った私がゆっくりと目を開くと、そこは再び別の光景へと変わっていた。



母を病で亡くして泣いているバーティアを目の前に、悲しそうな顔を作った私が一定の距離を保ったまま慰めの言葉を掛けている。

彼女の隣では、絶望とやり場のない怒りに染まった瞳で、無表情に佇むノーチェス侯爵の姿があった。


起こるはずだった未来。

私とバーティアが2人で変えた未来がそこにはあった。


目の前のバーティアは、私の知るバーティアと違う道を辿っている為か、性格や言動どころか容姿まで私の記憶とは一致しない。

そんな彼女を見て、私は「可哀想だ」と形通りに思う事はしても、それ以上気持ちが動くことはなかった。


ただ、私にとっての現実と大きく異なる光景を目にして、『もう、私のバーティアと目の前のバーティアが重なりあう事はないんだ』と痛感し、焦燥感に似たものを感じていた。

その瞬間、私の胸から更に熱が抜けていき、私の手から肩までと足先が人形のそれへと変わった。


目の前の光景は、私が『どうしようか？』と悩む暇すら与えないように、どんどんと変化していく。


人が変わってしまったかのように他人に冷酷になったノーチェス侯爵。

妻の忘れ形見であるバーティアだけに愛情を注ぐ彼によって、バーティアは次第に我儘で傲慢な令嬢へと変わっていく。

自分の思い通りにならず、癇癪を起しては手当たりしだい物を壊す。

使用人の言動に腹を立て、暴力を振るう。

私に猫なで声ですり寄り、その太めの体を強引に押し付けてくる一方で、私に近付く女性を片っ端から牽制する。


そんな場面が、いくつも目の前に映し出される。

そしてその度に、私の中にあったはずの熱が奪われ、私の体はどんどんと人形へと変化していった。


やがて、映し出される場面が変わるごとに歳を経ていった彼女は、遂にハルム学院へと入学した。

その頃には、私の体はほぼ人形のそれへと変わっていた。

もう、何を見ても全く気持ちが動かない。


……動かないと錯覚させられる事に、酷い喪失感と苦痛、悲しみを感じる。



嫌だ。

こんなのは私ではない。

私の熱を……やっと得る事の出来た『感情』を……『バーティア』を奪わないでくれ。


人形と化した『器』の私の中で、閉じ込められた『本物』の私が小さく叫ぶ。

私の周りを覆う『器』が「そんな感情を持つのはおかしい」と『本物』の私の持っている意思を、感情を否定する。

苦しい。吐き気がする。

それなのに、人形の体では泣くことはおろか、吐く事すら出来ない。

もう、全てを破壊してでも、この器を壊し、この不快な世界から出たいと思った。


けれど、冷静な私が囁く。


「こんな混乱した状況でここから出て、現実の自分の精神状態に影響がでたらどうするんだ？」と。

「そんな事になったら、最悪の場合、やっと得る事が出来た『感情』を……『バーティア』を本当に失う事になるかもしれないんだぞ？」と。



そう考えた瞬間、この空間で与えられる仮想の恐怖とは比べ物にならない程の恐怖を感じた。

それだけは絶対に嫌だと思った。



「セシル殿下！！」

周囲が何度目かの光に包まれて再び場面が変わったと思った瞬間、やたらと甘さを帯びた女性の声が耳に飛び込んできた。



明るく無垢な笑顔。

彼女がそこにいるだけで周囲が明るくなるような錯覚を覚える。

彼女の周囲だけ、まるで光が降り注いでいるようだ。

目を惹きつけられる。


私の胸に再び熱が戻り始める。

無意識に伸ばそうとした指先が人形のそれから再び人間のそれへと戻り始めていた。


けれど……


『これは違う』

『偽物だ』


人形の中の本物の私が怒りを露に文句を言う。

伸ばした指先の先にいるのはヒローニア男爵令嬢。


私の大切な婚約者ではない。


婚約者では……



『…………なら、婚約者を変えればいいだろう？』


違う。

違う。

そうではない。


正しい答えが何なのかはわかっているのに、自分の声で発せられる囁きに、頷きたくなる自分がいる。

これは悪夢だ。

光の精霊が力尽き、夢が覚めれば冷静な思考が戻ってくる。

けれど、この悪夢自体が不快過ぎて、目先の安らぎに縋りたくなってしまう。

その『安らぎ』が私にこんな苦行を強いている相手そのものだと言うのに。


ギリッと唇を噛み締め、ヒローニア男爵令嬢が私に笑い掛け、作った笑みしか浮かべられなかった私が次第に生きた人間の表情を浮かべ始めるのを見つめ続けた。

1度人形に変えられた体が元の人間の体に戻っていくのを感じつつ、本来であればホッとするべきであろうその工程に苛立ちを覚える。



矛盾。矛盾。矛盾。

自分の中の感情の整合性が取れない。


どうせ、夢から覚めれば全てはなかった事になるのなら、抗わずにこのまま光の精霊が見せる偽物の感情に身を委ねてみようか？

そっちの方が、よっぽど楽なはずだ。



不意にそんな考えが頭を過ぎった。

合理的に考えれば、どう考えてもそうした方が良いに決まってる。

後、数分で元通りになるのなら、頑張って抗う意味なんてない。

無駄な労力を使うだけだ。


抗おうとする気持ちと、抵抗をやめようとする気持ちがせめぎ合う。



「私……セシル殿下の事が好きです。たとえ、バーティア様と対立する事になっても、この気持ちは変える事が出来ません」

ハルム学院卒業式前夜らしき場面。

バーティアのヒローニア男爵令嬢に対する酷い行いに怒りを感じ、切り捨てる事を決めた私にヒローニア男爵令嬢が甘く囁く。

それまでは『興味』とほのかな『好意』位の感情しか感じていなかった私の胸に、熱いものが込み上げてくる……ように錯覚しそうになる。


『これが俗にいう愛という感情なのか？こんな感情を私に与えた彼女を……もう逃がすわけにはいかない』

ヒローニア男爵令嬢を抱き締めた私が、自分でもゾクッとするような黒い笑みを浮かべた。


そこにいるのはもう人形の私ではなかった。

胸に熱い感情が込み上げる。

身に覚えのある熱が自分の中に戻ってきた喜びに、ソッと目を閉じる。

もう、後少しの事だし、この心地よい感覚に身を委ねよう。


そう思ったその時だった……



「セシル殿下！！何故ですの！？何故その女が貴方の隣に！！」

悲痛なバーティアの叫び声が聞こえた。

思わず目を開くと、そこは断罪の場面だった。


それまでこの光の精霊が生み出した世界の中で、バーティアの横暴な振る舞いをずっと見てきた。

だから、この世界のバーティアが大勢の生徒や保護者達の前で断罪される様子は物語としてはすっきりする場面のはずだった。

けれど、容姿に多少の違いはあるものの、私のバーティアによく似た面立ちで、全く同じ声で悲痛な訴えをするその存在に胸が痛くなる。

そして、その琥珀色の瞳から零れ落ちる雫を見た瞬間、現実のバーティアが私に見せた涙とそれが重なった。


ヒローニア男爵令嬢という偽物の癒しに、一時的にでも身を委ねてしまおう考えていた気持ちが一気に消え失せる。

やはり、現実ではなくほんの短時間の事だとしても、私のバーティアを傷つけた彼女に身を委ねる事も、光の精霊の思惑通りに動く事も嫌だ。


たとえどんな苦痛を与えられようとも、それは受け入れられない。


そう思った瞬間、私の胸に強制的に与えられていた熱とは別のものがわき上がった。

それは確かに私自身の持つ『感情』だった。


パリンッ……。

何か薄い殻のような物が割れる音が聞こえる。

周囲を見回せば、私がいる空間のあちこちにひびのようなものが入っている。



「やっと限界がきたか……」

周囲の景色がいつの間にか平面のようになり、パラパラと壁が崩れ落ちるように景色が剥がれていく。

崩れる世界。

しかし、ほんの一部、ヒローニア男爵令嬢がいる周辺だけが、まるで何かが抵抗しているかのようにひびが入る度に弱々しく光り、修復されている。


「もう、諦めたらどうかな？どんな幻を見せられたとしても、私の心は変えられないよ。……私が君の主を思う事はないから」

虚空に向かって告げる。

姿は見えなくても、気配は感じるからきっそそこにいるはずだ。


案の定、光の精霊は私の言葉をきちんと聞いていて、その空間を保つのを諦めたかのようにスゥと周囲の景色を消して元の白の世界へと戻した。

ただ、最初の時とは異なり、そこには5歳位の男の子が1人立っていた。

もう、この作られた自分の世界でも擬態する事が難しいらしく、彼の姿は透けていて、如何にも消える寸前という雰囲気だった。



「……何で？何でヒローニアじゃいけないの？貴方にはああいう未来だってあったはずだよ？」

ボロボロと涙をこぼし、それを手の甲でごしごしと擦りながら必死で訴えかける彼に、私は苦笑を浮かべる。

「何でと聞かれてもね。もう違う未来に進んでしまっているからとしか言えないかな？」

確かに光の精霊の言うように、そういう未来だった可能性としてはあったはずだ。

バーティアが言ってた『乙女ゲーム』の世界がそれに酷似しているからこそ、そうなる可能性が高かったんだという事も、何となく信じられる。

けれど、私はもう別の未来に続く道を歩いてきてしまっているのだ。

今更、元の道に戻れと言われても無理だとしか言えない。


それに、さっき別の未来の可能性を見せられて、改めて確信した。


私は元の決まっていた未来よりも、私のバーティアと歩む別の未来の方が何倍も気に入っていると。

そんな状態の中、何故敢えてここで元の未来に進む道へと軌道修正しないといけないのだろうか？

する必要性を全く感じないし、しろと言われても私は全力で抗いたい。


私は彼女――バーティアといる今の自分の生活がとても楽しいからね。


「今だったら……まだ貴方なら変えられるでしょ？ねぇ、お願い。ヒローニアを選んであげて！このままじゃ、ヒローニアは悲しくて辛くなっちゃうんだよ」

実際の年齢は私なんかより遥かに上なのだろうけれど、見た目だけは幼い彼の涙の訴えに私の胸は僅かに痛……いや、痛んではいないな。

私のバーティアを傷つけようとした、私からバーティアを奪おうとした敵だという時点で、あまり同情する気にはなれなかった。

他人からは冷たいと言われるかもしれないが、これが私の本心だ。

今は、少しずつ感情というものがわかってきて、時々『例外』が生じるようになってきたけれど、それでもまだ私の本質には感情の稀薄性が残っている。

それをこの光の精霊の作り出した幻が私に気付かせた。


そして、『例外』を生じさせてくれる唯一無二の存在の大切さと愛しさも……。


「悪いけど、それは無理だよ。だって、私は彼女が嫌いだからね。元々は『興味のない他人』だったけれど、君と彼女は私からバーティアを奪う為に、愚かな行動を繰り返しただろう？この状況は君たち自身が招いたものだ」

にっこりと笑顔で答える。

光の精霊は私の言葉に元々大きかった目を更に見開いた。


「何で？何で！？だって、ヒローニアは言ってた。貴方はヒローニアの運命の人だって。だから好きになるのが当然なんだって。さっき僕の見せた光景だって、少し手は加えたけれど、元々はヒローニアの記憶を基に作った予言された未来なんだよ？ヒローニアはただ正しい未来に導く為に頑張ってただけなのに！！」

提示された現実が受け入れられない様子の光の精霊は、「そんなのおかしい」と駄々をこねるように喚く。

その様子は、愚かで……哀れだ。


「君達がどんなに頑張ったとしても、君達と出会った頃には私はバーティアの事をかなり気に入っていたから、未来は変わらない可能性が高い。これはあくまでそういう前提の話だけど……少なくとも君達は努力の方向性を間違えてはいると思うよ？自らの望みを叶える為に、誰かを傷つければ、必ず誰かの怒りや憎しみを買う事になる。願いが叶わないからと、身勝手な言動を繰り返す相手を誰が好きになると思う？自らの希望の為に相手を蹴落とすなとは言わない。1つしかない席を得る為には必要な事だからね。けれど、蹴落とすのなら、相手を貶めるやり方ではなく、自分が1歩上に立てるように努力すべきだ。そうだろう？」

バーティアも自分の願いを叶える為に、（無駄な）努力を繰り返している。

そういった意味では彼女とヒローニア男爵令嬢は少し似ていると言ってもいいだろう。

けれど、彼女とヒローニア男爵令嬢の間には大きな違いがある。


バーティアは、『一流の悪役令嬢になりたい』と言いつつも、本当の意味で相手を傷つける事はしなかった。

傷つけようとする事はあっても、結果その全てが失敗に終わっている。

これを「運だ」と言ってしまえばそれまでなのかもしれないけれど、私は本当は彼女が無意識の内に越えてはならない境界線でセーブを掛けていたからじゃないかと思っている。

バーティアは『悪役令嬢』を目指してはいても、人を傷つける事に慣れていない。

人を傷つける事に対して本当は凄く拒否的で、そうしようとする度に彼女自身が気付かない所で傷ついていたのを私は知っている。

それでもそれを成し遂げようとしていたのは、他ならない彼女の『優しさ』なのだろう。

彼女は決して器用な人ではないから、その『優しさ』を上手く隠す事が出来ない。

だからこそ、その『優しさ』が自然と滲み出て人を惹き付けていくのだと思う。



そして彼女はもう1つ大きな力を持っている。

願いを叶える為に自分自身を磨き、努力していく力だ。

それは時々おかしな方向に作用して、私を楽しませてくれる事もあるけれど、とても大切な力だと思う。

そして、これらの力は私にも、ヒローニア男爵令嬢にもない力だ。



……そう、私にもない力なんだ。


「だって、そうしないと、ヒローニアは幸せになれなかったんだよ？」

「違うだろう？そうしたからこそ彼女は幸せになれなかったんだ。違えてしまった運命を受け入れた上で、幸せになる為に、好かれたい相手に好かれる為の努力をしていれば、少なくとも彼女あの断罪の場に1人で君以外の味方を持たずに立つ事はなかっただろう。敵に囲まれた場所で孤立する事はなかったんだよ」

「じゃあ、どうすれば良かったのさ！！」

光の精霊が叫ぶ。

そうしている間にも、彼の体はどんどん透けていっている。

終わりへの……彼の人でいうところの死へのカウントダウンがもう始まっている証拠だ。


「君の彼女に悲しみを与えないように守ろうとする行動は、彼女の行動を増長させた。君は本当に彼女思うのであれば、彼女に現実を見せた上で、時に叱咤したりしつつ傍で支えてあげれば良かったんじゃないかな？そうすれば、彼女の望む形ではないかもしれないけれど、それなりの幸せは手に入ったと思うよ。……まぁ、もう後の祭りだし、きっとそうだろうとは思っても、実際どうなっていたかを確認することはもう出来ないんだけどね」

「そんな、だって……だって……」

私の言葉に愕然として座り込んでしまった光の精霊を見下ろす。

深い後悔を感じさせる彼には、もうやり直すだけの時間は残されていない。


「更に酷な事を言えば、ここで君が力を使いきり消えれば、彼女は本当に1人だ。ここまで事が大きくなってしまえば、男爵家レベルの力では彼女を庇う事は出来ない。下手に庇いだてすれば家が潰れる事になるからね。きっとインデロン男爵は彼女を見捨てるだろう。君がいなくなれば、君の力で彼女の側に集まっていた友人達も去っていく。そして、君自体も彼女の側にいない。完璧なる孤独だ」

「ヒローニア……ヒローニア……」

「これが君達が選んだ道の行く末だよ」

もう、輪郭すらはっきりとわからない位に消え掛かっている光の精霊。

彼は床に突っ伏してひたすら自分の主の行く末を思って嘆いている。

私はその光景をただ無言で見届ける事しか出来ない。


「ヒローニア男爵令嬢の事は私に任せろ」とでも言ってあげれば、彼は安心して逝けるのだろうけど、私には大切にすべき相手がいる。

その相手を傷つける可能性のある人を保護する事は出来ない。

そうする事で、大切にすべき人自身を傷つける可能性があるのだから。


だから、私はいくら彼が哀れに思えても、それをただ見ている事しか出来ないのだ。

無言でただ佇んでいる私の様子を見て、彼もその事を悟ったのだろう。


後、僅かで消える。

そうなった時、彼は嘆くのを止めて顔を上げた。

涙でぐしょぐしょの顔を、乱暴に腕で拭い私を強い眼差しで見つめる。


「ぼ、僕とヒローニアが貴方達に迷惑を掛けていたのは自覚してる。だから、こんなのを頼むのはお門違いだってのはわかってるんだけど……ヒローニアに伝言を伝えて？」

「それ位なら構わないよ。君達の事は嫌いだけど……君達がいたからこそ、気付けた思いというものもあるからね。そのお礼として、最後の願いを聞いてあげるよ」

「……ヒローニアに『たとえ姿は見えなくてもいつも一緒にいるから』って言ってたってそう伝えて。もう、僕にはそれ位しか出来ないから」

悲しみの中で必死に笑おうとした彼の笑顔は歪んでいた。

本当はこんな状況で逝くのは心残りも多いのだろう。

自分の命と引き換えに、ヒローニアに残していきたかった私との繋がりという希望も絶たれたしね。

「姿は見えなくても、ヒローニアの傍にいる。それが君の願い？」

「精霊は力を失って消滅しても世界の一部に戻るだけだから。僕、個人としての意識はなくなるけど、世界を照らす光の粒の1つになって、彼女の傍にいる。彼女にもそう思っていてもらいたい。1人じゃないよ、味方はいるよって伝えて欲しい」

決意を込めた眼差しでしっかりと頷いた彼を見て、私は「もう少し早くその表情が出来ていれば、少しは何かが変わったのかな？」と思わずにはいられなかった。

「……わかった」

彼の目を見て頷き返す。

彼は少しだけホッとした表情を浮かべた後、ゆっくりと瞼を閉じた。

私を閉じ込めていた光の精霊の世界が消えていくのがわかる。

それと同時に、光の精霊の精霊としての命も消えていく。

人の姿だったものがただの光に戻った。

きっと彼の意識は思考する事すらもう困難な程に薄くなっているだろう。


「……この終わり方は何だか寝覚めが悪そうだね」

徐々に失われる命を前に、今度は本当にほんの少しだけ心が痛んだ。

彼等を好きになる事は出来そうにないけれど、それでも彼らのお蔭て学べた事も確かにある。

さっき彼に告げたように、それに報いる分位なら手を貸すもの悪くないのかもしれない。




与えるのはほんの小さな希望。

ヒローニア男爵令嬢を庇う事はしない。

やってしまった事への報いは受けるべきだからね。

後は彼等次第。



「ゼノ、力を貸してくれ」

自分の胸に手をあて、自分の中にある精霊――ゼノとの繋がりに向けて声を掛ける。

これだけ崩壊が進んでいれば、あいつならその隙間から私に力を送ることも可能だろう。



「さて、さっさと戻るとしようか」

すぐに返ってきた返答と力に小さく微笑みながら、私はそっと手を前へと伸ばした。