魔法科学　光も闇も感じられない中を漂っていた……
（ここは何所だ……思い出せない……あれ、僕は誰だっけ……）
　どれくらい漂っただろう。夢の中のように…無限に感じられる時間。
　やがて一筋の光が指す……
（あそこへ行かなきゃ……）
　分からない……が、初めてこの空間で意思を働かせた瞬間だった。
　覚醒すると光を見ていた……目の焦点が定まらない…しかし、先ほどより感覚がしっかりしている。
　だがひどい眠気におそわれ―――再度、夢の中へ……


　次に意識が戻った時にはやさしいぬくもりの中―――やはり光を見ていた。
（まぶしい……ここは何所だ。僕は何をしている……たしかエネルギーの集合体になって飛散したはずだったけど）
　まぶしい理由はすぐに分かった。
　僕は太陽を見ていた。
　にしても自分が死んだ事を確認するとは可笑しな事だ。
　僕は自分が置かれている状況に冷静に……
「あ……あう……あうあう」
（上手くしゃべれない！）
　対処出来なかった。
「あら、この子何かしゃべろうとしてるわ。何でちゅかー……もうご飯の時間かしら？」
「！！？」
　聞こえてきた言語に戸惑う―――そして周りを確認したくて首を動かそうとするが……力が入らない。
（どうなってるんだこれは。この大きな女性もそうだ。何で僕は抱きかかえられて……る？)
　考えがやはり上手く回らなくなり混乱が混乱をまねく。
　そしてそこに甘い香りが眠気を誘う―――しかし、そこは養って来た精神で押さえつけ―――そして冷静を取り戻す。
(……ええっと僕は……どうなってるんだ？)
　ほかにも体に異常は無いか確認をするため自分の肉体の一部として動かした手をみる。
　そこには、おさない子供の手がある。
（ああ、可愛いお手て……てっ赤子！！……ああ、そうか夢か）
　僕は今起きている現象が夢であろうと思い。目をつぶり夢の世界へとシフトする。
　眠気のおかげであっという間に現実逃避が完了する。


―――時は過ぎる。
　変わる季節の中、僕は色々な事を受け入れる事にした。
　最初は自分が転生した事を受け入れた……やがてここが現代ではなく、はるか過去だと言う事を受け入れ……そして最後に―――ここが地球でないことを受け入れる。
　それはとある夜の事。
（星の配置がばらばらだ……地球ですらないのかよ。そういえば、もう一つの世界を確認するとか言う実験だったもんな）
「すごい、セレクトはもうハイハイ覚えたのね」
　他に分かっている事はここが中世ぐらいの技術があり。自分がこの女性の子供で、セレクトと言う名前だということ。
　石と木で出来た部屋をくまなく探索する。
（すごいな、本当に中世みたいだ。技術も現代に生きていた時とは比べ物にならないほどにレトロだ）
　自分は宗教なんて信じていない。
　ましてや転生なんて夢物語。
　何より何で記憶が残っているのかが、気がかりだったが。こちらに来る前に一度エネルギーの集合体になったのが原因の一つかもしれない…と、いう事にしておく。
（そう言えば……教授が前に言っていた気がする。精神は別の次元にあり肉体がその精神を受信しているに過ぎないとか、何とか……）
　そんな事は鵜呑みに出来ないが……まぁ、そこは妥協するしかないと思いあきらめる。実際に現象として自分に起きた事なのだから。
　それより今―――僕はこの世界に適応しなければならない。
　だが、まだ情報が少なすぎる。
　たまに家の外に連れて行ってもらうが、分かる事は雑草と食物の種類ぐらい。
（言語は理解した。英語の文法に近く、日本語と同じ50音……まだ、親に話しかけるのは控えた方が良いな。悪魔付きとかと思われて捨てられる可能性が否めない。それより、情勢とかが分かる物とかあれば良いんだけど…）
　新聞のような物を探したが、この世界はまだ紙と言うものは高価なものらしい。たまに父親が紙を持っていたが、茶色く薄汚れた物だった。
　僕が生まれたこの家は一般家庭の中で言えば中の中で、運がよかったと思う。
　これで貧民や奴隷の子供として生まれていたら……すぐに死んでいたかもしれない。

　僕はそのまま１年と言う歳月を赤子らしく振舞い。親に片言で話しかける機会をうかがっていた。
「ママ……ママ……」
「あら。今、ママって呼んだ！」
「ママ……マ」
　自分で言うのもなんだが恥ずかしい――そして苦しい……そんなに抱きしめないでくれ。
　通常の子供より口数が少なく思われていたようだ。もう少し前から話しかければ良かっただろうかとも思う。
　母の名前はサマンサ＝ヴェント
　父の名前はグラッツ＝ヴェント
　そして僕の名前はセレクト＝ヴェント
　父親の性格はかなり温厚な性格の持ち主で仕事は何かの技術者らしいが……具体的な事はまだ分からなかった。ただ二時間ほどかかる隣街？に出かけているし、たまに帰らない日もある。
　母も父に似て、かなりおっとりした性格の持ち主だ。趣味は庭の空いたスペースで野菜を作る事。よく自分もそこへ連れて行かれた。

　それから更に3ヶ月が過ぎる―――この頃には手足に肉が付き、足で立って色々な情報を得ることが出来るようになり、視野が広がった。
　しかしまだ一人で外には出してはもらえない。
　そんなある日。
　父と母が共に出かけるためか、何時もは着ない服に着替えている。
　二人の会話を聞いていると、どうやら教会に行くらしい。
　幼児が歩けるようになり無事に成長出来た事を神に祈って貰うのがこの世界の慣わしのようだ。
　教会までは父に抱き上げられて連れて行かれた。
　それまでの道のりは平坦で野原が広がっていて、小高い丘を越えたところで一面に水が広がっていた。
（海だ！）
　こんな近くに海があった事に驚いてしまう。
　馬車のあぜ道を目で追っていくと岬の先端――真新しい石造りの家が見えた。
　そこが目的地のようだ。
「海が気になるのか、すこし寄って行くか？」
「だめ、神父様を待たせてしまうわ、帰りにしましょ」
　磯の香りが強く鼻につく。
　波の音を聞きながら教会へと向かう。
　両親は他愛も無い会話をしていた。
　やがて教会へとたどり着く。
　生前に一度訪れた教会を想像する。
　しかし、思い描いていた教会とは少し違う。
　祭壇や椅子の並びまでは一緒だが、中央に置かれた台座には十字架ではなく、太陽を模した大きな石の置物が鎮座していた。
（やっぱり地球じゃないよね……）
　改めて周りを見ると自分達以外にも人が来ていて、同じように幼い子供連れだ。数にして4組――顔を確認していると時間になり、子供を集めた行事が行われる。
「では前へ」
　教会の若い神父が名前を呼ぶと、両親も付き添いで前へと出る。
　どうやら自分が一番手らしい。
「はじめます。怖がらないようにね……天の神グランモアの加護をこの者に与え、厄病を払いたまえ」
　神父は簡単な文言を言いながら片手で円を切り、もう片方の手は太陽をかたどったアクセサリーを持っている。やはりここの教会は太陽を崇拝してるようだ。
　しかし神父の祈りはそれだけでは終わらなかった。指先が光っているのである。たとえるなら豆電球ほどの光だ。
（手品……？）
　しかし、種も仕掛けも無いように見える。だが実際に指の先が光ってるのだ。
（仕掛けが分からない。発光する薬物でも塗っているのか……いや違うか）
　神父は光を放つ指を僕の額にあてブツブツと呟いた。そして儀式が終わり―――僕は父親に抱かれながら後ろに下がる。
　そして他の家族が前へと出る。
　先ほどの光が気になって仕方がなかったが、現象を間近で確認できたのはそれっきりだった。

　すべての家族が儀式を終え、今度は子供だけが神父の元へと預けられた。
　両親達は教会の出口へと移動し、こちらを見ている。一人の子供が泣き、連鎖するように２人目の子供も泣き始めてしまう。
　神父が掴んでいた手を離すと泣いていた幼児達は両親の方へと、皆歩き始める……どうやらこれも儀式の一つらしい。
　僕はそんな事より先ほどの発光現象が気になり、神父の指を触り確認する。
　いぶかしげに神父が僕の行動を見守っているのが分かった。
「ああ、さっきの光が気になるのかな？　これは聖法って言うんだよ」
「？」
「神様にお願いして力を分けてもらうんだ」
「？」
「……って分からないか。それより、お母さんたちが待っているよ。ほら」
　神父が示した方向に振り向くと両親が心配そうにこちらを見ていた。
　まだ幼い子供達はおたおたと歩いている。
（仕方ない行くか）
　僕は他の子供に当たらないようにすたすたと両親の方へと歩いていく。
　やがて先頭を歩いている子供を抜くと……
（バランスが難しいな……こうか。にしてもこれだけで結構疲れるな……っておわ！）
　何かに引っ張られて後ろへと転ぶ。
（びっくりした……なんだ？）
　どうやら最後に抜かした子供が僕の袖を掴んでいたようだ。
　立ち上がった僕を見ていた子供は未だに僕の裾を掴んでいて、何でか泣きべをかき始めている。
　このまま引っ張られてはバランスが悪くて進めない、それに無理やり歩けばこの子も転んで大惨事になる。
（泣かれるのも後味が悪いしな。引っ張ってやるか）
　裾を掴んでいた手を優しく解き、改めてその手を握る。
　手を繋いだ子供は僕の事を後ろから見ていて、泣きべそもかいていない。
　やっとの事で両親の目の前に来ることができた。
「セレクトは、友達を助けてあげたんだな。えらい」
「うう……」
　母が泣いている。
　父も目じりに涙をためている。
　どうやら、両親には感動的な場面に見えたらしい。
　とりあえず抱きしめられた。しかし未だに僕の手は繋がられている。
　まだじっと僕のほうを見つめてくる幼児は、まるで僕の行動を観察しているようにも見える。
　手を繋いでる子の親が近くにやってきて、その子を抱き上げられ。
　盛大に泣き始め、じたばたと僕に手を向ける。
　親は苦笑いをして僕の両親に軽く会釈をした。
「マリーは始めての友達が出来たのね、よかったわねー……じゃーそろそろバイバイしましょうね」
　ほら、バイバイと言いながら。マリーと呼ばれた子供の手を振らせている。
　しかし、泣き止まない。仕方なく僕は近くにより手を伸ばすとマリーの母親が膝を折り、手の掴める高さへと近づけてくれた。
　すると幼児は不思議と泣き止み笑顔になる。しばらくじっとしていると、安心したのか寝てしまった。
「君お名前は？」
「あ、まだあまり話せないんですよ」
「セレクト」

「「「！！！」」」

　その場に居た全員が驚く……やりすぎたか？
（まぁそりゃそうか１歳ちょっとで名前を聞かれて答える子供なんて居ないもんな……）
　その後、両親がどうしても話させようと四苦八苦するが、僕はそれ以降は言葉を発さないようにする。
　マリーの両親と帰路に着こうとした時、神父があわてて声をかけて来た。
「すいません、少しお時間をよろしいですか」
　神父の手に分厚い本が、２冊ほど抱えられていた。
「この子はだいぶ賢いですね。もし、よかったらこれを持って行ってください」
「えっとあの、これは本ですよね……そんな高価なものいただけません」
「いや、今は使ってない物ですから。この子に読んであげてください」
「？」
「えーと、疑問に思われるのも分かります。しかし、先ほどのこの子の行動、あれは考えてやっている様に見えました。それに私の聖法に反応を示していましたし。もしかしたら今話してる言葉も理解してるかもしれません」
「いや、さすがにそれは……先ほどのも偶然かと」
　父親が否定するがそれでも神父は引き下がらず。
「可能性を否定する事は良くない事です。この子にとっても」
「んん……でも……」
「ではこうしましょう。この本はお貸しする事にします。いつか返してもらえればいいので。無駄かと思われる事でしょうが、どうかこの子に読み聞かせてあげてください！」
　本当に神父は一歩も引かない。
「……たしかにそう考えた方が面白い。息子に魔法の才があれば困ることも無いでしょうし、そのうち役に立つかもしれない。では、これは貸していただくとしましょう」
　丁重に父が本を受け取ると僕に近づける。いちおう反応を示しておこう。
「あう、ああうー！」
　両親が神父に礼をし教会を後にする。帰りにすこしだけ海岸で海を堪能した後、家へと足を向けた。　神父から貰った本には今まで得られなかった情報がいくつもつまっていた。
　しかし本を読んでいていくつか不審に思う点も出てくる。
　例えば魔法という単語がやたらと出てくるのだ。
（この本に出てくる内容は宗教関連だからだよな……でも、もしもこれが本当だとしたら……）
　頭によぎるのは神父の指から放たれてた光……あれには種も仕掛けもなさそうだった。
　普段の僕の思考なら到底それらの現象を結びつけては考えない。僕に起きた現状を踏まえれば記憶の片隅に置いておいてもいいのでは無いだろうか……とも思う。
　神父から貰った2冊の本―――題名は”聖法の基礎”もう一方は”魔法の基礎”
　聖法の基礎と書かれた本の内容は神がどうたらこうたらと長ったらしく書いてあり、宗教関連の本だと分かる。だけどもう一つの魔法の基礎と書かれた本は数ページにわたり、どこぞのファンタジー物に出てくるような魔法陣が挿絵付きで描かれている。
　本を集中して読んでいると不意に後ろから……
「セレクトは今日もお勉強？えらいわねー」
　母に抱き上げられる。
　今しがた洗濯の取り込みが終わったようで、僕をあやす様に一緒に本を読み始める。
「えーと、じゃあ今日はこれを読んであげましょうね」
「ママ、あうあうあー」
　僕を膝の上に乗せから本を手に取り、見やすい位置で広げてくれる。
「えーと何々。まず、魔法を使うためには精神を集中して体に精霊を宿す必要があります。やり方は精神を指先に集中させてください。だって……セレクトは分かるこれ？」
（とりあえず否定しておくか）
「ぶー」
　唇を鳴らす。
「うーん分からないわよね。じゃー試しにお母さんがやってみるわね。えい！」
　出来るわけがないと思いながらも、母親の動向を見守る。すると……
（！！）
「あ……出来た！」
　母は弱々しくはあるが指先から光を生み出すことに成功していた。
　どこか落ち着きがなく、光は安定しない。
　神父が出した光には及ばないが確かに光を放ったのだ。
　その現実に僕は眉をひそめる他ない。
「見て見て！出たわよ。こうやるのよ」
　指南しようと母は僕の手で遊ぶ。
　とりあえず母の指先を見て、神父様と同様に種も仕掛けも無い事を確かめた。
（でも何で一瞬だったんだ？神父さんが使った時はもっと発光してたし……集中力で決まるのか？そんな事がありえるのか？）
　自問自答を繰り返す。
　そして母は楽しくなってきたのか、僕を置き去りにして次の段階に行動を移していた。
　次の覧に書かれている内容はこうだ。
『精霊を宿すことに成功しましたね？では次の段階に移ります。では集中したまま火の精霊サラマの陣を描いてみましょう。※火が出るので最初は外で練習を進めましょう。燃えるものが近くにないことを確認する事』
（精霊を宿せとか前提条件で話されても……ちくしょうわかんないよ！）
　母は僕を抱えて外へと出ると先ほどのサラマの陣とやらを確認してから複数回練習している母。
　指先の光が模様を描き、空中で停滞している。
『サラマの陣も描けましたね？　おめでとうございます！後少しであなたも見習い魔術師です。では、次に呪文を陣を描きながら唱えてください。（なるべく火をイメージすることを忘れずに）”我、契約を果たし、火を宿す物なり”※絶対に人に向けて唱えないこと！』
　母は俄然その気になってきているのか止まらない。
「”我、契約を果し、火を宿す物なり”」
　次の瞬間だった物理的にありえない現象がまたしても起きる。描いた光の模様が強く発光したかと思ったら、の中心から火が生まれたのだ。
　ごくわずかなマッチのような火ではあったが、確実に先ほどの光の模様から生み出された火だった。
「やったー！セレクト見た？ママも魔法の才能あるかもー！」
　まるで子供のようにはしゃいでいる。
（アレが火を生み出したのか？　そんな……いやありえない！）
　それまではただの光を出せる何かだったはずなのに……いつの間にか光から火を生み出せる何かに急展開し始めたのだ。
　答えを求めようと自分の知識で目の前の現象を肯定しようとした……が、なかなか答えにたどり着けない。
　そんな時、記憶の片隅に置いておいた一つの単語が浮かぶ。
　しかし、元科学者たる自分がそんな答えしか出せないのかとも苦悶する…だが、悲しい事にその答えにたどり着く……”魔法”だと。




（いやね……もうね……うん。自分を全否定された気分ですよ。はぁ？魔法？何それ美味しいの？）
　思考を完全に放り投げる。
　一方で母は先ほどの火を付けるの魔法で夕飯の準備をしている。
（火が出る以前に僕はあの光の正体を知りたかっただけなのに……だいぶ跳躍した気がするなぁ……しかしあの光が実際に火を生み出しているのなら、僕もあの光を出せるように特訓しなくちゃいけないだろうなぁ。にしても本当にどうやるんだ……第六感？シックスセンス？コスモ？とりあえず使えるようにならなくちゃな。考えるのはそれからだ！）
　使えたら使えたで問題が増えそうだが……今は隅において置く事にしよう。
　何度か唸りながら集中してみるがその程度では光は出現しない。
　そこで傍から考え直してみる。
　たとえばそうだな……背中に翼が急に生えたらといって僕は空を自由に飛べるだろうか……否。飛ぶ事よりも羽を動かす事すら適わないはずだろう。
　その理由は実に単純……動かし方を知らないからだ……でもそこで”知らない”＝”飛べない”と思うのは早計だと思う。
　背中の羽にはきっと神経も繋がっているだろうし。リハビリをするように徐々に感覚を探り動かしていけば、何時かは羽を動かし自由に空を飛べる日が来るかもしれない。
　しかし、この場合はどうだろうか？　目に見える物ならまだしも体内に在る”不確かな何か”であり。感覚を探ろうにも皆目見当もつけられない……絶望的かもしれない……そんな事が頭を過ぎる、でも可能性が無いわけではないのであって……
（くぉっっっ……はぁ、出来ない……）
　原因がなんとなく分りはじめる―――
　多分、僕の頭の中の科学が頑なに魔法を否定しようとするのが邪魔なのだ。もっと魔法に対して……そしてあの光に対して、この世界に純真になることが大事なはずなのだ。
　そこまで分かっているのに出来ない……もどかしさに苛まれる………
（純粋な気持ちか……なんだろうな。僕の一番純粋だった頃……）
　まぶたを閉じる。ふと、前世の小さい時の事を思い出してみる。
（あの帰り道に……）
　初めて手にした科学雑誌は絵空事のような信じられない事が憶測と推測だけで真面目に書かれていて……
（色んな当たり前が不思議に変わって……）
　それを知る度に宇宙の広さを知った。
（…………）
　色んな記憶がよみがえる……懐かしい事……悔しい事……甘い思い出と切ない思い出……頬に温かい感覚が撫でる……

　手に暖かな感触がかすかに生まれる……それは本当に僅かな物だった―――僕は見逃さない！必死にその感覚を押し広げる！！

（……もっとだ……もっと！！）
　その時、パタンと玄関が開く音が聞こえ一家の主が帰宅した。
「ただいまーってうわぁああ！！」
「どうしってきゃああ！」
　両親の悲鳴は僕の耳には届かない。僕は集中しながら指先を見る。そこにはLED電球の発光よりも強い光が生まれていた。

（まぶしいな。僕が出したのか……）

　感動は全身を包んでいたが上手く考えがまとまらず……集中が解ける。発光現象は空中に少し停滞した後……ゆっくりと収束。ひどい疲れが僕の全身を襲う事に気がつく。
　立ちくらみにも似た感覚を感じつつ……僕は気を失った―――


　どうやら僕はこの力を使いすぎて疲労したようだ。
　それから僕はまる一日寝込み続けた。

―――翌朝
　そこには心配そうに覗き込む両親の顔があった。
　母さんは泣いていて…父さんは安堵している。
　軽率な行動でいらぬ心配をかけさせてしまったようだ。
　反省しよう……しかし……実験には失敗がつき物だ。次は大丈夫！きっと！多分ね！
　その日はずっと母さんがそばに居てくれた。
　目で例の本を探すが見当たらない―――仕舞われてしまったようだ。
（ふっふっふ……本が無くても光を出す感覚さえ分かってしまえばこっちの物）
　母さんが昼食をとった後に気疲れたのか寝てしまった。
　その間に光の調整を行ってみる。
（なるほど……こうやって出すのか！意外と簡単だな。でも、何でこんな事が可能なんだ？）
　今まで色々な仮説を立てていた。
　転生した先が違う惑星。
　もしくは違う世界。
（もう一つの世界か……さすがに物理法則すら違うのはどうかと思うんだが……うーん）
　前の世界では観測されていなかった現象なのかもしれない。
　たしかに不思議な力が書かれている書物は数多く存在していたし、文献、宗教、小説しかり…しかし、形としては存在しなかった。
（不可思議な物理現象”魔法”…物理法則+αな世界…いいだろう面白い！解明してやろうじゃないか！僕は科学者だ！！）
　この光が何なのかと言う事は置いてをおく。
　この光がもたらした現象”発火”について次は調べてみようと思った。
　しかし本を没収されてしまっている。

（昨日の……確かサラマの陣とかあったな。書いてみるか）
　光で円を造り中に文字と象徴を刻む。
「”我、契約を果し、火を宿す物なり”」
　発火現象が起きる。
　予想以上に火がでた事に驚く。
（おっと、危ない……ふぅ、何とか現象の確認が出来たな）
　その後は複数回に分けて実験を試みる……最初は光の出力で発火現象の確認。
（なるほどね……魔力とイメージで火を大きくも小さくも変えられるか。）
　せっかくファンタジーに出来ている世界なので僕はこの光の力を”魔力”と称する事にした。出した火の勢い、大きさ、持続力は魔力を込めた量で変化をもたらす。そして、イメージする事で火の形を作る。
（うーん、これ以上は大きくならないな）
　魔力を1と仮定した時に起きる火はマッチ程度。魔力を少し足して10にした時は火力大のライター程の火に変わる。
　しかし、その後はいくら魔力を足しても火はそれ以上の膨張を見せない。
　実験を繰り返していると……母さんが起きる気配を感じ、実験を中断し寝た振りでやり過ごす。

　結局その日はそれ以上の実験が出来なかった。
　それから親の目を盗み実験を試みる事数か月。
　その間は本を仕舞われてしまったままなのが残念だった。
　そんなある日の昼下がり。
　母さんが畑の面倒を見ている隙に少し離れた所でいつものように実験をする。
（いちいち声に出さないといけないのが面倒だな。でも何で呪文を読み上げる必要があるんだ？）
　言葉にする事でイメージを固定させやすくしてる物だと思ったが。どうしてもイメージと陣だけでは発動しない。そこで科学側から思考してみる……
（呪文……読み上げる……声は音……音は空気の振動でってことは……共振を利用しているのか？）
　すぐ様試してみる事にする。
「”あうあ～あーあああー”」
　似たような音で反応を見る、すると火が発現した。
「こらセレクト！　魔法は使っちゃ駄目っていったでしょ？」
　背後に母さんが仁王立ちで立っていて、でも何処か嬉しそうだ。

　その夜……
　父さんと母さんが僕の魔法の事で嬉しそうに談笑していた。

　次の日―――僕が寝ていると隣に何かが置かれる気配を感じ、見てみると例の本があった。すぐに読もうとしたが止められる。
「先にご飯食べてからね」
「ぶー」


　食事を済ませた僕は本を読み、炎以外にも色々な魔法がある事を知り―――覚える。
　魔法と聖法―――これらにはあまり違いが無いように思える。なぜかと言えば、それが人に対して害悪になるか、ならないかで区別されているだけだからだ。
　聖法の書には身体的な事象の魔法がいくつか記載されている。例をあげるなら疲労や外傷の治癒。病気とかにも有効な魔法があるらしいが、この本には記載されてはいなかった。
　聖法の基礎本には魔法以外の事についても記されていた。内容はこの世界の成り立ちや歴史についてだ。
　そこでいいかげん読んだ事を信じてみようと思う。
　何でも世界には色々な人種が居るとか。
　ファンタジー的にいえば獣人や亜人……他にも色々居るらしがそれ以上詳しくは書いていない。特に気になる事がこの世界には魔物、魔獣、魔族、それに”魔王”といった存在も居るとか。実に物騒な話ではあるが興味深い。調べてみると色々と分かってきた。
　魔物――こいつは好戦的な動植物に使われる。植物までもが襲ってくるとは信じられない話だ。
　魔獣――魔物の親玉みたいな存在でより狂暴で巨大、街一つを壊滅させられるほどの驚異……怖いが……少し見てみたい。
　魔族……魔物や魔獣の中に極稀に現れる魔法を使うことが出来る者をそう呼ぶらしい。人の言葉も使いこなすとか……
　そして魔王……こいつは破壊と滅亡を振りまく存在で、こいつが最後に出現したのが100年ほど遡り、千の村と町を焼いて一国を滅ぼしたとか……今も有名な伝説として残っている。漆黒のドラゴン……名は”黒炎”。ちなみにこいつはもう隣の帝国の勇者により討伐されている。


　そしてそれから1年じっくりと魔法について探求する。
（そういえばこの光の正体がまだ分かってない様な……体内に蓄積されている力……魔力。使うと空中に光源として出現―――そして飛散。もしかしたら空気みたいな物なのか？）
　この光は指以外からも出せる事はこの１年で実証済みだ。そしてある事に気がつく。
（まさかなぁ）
　目に魔力を溜める。こんな事で観測が可能かどうか分からないが。物は試しなのでやってみる。後大事なのは魔力を見たいと思うイメージだろう……
（はぁ……早く気づけよ僕……）
　観測が残念なことに出来てしまった。
　本当に残念というわけじゃない。ただ腑に落ちないだけだ。
　視界に映るのは糸の様なふわふわした光……何かが存在した。
　そのまま観測を続けて指先に魔力を集中、体内から光が集まって行くのさえ見える――ある程度光が集まったところで集中を解く…飛散し糸のように漂う。どうやらこの糸は体内からでた魔力の元らしい。
　しかし、空気中のコレに干渉しようと試みたが出来なかった。
　一度体内に取り入れる必要があるみたいだ。
　仮に僕はこれに名前を付ける事にする。
　名前は”エーテル”。
　このエーテルを人体に取り入れるには、食べ物を食べるか空気とともに吸い込むかのようだ。前者と後者では前者の方がよりエーテルを取り込める。エーテルの観測によってより研究が進む。どうやら微弱ながら無機物の物にまでエーテルは溶け込んでいて、逆に溶け込んでいないものはないんじゃなかろうか？


　3歳の誕生日を迎えたある日……
　どうやら今日は教会に行くらしい。以前のように両親がいつも着ていない服で着飾っていた。
「セレクト。もうこれ返しちゃってもいいの？」
「うん、全部覚えたから」
　今度は自分の足で教会へ向かう……２年ほど前に来た時と変わらない。
　記憶をたどり道を思い出す。
（この丘を越えたら海だったな。）
　潮風が濃くなり海の独特の臭いが鼻に付く。
　波の音が鮮明に聞こえる。
　両親を後に先に進む。
　浜を歩きながら馬車の作ったあぜ道を見ると、その先に目的地の教会が見えていた。
　僕は両親が来る前に教会の扉を開けようと試みる。まだ力が足りないのか開けられない。
　両親がすぐそばまで来たところで自然と扉が開いた。中から以前とまるで変わらない優しそうで穏やかな若い神父の顔が見えた…神父様が開けてくれたようだ。
「ん、君はたしか……」
「セレクト・ヴェントです。お久しぶりです神父様」
「あーヴェント夫妻の……」
　僕をまじまじと見る……
「大きくなったね、2年前だっけ？」
「はい、魔法の本をありがとうございました」
「役に立ったのかな？それは良かった。後で少し見せてくれる？」
　両親が後ろで控えていた、父が挨拶をする。
「こんにちは」
「こんにちは、今日は何用で？」
「息子の3歳の誕生日なので」
　それだけいうと神父は中へと入れてくれた。
「ご足労ありがとうございます、手短に済ませてしまいましょうか」
　神父の聖法は一種の予防接種の役割がある。”聖法の基礎”にそこはかとなく書いてあったのを思い出す。
「これで大丈夫です。」
　僕がそわそわしてる事に気づいている。
「いいですよもう。何か聞きたいのでしょう？」
「本貸をしていただいてありがとうございました。色々勉強させてもらいました」
「それだけ？」
「……他にも何か魔法関連の本がありましたら。拝見させていただけないでしょうか」
　丁重に頼むと神父は苦笑いをする。どうやら硬すぎたのがいけなかったのだろう。確かに子供らしからぬ発言だった。
「そんなに畏まる事は無いよ、じゃあこちらに」
　神父の後を追いかけて教会の奥へと案内される。書斎と思しき部屋で独特の臭いがする。脳裏に浮かぶのは教授の部屋。
「どんな本がいいのかな？」
「もっと詳しく説明がある本が良いんですが」
　神父が考えた後に指を振る動作をする。本棚の手の届かない位置にある本が浮かび上がり、手元へと降りてくる。
　どうやるのか後で聞いておこう。
「これ何かどうかな」
「……」
　本の内容は神やら精霊の事が書かれている。
「すいません。これよりもっと分かりやすいのを」
　何度も神父は本を選んで見せてくれるが何一つ理解出来そうな本が無い。そしてある疑問が浮かび質問をしてみる。
「えーと、話が少し変わりますが。今って世間一般に魔法の研究とかってされてるんですか？」
「んー、多くは国の認定を受けた人達が集まって研究をしているね。今詳しくは教えられないけど年に2個3個見つかってるよ」
「2、3……規模はどのくらいですか？」
「個人でも研究してるけど。ざっとこの国だけで1万人程の魔道士が研究してるんじゃないかな？僕もその内の一人だったよ」
「1万人もいて年に見つかる魔法が2、3個か……どういった研究方法なんですか？」
「何度も配列を変えて魔法を見つける、見つかったらどんな精霊が宿ってるかを調べるんだよ」
「それは気が遠くなりそうですね……」
　様はあてずっぽう……数撃ちゃ当たると言う事か。
（どうりで魔法をいくら覚えても原理が分からないわけだ）
　この魔法には解はあるけど、式が成り立たず。基礎が存在しなかったのだ。
　僕は魔法について調べるため最初に歴史の書物をあたる事にした。
「セレクト君は何かに気が付いたのかな？」
「はい。そのために魔法の歴史について知りたいんですが。」
「ほう。んー、これなんてどうかな。読みながら僕の知ってる事を色々教えてあげよう」
　本を読みながら神父の話を聞いた。
　魔法は最初……ただ光を生み出し闇を払うために使われていた。そこに疑問に思った先人が光を火に変える力が有る事を発見する。ちなみにこの人物はグランモアの使いと呼ばれているこの宗派の始祖にあたる人物。
　しかし、火は争いを呼び……幾重もの戦争をよんだ。”第一次精霊戦争”この戦争により数多くの魔法が生み出される事になる。
（だとしたら…この魔方陣は宗教の影響をすごく受けてる事になる。人は意味をつけたがるからな。分からない物を神や精霊に置き換えれば解決しやすいといったところか）

　西の空に夕日が見え始める。
「あー、悪いんだがそろそろ帰る時間だ」
「そうね、これ以上居たら神父様に悪いし」
「えっと……僕泊まっていきたいなー……」
「だーめ、今帰らないと暗くなっちゃうでしょ？」
「まだ聞きたい事あるし……」
「また連れて来てあげるわ。ほら神父さんも困ってるでしょ？」
「いいですよ泊まっていても」
　神父がそんな事を言うから母さんに睨まれてたじろいでいた。
　その後、どうにか泊まる事を許してもらう。
「じゃあ明日迎えに来ますから。今日はお願いします」
「はい、早く寝かせますから安心してください」
　不安そうにしながらも両親は帰っていった。
　神父はなぜだか嬉しそうに僕に話しかけてくる。
「セレクト君……何かに気づいたのでしょう？」
「僕みたいな子供に聞くんですか？」
「君を子供と思って話すことはやめます。だからあなたの魔法論を聞かせていただけませんか？」
　こちらが質問しようとしたが、その日は逆に質問攻めにあってしまい。
　解放されたのは次の日の朝だった。「これが完成された魔法……」
「まだこれは完成じゃありません……むしろ最初の一歩です。もしかしたら、これも間違ってるかも知れない……」
　あれから様々な魔法書を開き、陣を見比べて使えそうな形を洗練していった。
　それは気が遠くなるような作業で、数え切れないほどの魔法を試し…魔力の動きを観測。それの繰り返しをしてやっと使えそうな形へと導き出した。
　その間約4年、僕の年齢は7歳になっていた。
　それは漢字とハングルの中間の形をしている。曲がり方、太さ、長さ、様々なパターンを集約して出来た文字の様な形。これを僕と神父は”自然文字”と称する事にする。
「本来であれば、通常の魔力の50分の1で発動するんですよね？」
「まぁ計算上はですけど」
「では……始めます」
　この術式には詠唱などは必要はない。自然文字を研究していて分かった事の一つだ。条件として発動させる際に音で魔法を共振させる必要があったのは不完全だったため。しかしこの完成に近い形の自然文字は魔法へ振動を与えるための経路を備えている。それに加えて魔力を加えた際の綻びによる漏れや、無駄な文字をなくす事で魔力の節約にも成功。
　魔方陣が発動させるために、より光を強くする。
　今まで失敗の連続。

　ついに完成した魔法の発動。

　早まる鼓動。

　遅く感じられる時間。

　そして……



　あたり一面を埋め尽くす光は炎……放たれた炎は目の前の木々を燃やし尽くすほどの劫火。

　僕と神父様は予想以上の出力に唖然と立ち尽くす。

　奥で木が燃えながら倒れる。その振動でやっと我に返る。
「”水の精霊ディーの加護を宿す！”」
「”水を契約せしはディーの意思！”」
　神父様は波のようにうねる水を、僕は一点集中させた水をかけて火を消す。辺りには蒸発した水で霧が広がる。
「上限設定を決めてませんでした……どれくらい魔力を込めたんですか？」
「……期待しすぎちゃいましてね。セレクト君的に言えば10ぐらいですか」
「10でアレだけの威力……サラマの陣500倍とは思えなかった…」
「はは」
　大変な結果になってしまったが……成功と言う事にしておこう。
　まだまだ改良の余地は残っているが、得たものは大きく。
　数日の間に複数の自然文字を応用した魔法を発見していく。

　神父と研究を重ねる日々は楽しかった。
　しかし父さんに一通の手紙が届くことにより終わりを告げる。

「来月にリリアに引っ越す事になりそうだ」
　リリアとは父の勤め先の街だ。
「「え！！」」
　やっと研究が順調に動き出したのに……
「そんな、研究途中なのに！」
「ここの畑を手放すの！？」
「父さんの設計した馬車が評価されたんだ、そしたら商会の方でお願いされてね。だから作るために町に引っ越そうと思う……ついてきてくれるな？」
　母さんはその事を聞くと抱き合いながら父さんと喜びを分かち合っている。
　が、僕は呆けてしまう。
「神父様には私から伝えておく。心配するな」
「……はい」
「そうがっかりするな……この寂れた集落より町のほうが友達が出来るぞ？」
「…………」
　だけどこれ以上の抗議はできない。それは父さんの努力の結晶で夢だったからだ。

　事の他早く引越しの作業は終わり、僕は神父様と手紙のやり取りをする事で納得した。まあ会いに来たければ会える距離ではあった。ちなみに大人の足で片道平均2時間。
　引越しの日が訪れる。
　神父から別れの餞別に箱に入った魔道書を貰う。
　馬車に揺られて30分ぐらいぼーっと風景を眺めていた。
　そこに母さんが話しかけてくる…
「セレクトは何貰ったの？」
「本……中身はなんだろう」
　箱を開けてみると、そこには以前読んでとても興味があった魔道書。
　そして次の研究テーマ……錬金術。
「…………」
　母さんがハンカチを出して目元を拭ってくれる。
「泣かないの……男の子でしょ？」
　どうやら泣いていたらしい。
（僕は恩師に恵まれているな……）
　あの時神父が無理やりにでも渡してくれた本が無ければここまでの発展は無かった。
　そして様々な思いが溢れ涙となったようだ。

　町へつく間は魔道書に没頭していた。
　魔法とは若干違う分野の錬金術は科学よりの解釈で問題はなさそうだ。
（自然文字との融合で……ふふふ）
　笑みがこぼれる。
　母さんはそんな僕を見て安心する。




　森を抜け、丘を越えた所で眼前に大きな町が現れる。
　ここから見ると三日月に広がる港、その湾岸を覆い尽くすように家が建っている。
　僕は映画でも見ているような感覚だった……
「ここが母さんが育った町……港街リリアよ」
　母さんはリリア出身と言う事は７年間の会話で察していた。
「これからあそこに住むんだぞ」
　自慢げに父さんが指で指し示すが何処だか分からない。
　しかし、ここまで大きな街だとは思っていなかった。
　街が見えてから街を守る外壁までは３０分程時間をかけようやくたどり着いた。
　その壁の高さは３階建ての家程の大きさで、弧を描いたように町を守っている。
　父さんは馬車を降り、書類を片手に街役人兼門番と話している。十分ほどで手続きが終わり、門を潜りいざ街の中へ。
　さすがの僕も本を閉じ周りを見渡す。
　こちらの世界に来て初めて人の数の多さに驚く。
（こんなに人が住んでるのか）
　道は広く作ってあり、港まで緩やかな坂道が続いている。
　立ち上がり周りを見渡そうとしたが、途中で馬車が右に曲がり細い道に入ってしまい、建物で海が見えなくなる。
　そこで残念そうな僕の顔を見て父さんがいろいろと説明をしてくれた。
　先ほどの大きい道の他に2本、西と南にもあるそうだ。それらも同じように街の外壁の門から海岸まで繋がっているし、反対に進めば街道として隣町までつながっているのだとか。あとはそれらの道を繋ぐ大きな道が一本、外壁と海岸の半ば、弧を描いて走っている。ちなみに僕たちが入って来たのは北の街道とつながっている。
　そんな父さんから街の構造を聞き終えた後、気を抜いて馬車に揺られていると今度は小さな視線に気がつく……子供が物珍しそうにこちらを見ていた。
（子供か……そういえばあの時、裾をつかんできた子がいたな。ここに居るのかな）
　ふと昔の思い出に浸ろうとした時、馬車が止まり僕は周りを見る……どうやら着いたようだ。
「まあ大きい家。しかも二階建てよ」
「そうだろ、そうだろ」
　母さんが興味深々に真っ先に家に入って行き、頷いていた父さんは荷物に手をかけて降ろし始める。手伝おうとしたが危ないと言われ、小さな物を運ぶ事にする。
　正直力仕事なら魔法で何とか出来るのだが、両親に人前で使わないようにと強く言われていた。
（やっぱり、子供が魔法を使うのは異常な事なんだな……）
　小さな家具を家に入れて一息。すると母さんの声が聞こえ２階に来るようにと言われ、僕は２階へと移動する。
　２階には同程度の広さの部屋が二部屋有り、どちらも東向き。
　そのどちらか一つが丸々僕の部屋と言うことだそうだ。とりあえず階段に近い方を僕の部屋という事にした。
　中を見ると一人部屋にしては広く１０畳ほどと窓がある、研究するには十分の広さがあるが、一見して見て埃があまりにも酷いので、物を入れる前に一度窓を開けて掃除しなければならなそうだ。
　埃に足跡をつけながら窓に近づく、立てつけが悪いのか木窓は固く閉じている……そこで強く力を込めて開ける。
「うわぁ！」
　枷が外れたかの様に窓は開き風が強く入ってきた、辺り一面にホコリが漂う。
（流石にこれはひどい……）
　とりあえずどこにも人の目も無いので魔法を使う事にした。
　陣を描き魔法を発動。
”風よ、息吹をもって答えよ”
　自然文字を使った魔法はまだ使いこなせないので、慣れた通常魔法を使う。
　風は僕の意思で動きホコリを舞い上げた後に窓の外へと勢いよく流れる。
「よし、綺麗になった」
「セレクトーちょっと来てー」
　母さんにまた呼ばれて今度は一階の台所へと移動する。ある程度棚の拭き掃除が終わったので魔法を使って小さな家具をしまってくれと頼まれた。
　次に使うのは別の仕組みの魔法というより技、魔力だけで物を操るという何とも曖昧な力で動かす念力のようなもの。慣れないと上手くは動かせないが、慣れてしまえばいくつもの手が生えたように軽いものを動かせる。
　それで僕は食器類を一瞬で棚に片付けてみせる。
「セレクトが居てくれると便利」
「……」
　その後、家の中の家具を魔法で移動させては手早く終わらせた。
（そう言えばこの技の仕組みも解明しなきゃな）
　物を動かすこの技法は主に風の魔法として分類されている。
　しかし、使ってみるがこれは風じゃなく重力に似た力を操っている気がする。

　その日の夜は何時もと違うベッドに、なかなか寝付けなかった。




――新たな街の朝。
　街には浅い霧がかかり、そこに朝日で照らされた街は幻想的な光景を映し出す。

　遠くからカラカラと荷車を引く音や、次第に聞こえてくる、木窓叩く音。
　それらを瞼を閉じたまま、ベッドの中で街の動きを耳で確かめていく、外が騒がしく感じ始めた頃、そこから感じる鬱陶しくも懐かしいもの。
　それはまだ死ぬ前の学生生活の日々のこと……
（大学…教授は大丈夫だったかな）
　転生してから何度も考えていた事。
　僕がいなくなった後の教授の生活がちゃんとおくれているのかとか、研究施設はどうなったかとか、まあ今の僕にそれを知る手段は何もない。
　だけれども、それらはもはや遠い過去になりつつあり、曖昧な記憶もちらほらと見え隠れしてる。
（いい加減起きるか……支度もしなきゃいけないし）
　僕は朝ごはんの手伝いのために起き上がる。
　高校生活で磨き上げた家事はこの世界に来ても腕を振るう。
　最初は母さんに手伝わなくても大丈夫よと言われたが、今では義務に変わっている。
　作った朝食はマッシュポテトと卵、そしてベーコンといった具合。
　これらの食材は前の世界とあまり変わらないような気がするのだが、どうにも育ち方があまりにも違うようなのである。
　例えばこのマッシュポテト……僕が知るジャガイモは根っこに生えるが、この世界ではトマトのように実になっていたし、トマトは柿のように木なっている。
　改めてジャガイモをまじまじと見て……
（この形で実とか……まあ、ありなのかな？）
　これらの植物の成り立ちについても大体の予測はした。
　この世界にだけ存在する力、魔力の源”エーテル”それは進化の過程で多大な影響を及ぼしているはずだ。

　朝食を終えた父はそそくさと商会へと家を後にし、残された母さんと僕は二日目ということで心機一転の買い出しに出かける予定なっている、買い出しの内容というのは母さんが使い古した家具を一新したいと我が儘から来たものだ。
　正直、今日にでも錬金術の練習をしようと思っていたが、僕もこの街をちゃんと見ておきたかったという事もあるので母さんと出かける事にした。
　家に鍵をかけ、辺りを見回してとりあえず迷子になった時のためにと、目印になりそうな物を探す。そして昨日見た大きな道へと向う。
　大通りの道に出たら手を繋ぎ色々と見て回る。それと古い母さんの知り合いの挨拶回りだとかで、本題の買い物までにはかなり時間を要し、気がつけば家具を買えたのは太陽が天を仰いでからだった。
　それにしても買い揃えた家具は不揃いなものばかりで木製の手作り。
　新品というには少々問題がある気がするが、この世界の品質がどのようなものなのかよくわかる。

―――現在中央の道
　教会の鐘の音が響く、正午の知らせ。
　隣からお腹の虫が聞こえる。つられて僕も鳴ってしまった。
　そこに魚の焼ける良い匂いが鼻を掠め……
「あれにしよっか」
　母が匂いの元の屋台を見つたのかよだれを垂らしている。
「うん」
　この世界に来て初めての新鮮な魚、たまに食べていたのはどれも乾燥させた干物。母も久方ぶりの故郷の味を思い出しているのかもしれない。
　そんなわけで一人では大きいので二人で一つの魚を食べる事に、それでも周りに充満する匂いに他の食べ物にも目がいってしまう。
　どうやら街道を繋ぐ中央の道沿いは、食べ物関係の店が軒並みに連なっているみたいだ。
　焼き魚を食べ終わり、お腹の具合を確かめ、次の店を決めては母さんと満腹になるまで食べ歩いた。
「ちょっと苦しいね……」
「そうねぇ、食べ過ぎちゃったわね。そうだわあそこで休憩でも取りましょうか」
　母さんが指差す方向には太陽をかたどったモニュメントが目立つ建物、神父様が所属していたグランモア教の教会だ。
　先ほどの正午に響いた鐘の音はここから鳴らされているのか、その大きな鐘も見える。
　この協会は岬に建てられていた神父様の教会と比べると３倍近く大きいだろうか。
「ここはね、お母さんが育った孤児院なのよ」
（……？母さんは孤児だったのか……知らなかった）
　結構重要な事をさらっと言ってのけた母さん。
　きっと僕が理解してないものとして話したのだろう。
　僕はちょっとした動揺を隠し、無言で無知を通すことにした。
　そして母さんは協会の門を叩き中へと入る、数人の白い衣装を着たシスターらしき人達と抱きついては僕を紹介した後、すぐさま談笑を始めてしまった。
　今の状態から察するに、少しの休憩では終わらなそうである。
　残されてしまった僕はどうしたものかと周りを見てみる。
　内装はこれといって崎の教会と違いは無いように思える。だとすると大きく取られ建物のスペースは主に孤児院とした機能という事だろう。
　先程も母さんが言っていたように孤児院として今でも活動しているようで、子供達の悲鳴？にも似た笑い声が奥から聞こえる。
　ただ僕の興味は内装とか孤児達にはない、あるのはここにも魔法の書物があるのかどうなのか。
　気になっては仕方ないので目的のものを探して歩き回り、結果的にはめぼしい書物はなく、唯一布教用の冊子が数本あるだけだった。
（あの魔道書達は全部神父様が集めたものだったんだな）
　そうしているうちに日も傾きだしてシスター達が金を鳴らす準備に入り、母さんの談話にも区切りが来た事で、僕はやっと帰路につく。
　協会から出た所でとある視線に気付き、そちらに目を向ける。
　そこには孤児達の中にいる僕と同い年ぐらいの赤毛の女の子がこちらを見ては何か呆けている。
　他の孤児達も集まり彼女が見ている僕に目を向けてきた。
「どうしたの？」
「なんでもない……帰ろ」
　僕の姿が見え無くなるまで見られていた気がする。

　そしてその夜―――。
　初めての錬金術の研究に足を踏み入れる。
　錬金術とは鉱物を変化させる事に特化した魔法の技術と言えばいいのだろうか……
　適当にそこらの物を魔道書の通りに錬金してみるが思ったように上手くいかない。出来ないわけでは無いが、想像していた以上に不純物が入ってしまうし、形が統一されない……このままでは使い物にならない。
　また新たに錬金術にあった自然文字を探し出さなければならなそうだ。
　その日は幾度と魔力を錬金術に使い込み、枯渇する手前まで試行錯誤を繰り返した。　



　この町に来て早くも、二日目の朝を迎える。
昨日と同様に街は動き出す。五月蝿く感じる前に起きようと目を擦り背伸びをしたその時――
「たのもー！！」
　それはまごうことなき子供の声。
　まだ、すこしだけ静かなはずだった朝が騒がしくなる予感がする。
　母さん達は起きていない。こんな朝から何だと思い説教に向かう僕……我ながらよく出来た子供だと思う。
「こんな朝からさわが」
「居たーー！！！」
　僕の声がかき消された。
　子供らしい実に五月蝿い反応され、僕は全力で嫌な顔をするが……
「噂は本当だったようだ」
　完全に無視された。
　よくよく見れば昨日の僕をまじまじと見ていた赤毛の女の子だ。
「いや、朝からうるさいから」
「なんだとー！折角舎弟にしてやったのに」
　何処から突っ込めばいいのか、考えるのも疲れる反応に……”はぁ”とため息で答えるしかない。
　そんな子供にげんなりとしていると。階段を下りてくる足音が聞こえ振り返る……母さんが降りてきいた。
「あら、昨日のお友達？」
「おう！」
「言ってやってよ母さん」
「ご飯は食べたの？」
「まだー！」
「じゃあ朝食にしましょうか」
「わーい！」
「……」
　僕は沈黙したまま……ドアの外……建物の隙間から覗く太陽の光を見る。
　女の子は玄関に僕を置いて家の中へと入っていった。
（朝日、まーぶしいなーちくしょう）



　朝食をとりながら、母さんがやんわりと注意を促してくれた。
　そして朝食を終えた僕は気がつくと、中央通の開けた噴水のような洗濯場の前に居た。
（どうしてこうなったんだろう……今頃は錬金術のテストしてるはずなのに……どうして）
　自問自答を繰り返す僕の隣では、悠然と腕組みをし仁王立ちしている赤毛の女の子……
　彼女の名前はマリーだという。
　その名前に覚えがあった……ちょうど１歳の時。教会で僕の裾をひいてきた幼児、多分それがこのマリーという女の子だ、絶対にそうだ！！
　彼女の特徴は短髪で赤みがかったブロンドの髪、それと常に何か悪巧みでも考えていそうな鋭い眼光。
　服装は完全に男の子にも見えてしまいそうなのだが、顔立ちがある程度整っているせいか女の子としてもちゃんと見える……と思う。

　落胆するように僕は噴水のちょっとした段差に腰を下ろす。
　目線を少し上げるとマリーはキョロキョロと顔だけを振るように周りを見ている。彼女はなにやら待ち合わせをしているらしい。
　だとすると僕は彼女の友達に紹介される立場ということだが、帰れるタイミングが来るのは何時になることやら……
　それから少し待っているとマリーに反応が有り、両手を上げてアピールをしだし僕もそちらに目を移す、そこには同い年ぐらいだろおうと思われる黒髪の男の子、それとそれにくっついて離れないよう裾を掴んでいる小さな女の子が近づいてきていた。
「マリー来てやったぞ。で、その隣に居るのは誰だ？」
「ふっふっふ聞いて驚け。セレクトだ！」
「何！セレクトだと！」
（いや、お互いに知らんだろ……）
「私の新しい舎弟になった子分2号だ！」
「な、なにー！」
「良かったなガイアス、お前に舎弟が出来たぞ？」
　男の子の名前はガイアスというらしい……マリーと同様に少し目が鋭いが、こちらは野生動物が持っているような……ん？
（あれはもしかして……）
　ガイアスに注目していると僕は有る事に気が付く……それは彼の頭に付いている耳と思わしき聴覚器官。
（犬？猫？）
　事前に獣人がいる事は知っていた。しかし、初めて見る。
　犬か猫か確認するために、後ろに回り尻尾をたしかめてみたくなり……
「俺はガイアスだ。よろしくな！って俺は子分じゃねー！って？」
（わさわさしてるな、犬っぽい。本によれば狼人（ラウルフ）だったかな？…これ本当に繋がってるのかな？）
　疑問と好奇心がわいたのでガイアスの着ているシャツをあげて履いているパンツを引っ張っては根元を確かめると確かにでん部の上に位置する処にしっかりと生えていた。
「キャウン！」
　そんな僕の奇行に犬のようにかわいらしくガイアスは吠える。
「ああ、すまん。獣人は初めて見るんだ……尻尾が」
　弁明を測ってみたが問答無用と言わんばかりに唸り声をあげて噛み付かれた。
「いった！！」
　何とか振り解くとガイアスはマリーの後ろに隠れ、僕は手をさすりながら見るが血が出ていない。手加減はしてくれたようだ。
　次にふとガイアスにくっついていた女の子と目が合うとガイアスと同様にマリーの後ろに隠れてしまう。
「私を盾にするなー！はい！整列！」
　不意にマリーの号令がかかる。逆らっても良い事もなさそうなので、めんどくさいアピールしながらも整列。
　マリーの前にガイアスと並び……ガイアスが僕より若干背が低いのが分かる。
　多分、僕とマリーはあまり背が変わらない。
「これから作戦を言う！町の平和を守るために町を巡回するぞー！」
　僕達は隊列を組み歩き出す。

　ぶらぶらと街の中を歩き回るのだろうなと予想していたのだが。
　どうやら彼女達は僕に入ってはいけない所や、危険な場所等を教えられているようで。最初はこそは渋々と後ろをついて行っていたが、それらの情報は得ていくうちに考えを改めてもいいのかもしれないと思えた。

「っと、ここが我らマリー海賊団の食料庫だ！」
　指をさすのは魚の水揚げ場。
「今はやってないけど。朝と夕方に来ると魚が手に入る！」
「ほぅ」
「じゃ、次」
　淡々と紹介される。歩くのが疲れてきたなーと思っていると不意にガイアスが話しかけてきた。
「ふっふっふ、セレクトは子分2号でそして俺が1号…これが何を意味するか分かるな？」
「さっき子分じゃないとか言ってなかったっけ？」
「うっ……」
「そう言えば、その子も子分？てか妹？」
　僕は改めて紹介をされなかった小さな女の子について聞いてみると、ガイアスは何か思い出したように……
「あ、そう言えばマリー。フェリアは子分なのか？」
　僕の問いは完全にスルーされてしまう。だけどとりあえず名前だけは分かったので、また改めて問いただすのが面倒くさくなり、流れに身を委ねる。
「おいガイアス。私の事は団長と呼べ。フェリアはマリー海賊団のマスコットだぞ？そんな事も知らないのか？こう寂しい時にぎゅーってすると落ち着くぞ」
　子供特有の空間に置いてけぼりになりながらも僕は一日中連れ回された。

　太陽が町の壁の向こう側に落ちる……赤く染まり始める町。
「じゃーまた明日な！」
「またな！」
（疲れた……）
　僕は背中越しに手で返事をして家へと帰る。
　父さんはすでに帰宅していて、夕飯の準備も大体が終わっていた。
　台所から母さんの鼻歌が聞こえて来るのを聞くと何やら上機嫌、その理由は夕飯を食べながら父さんとの会話で理解した。
　周りの子供と馴染めないのではないかと不安に思われていたようで、早速この街で僕が友達？と仲良くし始めた？のを見て、親心ながら安心したようだ。
（まぁ、連れ回されただけなんだけどね……）
　僕のどうでもいい心境は心にしまっておくことにする。
　夕飯を食べた後は体力的な面で研究どころではなく……そのまま寝る事にした。



　そして次の朝―――朝日が昇る静かな朝……昨日の疲れで僕は久しぶりにぐっすりと寝てたのか、気分よく目が覚めた。
「よし！今日は研究日和だ！」
「たのもー！」
「たのもー！」

（え……）　マリー達とは、あれからは午後に呼びに来るようにと言い聞かせ、ちゃんと分かってくれたようで。それからは、午後から現れるようになってくれた。
　午前中の時間。僕は研究に費やすことになる。
　それからひと月程で自然文字と錬金術との融合が出来る事がわかり喜んでいた。
　と、そんな時……
「友達が来たわよー」
　母さんの声が一階から聞こえてきた内容に僕は悪態おつく。
（にしても午後からだと言ったのに、まだ午前中は3時間以上はあるはずだ！）
　とりあえず改めて来る様にと言いくるめるために一階へと降りることにした。
「マリー午後からだって言ったよね？」
「…！！」
「………」
　視線を少し落としたその先に居たのはガイアスの妹のフェリア。
　ガイアスと同様に髪は黒く、特徴は目が丸くクリクリしている。マリー達の近くに居る時はそれほど怯えた表情を見せないが。
　今はそわそわとしている。
（何でこの子だけ？）
　フェリアは口数が少なく。実のところ僕はまだ話したことが無いし……てか声すら聞いたことが無いかもしれない。
　何故この子”だけ”が来たのか分からない。初めて顔を合わせた時の怯えた顔を思い出す。
（いつも泣きそうな表情してるから話し掛けづらいんだよな）
　観察を続けていると、今度は目を瞑りじたばたとしだす。
　体が揺れるたびに小さな尻尾が揺れている。
（うむ、たしかに……可愛いかもしれない）
　小動物の保護意欲を沸き立てられる。
　そのまま数秒ほど見ていると、この子は意を決したように僕の手を取る。
　何処かへ連れて行こうとしているのだと察する。
　そして、僕は一つの事に思い当たる。
「もしかして、マリー達が危険！？」
「んー！！」
　どうやらそうらしい。
　手を引かれて外に出た僕は目の前でちょこちょこ走っている？フェリアを見つめ、もどかしくなって抱きかかえる事にした。
「で、何所行けばいい！？」
「んー！！」
「噴水か！」
　僕は新しい言語を習得してしまったようだ。

　フェリアを抱きかかえたまま走り出すこと5分、噴水前にたどり着いた僕は肩で息をしている。
　流石に何かを抱えて走るのは疲れる。
　そこにはマリー達と対立する子供が二人、見るからに背は大きく体格もどっしりとしている。
　ただその構図を見てから僕は察する。
（なんだ子供の喧嘩か、僕がはいると３対２になっちゃうしな。それに大人が介入するのはいささか引ける……）
　そんな事を考えていると降ろしたフェリアが無意識に僕の手を掴んで来た。
（ああなんだろこの小動物は……可愛いぞこれ！）
　と、僕がフェリアの可愛らしさに悶絶していると場が動いた。
　マリーが先手必勝とばかりに図体の大きい子供の顔面を拳が捕らえる。
　すると続いてガイアスも動く。
（ああーだめだガイアス。あの動き読まれてる………あちゃー）
　案の定、ガイアスの直線的な攻撃は届かず反撃にガイアスは後ろに転ぶ。
　しかし、泣かずに立ち上がる姿はさすが男の子だ。
　ガイアスは倒れた状態の姿勢から驚く程早く、俊敏に相手をする子供の足にかぶり付く。
（あれ痛いんだよなー……にしてもフェリアかわいいなー）
　僕がお花畑を展開してる間に、マリーは一人で既にもう一人の子供をやっつけていて、ガイアスの戦いに参戦。ガイアスが被り付いている子供に後ろから飛びつくなりヘッドロックを入れ、重心がずれた子供はそのまま後ろに倒れてしまう。
　子供が倒れた拍子にマリーあ下敷きになってしまうが、それでもヘッドロックはかけたままとすごい根性見せるマリー。
「ほら、参ったって言え！」
「ま、参った！」
　マリーは手を離し、一心不乱に被り付いているガイアスをなだめると、のそのそと起き上がった二人の子供は悔しそうに捨て台詞を言って、そそくさと逃げてしまった。
「覚えてやがれ！」
「何時でもこい！何度だって叩き伏せてやる！」
「グルルルルルゥ！」
　ガイアスがいっちょ前にも尻尾お立てて威嚇する。マリーは何やら手振りで何かのサインを作っていた。
　そんなマリー達は自慢げに周りを見て僕達を見つける。
「悪は去った。すまないがセレクトの出番は無かったよ」
「どうも、お疲れ」
「へっへ、見てたか俺の強さ！」
　ガイアスの汚れた服をマリーが払う。よく見ると二人共生傷ある、ただその中には治りかけのもあり、こんな事は日常茶飯事の事のようだ。
「心配してきたけど意味無かった見たいだね。であいつら何？新キャラ？」
「新キャ…「ブリミー兄弟だ！同じ顔してて怖いんだ！でも俺達は正義の味方だから負けねー！」
　マリー何か言おうとしたがガイアスにより妨害される。
　気を取り直してマリーが言う。
「セレクト君が来たのには意味は無くは無い」
「と、言うと？」
「何もして無いセレクトは、私たちに何か奢らないと行けないのだ！」
「なるほど、そう来ましたか」
　しょうがないと思いとりあえず家に来るように言う。
　家に着くまでの間にブリミー兄弟との数々の喧嘩の武勇伝を聞かされた。
　家に着いた時にはちょうどお昼になっていて、母さんがみんなの分も何故か用意してくれていた。
「さすが知将のセレクト！ご飯がもう用意されているとは！」
「うまそー！」
「何で皆の分が用意されてるの母さん？」
「うーん。虫の知らせ？」
「……使い方違うよ」
　いつもの何処か抜けた母さんとのやり取りをしながら昼食にありつく。
　ガイアスが妹の面倒を見ながらご飯を食べる所を見るとお兄ちゃんなんだなと思う。
　こういうのを見ると兄妹も良いかと思ってしまう。
　前の世界でも一人っ子だったので不意に焦燥感にかられた。

　朝食を終え、ゆっくりと床に寝転ぶマリー達。
「マリー、次何所行く？」
「マリーではない団長だ！そうだなぁ……そろそろアジトを見つけに行くか！」
「アジト！」
「まぁちょっと待て、お前達に良い物を食わせてやる。しばし待たれよ」
　僕は若干キャラを変えて言ってみたが、そんな事を行ってしまう自分が段々と毒され始めているきがする……
　台所へと移動すると母さんが食器を洗っていた。
「母さん、小麦何所やったっけ？」
「んーと、そこの棚にしまったけど」
「ありがと」
「何か作るの？」
「ケーキだよ」
「皆に食べて貰うのね。お父さんにも取っといてあげてね」
　実のところ家族には何度かケーキを作ってあげた事がある。もちろん材料の問題があるので、なんちゃってケーキという事になる。
　僕は生地の下地を完成させると、最初に暖めておいた暖炉に入れた。
（30分ぐらいかな）
　すると居間の方から声が聞こえる。
「まだー？ひまー」
（このお子様め。少しも待てんのか！いったい何様だ！……ってお子様か……仕方ない少し暇を潰させてやるか）
　居間へと移動すると視線が集まりねっころがりながら僕に注目する。
「出来た？」
「まだ焼いてるところ。少し時間が出来たからな、暇なんだろ？いい遊びを教えてやろう」
「何々！」
　食いついて来たのがガイアスだけだった。
「いいか良く聴け。その名も”かくれんぼ”だ！」
「かくれんぼ！？」
「って何だ？」
　かくれんぼのルールを簡単に教えると直ぐに理解してくれた。最初は僕が鬼でマリー達を隠れさせる。
　正直な話、僕もかくれんぼは余りした事が無い。
　覚えてるのは小学校低学年の授業で少しやった事があるくらいだった。
「よーし見つけてやるぞー！」
　数を数え終えた僕は探し始める。
　子供は小さく狭い所だったら何所だって隠れられる。一番最初に見つけたのがガイアスだった。階段下の隙間に隠れたつもりだったが尻尾がはみ出ていた。頭かくして何とやらだ。
　尻尾を掴み”見つけた”と言ったが、いつも通りに”キャウン”と鳴いた後に噛み付かれた…痛い。
　次に見つけたのがマリーだった、何所に居たかと言うと天井の柱と柱の間に手と足に力を入れてつっかえていた。力の限界で落ちてきた所を見つけた。
　最後になったフェリアだがなかなか見つからない。さらに15分は探してみたがやはり見つからない。ケーキの出来上がる時間と、クリームを作る時間を入れたら僕が鬼をやっていられる時間も限界だ。
「フェリアー、僕の負けだ。出てきてー！」
　　　　　　「…………」
　反応がない……
（どうしたものか……そうだ！）
　卑怯かもしれないが魔法で探索をかける。
　魔力というのは人体から微弱ながら放出されている。放出された魔力はエーテルとなって漂うのだが、その際固有の”色”の様な物が付き痕跡になる。時間経過や場所にもよるが。この閉鎖された場所であれば見つけられる。
「みーつけたっと……よくもまぁこんな所に隠れるな……」
　やっとの事見つけたフェリアは小麦粉をしまってあった引き出しに見事な形で入っていた。
　マリーはフェリアに賞賛を送っていた。
　フェリアは何時になくやる気が出ているのか次のかくれんぼはまだかと期待して待っていた。
　しかし、ケーキが出来た事を告げると耳をたれて寂しそうにする、そんなフェリアの姿に僕は……
「ケーキもすごく美味しいから驚くよ」
　そう言うと花が咲いたようにキラキラとした目を向けられてしまった。

　目の前に出されたケーキを見たマリー達は見たこともない、だけど香ばしいそれに目が点になっている。
　このケーキは俗に言うシフォンケーキである。
「究極の兵器”シフォンケーキ”だ」
「究極！何か格好いい！」
　ガイアス君、賞賛をありがとう。
　ケーキを切り分けてそれぞれの皿に載せ、後にクリームをたっぷりと塗ってやる。
「さぁ、ご賞味あれ！」
　三人とも同じタイミングでケーキを口に入れる。
　　　　　　　「…………」
　………返事が返ってこない
　（……不味かったかな？）
　すると。
「あああああ！！」
「ほあああああ！」
「んーーーー！！」
　まるで帳尻を合わせたように発狂する。
「おい、どうしてくれる、美味いじゃないか！」
「こんなの初めて食べた！ちょううめー！」
「んんーーー！！」
　三者三様の驚き方で、僕に讃賞を送ってくれている。
「これからはセレクトをコックと呼ばせてもらう」
「そうだろ、そうだろ。僕も教授に初めて作って貰った時もそんな反応だったよ。それと僕はコックでは無いサイエンティストだ」
「教授？」
「サイエンティスト？」
「まぁ、今のは聞か無った事にしてくれ。そして、食べたなら帰ってくれ。僕はこの後とても重大な実験があるのだ」
「よーし。またかくれんぼしようぜ！」
「んー！！」
　いつものスルースキルを使われた。そうです空気です、知ってます。最近こんな事ばっかです。
　その日は、ずっとかくれんぼをやらされる羽目になった。

――その夜。
「セレクト、神父様から手紙が届いてるわよ？」
　すぐさま手紙を受け取る。内容は何時もと変わりなく新しい自然文字を見つけたから見てくれという内容と、研究がはかどらないとか伝々。最後にケーキを食べたいと書かれていた。
（母さん的いえば、虫の知らせ？）



　次の日は雨で、流石に誰も来ないと思い気楽に実験をしていると……
　奴らが部屋へと入ってきた。
（雨などお構いなしと言うことか！？）
　その日も。ひたすら、かくれんぼをやらされる羽目になった。
　こどもって飽きないよね………
　帰る時間になるとより雨は酷く、雷も轟く。
　するとこいつ等は泊まると言い出したのだ。
　どうにも口裏を合わせていたらしく自分達の親にも了承済みだとか。
　ふざけんな！こっちの事情はお構いなしか！と叫びたくなる。
　結局の処。それから数日間まともな研究は出来なかった。


　だいぶマリー達の扱いが分かってきた日の事。
　まだ街が動き出す前、朝日すらまだ上がらず、夜の帳が見え隠れする時間。
　例の噴水へと集合させられた。
「あれ、フェリアは？」
　いつものメンバーの中にいないのでガイアスに聞いてみると。
「寝てた」
（そりゃそうか……）
「そうか」
　またガイアスも寝起きなのだろう、テンションが低く一言で会話が終わる。
「集まったな！よし、今から食料確保にいくぞー！！」
　マリーはそんな事はお構い無しのハイテンションで僕たちを先導する。今回の集まりはどうやら朝の魚の網引きを見に行くようだ。

――水揚げ場
「お、マリーじゃねーか。また魚を猫糞しにきやがったか？」
　スキンヘッドの巨漢が話しかけてくた。
「手伝いに来てやったぜ！」
　何の物怖じしないマリーに少しひやっとするが、
「いい心意気だ！気に入った。じゃーそこの樽を向こうに持って行ってくれ」
　このやりとりは毎度の事のようだ。
　とりあえず僕も手伝い、樽を運ぶ。
「お！お前さん意外と力あるねぇ！！」
「あ……まぁ。はい」
　少し魔法を駆使したことは内緒。

　1時間ほど手伝った。すでに町は動き出している。
「じゃーその中から好きな奴持って行きな」
　魚のあまりが入った樽には、大きい魚と、中ぐらいの魚と、小さい魚が入っていた。
　ガイアスがすばやく魚を捕まえ様と狙いを定めると……僕はそこで提案をする。
「まぁ、ちょっと待てガイアス」
「ん？」
「このまま早い者勝ちで選んだら後々友達や団員して色々わだかまりが出来てしまうと思うだ……そう思わないか団長？」
　僕が団長と呼んだマリーはすぐにその気になる。　
「いい案でも有るのかね。セレクト一等兵」
（ちょろいな……って誰が一等兵だ！）
　こいつは何所でそんな言葉を覚えてくるんだ……という思いをぐっとこらえる。
「やはりここは互いの運を信じて勝負をするのがいいと思う」
「ふむ、くわしく」
「”ジャンケン”だ！」
「なんだそれは」
「今から説明してやるから待て――」
　そしてジャンケンの説明をしていざ勝負。
　結果、ガイアスが一番大きい魚を抱え、マリーが中ぐらいの魚を担いで、一番小さい魚を僕が握っている、そんな構図が出来上がった。これが言いだしっぺの末路である。
「まぁまぁか」
「母ちゃんおどろくかな！」
（ふむ……ガイアス…僕達のわだかまりは増える一方だよ）
　そんな思いを抱いてるとは露知らず。ガイアスがご機嫌に帰ろうと言う。
　しぶしぶ自分の手の平の獲物を見つめてから、帰路につく。
　南の大通りと中央通りの交差点でガイアスと別れた。
　マリーと僕はもう少し先だ。
「じゃーガイアス気をつけて帰れよ。お前どじっこ属性あるからな」
「じゃーまたな。セレクトの家だぞ！」
「おう、またなー」
「お前ら来るのかよ！」
　と、突っ込みを入れて分かれる……そして少し離れた所で。



　キャン！！



　それは聞き間違えるはずもないガイアスの声。
　咄嗟に振り向くとガイアスが二人の子供に絡まれている。
　そこにいるのはブリミー兄弟でガイアスと何か口論している。
「あいつ等！性懲りも無く！！」
　マリーがとさかを立てて歩き始める。

「へっへっへ、あいつが居なけりゃ怖くねー」
「お前一人なら楽勝だ。この前の恨み晴らさせて貰うぜ。それと、その魚も貰う」
「ガルルゥ！魚は渡さねぇし一人だけどお前らなんか怖くない！」
「生意気言ってるのも今だけだ！」

　マリーと僕が歩き出すがまだ遠い。
「やるってのか。かかってこい！」
「いい度胸だ。うらぁ！」
　次の瞬間……
　ブリミー兄弟がガイアスを押し、バランスを崩したガイアスが後ろへと後ずさる事で男にぶつかってしまう。
　その一連度操作がすべて遅く感じた。そしてそれには訳があった。

「痛ってー」
「だっさ！だっさ！！」
「何やってんだお前？」
　子供達の間での暗黙了解がある、それは外部から来た人間には絶対にちょっかいを出さない事。
　ガイアスがぶつかった先――
　三人の鎧を着込んだ男――
　それはまごうことなき傭兵。
　三人は左から細い体つきの男、小太りだが筋肉がある男、髭を生やした図体の大きい男だ。
　ぶつかったのは真ん中の小太りの男が……
「おいおい、何だこの餓鬼？」
「ちょ、まじうけるですけど」
　細い体つきの男が小太りの男を笑うと。笑われた小太りの男はかんに触ったのだろう。
「お前は黙ってろ！」
　激昂する……ただその大声に対してガイアスは完全に恐怖におののいている。そして自分に何が起きたのか分からない顔だ。
「お…俺……押されて……」
「ほう、誰にだ？」
「あ…あ………」
　すでにブリミー兄弟の姿は無い。
「お前、俺にぶつかって来ただろ。どうしてくれるんだ？俺の朝飯がパーじゃねーか。それに鎧に染みが付いたしよう」
　店の店主が次の物を用意しますからと、フォローを入れるが、小太りの男が睨むと黙ってしまう。
　通行人が輪を造り始める。しかし、誰一人助けに行こうとしない。
　マリーも唖然と見てしまう。当然だ相手は傭兵なのだから。そして、僕も動けないでいる。
　ガイアスが完全に混乱に陥ると先ほど落とした大きな魚が目に入り、何故かガイアスはそれを拾おうとする。
「聞いてんのか？おらぁ！」
　拾い上げようとしてた魚ごとガイアスを蹴り上げる。
「ギャウン！！！！」
　ガイアスの聞いたこともない悲鳴があがった。
「おいおい、俺がまるで悪者みたいじゃねーか。朝っぱらから使い駒されて、被害者だぜ？なぁ！？」
「クーンクーン……」
　消え去りそうな声で鳴く。ガイアスは涙と鼻水を垂らしながら恐怖で動く事も出来ない。
「おいおい、くせぇと思ったら、漏らしてんじゃねーか。」
「ちょ、まじうける」
「おい、団長に知られたら大変な事になる、やめといた方が良いんじゃないか？」
　細身の男はまた下種な笑い形をして。図体の大きい男が制止にかかるが、
「ああ？あんな奴が怖いのか？お前は図体ばっかでかくて。気がちいせぇなおめぇはよ……いいか、ここに居るてめぇら全人だ。何もここでは起きなかった。良いな！」
　普段は和気あいあいとしている民衆、だが自分たちも巻き添えにされては危ないと誰もが踏み込めない。
「……………ヴヴうぅぅ」
　それは先程まで怯えきっていたガイアスから発せられる呻きであったが、少し様子がおかしい。
　なんと言えばいいのだろう……さっきまでの怯えがまるで無いように感じられる。　
「おいおい、泣いてないで弁償しやがれおらぁ！！！」
　小太りの男がうつ伏せのガイアスに蹴りを入れた瞬間であった。
「うううううがががああああぁぁっぁあ！！」
　僕には何が起こったのかは分からない。確認できるのは、ガイアスの魔力が異常に活発になり噴出している事だけだ。
「うわ！こいつ獣化しやがった！！！」
　小太りの男の腕にガイアスが噛み付く。
　それは僕に対してするものとは違い、一切の手加減などしていない噛み付き。　あわてて仲間がガイアスを引き剥がしに掛かるが取れ無い。
　小太りの男が悲鳴を上げる。
　すると小太りの男は痛みを押し殺し地面へとガイアスを叩きつけ、衝撃でガイアスは吹き飛び輪になっている民衆の近くに転がる。
　すると、それをまた除けるように民衆の輪が広がる。今度こそガイアスは気を失った。
　図体の大きい男が小太りを介抱、その腕からは血が流れている。
　代わりにと痩せた男がガイアスに近づいて行く。
（僕は何をやっているんだ……目の前で友達がこんな目にあってるのに……何もしないのかよ……何も動けないのかよ！転生までして何でも出来るんじゃないのかよ！…動けよ俺！）
　不意にマリーが目に入り彼女もまた目の前の光景が信じられない状態で顔が泣きそうである。だけれども怖いながらも前に進もうという意思がそこにはあった。
　そんな時僕の中の何かが外れた気がした。
（はは。何でこんな小さい子にすがろうとしてるんだ…）
　自分のあまりにも愚かさに反吐が出る。
（僕なら何とか出来る……でもこんな中で攻撃魔法は使えないし、でもアレは使わないって……）
　天秤に賭けるまでも無い。考える事でもない。友達を助ける力があるのに何故疑問を抱く必要がある。そう僕には魔法以外に使えるものがある。
　　　　　　”波枝流闘剣術”
　破門したとはいえ。師範を破る力があった。それは積み重ねた経験。忘れる事なく体に染み込んだ記憶。鈍ってるとはいえあの中からガイアスを助け出せる力なのではないだろうか。
　マリーは、ガイアスの介抱するため近づいていた。細身の男が、マリーとガイアスに手を掻けようと手を伸ばす。

　その時。

　自分でも分からない程のスピードで飛び込んでいた。途中でおじさんが持っていたモップを拝借する。
　そして細身の男はマリーとガイアスに気を取られていたため僕の動きに反応できない。
　遠心力をこめ、膝めがけて打ち込む。
「うらぁあああああああ！！！」
　そして物の見事に命中。
　しかし、男の膝を強打したさいにモップの部分が折れ、それほどの衝撃は生まなかった。さすがに相手も傭兵だ。そのくらいではやられてくれない。でもバランスを崩すぐらいの衝撃は与えた程度、だから僕は膝を付いたところにすかさずモップの柄を軸に遠心力を加えた回し蹴りを男の顎に入れてやる。細身の男は脳天を揺さぶられ横へと倒れると、ピクリとも動かなくなった。
　僕は他の2人の傭兵を探す。
　しかし、映るのは小太りの男だけ。
（髭男は何所だ！）
　回りを確認するしていると、マリーが僕動きに気が付いたのか叫んだ。
「後ろ！」
（くっ！！）
　いつの間にか回り込まれていた。
　そのまま襟首と持っていたモップの柄を奪い取られる。
　そして高く持ち上げられ……
（叩き付けられる！）
　体を力いっぱいに捻り、掴まれていた襟首を引きちぎる。
　僕を叩きつけようとしていた大男は空を切り、無事に着地した僕の目の前にはちょうどいい高さに大男顔が来ていた。
　一瞬たりともその隙を見逃さず、顎へと回し蹴りを入れる。
　大男は一瞬ぴたりと動きを止めたあと、白目を向いて前のめりに倒れ込んだ。
「ふー……」
　……残るは小太り。
（これだけの動きで、体が疲れてきてる……）
　小太りの男に向き直る。
「ひ、ひぃ」
　一連の動作を見て子供相手に怯える小太りの男は傭兵のプライドも無く噛まれた方とは別の腕で剣を抜く。
　辺りがいっそうとどよめく。
（糞、警戒されすぎたか）
　警戒されて剣を出されると周りにも危ないと思い、一瞬の後悔。
　小太りの男が一心不乱に距離を詰めてきて、剣を振るう。
　僕は寸での所でバックステップでよける。小太りの男は一歩前に出て一層深くとまた剣を横に振る、僕は綺麗に後ろ宙返りでよける。
　次々と繰り出される剣撃と呼ぶには短調の振り回しを寸でで避け続ける。

「くそ！ちょこまかと！」
（小さくてよかった。小回りが利く。相手は重い鎧と重い剣………）

　多少連戦で疲れてきてはいたが僕は特殊な呼吸で体の疲れを騙す。
　小太りの男がバテはじめた。その隙を見て棒を魔法で引き寄せる。
　だがそれを隙と思ったのか小太りの男は大きく上から剣を振りかざす。
（遅いね……）
　棒の強みは予備動作の少なさとその速さ。
　そして何よりも特に突きが早い。
　僕はモップの柄を突き出す、狙いは男の頭上、剣の柄を目掛けて鋭く突く。　　小太りの男の手からするりと剣が抜ける落ち……
　勝敗は決した。
　それは圧倒的な速さで僕が男の目の前に二激目の棒を突き出していたから。

　落ちた剣の音が響く……


　一瞬の沈黙………


　……………

「…う……うおおおおおおおおおおお！！！！！！！！！！！！」

　通行人による盛大な雄たけび。周りが揺れた気がした。
　しかし僕は男の眉間から棒をはずさない。
　睨みつけてやる。
「………ひひぃぃ。た、助けて」
（ここで、ばてている事がバレるとめんどくさい）
　苦しいが息を止める。
　それにしてもこいつの絞り出た声はなんとも無様だろう。
（これで終わりだ。最後の一撃を入れろ。ガイアスをあんな目にした奴だかまうことは無いだろ！）
　しかし、僕の体はそれ以上動かない。すると外野から一段と高らかに笑う声がする。民衆の間を縫ってそいつは円の中に入って来た。
　それでも僕は小太りの男からは目を離さない。
　視界に入ってきた男の格好はいたって普通の服装、だがその腰には傭兵の証である剣が鞘に収められているし、かなりの修羅場を生きてきた証が顔にある大小様々な傷が物語る。
　僕の中の緊張が何段階にもなって引き上げられていく。
「お…おかしら。たすけてぇ」
「ハッハッハ！！！お前本当に面白いな。俺を笑い死にさせるきかよ」
（マリーとガイアスは逃げてくれたかな、流石こいつとはやりあいたくない）
「大の大人が3人がかりで餓鬼に負けるとか。本当に笑えるな。てか餓鬼に喧嘩仕掛ける時点で爆笑もんだろ？」
「は……はは」
　小太りの男は乾いた声しか発せられないようで。
「おい餓鬼、そんな物じゃちゃんと出来ないだろ？」
　そういって、先ほど僕が小太りの男から飛ばした剣を拾っては投げる。
　そしてそれが僕の足元へと落ちる。
「おかしら！！」
「ああ？誰がおかしらだって？俺！？待ってくれよ、自分の尻もふけない屑を仲間にした覚えなんか無いぞ！？」
「あ…ああああ」
　小太りの男からはかすれた声しか聞こえない。完全な戦意喪失。
「ふぅ…」
　溜め込んでいた息を吐き。僕は構えていた棒をその場に捨て、後ろを向いては汗を拭いながらマリー達の下へと戻った。
「何だ、やらねーのか？。良い目をしていたんだがな」
　マリーに近づき苦笑いを僕は向ける。
　でも何故かマリーの焦点が合わないし僕を見ていない。
　そして目を大きく広げたマリーは事の顛末を見てしまう。
　例えるならそれはまるでプラスチックを無理やり割った時のような音で。
　僕はすぐにマリーの目を伏せさせ、後ろを向いて惨状を見る。先ほどの男が半笑いで小太りの男に剣を突き刺していた。
「お……おかしら……なんで……？」
「はぁ……ケジメ。それにお前誰？」
　剣を突き刺した状態で傷の男は僕を見て言う。
「おい、そこの餓鬼。名前は何ていう？」
「…………」
「ほんとに食えねぇ餓鬼だ。っと行かないとまずいな」
　そう言ったあと傷の男は民衆の中をわって逃げていった。
　騒ぎを嗅ぎつけた警備団の人達が駆けつけてくれた。誰かが知らせてくれたらしい。数人の警備団が事態の聞き込みと野次馬を追い払う。
　すぐに僕達の元へとも来てくれた。
「息子を助けてくれたんだね……ありがとう」
（息子……ああ）
　ガイアスにすごく似ていて父親なのだということがすぐに分かった。
　後は大丈夫だからといって、気を失ったガイアスを連れて行ってしまう。
　呆然としながらも、僕はマリーを連れてすぐにその場を離れることにした。
　7歳児にとっては余りにも衝撃的過ぎる。親友が痛め付けられ。そして、人の死。
　マリーに何か声をかけようと思ったが、言葉が見つからない…


　どれくらい歩いたか分からない。気がつけば夕日は落ち始めていた。
「私……あの時何も出来なかった。ガイアスが泣いてるのに……何も………」
「僕もだよ………」
　傷を舐め合うような事しか出来ない自分に苛立ちを覚える。
「セレクトはすごかった。あいつら倒しちゃったもん」
「そんな事無い。僕はもっと早く動けたはずだったのに動けなかった………」
「ねぇ…私がもし魚とりに行こうなんて誘わなかったら…大丈夫だったのかな。あいつ等と喧嘩して無かったら。あんな事に成らなかったんじゃないかな？……」
「そんな事は誰にも分からないよ。」
「でも……でも………」
「……………」
　これが始めて見る彼女の涙だった。
　そんな僕は彼女の手を取り、強く握り締めてやる事しか出来ない。　あの日はマリーを家に送り届け、気がつけば日が暮れ夜道を一人で歩いて帰った。
　事前に警備団の人が事の転末を母さんと父さんに話してあったらしく、家にたどり着いたと同時に玄関先で泣きつかれる様に心配されてしまったが、ガイアスの怪我の方がよほど心配で後の説教も上の空で聞いていた。
　それから数日の間は外出禁止を言い渡され、もともとインドア派の僕は忘れるように錬金術の研究に没頭し、マリーも同じように外出禁止となっていたようで数日と来ず、マリーがやっと僕の家に顔を出した日、僕も晴れて外出の許可が下りた。

　互いに顔を合わせるのは久しぶりで、なんと声をかけていいのか分からない。
　無意識に目の前の女の子の名前をつぶやいていた。
「マリー……」
「コック、例のものを作ってほしい」
　こちらの気も知らず、その唐突ないやり取りに少しほっとさせられる。
「例のもの……ケーキか？」
「……うん」
　僕もいつもの風を装う振りで切り替えて返事をしたが、こんどはマリーは弱々しく応答。
　どうやらマリーも明るくいつものように振舞おうと空元気を出しただけのようだった。
　こんな時だからこそ僕は明るくいなければならないと考え、そのままの勢いで会話する。
「もしかしてガイアスの見舞でも行くのか？」
「……ああ、だから至急に頼む」
　それなら僕も賛成だ。
　僕はすぐさまケーキ作りに取り掛かり、その作業の合間にマリーからガイアスの様態と数日の間何をしていたのかと話た。
　そして会話もなくなった頃にケーキは出来上がり、
「今回は特に張り切って作ったからな、せっかくだから入れ物もいい物にしよう」
　僕は錬金術で紙を作り、それからもう一度錬金術で加工する。二度の工程で作られた入れ物は前の世界で広く使われていたケーキを収めるための入れ物。この世界には又と無い作りで丈夫な取っ手付きの箱だ。精度が格段に上がった錬金術の賜物で褒めて欲しいほどの力作なのだが、マリーは早くしろと言わんばかりにどうでもよさそうである。そんないつものやり取りをしつつ外に出ると、季節的に夏へと移行してきているのだろう、とても蒸し暑く額に汗を覚えた。
　マリーが歩き出すと僕もそれに並び歩き始める。

「そういえばガイアスの家ってどこにあるんだ？」
　恥ずかしながらまだガイアスの家が何処にあるのか僕はまだ知らなかったりする。
「そうか、セレクトはまだガイアスの家に行った事がなかったか。ガイアスの家は尖った屋根の家を曲がった先にある」
　抽象的な屋根をした家を目印に出されても、それが何処にあってどれだけ尖っているのか分からないし、曲がった先がどれほどなのか想像もつかない。とりあえずマリーに付いていくしかなさそうである。
　そんなガイアスの家に着くまで僕はマリーがこの数日もの間、何をしていたのか聞いてみる。
「親父に殴られて店の手伝いをしてた」
「そうか、大変そうだね」
　マリーの家は３代続く鍛冶屋で、主に警備団に武具を卸している。
「セレクト、お前はどうなんだ？」
「外出禁止でずっと家にいたよ」
「……そうか」
　僕は何の気なしに言ったが、マリーはそれを聞いて気落ちしてしまう。
「気にするなよ、家にいたけど好きなことやってたし。そうだな、今度とっておきなの見せてあげるよ」
「とっておき？本当か！」
「うん、その時はガイアス達も一緒な」
「もちろんだ！」
　そんな他愛もない会話をしていると、いつの間にか尖った家を前を通っていたのか、ガイアスの家の扉の前まで来ていた。
　そこは集合住宅を彷彿とさせる造形で、隣近所とは壁一枚といった作りだろう事が伺える。
　躊躇なくマリーが目の前の扉を叩く。
　少しの間を置いてから扉が開かれ、中から出てきたのは黒髪が長い綺麗な女性、見た目は２０代後半ぐらい……ガイアス母親だろう。目がとてもフェリアと似ている。
「あ、マリーちゃん。それと……セレクト君かな？」
「はい」
「最近のガイアスとフェリアがよくセレクト君の話をするのよ。これからも仲良くしてあげてね」
　母親の反応から僕はほっと胸をなでおろす。
　正直に言うとここに来るのがすこし怖かった。
　気絶したガイアスがどうなったかとか何も知らなかった事もそうだし、何よりあの場ですぐさま助けに飛び出せなかった後ろめたさがあるからだ。
「パパから聴いてるわ。セレクト君、息子を助けてくれてありがとね」
　満面の笑みでガイアスの母が言うそれに、何かとても大きなつかえが取れた気がした。

　ガイアスは部屋で療養中なのでそこまで案内してもらう。
「たのもー」
　マリーは寝ているであろうガイアスを気にも留めずに、何時もの調子にもどっていた。
　ガイアスママが苦笑い気味にこちらを見てから居間に行ってしまう。
　残された僕達はガイアスの部屋へと入る。
　ガイアスは半身を起こしこちらを見ていて、その隣には積み木で遊んでいるフェリアが手を振っていた。
「お前の顔を拝みに来てやったぜ！」
「マリーそれはないだろ、ガイアス大丈夫か？」
「何だ来てくれたのか。俺は正義の味方だからな。こんなのへっちゃらだ！」
　フェリアがこちらを見てからマリーに飛びつき、僕はそれを横目にガイアスのとなりに腰をかける。
　近くで見ると本当に酷い怪我で、だけど骨は折れていなさそうだ。
　さすが丈夫が取り得の獣人といった処か。
「これ、見舞の品」
「……ケーキか！？」
　さすが嗅覚に優れている狼人族だ、箱の中身をかすかな匂いで言い当てた。
　それから色々と雑談をしてみたが、本当に元気そうだったので一安心。これで後遺症があったら酷い後悔に悩まされていたと思う。
　ケーキをガイアスママに頼んで切り分けてもらう。珍しいお菓子なのでガイアスママも気になったようだ。何所に売ってるのかと聞かれて手作りだと答えると、とても驚かれた。
「作り方教えてもらっても良いかしら？」
「はい、でしたら今度作りに来ます」
「それはうれしい、その時は私も腕によりおかけてご飯を作っておくはね」
　そして僕とマリーは夕方を迎える前に帰る事にした。



　そして翌朝……
　バン！と音を立ててマリーが部屋に入ってくる。
「コック、例のものを作ってくれ」
「ん？またケーキ？」
「そうだ」
　昨日見舞いに行ったばかりなのに……今日も？
　もしかしてガイアスが完全に治るまで作らされるのかと想像する……
　それでも僕はしぶしぶとケーキを作る。まぁ、ガイアスが心配なのは僕も変わりが無い。
　昨日と同じように箱にケーキを入れる。
　さぁ、ガイアスに会いに行くかと家を出たがマリーは昨日の道とは違う道を行く。
　何も言わずマリーの後ろに付いていく。
　そして土の道が石畳の道に変わり、街の南側、この街を収める大貴族の家へとやってきてしまった。
　目前にあるのは岩を切り出して積み上げた大きな塀、それと分厚い木の門。
　僕はそれを見上げる。
「セレクトこっちだ」
　マリーのいる方向を見る。
（よかった、目的はここじゃない）


「ここから中に入れる」
　塀には子供がちょうど入れるぐらいの穴が開いていて、どうやらここから入るらしい。そして今だに目的を説明されない。
「……いや、まて」
「ほら、早く来い」
　僕の忠告を前に、既にマリーは向こう側にいた。
　罪悪感にかられながらも中へと入ると目に飛び込む広い庭と広いため池、その向こうには屋敷が見える。
　かなり綺麗に手入れされていて領主の家だと確信。
「おい、こっちだ早くしろ。うるさい奴に見つかると大変だ！」
　うるさい奴とはここの使用人かあるいは主だろう。不法侵入なのだから当たり前だ。
　隠れるように進んだ先でマリーは木を見上げていた。
　その木はちょうど屋敷の二階、そのベランダに枝がかかっていて。
　まさかここから登るんじゃないだろうなと思えば、そのまさかだった。
「マリー、さすがにそれはまずいって」
「冒険とは常に危険なのだよ」
　本当にこいつは怖いもの知らずに顔が引きつる……子供とは何と恐ろしい生き物なのだろう。
　見ていて危なっかしくもマリーは木を登り、しかたなく僕はマリーの追いかけて登る。
「おっと」
　マリーの背中が大きくのけぞる。
「あぶな！」
　バランスを崩したマリーを僕が支える。
「ほら、危ないじゃないか！」
「セレクトが後ろに居てくれるから大丈夫だ」
「僕はケーキも持ってるんだぞ」
　やっとベランダに掛かる枝へと到着したが、案の定そこからは飛び移らなくてはならない。マリーは慣れた様子で飛び移り、僕に早く来いと合図をする。
　意を決して翔ぶが、
「げふっ！」
　僕はケーキをかばい着地に失敗……
「静かにしろセレクト！」
　誰のせいだと目尻に涙を浮かべて心で叫ぶが、マリーに届くはずも無い。
　ベランダからの風景はリリアを一望出来き、少しばかり見とれている僕をよそにマリーはベランダの窓を開けて中に入っていく。
　もう何度も来てるのか手馴れた手際、のそのそとマリーの後を追いかける。

　部屋に入ると花の香りがし、色々な花が飾られていた。
　そして当人のマリーの姿が見当たらない。探すように恐る恐る部屋の奥へと移動すると大きなベッドがあり、マリーがその隣にいる。そしてベッドの上には人形の様な銀髪で長い髪をおろした少女が一人。
「マリーちゃん来てくれたんだ。ありがと」
「今日はリザに新しい子分を見せてやろうとおもってな、特別に連れてきた」
　リザと呼ばれた少女と目が合と、僕は苦笑い気味に軽く手を振る。
　そんな彼女も微笑を作り手を振り返してくれるが、何とも儚げであった。
「えっと……僕はセレクト・ヴェント。よろしく」
「リザイア・ルドロ・リリアスです。よろしくね」
「ふっふっふ、こいつが私の新しい子分だ。私の言うことは何でも聞く。故にリザの言うことも何でも聞く！」
　随分と自慢げに言ってくれるが子分になった覚えは一度もない。
「それはそうと。今日は見舞いに来てやった」
「うん！」
　僕は見舞いの品をベッドの隣の小さな円卓に乗せてからマリーと並ぶ。
　近くでリザイアを見てみるが、本当に人形のように綺麗に整った顔立ちをしている。
　にしても気になるのがマリーが言った見舞いと言う事だ。
　ベッドに横になっているからには風邪なのだろうか……
　僕を紹介しおえたマリーはリザイアと最近の出来事を隣で聞く分に大分膨張しながら話し始める。
　とりあえずやる事のない僕はそんなリザイアの観察をしていると、とある違和感に気がつく。
　それはリザの髪の毛の根元がきらきらと光っているということ。もっと良く観察してみれば銀髪も一本一本も光を乱反射しているようにも思える。
　これらの症状に多少聞き覚えならぬ読み覚えがり、以前に教会でかじった本の題名を思い出す。
　”先天性魔晶石症候群”
　まず最初に説明するのならばこの世界には魔晶石と呼ばれるエーテルの塊の様な物があり、短的にいうのならば自然界でエーテルが集まりやすい所で取れる希少な石だ。
　そして”先天性魔晶石症候群”とは体内でエーテルが魔晶石になってしまう奇病。
　僕は本当に魔晶石症候群なのか観測を行い見極める――――
　魔力を目視する事でガラリと風景が変わる、ものすごい量のエーテルが彼女中心に渦を巻いてる事にきずかされた。
　間違いない……
　この奇病は１２歳未満の子供がかかる奇病らしいこと以外は分かっておらず、確立された治療方法もない。事例が少ないのもその要因だろうし、魔力やエーテルといったものに科学的な実証もされてない事が特に大きいと思う。
「マリーちゃん、そろそろ帰ったほうがいいかも」
　リザが何かを察して僕たちを返そうとするが、
「何を言っている、ここからがすごいんだ！セレクトは――――」
　火の付いたマリーが興奮気味に話を続けてしまう。
　僕が警戒をしていたがその意味もなく、部屋のドアの開く音がした。
　まず最初に部屋に入ってきたのは老人。続いて背が高く紳士な服を着こなしている男性が入ってくる。
「まーたお前か！しかも今日は一人ふえちょる。今度はしょっ引くと言ったじゃろ！」
　老人が怒鳴ってこちらに来るとマリーの腕をとる。
「まぁまぁ、いいじゃないか。娘のお見舞いに来てくれたんだ」
「しかし旦那様ぁ………」
　背の高い男性と老人のやり取りを見るにこの背の高い男性が屋敷の家主らしい。
　後に続いて着飾った女の人も入ってきたが、リザイアと同じ銀色の髪をしているのを見るとリザイアの母親。さらにその後にもぞろぞろと５人ほどの医者と魔術師と思われる人が入ってきた。
　どうやら今日はリザイアの検診の日。
　僕とマリーは部屋の隅でリザイアの検診を見届けてても良いといわれたので居座ることにした。
　それから３０分程で検診は終わり、その間に医者達の会話から背の高い男性の名前がディーマスというのだけ分かった。
　医者やディーマスさん達が部屋から出ていくと、マリーが嬉しそうにまたリザと雑談を始めた。
「あ、リザイア……その……トイレって何所かな？」
「リザでいいよ。トイレはそこの扉を出て左の突き当たりにあるわ」
「トイレぐらい我慢しろ」
　僕は部屋を出て大きな廊下にでる。トイレに行くというのは部屋から出るための口実で、本当の理由はリザの病状を聞くのが目的。とりあえず客間を探こと数分、悲しい雰囲気の廊下に屋敷の財がどれほどの物か見通せてきた頃、怒声が屋敷内を轟かせる。
　声がした方へと歩いていき、人気のある扉の隙間から中を覗くと先ほどの医者達が居てディーマスさん達と口論していた。
「もうそんなには長くはないかと。以前見たときより悪化していますし……残酷なようですが治ったという事例も無いのです」
「そんなことは承知の上だ！それでもわたしは諦めたくない。お願いだ娘を見捨てないで欲しい……せめて最後の最後まで……」
　うなだれるようにディーマスさんは腰掛けにすわった。両手で目を塞ぐように強く押し当てている。
　やはり治療も上手くは行っていないようだ……
　僕はその場を後にしてリザ部屋へと戻る。


「遅かったなセレクト、よほど長い糞をたれていたのだな？」
「ちょっとマリーちゃん汚い」
「っとそうだ、いいものを持ってきたんだ」
　マリーはテーブルに置いてあった箱からケーキを取り出して見せる。
「まぁ、食べてくれ。極上の一品だ！」
　リザが少し困った顔をした後に告げる。
「マリーちゃんごめん。お医者さんから決まったものしか食べちゃいけないって言われているから」
　そりゃそうだ、病人に下手なものを食べさすのはマズイ。ガイアスは病気より怪我であったし、体の調子も取り戻していた。
「そ、そうか。かなり美味いんだがな……治った暁には又持ってきてやろう！」
「ふふ、ありがと」
　リザはにかんで笑う。
　それを見ていた僕は分かってしまう。彼女は知っているのだ自分がもう長くは無い事を。
「マリーもうそろそろ時間だよ、帰ったほうがいい」
「あ、もうそんな時間か……リザまた今度くる」
「うん」
　それ以上僕はこの場に居ることに耐えられそうに無かった……すたすたと一足早く扉から出る。
　部屋の外に待機していたのかメイドが一人、門前まで案内をしてくれた。

　帰り道マリーが寂しそうに呟くように心情を吐露する。
「リザはいい子だ……きっと神様が助けてくれる。もし助けてくれなかったら私が助ける」
　マリーはガイアスの時の事を思い出しているのだろう。何も出来かった自分が悔しくて今強がっている。
「…………」
　しかし、現実はそう甘くは無いことは僕は知ってる。
　余り時間がない……せめて出来る事だけでもしてあげたい。
　マリーとは僕の家の前で別れ、僕は急いで二階に駆け上がり神父に手紙を出す事にした。
　資料となりそうな本が届くまで時間が少しある。
　手持ちの資料からエーテルに関する事を見直してみることにした。



　出した手紙の返信が来たのは2日後で、手紙には例の本といくつかの手書きの資料。それと小さな麻の袋が添えられていた。
　本は以前ざっと目を通した”先天性魔晶石症候群”と言うそのままのタイトルの本。
　そして小さな麻の袋からは小粒の透き通る青黒い石。
「あれ、まだ何か袋の中に……紙か」
　小さな紙には”魔晶石”と書かれていた。
　本物なのかどうなのかは置いておいてエーテル観測を行う。
　石を中心にエーテルが渦をまいていて、それはリザを観察した時と同じであった。
　僕はこの本が届く2日間の間にエーテルに関する体内の流れなどを調べ、いくつかの憶測をたてていた。そしてこの本を参考書に実験的な事をしようと思っていたが、その思惑は届かず……
　本の内容自体が確証もない治療や祈り方などが記載されているだけだった。
「そうだったな、記憶に止めないレベルの内容だったから読まなかったんだっけ」
　本からなにも発見が無かった事には落胆を覚えたが、神父様が直々に作ってくれた資料に目を通す。
　内容はこの奇病の発症者の多くが貴族である事と、特に平民と貴族が子をなした場合に多いいという事実に関してだった。
「なるほど、この病気は遺伝か」
　貴族となれる人材を考慮して考えれば、魔力が高い事は優先事項。
　貴族間や魔力が高い人と掛け合わせていけば必然的に平民との魔力の格差が生まれるのは想像しやすい。そこに魔力が低い人材の血が入り、遺伝子に誤差が生じた場合……
　自然と体から抜け出る魔力に対して、取り入れるエーテルが多い場合やその体の中での循環に支障が出てる場合。色々と考えられる……
　多分リザは他にも何らかの欠損があり、体内のエーテル濃度が上がり続けて結晶化しているのではないかと仮説を立てた。
　だけど問題はこの結晶化をどうやって止めるかで、人体実験なんておいそれと出来るわけない。
　そしてそれから僕は何とか体内のエーテルを外部から循環させる方法を魔法で作り出せないかと、自分の体で何度も試行錯誤を繰り返すことになる……

　
　数日と時は進み魔晶石を見つめていると。
　バン！　
　部屋の扉が突然開き僕はビックリしながら後ろを見るとそこにマリーが立っていた。
「ノックしないと驚くだろ……で、どうしたの？」
　集中して魔法を組み立てていたので忘れていたが、この数日間マリーは僕の前に顔を出さなかった。
「遊びに行く！！」
「今日はさすがに大事な用事があるんだけど」
「ガイアスが元気になった！一緒にリザの見舞いにも行く！」
「ほう」
　ガイアスが元気になった事は良い事ではあるが、リザの見舞いに行くとなれば魔晶石化の状態も分かるし何かの糸口が掴めるかもしれないと思い、ついていくことにした。

　何時もの待ち合わせ場所の噴水に来ると、既にガイアスがフェリアと手を繋いで噴水の淵に座っていた。
「おう、来たか！待ちわびたぞ！さっそくかくれんぼでもするか？」
「いや、それも良いんだが私に付いて来てくれないか？」
「……フェリア？」
　どうやら様子がおとなしいフェリアに違和感を覚えて顔を覗き込んでみる。
「セレクト、フェリアがどうしたんだ？」
　久しぶりに皆が顔を合わせたのだから彼女は普通ならもっと喜んでいるはずだなのだが……
「フェリア……？」
　ガイアスがフェリアを覗き込むように話しかけ、そして額に手をあてる。
「熱っつ。こいつ風邪ひいてるじゃん！」
　わたわたとガイアスが取り乱す姿に、僕は肩に手を置き落ち着かせる。
「くしゅん……」
　ガイアスがすまなそうな顔でこちらを見る。
「すまん、今日は無しで」
「一緒についていくか？」
「大丈夫！」
　そういってフェリアをおんぶしてガイアスは僕たちに背を向ける。
「なるべく水を取らせて、安静に寝かせとけよ。後で見舞いに行くからな」
　ガイアス達は帰ってしまうと、その場に残されるマリーと僕。
「あいつらにもリザに合わせてやりたかったんだがな……今日のところは仕方ない、私達だけでも行くぞ！」
「おう」
　どうやらガイアス達はまだリザに会った事が無いようだ。
「あそこは、超極秘だからな」


――――場所は移りリリアス邸
　通り抜けるための穴へとやってきたが。
「クソ！ふさがれてる！！」
　壁の穴は綺麗にふさがれていた、多分あの執事の仕業だ。
　壊れないかとマリーが蹴りを入れているがびくともしない。数分マリーの四苦八苦する姿を眺めていると門のほうでディーマスさんの怒鳴り声がする。
　僕達は急いで見に行くことにする。

「娘を売れだと！？ふざけるな！貴様たちの顔は覚えたからな！この街で商売など出来んようにしてやる！わかったらすぐにこの街から出ていけ！！」
　血眼になりながら三人の商人に怒鳴っていて、怒鳴られた商人達は慌ててその場から立ち去っていった。
　ディーマスさんは僕たちに気づいたようで少し穏やかな顔つきになるが、見て分かるほどにやつれていた。
「はは、すまんね。大人の世界には色々事情があるんだ……娘に会いに来てくれたんだろう？あがりなさい」
　丁重に屋敷の中へと入れてくれたディーマスさん。
　多分先ほどの商人たちはリザの噂を聞いてのこのことやって来たのだろう。
　魔晶石は貴重で国が持っている鉱山以外では微々たる物しか取れないと聞く。
　だからといって娘を売れとはどういう神経をしているんだろうか……
　ディーマスさんの後ろ姿は数日前の紳士とは似ても似つかない程に覇気が感じられなく、そんな事を思っているとリザの部屋の前まで来ていた。
「リザ、お友達が来てくれたよ」
　そういって部屋に入るがリザからの返答はない。
　そしてその姿に僕は息を呑んでしまう。
　リザの体は無残にも魔晶石化がかなり進んでいた。すでに体の表面はすべて魔晶石になってしまっていて、綺麗だった銀の髪や顔すらも……既に目は見えていないだろう。かろうじて肺は機能しているのだろうか、胸あたりが上下して動いてるのが見てとれる。
　だけど以前のリザの面影は何も無い、一週間足らずでここまで悪化するとは思ってはいなかっただけにショックは大きい。
　だけどマリーは躊躇せずにリザの横に立つと、リザの手を取り何か呟いていた。
　僕はそんな光景を見ながら冷静になり分析をする。

　何時間たっただろうか……外が夕焼け色に染まり初めているのを確認し僕達はリリアス邸を後にする。
　僕は今までの仮説を改めながら、色々考えていた。
　エーテルを吸収すること自体は呼吸してるのと同じで完全に止めたらまずいことになる。やはり魔力の放出を促すために、外的に補助する魔法を仕込む他はないように思える。だが問題はある他の人の魔力を簡単に操れるものなのだろうか？今までは自分の身体でしか試していなかった事への不安。
　そんな時あることに気がつくと同時にマリーが話かけてきた。
「何で神様はリザを救ってくれないのかな？……なんで私は何も出来ないのかな？
私は何か悪い事したのかな……だからリザがあんな事になっちゃったのかな？」
「マリー、思いつめすぎるな」
「でも……」
「マリーは僕にリザと会わせてくれたじゃないか、ガイアスを助けさせてくれたじゃないか。お前がいなかったら全部は繋がって無いんだよ……だから何も出来ないなんて言うな」
「じゃあ、セレクトは何か出来るのかよ！」
「出来る！僕なら治してやれる……だから泣くな！」
「……そんな気休めいうなよ……私は知ってるんだ！聞いちゃったんだよ治らないって！」
　僕はマリーの手を握ろうとしたが、先に走り去ってしまった。
　だけど僕は追いかけない。
　それは今すぐにでも試さなきゃならない事があるのと、今夜にでも実行に移さないと手遅れになりそうだったからだ。




――リリアス邸前。
　夜空お見上げると月は無く、綺麗な星が一段と輝いている。
　意を決して侵入、魔法を使い塀を飛び越える。
　魔法での持続的な浮遊はとても危険だが、一時的な飛躍ならその問題は無い。
　一足飛びで塀の上までたどり着くと、そこからまた地面に着地するさいも衝撃を抑えるために魔法を使う。
　リリアス邸の財政状況から厳重な警備は現実的ではないし、実際に楽々入れてしまっていた。
　屋敷を外から見るに使用人が巡回は行っているのか、移動する光が一つだけ確認出来る。
　注意をしながらリザの部屋のベランダへと同じように飛翔し移動。音を出さないように窓へと手にかける。
　鍵は……かかっていない。
　難なくリザの部屋へと入れた。

　光は無く足元も確認できないで魔力による光源を小さく保ち、そして僕はリザの前に来ている。
（だれ…………え？セレクト？）
「っ！？」
（何しに来たのこんな時間に？）
　聞き覚えのある声はリザの声で、ただ驚いたのはまるで耳元で囁かれるように聞こえたためだった。
　どうやっていのかはまるで分からないし、昼間は話せる状態では無かったはずだ。
「ちょっとリザに用事があってさ」
（もしかして私を連れ去りに来たの？）
「ん……どういうこと？」
（私知ってるんだ。今日ね、商人さんたちが来て私を買い取るとか話してたの）
　それはディーマスさんと商人達のやり取りで知っているが、リザはここから動けないはずだし。ディーマスさんがリザにそんな事を話すわけもないだろうし。商人達にリザを合わせるわけもないだろう。
「君のお父さんが許さないよ」
（ううん。商人さんたちは諦めてないよ）
「そう……なのか。でもそんな事は今はどうでもいいな。それよりもやる事があるんだ」
　僕はリザに近づき服に手をかける。
（や……やめて！）
　リザの叫びは脳天を揺さぶる衝撃で、これらが魔力のたぐいで送られる事象なのだと理解した。
　卑しい気持ちがある訳でもない、だから優しく彼女を落ち着かせる。
「大丈夫……僕なら君を助けてあげられるから」
（何するの！？）
「魔晶石化を治すんだよ」
（……そんなの嘘よ！）
「確かめてみればいいさ」
　リザは多分……どういうわけか心が読める。だとすれば僕の頭の中を見ればすぐにわかってくれるはずだ。
（…………本当に私を治せるの？誰もできないのに……なんで？）
「僕はこの世界に充満する力について色々調べてきたからね。他人の魔力に干渉する術も心得てるんだ。今からするのはリザの取り巻くエーテルの吸収軽減、それと体内の魔力放出を円滑に促すための回路造りかな？」
　ただ心配なのはこれだけで魔晶石化が防げるのかどうかと言う点だが、未知数すぎて確かな事は言えない。魔力が精神に作用されやすいのは確かなだけに、病気は気から何て言葉がこの世界では大きく働く可能性を秘めている。なら治ると自覚してもらったほうがより治る確率は上がりそうだと思いリザには言い聞かせる事にしたのだ。
　僕がリザの魔力に同調させて、彼女の体に自然文字を描く。
　作業してる間は彼女が怯えないよう話を合わせていた。
　それは他愛も無い会話。
　マリーが何時も持ってきてくれていた変な物。前に僕が持ってきたケーキをすごく食べたかった事、マリーが水揚げ場で魚を貰った話など。
（私……出来るようになるかな？）
「なれるさ、絶対。ならなかったらマリーが許さないだろ？」
　術式の発動までそれほど時間はかからなかったが……この胸の魔法式は跡として残ってしまうかもしれない。
（大丈夫だよ、気にしないでセレクト）
　やはり心を読まれていた。
「じゃあ僕は行くね……明日また来るよ」
（うん…………）
　リザがそう言うと彼女は寝てしまった。もしかしたら痛みで今まで眠れなかったのかもしれない。
　彼女を取り巻くエーテルの渦が消えたのを見守った後、僕はそそくさとその場を後にする。
　彼女の魔晶石化の原因はエーテルの吸収速度が人数十倍に高く、なおかつ魔力として自然に放出するための機関が欠損していた為に起きた事象。
　まだ未熟な体に見合わない量のエーテルを貯蓄してしまう状態も、このまま体が大人になれば自然と解決されるはずだ。




　翌朝――――――リリアス邸。
「奥様！旦那様！！」
　執事のあわてた様子でディーマスに報告に向かっていた。
　その慌てぶりからディーマスと婦人は急いでリザの元へと向かう。
「あ……あああ」
　婦人がその場に泣き崩れるのを執事が支え……ディーマスはリザイアに近寄っている。
「…これは現実か。ゆ、夢じゃないのか？」
「旦那様しっかりとしてください！」
　リザイアの顔や体にあった魔晶石は剥がれ、周囲に転がっている。
「き……奇跡だ！」
　何年もの間、何も出来ずに居た彼らにとっては神の御業そのものだった。
　そんな騒ぎになっているとは何も知らないリザは寝息を立てて起きる気配はない。
　寝ているリザにすがるように泣き崩れるディーマス。
　遅れて婦人もそこに駈け寄り、そっと親子が抱きしめ合う。
　リザの体にはまだ魔晶石が残っていたが、触ればポロポロと崩れ落ちていく。
　そしてリザは今だくすぐったそうに夢を見ていた。 僕は”先天性魔晶石症候群”の資料を忘れ無い内に作ろうと思い。帰ってから明け方まで制作していた。
 次に起きたのは。お昼を回ろうとする時間。ある衝撃で目を覚ます。

「えい！！」
「ぐはぁ！」
「起きろねぼすけ！」

　何だと思い目の前を確認。マリーが腹の上に居る。こ、こいつ！
　やけに元気そうで、目がらんらんと輝いていた。

「リザが治った！」
「それは良かった…って何！？」
「…ん、何だセレクトが治したんじゃないのか？」
「そんなに早くは無理だよ。一月以上はかかるはず…」

　しゃべってからしまったと思う。

「ふっふっふ、だとしたら私の祈りが効いたようだな！」
「はぁ」

　馬鹿でよかった…しかし、半日もかからずに治るとかどんだけだろう。アレだけ結晶化が進んでいただけに絶対に一月以上はかかると思っていた。

「お祈りって？」
「私は、セレクトが寝ている間。ずっと教会でリザが治るように祈ってたのだ！そして嫌いなピーマンも食べたのだ！」

　なるべく話が違う方向へシフトするように仕向けておく。マリーにせかされながら僕は寝巻きを着替え、遅い朝食を取り、リリアス邸に赴く。その最中何かのお祭りなのか馬車が一台通れる程の幅を残して人だかりが出来ていた。
　何所まで続いているのか分からない人の群れにマリーはこれ以上行けない所まで進み困っている。
　リリアス邸から伸びる道の方から馬の足音が聞こえ黒い塊が現れる。それには見覚えがあった、父さんが設計した馬車だ。
　その馬車の周りで歓声が沸いている。やがて歓声の波が押し寄せ、目の前に馬車が来た時に中から声がした。

「セバス止まって！」

　馬車が急に止まり中から女の子が飛び出してきた。

「リザ！良かった、今から向かおうと思ってたんだ」
「ありがとう、マリーちゃん」

　マリーが溜め込んでいた物が流れ出すように泣き出す。リザもつられて泣いている。
　僕はそんな二人を見つめていると共にリザの経過が気になる。髪の毛にはまだ魔晶石が付着していたがじきに剥がれるだろう。僕がリザを見ている事に、リザが気付くと。恥ずかしそうに顔を伏せてしまう。

（セレクト、ありがとう）
（お礼ならマリーに言って。マリーが連れて行ってくれなかったら駄目だっただろうし。ってかまだ心が読めるんだ）
（うん、そうみたい。前より感情は伝わってこないけど）
（何処か痛い所とかある？）
「ううん」

　リザが声に出した事でマリーが反応する。

「そう言えば馬車に乗って何所に行くんだ？」
「うん、ちょっとお城に」

　すぐに僕は理解した。彼女の病気は治ったという前例が無い奇病、だからここより設備が整った王都で治った理由を検査するんだろう。

「大丈夫なのか？」
「大丈夫だよ、すぐ帰れると思うし」

　マリーがうな垂れる。リザがなだめ、僕はリザに心で話しかける。

（ああ、リザちょっといいかな）
（何？）
（僕がやった事は内緒って事でお願い）
（分かった）
（あ、でも容体が悪くなったら僕を呼んで。そこまで隠す事でもないからさ）
「………」

　リザは途中から答えなかったが物悲しそうな顔で返事をする。マリーとの短いお別れを言い馬車へと戻る、その際馬車に乗っているリリアス夫妻の顔が見えた。やつれた顔は完全には治ってはないが絶望していた黒い陰は無い。
　馬車が走り去っていく姿を何時までもマリーと手を繋ぎ見送った。

（結局ガイアス達を紹介出来なかったな。まぁ、すぐに戻ってくるだろ…あ、そう言えばフェリアが風邪ひいてたな、見舞いに行くか。）

　その後マリーとフェリアの見舞いに行き、何故かその日は家にガイアスは居なかった。




　あれから季節が過ぎ。雨季を迎えた。家の中で遊ぶことが多くなり、その際は何故か僕の家に集まるようになった。
　研究やら何やらで時は過ぎる。蒸し暑い季節がやっきた。

「あついー」「んー」

　ガイアスとフェリアが木の床に冷たさを求めて転がっている。

「っと出来た。あれマリーは？」
「まだ来てない」
「まぁ、いいか。今から面白いものを見せてあげよう」

　僕は今、魔法を閉じ込める実験を行なっていた。この方法はすでに存在していたが実用するには魔術師でしか発動できないという制約があったので、今回はそこを含めての改善を行なう形になった。
　今しがた僕が手に持っている物は自然文字と錬金術の融合で作った真っ白いただの紙に自然文字を書きつらねた物。この自然文字に使われているインクの素材は聖水と呼ぶ。この聖水とは魔晶石を水に漬けそこに誰でもいいので魔力を注ぎ込む事で精製が出来る物で、長ったらしく一々魔法を唱えなくても魔法が発動するように作ってみた。従来の物は発動する際に詠唱が必要であったり作った本人しか使えないといった法則があったが、すべて自然文字を使う事で解決できた。こいつは魔法の札とそのまんまの名前で呼ぶ事にする。


　水を張った桶を床に置き、そこに先ほどの魔法の札を桶の水に入れる。すると札が水に含まれたエーテルと反応を起こし、水を吸い上げ…
　妙な音と共に氷の花が出来上がった。高さ50Cm、幅30Cmほど。

「んー、なかなかの出来だな」
「うおー！氷かこれ。触っても大丈夫か？」
「んー」
「もう大丈夫だよ」

　この魔法の札の内容は水分子に含まれる電子を整列させ氷を作る事と、形を作る事が書かれている。花の形にしたのは何所まで細かく操れるか知りたかったからだ。

「これ一つだとまだ部屋が涼しくないから。他の桶を持って来よう」
「了解だ！」
「んー」

　ガイアスと共に部屋に水を張った桶を入れる。
　フェリアも小さい桶をちょこちょこ運んでいる……可愛い。
　しばらくして部屋は涼しくなり、そんな時に奴が来た

「今日は一段と暑いな！！」

　奴が勢いよく扉を開けたおかげで、外の蒸し暑い空気が入ってくる。

「マリー暑くなるから。扉を早く閉めて」
「何を…って涼しい！」

　部屋の氷に驚きながらも、すぐに近づき。
　マリーは氷を見つめる。

「これ買ってきたのか！」
「セレクトが作った」

　まだこの世界では氷を作る技術は冬場に出来るものか魔法しかない。
　魔法で作った氷はぼったくりな値段で取引されている。

　ひと涼みしてからマリーが質問してきた。

「前々から思ってたんだけど、セレクトは魔法が使えるのか？」
「まぁ、これは錬金術だねこれは」
「セレクトって錬金術師なのか！すげー！」「んー！」

　ガイアスが今更気が付いたらしい。それに同調するようにフェリアも喜ぶがこちらは理解して無いだろう。まぁ、可愛いので許す。
　マリーが氷を見て考えている…

「どうした？」
「これ、売れないのか？」
「あ…」

　多分売れる…考えていなかった。
　紙だって錬金で作ればコストがかからない。
　聖水だってあの石があれば際限無いほどに作れる

「で、どうなんだ？」
「ちょっとまってて、今考えてる」

（手で書くには時間がかかりすぎるから版画を使えばいい…しかし、自然文字が人目に触れるのは避けた方が良いからな。他にも装飾を付け足すか…出来る！）

　今まで研究だけに費やして来た分、たまにはこういう事も許されると思う。
　僕はマリー達に材料調達を言い渡す。僕は版画の原画を作る。

（コレで研究費を少し稼げるかな）

　マリー達が材料調達をしてきたのは使い道のない捨てられた木材。
　どんな大きさでも構わないので、部屋にはゴミ屑同然の木材が転がる。

「合格だ。ほらよっと」
「すごいな！」
「すげー！」
「んー！」

　木材を一瞬にして白紙の束に変える。数にしてA4用紙1000枚、魔法の札はこれの4分の１の大きさなので4000枚は出来る計算だ。

「で、そっちは出来上がりそうか？」
「あー、まだ時間かかるな。明日まで待ってくれ」
「えー」
「ちゃんとお楽しみも用意するから。文句は言わないでくれ」

　ぷんすか言われたが作業の邪魔になるので。もっと木を調達してくるように言った。

　僕の作業は深夜までおよんだ。出来たのは判子の用な物が3つ。

　次の日。マリー達は朝早くから集まってくれたが…正直、僕はまだ眠い。

「どうだ出来たか？」
「ああ」

　僕は朝食を食べた後に色々と準備するものがあるので、魔法の札の作り方を教えた後に家の外へ出た。

　時間が過ぎ―――昼になる頃。
　準備していた物が完成したので二階へと呼びに行くと予想以上に魔法の札が大量に出来上がっている。僕の方も準備が整ったことを告げ。彼らを庭へと連れ出すと…

「おおお！！おお！！」「………」「！！！」

　そこにあったのは移動式の屋台だった。家にあったぼろいリアカーと、余った木材を錬金して作ってみた。
　マリーは驚愕しガイアスは言葉も出ない。

「ふっふっ僕を」
「かっこいいぞ！名前は何だ？決めてないのか？なら私が決めてやろう！」

　途中からマリーによって妨害される。
　そして興奮のあまり僕の声が聞こえていない。

「エキセントマリー号だ！」

　何処かで聞いたような響きだがもう、好きにしてくれ。
　とりあえず僕は荷物を屋台に運ぶ事にした。



　皆でマリー号を運びながら、何時もの噴水の前までやってきた。
　途中でいろんな人がギョっとした目で見てきたが、僕は見ないふりをする…

　僕達を知っている大人達はこちらを見てから何時もの作業に戻る。

　噴水の中に魔法の札を浮かべるとすぐに氷の花が形成される。それを何個も作っていると疑問に思った大人たちが遠めに見てくる。
　皆の目が向けられる中で商売を開始する。
　マリーとガイアスが呼び込みをし、フェリアは噴水に札を入れて遊んでいる。
　ちなみに僕は会計だ。

「安いよ安いよ！今ならこの氷を作る魔法の札が銅貨１枚で100枚買えちゃうよー！」

　普段市場で売られる氷は大きさにもよるが。夏の間に売り出される氷は30平方ｃｍで銀貨1枚になる。
　ちなみに銅貨25枚で青銅貨1枚。青銅貨が50枚で銀貨が1枚。銀貨が50枚で金貨1枚になる。父さんの給料は青銅貨40枚前後だ。
　僕はそこまで儲けたい訳じゃないので。破格で売り出した。
　人だかりが僕達の前にどんどん集まってくる、フェリアのおかげで回りも少し涼しい。噴水の周りで涼んでる人も居れば氷の花を見て触ってる人も居る。ガイアスとマリーには呼び込みをする際に整列させるすべを教え、店の回転率を上げる…

「すごい、あっという間に売れちゃうね」

　一万枚以上は作っておいた魔法の札があっという間に売れてしまう。30分ほどで完売してしまった。

　売れてしまうと人だかりが離れる。残るのは涼んでる人と遠巻きに見ていた子供だけだ。

「あっという間に全部売れちゃったな！また札作るか？」
「ふっふっふ、お楽しみを忘れてないか？」

　僕は屋台に隠してあった蓋を開く。中には円柱形の箱が入っている。

「こんな隠し機能もついているだと！」
「驚くのはまだ早い」

　箱を取り出して中を確認させる。

「なんだこの白いの？」
「アイスだ！」
「アイスだと！」
「そうだ」
「アイスってなんだ？」

　僕がコケそうになったが気を取り直して。箱からアイスを取り出し食べさせる。

「う、美味い！！」

　その雄叫びを聞いて、噴水で遊んでいたガイアス達が集まる。

「なんだ？どうした？」
「ガイアスも食べてみろ！」

　アイスの匂いを嗅ぐ。僕が作ったといったらすぐに口に入れてしまった。

「口の中で溶けた！うまい！」「んんー！！」
「これも売るのか？」
「いや、売らない、配るよ。あそこの子供達に食べさせてあげよう」

　ガイアスに呼びに行くように伝えると。跳ぶ様に子供達の元へ行き、連れて来る。

　アイスを事前に錬金術で作っておいた紙コップに入れて配る。スプーンなんかも同様だ。コーンは時間とお金の問題で作れなかったのが口惜しい。

　子供達や涼んでいる人に配っていると。いつの間にかまた人だかりが出来始めていた。

　そこである二人組みが現れる…ブリミー兄弟だ。
　マリーとガイアスは睨みつける、ブリミー兄弟とマリー達が近づく。
　僕はそこでマリー達の前に出るとブリミー兄弟がたじろぐ。僕は傭兵の件で子供達には尊敬と憧れの眼差しで見られている英雄だ。同時にあまり近づきずらい存在…それはブリミー兄弟も同様だ。
　僕はそこでブリミー兄弟へ不意に近づいて口にある物を押し込む…アイスだ。

「美味いか？」

　首をて縦に動かす。美味さのあまり頭がはたらかないようで。

「なら配るのを手伝え。まぁ、それでガイアスの件はチャラにしてやる。後でちゃんと謝っておけよ？」

　またもや首を縦に振る。

「セレクト！、なんであんな奴らを！」
「仲良くした方が良いだろ？」
「でも！」
「マリー海賊団は町の平和を守るんじゃなかったのか？あいつらも町の一部だ」
「ううー…」

　マリーは自分との苦闘を始める。ブリミー兄弟はガイアスに謝っているのに対してガイアスは威嚇してブリミーに噛み付いていたが。ブリミー兄弟がそれでも謝るのでガイアスは怒を何所にやれば良いのか分からなくなり、落ち着く。最初はあまり話してはいなかったが。そのうち普通に接するようになる。
　そんなガイアスの変わり方を見てマリーは苦闘するのをやめてくれた。自分なりの答えを見つけたようだ。
　アイスも配り終えようとした時には辺りは人だかりで一杯になっていた。そこにある人物がやってくる。
　その人物は周りに解散するように注意を促す…警備団だ。
　すぐに人だかりは無くなる。中心に居る僕達の元へやってきた。

「あ、父さん！」「！！」
「あ、こら今は仕事中だ」

　ガイアスが父親に抱きつく。苦笑いをしていたが本当は嬉しそうだ。そんなガイアスパパと目が合うと先ほどと同様にこちらに苦笑いを浮かべるが、それは本当に苦虫を噛んだような笑いだ。
　僕は何かこの先の展開が気になり聞いてみる。

「あの、商売とかまずかったですかね？」
「うーん、まずいかな…それに人だかりとかも。しっかり商売許可と使用する場所の許可を取らないと」
「ああ、すいません」
「まぁ、今回は最初だし構わないよ。それに君には色々借りがあるしね」

　傭兵の件の事だろう。

「そうだ、ついておいで。君を呼んでる人が居るんだ」
「セレクトを捕まえるのか！？」
「違う、大丈夫だ、父さんも着いて行くし」

　マリー達が不安そうにこちらを見ていた。屋台を家に持って帰ってくれと告げる。


　僕はガイアスパパに連れられて、ある場所へと向かう。

「ちゃんと自己紹介してなかったね。私はジーノだよろしくね」
「セレクト・ヴェントです」

　目的地に着くまでガイアスを助けた時の事や、体術について色々質問された。気がついたら目的地らしい建物の前に来ていた。
　目の前には必要以上に大きく設計された門が開いている。ここは一目で分かる、ここの町の商業ギルド。町の心臓といっても過言ではないそんな所。
　僕はジーノとギルドの中へと入ると、そこには僕達を待っていたかのように案内人が立っていた。

「お待ちしておりました」
「連れて来た」

　とだけジーノが言うと、案内人が僕を見て驚いている。すぐに建物の奥へと連れて行かれる。
　この中は子供が入れないので内部は初めて見る。大量の荷物が山となり船での出荷待ちの物なのかはたまた入荷されたものなのか僕には分からない。しかしそこらじゅうで商人は忙しそうに走り回り怒号のような叫び声は今にも喧嘩が始まりそうな勢いに思える。そんな建物内部の奥を目指して歩いていくと階段が見えてきた。

「この階段を上がり一番奥の部屋です」
「ありがとう、じゃ行こうかセレクト君」

　促されるままに階段を上る…階段は螺旋に出来ている。外観からは何階建てかは分からなかったがこの階段は数階分は跳ばして上がっている気がする、そして上りきると人が一人分通れる程のしかない通路に出た、そこは窓が無く奥に扉が見えるだけ。
　ジーノの背中を見ながら歩く。扉の前まで来てジーノがノックをする。

「開いてるよ、入りな」

　ジーノが声を出す前に返事が帰って来た。その声は扉越しではあるが妙に若い気がする。

　部屋の中に入ると今まで暗い所に居たせいか窓からの射す光が眩しく感じる。
　先ほどの声の主は机に腰をかけていたて外見はやはり若く、少年といわれても信じてしまいそうだ。
　でもそんな商会の主がこんなにも若くて大丈夫なのだろうか……見た所二〇歳くらい。　

「やぁ、始めまして僕の名前はヤルグ・ウィック・ツェル。ここリリア商会の主だ。セレクト・ヴェント君」

　自己紹介は要らない様だ。僕は緊張する。
　そして一瞬で分かった、こいつは僕の敵になるかもしれない。

「ん、大丈夫だからそんなに緊張しないでよ。別に商売許可とか土地の無断使用とかの話じゃないから」
「………」
「警戒してるね。まぁいいや。この部屋を見てごらん」

　部屋の中は色々な物がおいてあり、一つ一つに統一感がない。

「僕は物を集めるのが好きだ、特に変わったものをね」
「………」
「…単刀直入に聞くよ。こういう物を売られると困る。僕の商売もあがったりだ………でも、そんな事はどうでもいい。コレは何だ？」

　差し出されたのは、例の札だった。

「僕は今まで色々集めてきた…魔法もそうだ。以前にも魔術師が魔法を封じ込めたアイテムがあった。しかし、魔力を扱えるものだけしか使えない。たしかそうだったはずだ…なのに何でこれは水に浮かべるだけで氷が出来上がる？」
「………」
「他にもこれに使用されている素材、こんなに純白で洗礼された紙は見たことが無い。もしこんな物が市場に流れれば大混乱になるよ」
「………」
「何所で手に入れた？…いや作ったのか？」

　たしかに僕の売り出していた氷の札は安すぎると思う。この人が市場の混乱を避けようと僕をこの場に呼んだ。なおかつその僕から情報を得ようとも策略している。

　そこで、入ってきた扉からノックが聞こえる。

「何か御呼びでしょうか」

　聞き覚えのある声は父さんだ。

「！！」
「忙しいところすみません」
「それより用事とは…ってセレクト！？」
「…父さん………」

　僕は消え去りそうな声で呟く。

「役者もそろったし…じゃーもう一度。これは君が作ったの？」
「はい」
「あーあーありがとう。ヴェントさんもう帰っていただいて良いですよ」
「え？ええ！？いやセレクトが！」
「大丈夫、大丈夫」

　ヤルグが押し込むように父さんを通路に出してしまう。扉に鍵をかける。

「これでよし」
「卑怯ですね」
「卑怯？ありがとう。ほめ言葉として受け取っておくよ…これで本題に入れる。で、この紙なんだけどうやって作るのかな？」
「錬金術で作った」
「錬金術？ああ、でも錬金術で作った紙は酷く不純物が含まれるはずだけど。どうやって？」
「研究した」
「なるほど。ならこっちの魔法陣も自分で作ったのか。すごいね、天才だね」
「………」

　話していて気分が良いものではない。ジーノはさすがに少し怒っている。

「んーあんまり君を虐めると怒られちゃいそうだな。よし、商売の話をしよう！」
「売りませんよ？」
「大丈夫、大丈夫。ちゃんと筋は通すし。保障もしよう。たとえば…この手紙とか？」

　紙を見ればすぐに分かる、神父の手紙だ。

「まぁ怒らないで。君が悪いんだよ？こんな便利な物を独り占めしようとするから」
「なら、どうしろと？」
「これを作って僕に売ってくれないか？」
「僕は毎日忙しいし、いちいち作ってはいられない」
「じゃー作り方を教えてくれ。こちらで作る」

　一歩もひかない。さすがギルドを代表するだけの事はある。ただでは帰してくれなさそうだ。

「………条件がある」
「よし来た。何でも言ってよ！」

　条件の内容はこうだ、この魔法については僕が関与していない事、手紙を盗み見ない事、絶対に高値での取引は行わない事。

「うーん、後の二つの事には少し言わせてもらうよ…この手紙の内容なんだけど、魔法に疎い僕でもやばい事が分かる。普通の配達はよした方がいい。僕の極秘に使ってるルートを特別に使わせてあげるよ。もちろんタダでだ。それと転売に関しては僕の範囲外。仮に見つけたとしたら対処はしておくよ。これでどうかな？」

　意外といい人？と思ってしまう。

「そんなに驚かないでよ、筋は通すと言っただろ？、僕はルールは守る人間だよ」
「脅しておいて。どんな口が言うんですか」
「ごめん。君がすごく頑固だったからつい虐めたくなっちゃって」
「酷い大人だ」
「褒め言葉として受け取っておくよ」

　それだけ言うとヤルグは部屋のドアの鍵をはずし扉を開く。

「じゃー、明日使いの者を出すから」

　無視して通路に出る、後ろからジーノが付いて来る。

「なんだかやばいのに目を付けられたね」
「なら、助けてください」
「僕もあの人が苦手なんだよ」

　ヤルグの悪口を言いながら階段を下りる。
　階段の前には父さんが居た。

「父さん」
「セレクト大丈夫か？何かされてないか？」
「大丈夫ジーノさんがついていてくれたし、何も問題ないよ」
「そうか、もし何かあったら言うんだぞ？」
「うん、でも大丈夫。本当に何も無いから」

「それじゃー…ジーノさん、これで」
「ああ、またね」

　僕はその後父さんと共に家に帰った。
　その日も夜なべをして説明書と紙を精製するための魔方陣の判子を作る。

　翌朝、ヤルグの使いの者が取りに来て…その日から父さんの給料が上がった。　今年は涼しく夏を乗りきった。秋も間近に迫る。
　僕は鏡を見ている。鏡、これも錬金術で作った物の一つ。他にも歯ブラシ、石鹸、日本人なら必要不可欠の風呂。

「…変な顔」

　なんとなく呟いてみる。違和感なく自分の顔を見れるようになったのは何時ごろだろう。
　前の日本人だった頃の顔とはだいぶ違う。前の世界でもイケメンというわけではなかった。そしてこの顔もそうだ。温厚な父さん似の顔。決してイケメンではない　が、いったって普通の顔？
　髪の毛を触る。茶色に近い黒。さらさらとストレートの髪。寝癖を直す。
　眠気を飛ばすために顔を洗う。

「ふぅ、今日も研究日和。よし！」
「セレクトー手紙が来てるわよー」

　神父の手紙と思い受け取る、すぐに中を取り出して読む。

『やあ、セレクト君。ヤルグです。もしかして神父さんからの手紙と思って期待しちゃった？しちゃったでしょ。まぁ、僕も多忙な身なので要件を単刀直入に書きます。先日お邪魔したさい、色々見させてもらいました。特に目に入ったのは洗面所の鏡と香水が入った純白の石鹸。それと、あの甘い食べ物のケーキとか、とても美味しかったよ。用はこれらの精製をしたいので図面か何かをいただけませんか？ちゃんと報酬は弾みます。ヤルグ・ウィック・ツェルより愛をこめて。』

　呆然と立ち尽くす。
　直ぐ様、台所に居る母さんに事情聴取を行なう。

「母さん、この前、父さんの上司のヤルグって人来た？」
「ヤルグさんってお父さんの仕事場の偉い人よね？来てないわよ」

　手にもった手紙を潰して、

（侵入しやがったなあいつ！…そう言えば二日前に父さんのケーキがなくなってたような）

　何か陰湿な嫌がらせは出来ないかと思考をめぐらてせいると、何時ものうるさいやつらがやってくる。

「セレクトー、マリー号でアイス売りに行くぞー」
「あー分かった、からちょっと待ってて」

　急いで仕度をする。僕たちは、あれから週２回のペースでアイスを売っている。札は市場の混乱を避けるために売っていない。


　何時ものように噴水の周辺で大人にアイスを売る。子供には無料で配る。
　昼前には完売してしまう。

「今日も全部売れたなー」
「材料費を差し引いて銅貨10枚の儲けだな」
「マリーはお金の計算速くなったな」

　ふとマリーが思い出したかのように呟く。

「リザにもアイス食べさせてやりたい、ケーキもまだ食べてない」
「うーん、何時戻ってくるのだろうな」

　リザが王都に検診に行ってから2ヶ月が過ぎている。

「なぁリザって誰だ？」
「ああ、お前はしらなかっな」
「リザは我々マリー海賊団の副団長だ。訳あって名前を伏せていた」
「………」

　多分、忘れていたに違いない。そんな理不尽なマリーを背に、ガイアスが遠くに叫んでいた。

（理不尽を受け入れた君は、大人になった証拠だ。ガイアス）



　その日の夕方。手紙が家にまた届いていた。今朝の事を思うと憂鬱になりながら、恐る恐る中を見る。
　しかし、中の文面は綺麗とも汚いとも、言いがたい文字で書かれている。内容を読んで理解する。リザからだった。あれから2ヶ月、王都での検査がやっと終わって秋祭りには帰って来るそうだ。他にも愚痴のような事が書かれていた。って秋祭りって？

　次の日。マリーにも手紙が届いていたのか、朝一番にやってきた。

「マリー、秋祭りって？」
「そうか、セレクトは初めてか。秋祭りってのは本当にすごいぞ？海の女神様が祝福して海が夜なのに光出すんだ」
「なるほど、確かにすごぞうだ」

　秋祭りまで後2週間。まだ、リザは帰ってこない。
　僕は朝早く噴水の前に集まっていた。辺りはまだ人影も無い。そこにガイアスが現れる。

「よ、ガイアス」
「セレクトか、マリーは？」
「まだ来てない」

　例のごとく、早朝の魚の水揚げ場に行くのだ。
　そして、マリーが少し遅れてやって来た。

「マリー遅い、行くぞ」


　水揚げ場にやってきたが、何時もの活気がない。スキンヘッドの男を見つけたので近づく。

「あ、マリー達か…今日は水揚げは無しだ。早く帰れ」
「えー折角、早起きしたのに。何でだよー」
「まぁ詳しくはいえねぇよ。確定もしてないしな」
「それって大人の事情って奴か？」
「ああ、そうだ。だから帰れ」
「大人の事情じゃしょうがないな」

　マリーが珍しく引き下がる。ガイアスはまだ納得いっていない顔をしていたが、団長の命令でそこを後にする。

「大人は子供に何でも隠しすぎだぜ。」
「同感だ。どうにかして聞き出すか？」

　どうやら諦めていない様だ。僕は大人の意見をぶつける。

「やめておいた方がいい。大人が出来ないのに子供の僕らが何とかできるはずが無い」
「しかし、大人が出来ないことをセレクトはしたぞ？」
「うっ、それはそれ、これはこれだよ」

　こういう場合、マリーは僕の意見を意外と素直に聞いてくれる。

「セレクトがそういうならこのまま解散か」
「えー」
　不満のたらすガイアス
「というわけで、後でセレクトの家に集合だ」
「えー」
　不可避だと理解した上で不満をたらす僕…


　しかし、その噂が耳に届くのはそんなに遅くは無かった。

「海に魔獣が出たんだってよ！」
「「魔獣！！」」

　情報源はガイアスの父、ジーノ。夫婦の会話を盗み聞きしたようだ。
　魔獣、魔物よりはるかに凶暴なモンスター。書物でいくつか読んだ事がある。魔物であれば傭兵で事足りるが、魔獣となると軍隊が必要なレベル。現在、王都に使いの者を出したが、軍隊の到着までには2週間はかかってしまう。

「そんな。秋祭りはどうなる！」
「中止だってよ」
「リザが楽しみにしてるのに！くそ、魔物め！」

　マリーが本気で怒りをあらわにする。マリーさん本当に怖いです、八つ当たりとかは勘弁です。

トントン
「セレクト、お客さんよ？」
「客？」

　マリー以外には尋ねてくるような友達は居ない。
　言われて玄関へ行く。何時ものヤルグの使いが居た。そして用件を聞きくと、

「あー、マリーごめん。急な用事が出来たから出かけてくる」

　二階に聞こえるように伝える。マリー達に早く帰って来いよと言われ家を出る。



「いやー、本当にこまった」

　ヤルグは困ったと言いながら顔は笑っている様に見える。余裕は無くとも、あせりは見せない。職業がら癖になっているのだろう。

「困ってねぇで何とかしやがれ！」
「酷いなー。僕だって色々やってるんですよ。にしても、この時期に大海蛇（シーサーペント）だなんて。ジーノさん王都からの連絡はまだですか？」
「いや、まだだ」
「周りから傭兵を集めて何とかするか…」
「それはやめておいた方がいい、統率が取れない連中を大量に集めれば大変な事になる」
「だよねぇ。お金も掛かるしねぇ。だからといって、待ってるだけだと危ないしなー」
「って秋祭りはどうなっちまうんだ？」
「ああ、中止だよ。やっぱり、傭兵かなー？」
「まぁ、そこはヤルグさんに任せます。ディーマスさんが居ない今、決定権はあなたにある」
「皆して僕に責任押し付けるの？酷いなーって結論を出すにはまだ早いかな。意見を聞いておきたい人が居るんだよね」

　ジーノは心当たりがあるからヤルグを睨む。スキンヘッドの男は分からない様子だ。そこでドアをノックする音がする。

「入ります」

　セレクトが部屋に入る、ジーノが睨んでいる目がより鋭くなる。スキンヘッドの男が少し驚く。

「ってマリーの腰巾着じゃねーか」

　腰巾着なんて酷い……僕は二人を横目にヤルグに近づく。

「で、僕に何か用ですか？」

　ヤルグが軽く説明をした。

「で、君の意見を聞きたい」
「おい、ちょっと待て。さっきから聞いてりゃ、相手は餓鬼だぞ」
「意見を出さないあなたは黙っていてください。僕は使えるものは何でも使う主義なので。たとえそれが子供でも変わりません。で、どうなの？」
「どう、と聞かれても。そうだな、大海蛇（シーサーペント）に関する情報はがほしいな。とくに特徴とか描いてあるのとか」
「ああ、それならここにあるよ」

　机の上の本の中から見つけ出す。かなり汚い、必死に調べていたのだろう。

「ほらあった、これで分かるかな？」

　手渡しされた本を開き内容を確認、特徴が絵で描かれている。形は完全に蛇の形をしていた。

（大海蛇（シーサーペント）って言われるだけの事はあるか、蛇だな…でもこれなら対処ができるかな）

　読み終わり本を閉じる。

「どうかな」
「あまり得策って訳でもないけど、罠にはめる方法を思いついた」
「本当に！ぜひ聞かせてほしい」

　がいようを説明する。

「やっぱり君に聞いてよかった。でも、もう少し僕に敬意を払ってほしいな」
「子供を平気で利用出来ちゃうとかいう人に、敬意も糞も無いと思います」
「はっはっは、坊主、気に入ったぜ。今度、酒の席に来い」
「これで上手くいくのか？」
「五分五分。いや、それ以下かもしれません」
「でも、失敗しても船が一隻無くなるだけ。安いもんですよ」

　立てた作戦はすぐに実行に移された。
　僕の頼みで助っ人として神父を呼んでもらい、久しぶりの再開。

「神父様すいません、こんな事で呼び出すなんて」
「いやいや、頼ってくれて嬉しいよ。久しぶりにセレクト君と魔法の開発が出来てどきどきしてるくらいだ」

　神父に作戦の内容を説明する。そして、必要な物の作成をする。無人の船を移動させるための風の札の作成、火を起こすための札の作成。他にも色々と小細工。３日ほどで完成した。

「後、一日待って連絡が来なかったら…作戦を実行しよう」

　王都からの返答は無く、作戦が決行される。

　最終調整を終える。

「じゃー後は任せました、僕と神父も高台に行きます」
「後は大人に任せなさい」


　そして僕は、皆が逃げている高台にやって来た。ここからは港が全部見渡せる。母さん達を探す。
　すると母さんが先に僕を見つけてくれる。

「こら、セレクト何所へ行っていたの？」

　母さん達には内緒にしていた。

「神父様も一緒か…って神父様！？」

　神父の存在に気づき母さんと父さんが会話を始めてしまう。
　ふと、人ごみの中にマリーの影を見つけたので隣にいく。高台からマリーは港を見ていた。そして僕の気配に気づき話し始める。

「セレクトはまた何かやっていたんだな」
「いやー、それは」
「知っている、お前は何時も大人を驚かせるような事をする。リザの時もそうだ、私がお祈りしか出来なかったが、お前は何とかしようとしてた」
「でも、あれは」
「全部しってる。リザを治したのはお前だ。私のお祈りは神様には届いてくれなかったし、今回もそうだ。それでもやはり私はお祈りしか出来ない。」
「…それだけじゃ、いけないのか？」

　マリーが初めてこちらを向く。その目は子供らしくなく…決意を目に宿している。

「私は強くなる、いろんな物に立ち向かえるぐらい力がほしい、見ているだけは嫌だ。祈っているだけは嫌だ……………だから…」

　そこで、周りの人が騒ぐ。会話を中断して港を見る。
　僕と神父で罠を仕掛けた船が、沖へと移動し始めていた。何が始まるんだと、周りが騒ぐ。
　そんな船を見守りながら僕は、

（予定の時間だともうすぐか）

　地を響かせるほどの音。船底につけた札が起動したのだ。
　蛇の特性として地響きなどを感知しやすらしい。昔、テレビの動物番組でやっていた事だ。

「セレクト、何が始まるんだ？」
「大海蛇（シーサーペント）を呼び出してるんだ」

　十分ほど経過する。

（早く来い、出ないと発動しちゃう）

　待っていると海に変化が起きる。
　盛り上がる海。

　現れる大きな影。


　大海蛇（シーサーペント）だ。


　それは予想より大きくて、船の3倍の大きさに見えた。
　避難した人から悲鳴が上がり、パニックになりそうになったが神父が作戦だと説明する。

（でかい…が、予想の範囲内か？）
「大丈夫か？」
「大丈夫だ！」

　大海蛇が船に近づく。船の反対側に尻尾が突き出ると、ぐるぐると船に巻きつく。そして船を潰し始める。
　船には二つのスイッチを用意しておいた、時間で爆発するものと、強い衝撃で爆発するものだ。
　立て続けに爆発する音が響く。
　すさまじい程の衝撃だったが、その爆発でもひるまない大海蛇。しかし、これだけでは終わらない。白い紙が舞、海や濡れた大海蛇の体に張り付くと同時に白い噴煙にも似た冷気が大海蛇を隠す。これは氷の札だが通常の物とは違い力の上限を最大限にまで高めた”氷結の札”
　あっと言うまに大海蛇を覆い尽くしてしまい、冷気が収まるとそこには大海蛇の氷柱が出来ていた。

「…………」

　沈黙が続く……静けさの中で口々につぶやくとそれに答えるように誰かがまたつぶやく……

「おい…あれ…え？」
「氷漬け…？」
「やったんじゃ…ないのか？」
「やったの？」
「………」

　決定的な何かを感じ始めた人々は前触れも無くあわせたように。

「「「うおおおおおおぉぉぉぉぉぉ！！！」」」

　人々の間で悲鳴にも似た歓声がわあがる。隣ではマリーがこちらを見て悔しくも嬉しそうに見える表情を見せた後に僕に抱きついてきた。

「お前は本当にすごい。見てみろ、あの大海蛇が氷漬けだ！」

　しかし、歓声はつかの間で、ある異変に誰かが気づく。海が…何時も見ている波の揺れ方がおかしい事に。それでも大海蛇は固まったままだ。

「おい、あれを見ろ！」

　海岸。何か蠢く影。それはここからでも分かる程うねうねと群れている…最初は分からなかったがそれは大海蛇の子供。
　唖然と誰もがここから見える浜辺や漁港工を傍観している、際限が無いと思えるほどに海から上がってくる大海蛇の子供、やがて埋め尽くすほどの数になる。ここからでは小さく見えるが、体長は2メートルはあると予想できる。

　またしてもパニックが起こる、先程とは違い狂気をひしひしと感じる。神父が町の門の外に逃げろと告げると大移動が始まった。
　僕はマリーの手を繋ぎ急いで町の外へと向かう。門の向こうにたどり着くまでに何度も離しそうになったがその度に硬く手を結ぶ…何とか無事に門の外へと逃れ息を整えられる所まで来た。
　そこで見失っていた母さん達を見つけた。抱擁で家族の無事を確認しているとマリーが何かを見つけたようで手を引っ張られる、その先を見るとガイアスがいた。
しかしどこかおかしい…あいつもこの中で迷子になった口のなのかと思い、安心させてやるために声をかける。

「おい、ガイアスどうした？」
「あ、セレクト！マリー！　お、俺どうしよう！？」

　思っていたリアクションとはだいぶ異なる事に不安が心を締め付ける

「まぁ、落ち着け、どうした？」

　ガイアスと自分自身に言い聞かせる。

「少し手を離しただけなんだ…本当に少しなんだ。でも、あいつが…フェリアが居なくなっちゃって……」

　その言葉の最後でマリーと僕はまるで体が飛び上がったような感覚になる。

「「！！」」
「とりあえずガイアス！あそこに居る神父様に言ってこい」

　分かったといい、神父様の方へとガイアスが向かう。

「セレクト、お前はどうする」
「どうするもこうするも。助けに行くよ」
「でも、門はもうすぐ閉まるぞ！？」

　僕はマリーとの会話を途中放棄して走り出す。門の前にはまだ人が群れているがお構い無しに突き進む。何とか門が閉まる前に町の中に入れた。
　門がしまる直前に門番が叫んでいたが何の意味もなさない。
　僕は広大な町の中からフェリアを探し出す事が出来る。以前かくれんぼをした際にフェリアを探すためだけに作った魔法、それを今使う。

（どこだ…何所に居る！）

　空気中にわずかに残るフェリアのエーテルを探して走り回る。その途中に木材が転がっていたので錬金で木刀に変える。久しぶりに触る木刀はとても手に馴染む…あの時の辛く苦い思い出は無い。それよりも懐かしさがこみ上げてくる感覚にセレクトは思う。
　未だ残っていると思っていた…憎しみでずっと手に染み付いてついて来るものだと思っていた…でも消えちゃうんだな…忘れられるんだ、こういう事も。

　強く木刀を握り締めて木刀から顔を上げると目の前に大海蛇の子供が道をふさぐ。

（くそ、もうここまで来てやがるのかよ！）

　目の前の障害物をすみやかに排除する動きはあの頃より鈍ってはいたが、まるで問題は無かった。そしてフェリアの痕跡を見つけだし。急いでたどっていく。大通　りを横切り。突き当たりの店。その店と店の間の路地。漂うフェリアのエーテルは色濃くなっていき…

「やーーー！！！！」

　大きな声…小さい子供の声。急いで聞こえてきた方向に向かう。
　家の角を曲がったところで何かを取り囲むように大海蛇の子供が群れをなしていた。するとその中の一匹の蛇が体をばねにし飛び掛る瞬間…
「…………！」
　間一髪で木刀が届いた。他の蛇たちがこちらに注意を向けるその一瞬に無駄の無い流れで蛇を叩き伏せる。
　蛇達が囲っていた樽の隅を見る…丸まって怯えた小動物…フェリアが居た。

「フェリア、もう大丈夫だ」
「！！」

　フェリアが飛びついてくる。目には大粒の涙が流れていた。小さくも抱きついてきた温もりを感じる。これだけは絶対に忘れたくない…ふとマリー達の笑顔がよぎる。

「さてと、何時もの平和的な日常に戻らないとな…」

　心のそこ安心したのかそんな事をつぶやき周りを見渡す…が蛇達はとりあえず居ないようだ。急いで来た道を戻る。
　大通りに出る道を曲がると何故か見覚えのある生傷の耐えないブロンド赤毛の少女が…

「って、マリー来ちゃったの！？」
「当たり前だ！団員の危機に駆け付けない団長が何所に居る！！」
「はぁ…まあいいや。とりあえずこれもってて」

　これと言ってフェリアを預ける。

「ああ、分かった。でも来た道はもうやつらが」
「見えてるよ、大丈夫」

　マリーの後方に大量の蛇がうじゃうじゃと居る。

（さっきはフェリアが居て使えなかったけど）

　空中に魔法を描くのはただの魔法ではない、自然文字をつかった最上級の魔法だ。
　描くのは早く、あえて上限は設定していない。大量の魔力が込められ…
　魔法から放たれた剛火は、轟音と共に空気中の酸素を燃やし尽くす。黒焦げになる大海蛇の子供。

「よし、一気に駆け抜けるぞ！」

　正直もう息が途切れ途切れになりながらも走る、一生懸命に走る。何せ後方にはまだわんさかと大海蛇の子供が見えているのだから…そしてやっと門が見える…が、閉まっていたはずの門は開いていて、なにやら騒がしい。

「はっ…はっ…やっとたどり着いた、これは？」

　そこには先ほどは居なかったはずの武装した騎士団の様な人たちが居る。

「セレクト君無事だったね、よかったよ。この人たちは王国の騎士団の人たちだ」
「騎士団！？じゃー早く行ってあげてくさい。ジーノさんたちがまだ残ってるんです」
「分かってるよ、もう動き始める」

　複数の兵士を置いて動き出す。統率の取れた進軍は一つのずれも無い音を奏でながら町へと入っていく。それをマリーと見送っていると…

「そんな事より早く、お母さんの下へ行った方がいい。すごく心配してたよ」
「あ」

　その後僕は母さんにぶたれて、抱きつかれた。また心配をかけてしまった。
　しかし一週間も早く騎士団が到着したのには訳があった…王都に居たディーマスさんが奮闘してくれたおかげだ。
　迅速に町中に散らばった蛇を駆逐していく。
　しかし、その日は街に入れず。町の外にテントを張り過ごすことになった。




「いやー、一時はどうなるかと思ったけど。丸く収まってよかった」
「フェリアももうガイアスから離れるなよ？」
「んー！！」
「ガイアスも手を離さないで居てやれよ？」
「ああ…」

　落ち込むガイアス。
　あの後、ジーノさんたちは無事救出された。ギルドの門を閉めて篭城していたらしい。



「お待ちしておりました、中へどうぞ」

　それからまた数日後―――現在…秋祭り。
　リリアス邸の門の前に来てセバスが中へと丁重に案内してくれる。

「あ、マリーちゃん達やっと来た。始まっちゃうよ」
「すまない、ガイアスが遅れてな。」
「ガイアス君っていうんだ、よろしくね、私リザイア・ルドア・リリアス。リザって呼んでね。」
「が、ガイアスだ、よろしく。」

　若干赤くなりもじもじしている。なんだ一目惚れか？
　自己紹介を終えると急いでリザの部屋のベランダに移動する。

「リザ、約束のケーキだ受け取ってくれ」

　えらそうにマリーが手渡す。もちろん僕が作ったやつだ。

「ありがとう。セバス、これ切って貰って良いかしら？」
「かしこまりました。お嬢様」

　ケーキを食べながらその時を待つ。海には未だに凍ったままの大海蛇（シーサーペント）。生態調査の標本として騎士団が持って帰るそうだ。今頃はどうやって持って帰るか議論している処だ。

　そしてその時が来た。満月がちょうど真上に差し掛かかり光が海を照らし出すと海中で変化が起きる。

「綺麗だ…」

　僕の口からこぼれる。そこには海が七色に光っている、その中心に氷漬けの大海　蛇が居るが逆に神聖さをかもし出している。

「毎年見てるけど、すげーな！」
「私、この時期になると苦しくて見れなかったんだよね」
「それは…」

　僕は途中で言うのをやめた。この現象を不思議なままにして置きたかったからだ。

「………」　秋祭りも無事に終わった。リザが戻ってきて前より忙しくなった気がする。
　理由は祭りが終わり、家に帰っている途中で、マリーにお願いされた事が原因だ。

「セレクト、私は強くなりたい。でも、このままじゃ全然強くなれない。だから教えてくれないか？」

　僕は、最初の内はかなり渋った。
　しかし、何日もマリーが頼み込んでくるので、そうとうな覚悟があると思い承諾した。その際色々制約もした。
　1、僕の言う事は何でも聞くこと。
　2、強くなったからと言って絶対に腕試しや喧嘩をしないこと。
　3、もう少し女の子らしくすること。
　練習を始めてから1週間。子供だからなのか、はたまたそういう才能があるのか、もしかしたら両方なのか。何にせよ、マリーの上達は早かった。
　最初に覚えさせたのは体重移動、バランス、基礎体力の向上。
　僕も体力を付ける為に早朝トレーニングを開始した。

　マリーとの朝の走り込みが終わり家に一時帰宅。

「ただいまー」
「セレクト、手紙が届いてるわよ」

　すぐさま手紙を受け取ると複数あった。
　その殆どがヤルグ手紙。
　エーテル観測を行いかすかな神父の魔力を探しだし、他の手紙は捨ててしまう。
　関わるとめんどくさいからだ。
　神父様からの手紙に書かれている自然文字と、それらについての説明を読む。
　そして最後の一枚を読むと、

『もう、セレクトきゅんは、手紙はちゃんと読んでほしいんだぞ。毎回書くのもたいへんなんだぞ。単刀直入に述べちゃうんだぞ。この前の作戦の時に使ってた仕掛けについて、詳しく教えてほしいなぁなんてね。たとえば火が出る札とかすごくそそられちゃった。もうすぐ寒くなる時期だから、体が温まる道具とかついでにほしいなぁ。追申・読んでくれるまで、続けちゃうんだからね！』

（う…うっぜー）

　手紙を持ちながら数十分たたずんでいた。
　次に神父様に言って僕以外の人が手紙お開けたら、何か仕掛けが発動するようにしてもらおう。


　時と場所は変わり、リリアス邸。

「もう少し捻りを大きく、早く」

　マリーには体術と剣術の訓練を同時進行で行なわせていた。僕はそれを横目に見て指を少し動かす。
　カン、カン、と木がぶつかる乾いた音とが響く。マリーが持った木刀と、空中に浮いた木刀が戦っている。もちろん僕が動かしている。

「マリーちゃん、がんばってるね」
「だねぇ、だからリザも勉強しっかりしないとね」
「うん！」

　リザの勉強も見てあげていた。他にも家庭教師が居るが、僕に教えてほしいと言われたので、マリーの修行をしながら片手間に教えている。

「出来た！」
「じゃ、発動させてみな」

　空中に魔法陣を描く。

「”ウィルの化身をまといし光よ”」

　電球クラスの光が現れる。それを見つめながらリザがため息をはく。

「はぁ、もうちょっと派手な魔法覚えたいな、攻撃魔法とか」
「うーん、やめておいた方がいいよ」
「なんで？セレクトはすごい炎の魔法を使ってたってマリーちゃんが言ってたよ」
「あの時は必死だったからね」
「じゃー、私もそれ教えてほしいなー」
「…やめておいた方がいいよ」
「んー」

　教えようとしない僕に不満そうな顔をするリザ。

「じゃー逆に聞くけど、何で攻撃魔法を知りたいの？」
「えーと、かっこいいからじゃだめ？」
「やっぱり、教えられない」
「なんで？」
「魔法ってのは便利な力だよ。簡単に火が起こせるし、簡単に光も作れる。でもね簡単に人も傷つけられるんだ。攻撃魔法なんてそれの代名詞だよ。…リザには人を傷つけてほしくない」
「………」
「魔法には無限の可能性がある。だから攻撃魔法以外にも、すごい魔法なんていっぱいあるよ。それらを覚えたいなら、いくらでも僕の出来る範囲内で教えてあげる」
「…うん」
「じゃあ、一つ特別な事を教えてあげる。魔法って指以外にも発動が可能って知ってるよね」

　僕は手のひらに集中して一瞬で陣を作り出す。

「こうすれば、すばやく魔法を使うことが出来る。どう？」
「う～ん、上手く出来ない」
「まぁ、全部理解してないと無理だね。最初は手のひらをなぞって練習してみな」
「てい！　やっ！！　はっ……うわぁあ」

　マリーが攻撃を受けきれずにやられる。すると悔しそうに起き上がり僕に文句を言う。

「こらーセレクト、こっちにも集中しろ！！」
「はい、そこは”してください”もしくは”してよね”だ。腕立て10回」
「な、なんでよー！」
「はい命令違反で腕立て20回。言う事は何でも聞くって言ったよね？」

　マリーはこれ以上腕立ての回数が増えるのが嫌なので、続けようとしていた後の言葉を飲み込み、不満ながらも腕立てを始めた。

「リザにお願いがある…マリーに女の子の使う言葉を教えてあげて」
「うん」

　この後はマリーが疲れてきたので、休憩をはさみ再度特訓。日が暮れ始めたので帰った。


　とある特訓の休みの日、噴水前で騒動が起きた。マリーとガイアスが喧嘩をしていたのだ。
　僕は仲裁に入る。

「マリー、喧嘩はしないって言ったよね！」
「喧嘩を売ってきたのはガイアスからだ！」
「何だと！俺を仲間はずれにしたのはマリーだろ！」

　どうやら僕とマリーの訓練を見て仲間はずれにされたと思われたらしい。僕にも非があるので攻められない……

「だから秘密の特訓って言ってるだろ！」
「何だよそれ！俺も混ぜろよ！」

　あーだこーだと言い争っている内に、また取っ組み合いの喧嘩になる。
　僕が止めに入ろうとすると、驚いた事にガイアスがマリーを倒してしまう。

「へっ、いいよ。仲間はずれなんだろ！じゃーお前なんか友達じゃない！お前の子分でもなんでもない！」
「あっ」

　僕が言葉をかける前にガイアスは走り去ってしまった。残された僕とマリー。

「大丈夫かマリー」
「まさかガイアスに負けるとは…」

　口ではこういっているが、内心あせっている様子だ。

「謝りに行ったほうがいいな」

　と僕がつぶやく…

「…」

　どうせ謝るしか無いのだからと思いながらも僕はマリーの葛藤を見守ることにした。

「それとマリーは契約違反だ。今から町を一周して来い」
「！！」
（それにしても、あのガイアスの動き…）

　この時、僕は明日になればガイアスもケロッと忘れて現れるだろうと思っていた。
　次の日と、さらに次の日もガイアスは現れなかった。さすがに謝りに行こうかとも思ったがマリーがその気で無いので、もう少し様子を見ることにした。
　それと僕自身もヤルグの件で忙しかった。
　そんな流れで一月がたったころ。だいぶ寒くなってきた夕暮れ時。部屋でマリーに文字を教えていた。
　すると勢いよく扉が開き。

「セレクト、マリー！助けてくれ！」

　ガイアスが入ってきた。

「ふん、いま…「どうした？何かあったのか？」
「フェリアが居なくなった…お前達にしか頼めない…一緒に探してくれ！」
「「！！」」

　僕とマリーが顔を見合わせてガイアスと共に外に出る。

「ガイアス、フェリアは何時ごろ居なくなった？」
「昼までは居た…」
「お前の鼻は使えないのか？」
「香水をぶつけられて…」

（あのフェリアが？香水を？）

「何があったんだ？」
「……………」
「おい」
「…喧嘩をしたんだ。マリーと喧嘩してもう遊ばないって事で…」
「「…」」

　しばしの沈黙の後。顔を見合わせてフェリアが行きそうな場所をくまなく探す。エーテル観測を行いフェリアを見つけようとする。しかし、だいぶ時間が経過してる事と、外だという条件で。エーテルの観測に引っかからない。
　１時間ほどたち日は落ちた。僅かに夕日が残っているぐらいだ。
　僕の家の前にいったん集合する。

「どうする？」
「このままだと、危ない。大人にも知らせないと」

　だいぶ冷え込んでいる。フェリアの事を思うと一刻の躊躇も出来ない。
　僕はジーノさんに伝えようと決意した時…かすかにフェリアのエーテルを観測した。
　無言で僕は走り出す。

「おい、セレクト！」
「何か見つけたんじゃないか！？」

（まだ、探してない所があった…僕の家だ！）

　灯台下暮らしとはこの事だ。家の裏庭にいどうする。
　よりフェリアのエーテルが感じられる。

（ここか…）

　後からマリーとガイアスが追いつく。
　そこには寒くなって来たためしまいこんであったエキセントリックマリー号がしまってあった。
　アイスが何時も仕舞われていた隠し蓋…恐る恐るあける………そこにフェリアが寝ていた。
　ガイアスが安心してその場にへたり込んでしまう。中のフェリアを抱き起こす。すると何かが落ちた。

「あ」

　中には花やぬいぐるみが入っている。マリー号をしまってから、どうやらフェリアの秘密基地になっていたようだ。

「！！」

　フェリアが目を覚ました。じたばたと暴れる。そこで立ち直ったガイアスが、

「フェリア、心配させるなよ、ほら帰るぞ！！」
「やー！！」

　フェリアがガイアスの言うことを聞かない。

「やじゃない、帰るぞ！母ちゃんも心配してる…」
「やー！！」

　やはり言うことを聞かない…すると。

「……ぁだめ」
「ん？」
「皆仲良くしないと…だめ…またかくれんぼとか…いっぱいしないと駄目！」

　はぁ…僕たちは自分達の事ばかり考えていてフェリアの事を忘れていた。まだ幼いフェリアは僕達の間で起きた事を理解していないだろう。しかし、毎日のように遊んでいた友達が急に居なくなるのは寂しいはずだ。ショックだったはずだ。そんな事を思うと胸が締め付けられる。

（僕は酷い事をしたな…）

　フェリアの頭をなでてやる。むずかゆそうにするフェリア。

「なぁ…」

　それは合図だった。フェリアを中心に互いの顔を見て…

「ごめん…隠してたわけじゃないんだ」
「おれも…ついかっとなって…ごめん」
「僕からも説明しておけばよかった…ごめん」

　フェリアが中心で困惑する。

「フェリア、もう大丈夫だよ。明日からまた遊ぼう」
「んー！！」

　次の日、リザの家でかくれんぼをした。
　正直、僕もこの日はすごく楽しかった。





「はっ！」
「やっ！」

　木刀と木刀で打ち合う。

「あんまり本気になるなよ！」

　ガイアスも訓練に加わった。最初はトレーニングでひーこら言って後悔していた。
　この日もリザの家でリザに魔法を教えながらマリーの特訓をする。違うのはそこにガイアスが居ることだ。ちなみにフェリアは、隣で僕が作ったクレヨンで紙に落書きをしている。
　傍らではガイアスとマリーのつばぜり合が始まり……ガイアスが押し勝つ。
　負けたので素振りを始めるマリー。先ほどのガイアスとマリーのやり取りを見比べて、ある違和感に気がついた。

（ガイアスとマリーにそこまで差が無い様に思うんだけどな…やっぱりガイアスの魔力の動きがおかしい事が原因なのか…魔力が木刀に流れ込んでるような……）

　魔力は無意識下で発動する事がある。あくまで体の内部に限るが。魔法を発動させる時も例外でなく起きている現象で。不完全な魔法を発動させる際にイメージし、補助を担う。これが無意識下での体内の魔力の働きだ。

「よーしガイアス、次は負けない！」
「かかって来い。次で10勝0敗にしてやる！」
「マリーちょっと来て！」
「えー、なんで？」
「いいから」

　しぶしぶマリーが近くに来る。

「マリー、ちょっといいかな。前に魔力の操作の仕方は教えたよね？」
「ああ、光を出すやつな」
「じゃー、木刀に魔力を流し込んでみて。ガイアスもそれやってるから」
「何！そんな事をしてたのかあいつ」
「たぶんだけどね本人も気が付いてないんじゃないかな」

　マリーがガイアスの前に戻る。思い込ませるのが大事なので、マリーには出来ると強く念を押しておいた。きっとマリーならやってくれるはずだ。

「え、ええ、ちょマリー…うわぁああ！」

　マリーの一撃で吹き飛ぶガイアス。

「ふっふっふガイアス君、もう君には負けないよ」
「ち、畜生！　セレクト何かマリーに教えたな！」

　ガイアスが負けたのでぎこちない形で素振りを始める。

「あ、ガイアス、マリーの真似はしなくて良いからな？」
「どうして？」
「お前、他の人に剣術教えてもらってるだろ？」
「うん、父ちゃんにちょっと」
「僕が教えてるマリーの剣術は特殊だから。もしかすると変な癖がついちゃうかも。そうすると後々弱点になりかねないよ」
「…分かった。っとよし、もう一勝負だ！」

　そんな二人の勝負を見ながら観察を続ける。

（物に魔力を流し込んだだけで強化されるものかな？…無意識で強化の魔法…強化ってなんだ？……そうか物を動かす魔法と同じで重力か念力。じゃー人為的にも可能かな…試してみたい）

「お前らちょっといいか。僕じきじきに相手をしてやる」
「ふっふっふ、今のスーパーマリーさんに勝てると思うなよ」
「正義の味方は簡単にやられないぜ！」

　僕は二人を実験台にして強化の魔法を構築した。これからは動作の中に取り入れておこう。

（実験には犠牲と言うものが必要になってしまう…なんて悲しいんだ）

　二人はぐったりと倒れている。
　主に念力を使っていることが分かった。まだ、これは科学的に解き明かしてはいない。
　強化には3種類ほど見つけた。物による付与、肉体の強化。それとは別に筋肉の限界を解除するものも見つかった。しかし、見つかったと言っても。すでに誰かが見つけてるはずだ。ガイアスが自然に覚えたように…

　そして特訓の日々は過ぎる。喧嘩をすることもしばしば。しかし、笑い合って過ごすことの方が多く。
　マリーは言葉使いこそ、なかなか治らないが。女性としての振る舞いをするようになってきたと思う。
　ガイアスも少しづつ大人になっている。身体的な意味で。今は僕の背と変わらない。
　リザはかなり女性の形が出来てきた。たまに目が合うとドキリとしてしまうほどだ。彼女には自然文字で治癒魔法を教えてあげている。
　フェリアは恥ずかしがりやなところは治らないが。最近はよく話しかけてきてくれるようになった。

　それでも変わらない日々が続くと皆が皆思っていた。

　しかし変わっていく…少しずつ…変わらない季節は無い。

　止まらない時間は無い。

　僕達も変わっていく。

　季節のように色をつけて。


　でも誰も気が付かない…その日が来るまでは。
　まだ冬の寒さも残る季節、より一層と寒くなる明け方、暖かい布団の中で僕は起きる。
　寝癖の付いた頭を掻きながら再度、布団のぬくもりに身を投じたくなる。でも、そんなわけにはいかない。
　ラフな格好に着替え、歯を磨く。母さんたちはまだ起きて来ないので、朝食の準備を済ませてしまう。
　そして、いつものマリー達との待ち合わせ場所に行く。かれこれ、こんな毎日を6年続けてきた。僕は13歳。町にもだいぶなれ、もう故郷と呼んで差し支えない。

　走りながら噴水を横切ると、マリーが後ろから追いかけて来た。この5年でマリーは髪を伸ばし。綺麗な赤味が加わったブロンドヘアーを今は首の後ろで結び、それが走るたびにゆれている。出る処はまだ出ていないおかげで目を奪われる事はない。
　マリーに気を取られてたていると、いつの間にか隣に並走するように走る影、ガイアスだ。
　ガイアスもだいぶ成長した。何時もマリーの後ろをくっ付いている印象が会ったが、今ではマリーと良きライバルになっている。


　朝の走り込みも終わり、朝食を取った後、また特訓。
　今日は剣術の特殊訓練。


　場所は変わり―――ここは薄暗く、狭い通路。人が一人歩ける程しかない。

「今日の訓練はこの細い通路での模擬戦をしてもらう」
「こんな所で戦うのか？」
「そう、戦いでは場所は選べない。もし仮に細い通路で挟み撃ちになったら勝ち目は無いだろ」
「そうだな。身動きも取りづらいし、剣なんて振り回せない」
「とりあえず自分達なりに戦ってみてよ」

　戦闘が始まる。不慣れながら木刀を振り回す。
　攻防を見ながらアドバイスをしていると、後ろから声を掛けられた。

「そこはもう少し踏み込んで伸ばすように撃つんだ」
「セレトンはここで何をしているのかな？」

　話しかけてきたのはヤルグ…誰がセレトンだ！

「狭い通路での模擬戦。それと、変な呼び名を付けないでください」
「うーん、ここは仕事場でも有り。僕の家なんだけどな」
「そんな事が言いたくて、話をかけたんですか？」
「それもそうだね。奥に来て貰おうか」

　ヤルグは部屋に戻ろうと、扉に手をかける。僕は二人に、訓練を続けるように伝える。

「じゃー、ヤルグが僕に話があるみたいだから。二人でとりあえずやってて」
「続けるんだ…」

　何かヤルグがぼやいた様だがどうでもいい。

　部屋に入ると。ヤルグが趣味で集めている民芸品が目に入る。

（また民芸品（ゴミ）が増えてるな…）
「さーてと、本題に入ろう」
「どうせ商売の話でしょ」
「セレトンは話が早くてとっても僕は嬉しいよ」
「で？」
「ずっと前さ、船を爆破したの覚えてるよね。もうそろそろ教えて欲しいなー…なんて」

　ヤルグが言っているのは、大海蛇（シーサーペント）をやっつけた際、船に積んでいた火薬の事だ。

「それは前に話したでしょ。武器に転用の恐れが有る魔法は教えないって」

　船を爆破したのは魔法でなく火薬だが、誤解をしていれば好都合、こいつには絶対に内所だ。

「そんなー、発掘とかにすごく役立ちそうじゃん」
「………」

　僕は知っている。前の世界で火薬がもたらした悲劇を。たしかに発掘や建物の破壊等にも使われたが。同時に世界を混乱に陥れた。

「分かったよ…じゃーこっちの資料の事何だけど」
「……なっ！」
「とても難解な言葉で書かれてて、分からないよ…」

　それは僕が日本語で書いた資料。日本語という言葉は暗号としては便利で、文体の中に漢字、ひらがな、カタカナ、英語、アラビア数字を色々な表現で取り入れられる。もちろんこの世界に日本語など存在しない。それ故に解読不可能な暗号になる。

「5分の1ぐらいは、解読出来たんだけど」
「解読するな。何のための暗号だよ」

　そういって奪い返す。

「えー」
「あんたが盗み見ると思ってそうしたの！」
「ケチー」
「うるさい。第一、僕はちゃんとお金になる様な事はちゃんと教えてるよね？」
「この、チーズとかワインとかパンの事？」

　僕は食品関係なら問題ないと思い。自分自身にも利益がある事を教えていた。現に町は儲かっているし、移住してくる人の数が増えた。それなのにこの男はまだ儲けたいと言う。

「だって手間が掛かるんだもん」
「それ以上言うと協力しませんよ」
「えーそん…」

　ヤルグ言いかけた所で、扉に木刀が刺さる。外からマリー達の声が聞こえる。ナイスだマリー！！

「はぁ、分かったよ。本当に君は頑固だな」
「あなたが、自重しないからです」

　僕は扉を開けて、マリー達の下へ戻る。扉に穴を開けた事で怒られるんじゃないかと、怯えている。

「場所を移そう」
「えー、楽しくなって来たのに」
「ここじゃなくても、他の場所で出来るよ」

　扉の向こうから大きな溜め息が聞こえた気がした。


　さも、当たり前な毎日。
　何時ものように、リザの家で特訓をしようと集まった。

「今日の特訓は…」
「ちょっと、待って」

　僕が言い終わる前にリザが皆を呼び止める。皆の視線がリザに集まる。

「大事な話があるの」
「どうした？」


　場所が変わり。リザの部屋…空気がすこし変わる。

「………」
「ん？」
「私…学校に行くの。来週から…」
「それは良かったじゃないか！」

　マリーやガイアスが満面の笑みで喜ぶつられてフェリアも喜んでいる。しかし、唯一僕だけは理解した…

「………」
「で、何所の学校だ？」
「共同国立魔法学園…」
「それは遠いのか？それでも私は会いに行くぞ」

　共同国立の魔法学園…これはここリリアが所属する国。セプタニア王国。他、北西に位地するゴルバス帝国、南西に位地するスペリアム教国。これらの三カ国が共同で建てた学園。その歴史は長く1000年に及ぶ。なぜそのような学園があるのか…それは度々出現する魔王という存在があったからである。魔王は出現するたびに膨大な被害を出す。そのことを恐れた国々が魔王の早期排除を目的として建てた。その為、如何なる国の軍事介入も許されない。
　場所は…これらの三ヵ国の丁度、接点になっている場所にある。ちょっとやそっとで行ける距離では無い。会いに行こうにも、行けない。
　行けたとしても特殊な行路で行く為、膨大なお金が必要になる。
　様々な問題が浮上して…結果的に。

「ごめん、マリーちゃんにはなるべく早く言おうと思ったんだけど。いい出せなくて」
「………」
「あの、でも、夏には少しだけでも帰って来れるし……」

　マリーは少し溜めてから、呟くように言った。

「…リザは親友と思っていた。リザは私が居なくても、大丈夫だったんだな」
「あ！」

　リザが何か言おうとする前に、マリーは部屋を出て行ってしまった。頬には涙が見えた気がした。
　やれやれと思い。リザに顔を向け心に話しかける。

（追いかる。フェリアを頼む）
（うん…）
「ガイアス、マリーを追うぞ」
「え、あ、うん」

　僕はガイアスを連れて外に出る。

　意外とすぐに見つかった。待ち合わせの何時もの噴水。マリーは腰掛けていた。

「マリー…」
「分かってる。私は我が儘を言ってる。ここは喜んで送らなきゃ行けないのに」

　下を向いたまま僕に問いかけてくる。

「なら、なんで」

　顔を上げて、涙を溜めた目で訴えてきた。

「それだったら、もう少し前でも良かったじゃないか。それなのに一週間前だとか」
「それは、色々事情があったんだろ…本人も言ってたじゃないか」

　一歩僕は前に出て、マリーの肩に手を置く。

「そこまで分かってるならさ、リザの事を思ってやれよ。こうなる事が怖かったんだろ…多分…マリーの悲しい顔とかさ」

　しばしの沈黙…

「………私は馬鹿だ」
「知ってる」

　若干睨むように見てくる。彼女なりに整理が付いたようだ。

　それから、一週間。特訓はせずにリザと思いっきり遊んで過ごした。



「夏はちゃんと帰って来るんだぞ」
「うん」

　リザと別れの日。皆で見送るために、町の北西の門に来ている。

（セレクト、マリーちゃんをよろしくね）
（ああ）
「マリーちゃん、私諦めてないから」
「何の事だ？」
「何でもない」

　リザが小さくガッツポーズをしている。
　そして時間になり。最後の最後まで別れを惜しんだ後…馬車を見送った。
　リザを乗せた馬車が見えなくなるまで。手を振る僕達。

「リザぁぁ…リザぁ！」

　マリーが途中から我慢が出来なくなって泣いていた。

　数日の間、マリーは気分が沈んでいたのは言うまでもない。

　寂しくも、リザが居ない毎日が普通になる。

　マリーは、リザから送られてくる手紙を喜んで僕に見せてくれるが。僕にも同じ手紙が届いてる事は知らない。だって、折角喜んでるんだもん…

　夏にはもちろんリザは帰って来た。その際、僕たちは。大きなサプライズを用意した。

　そんな楽しい夏も終わると。リザは学園に帰ってしまう。そして沈むマリー。

　その後は何事も無く秋を向かえ、冬になる。僕は13歳になり、気が付けば春になっていた。
　そんな、過ぎていく時間の中で僕にも転機が訪れる。



　過ごしやすい、暖かさが続いた日。何時もの様に特訓を終えて自宅に帰る…
　家の中から珍しく母さん達の笑い声が聞こえる。お客さんが来ている様だ。

「ただいまー」
「セレクト。こっちへ来なさい」

　居間に入ると。母さんと父さん、それと神父様が居た。

「あ、神父様！」
「やぁ、セレクトくん久しぶりだね。全然会いに来てくれないから来ちゃったよ」
「すいません、色々忙しくて」
「でも、そんな君に朗報がある」

　神父様は懐から何か手紙を出した。だいぶ大きい。

「とある知人に君の事を話したら。是非にと送ってくれたんだ」
「僕の事？」

　神父様が僕の耳元で小さく囁く。

「大丈夫。自然文字の事は伏せておいたから」
「ああ、はい。でコレは何ですか？」

　神父が直り、手紙を広げて僕に告げる。

「セレクト・ヴェント。君は優秀な頭脳と功績を称え。我が、共同国立魔法学園の入学を許可する」
「「「え…ええ！！」」」

　母さん達も初めて知らされたようで、一緒に驚いていた。

「で、でも神父様、確かお金が凄く掛かるんじゃ」
「大丈夫、この手紙はそれらを全部、免除してくれる物ですから」
「…」
「で、どうするセレクト君」

　僕は俯いて悩んだ後に。

「少し待ってもらってもいいですか？」
「君にも何か思う所が有るんだね。大丈夫、急ぎの話じゃないから。ただ、学園にはこの世の記された魔法が全部在ると言われる位の図書館があるとだけ言っておくよ」

　神父様は卑怯だ。僕の迷いが傾くのを知っている。今まさに頭に描かれる図書館。きっとそこには、僕の気付いてない法則の魔法も在るだろう。それを考えると居ても立っても居られなくなる。しかし、その感情を押しとどめるとマリーの悲しげな顔が浮かんだ。
　僕は手の平を強く握る。

　神父は「また来ます」と、言って帰って行った。
　そして残された僕はマリー達にする言い訳を考えて次の日を迎える事となった。


「すっげー料理」
「コレ食べていいの」
「………」
「じゃんじゃん食べてくれ」

　ガイアスとフェリアが目の色を変えて料理を食べる。自分なりにアレンジしたピザや、昨晩から煮込んで作ったビーフシチュー、他にも色々。しかし、マリーだけは手を付けない。

（やばい、感付かれたかも。まぁ、どうせ話さなきゃ行けなかったんだしなぁ…）
「…セレクト、何か隠してないか？」

　ガイアスとフェリアが食べるのをやめてこちらを見てくる。

「いや、その…」

　僕は昨日、神父が来た事、学校の事を話した。

「それで、どうするんだ…セレクトは」

　そんな目で見ないでくれ、決心が揺らぐ。それでも意を決して言う。

「行こうと思う」

　数秒の空白になる時間、

「………っまえ」
「ん」
「行っちまえ！何所にでも行っちまえ！私を置いて皆、何処か行っちゃえ！！」

　マリーは逃げるように僕の家から出て行った。後を追ってガイアスも出て行く。フェリアはおどおどしながら、僕の顔とマリー達が出て行った扉を見比べてから。マリー達を追って飛び出していく。フェリアが出て行く際”何でそんな事言うの”と、いう顔をしていた。


「ただいまー…ってすごい料理！何かあったの」
「かぁさん…」

　僕の様子を見て察してくれたようだ。近くに来て僕の顔を見つめる。

「お別れはしたの？」
「上手く出来なかった…」
「そう、セレクトは強い子ね」

　そういって、やさしく抱きしめてくれた。
　僕も出来るなら離れたくない。マリー達の毎日が楽しく無かったと言えば大嘘吐きになる。楽しかった、心の底からそう思える。だから僕も今も悲しんでいるのだ。


　あれから、何日かたつ。マリーは現れなかったがガイアスが来た。

「やっぱりここにも居ない」
「どうした？」
「マリーが町に居ないんだ。昨日から」
「え…」
「で、変な噂が立ってる…何でも俺等と年が変わらない女の子が傭兵ギルドで依頼を受けてたって」

　それを聞いた瞬間に僕は走り出していた。ガイアスも必死に追いかけてくる。

　まず、最初に向かったのは傭兵ギルド。
　情報を聞き出す…たしかに、僕達と年が変わらない女の子が来たらしい。子供は依頼を受けられないと断ったらしいのだが。その場で茶々を入れてきた傭兵の一人をやっつけ、その傭兵の変わりに傭兵団に加り、町の正門に向かったらしい。
　僕は急いで正門に向かった。ガイアスが苦しそうだったがそんな事には構っていられない。

　正門にたどり着き、門番の警備団員に話しかけた。
　しかし、警備団員は子供は見て無いと言いう、それに居たら絶対に止めているはずだとも言っていた。
　多分だが何処かに隠れて出て行ったのだ。マリーならそのぐらい出来る。
　僕がそのまま町の外に出ようとしたら止められた。当たり前だ、子供なのだから。
　僕は踵を返しある所に向かう。もしかしたら見間違いかもしれない。実は家に居て、引き籠ってるのだけなのかも知れない、一握りの可能性を胸にマリーの家へ向かう。


　―――場所は鍛冶屋の前、マリーの家。
　中に入り、金槌で鉄を鍛えているマリーのおじさんに話しかける。

「すみません、マリー居ますか」
「マリーだぁ？そんな奴は家に居ない。人様の剣を勝手に持ち出すような奴は知らん！」

　確信へと変わる。マリーはギルドで依頼を受けて、出て行ったのだ。
　依頼の内容を思い出す。

（たしか、オーク退治だったな。マリーが強いのは確かだから、大丈夫なはずだけど…）

　もし、無事に帰ってくれば。明日には町に戻ってくるはず。





「………」

　次の日…僕はマリーの家の前で待つ事にした。やがて太陽が天高くに昇り…今度は下り始める。

「………」
「あー、そんな辛気臭ぇ顔して店の前に立たれちゃ、売れるもんも売れねぇよ」
「………」
「ほら、ずっと立ってるだろ、中に入って座れ」

　そう言って店の中に入るように言われた。マリーのおじさんは又、鉄を鍛え始める。僕はたまらなくなって…

「…マリーの事は心配じゃないんですか？」
「ああ？心配に決まってんだろ。でもなぁ、心配したってどうしようもならねぇ。あいつを心配してたら、こっちの身が持たないんだよ。お前もよく知ってんだろ？」

　マリーの叔父さんも心配をしている。よく見れば何度も同じ鉄を鍛えている。

「………はい」
「でもよう。あいつはそんな人が心配してるのを横目に笑うんだ、憎ったらしい程にな。でも、そん笑顔を見てると何でか許しちまうんだよな。不思議に」

　僕もあの笑顔が見たくて助けていた気がする。

「分かります」
「だからよぉ、お前あいつを見ていてやってくれねぇか？」

　だからと言って、これ以上付き合うのも可笑しい。僕の選択した人生だ。僕が好きなようにしたい。

「なんで、そうなるんですか」
「お前は覚えてねぇかも知れないがよ。小さい時にお前はマリーの手を引いて俺等の前まで来たんだぜ。その時、俺は思ったね、こいつはマリーの面倒をずっと見るんだろうなってな」

　覚えている。あの時から始まっていたのか…確かにこの町に来てからずっとマリーに振り回されている気がする。そのおかげで研究もままならないし、危ない事にも巻き込まれた。今もまた心配して僕があたふたしている。でも大事な事も教えてもらった気がする…人との繋がりとか、遊ぶ楽しさ…前の世界では味わえなかった事をたくさん。

　そんな事を考えているとマリーが帰ってきた。剣を引きずりながら…目に力が無く…何時ものマリーがそこには居ないい。
　僕がマリーの前に立つ。目の前に立つまで気が付かなかったようで、そこでやっとマリーの焦点が合う。

「セ…セレクト…わた」

　乾いた音が広がる。
　僕の手には熱くて響く痛みが残る。

「心配するだろ！何がしたいんだよ！」
「だって、セレクトが一人で前に行っちゃうから…追いかけなきゃ行けなくて」

　多分、魔法学園に入る為のお金稼ぎをしていたのだろう事は分かった。

「それにしても、何でそんなぼろぼろなんだよ」
「私、オーク倒したんだよ…でも、ちゃんと倒せてなくて。そしたら傭兵のおじさんが目の前で…」

　ため息おついた後、僕はマリーを抱きしめた。

「そんな事、ちゃんと出来なくて良いんだよ！何でマリーの面倒を僕が見なきゃいけないんだよ。こんなんじゃ僕は行けないよ」
「ごめん…私…足手まといだよね…」

　マリーから離れる。僕は深く溜め息を吐いた。

「ちょっと、待ってろ」

　僕はマリーをその場に置いて走り出した。行くべき場所が出来たからだ。



　着いたのは薄暗い狭い通路―――扉を叩く―――返事を待たずに中へと入る。
　驚いた顔をしているヤルグ。

「ビックリしたなー…セレトンから来るなんて…どうしたの？」

　ヤルグの机に手を激しく突いて、

「お前の大好きな単刀直入に言う」
「うんうん」
「金が欲しい。金貨二百枚。直ぐにだ！」

　金貨二百枚。豪邸が建てられる額。そして、学園に入るために必要な額。
　当然、一般人が手に出来る額ではない。ヤルグのこの後の反応も仕方ないことで…

「ぶっ！二百枚。急にどうしたの？」
「学園に入るために必要なんだ。すぐに用意して欲しい」

　僕の事を四六時中監視しているこいつだから事情はそれなりに理解してくれた…が、

「ああ、なるほどね。でも金貨二百枚なんて今すぐ用意できないし。それに簡単にはあげられないよ」

　机を台にしてヤルグに迫る。

「僕が稼がせてやったお金が有るだろ」
「いやいや、割りに合わない。てか、今の手持ちだと用意できない。用意するにしてもあと半年は必要だよ」
「どうすればいい。どうやれば手に入る」
「またまた、分かってる癖に」
「…よし、もっと儲けられるアイディアが欲しいんだろ。くれてやる」

　まるで子供みたいに、手ごろな所にあったボールを投げて喜ぶ。

「やったー」

　くるくると回りながら、民芸品（ゴミ）を撫でている。

「ただし、兵器以外でね」
「えー」

　それから、軽く約束事と契約を交わし。商会ギルドを後にする。
　その後に向かったのはマリーの家。辺りはもう暗い。

「マリー居る？」

　部屋から慌ててマリーが出てくる。僕の顔を見て一瞬喜んだように見えたが、すぐに暗くなる。

「マリー…」
「さっきはごめん。セレクトの決めた事だもんね、私がとやかく言う事もないし。私が…」

　しおらしくなっているマリー…

「聞いてマリー」
「ん？」
「マリーも一緒に学校へ行けるようにする。だから一緒に行こう！」

　僕は彼女に手を伸ばす。あたふたし始めるマリー。

「え、でも。足手まといで…」
「あれ、嫌なの？」
「嫌じゃない。行く、私も一緒に行く！」
「じゃー、一緒に行こう」

　そういって僕はマリーの手を握る、きっとこれからもこうやって引っ張って行くのだ。彼女が一人で歩けるように。間違えず進めるようになるまで。
　そこで疑問が浮かんだ。

「あ、ガイアス」


　翌朝、ガイアスに報告しに行く。

「ああ、そうか。俺は大丈夫だ、フェリアも居るし。何より俺が出て行ったら、この町の平和は誰が守るんだよ」

　意外とあっさりした答えが返ってきた。そして家に帰ると、見計らったかのように神父様が居た。
　神父様に事情を話すとこれまたあっさりと、

「では、入学は一年後と言う事になりますが」
「待って貰えますか？」
「一年ぐらいなら待てます。こちらからも事の様伝えて置きます。それに、この手紙にも期限が書いて有る訳じゃないですしね」


　今年の一年は大事な一年になりそうだ。
　それから、毎日の様にガイアス達と遊ぶ事にした。別れの日が来ても泣かないように。笑って迎えられるように。
　もちろんヤルグの件は忘れてはいない。
　そして、夏になる前。リザから手紙が届いた、今年の夏は帰って来れないそうだ。マリーは前より気落ちはしてない。むしろ次はこちらから会いに行くのだから。

　そんな夏が過ぎた頃、有る事に気が付いた。

「マ、マリー確認なんだけど。魔法って使えたっけ？」
「ああ、この光を出す奴だろ。使えるよほら」

　僕は大事な事を忘れていた。
　魔法学園と言うだけはある。基礎の魔法だけじゃ、いくらお金が有ろうとも入れない。ましてや、光を出せるだけでは話にならない。

「今から魔法の勉強だ」
「えー」

　それから半年、みっちりと魔法の基礎を叩き込んむ。剣術とは違い物覚えが悪く。教えるのに四苦八苦した。

　そして、別れの日が間近に迫る……　魔法をマリーに教えるのは苦労した。それでも僕は根気強く教え、マリーも必死に覚えてくれた。そのおかげで基本的な魔法から、身体補助系の魔法を覚えさせた。ただ、そのほかの魔法はからっきしだ。
　ヤルグの要望やら僕のアイディアの実用化で研究は思いのほか進んでいない。だがしかし、大きな発見があった。
　今までで、主に神父のおかげだが、自然文字は数千まで見つかった。その大きな発見とは、これらの文字を組み合わせていくと。今までの短文的な物ではなく。より複雑な魔法が出来上がると言うこと。
　例をあげるなら。成分や物に含まれる物質などを映し出す魔法。解析（サーチ）
　エーテル観測の発展系。魔法の仕組みを読み取る。探査（ディテクト）
　他人の魔法の仕組みを弄くる事が出来る魔法。解除（ディスペル）
　なんて物が出来上がった。


　そんなこんなで約半年が過ぎる。僕も15歳の誕生日を向かえ。あと１週間程で旅立ちの日が来る。


「ふぅ、これで終わりだ」
「この一年ご苦労様。で、これが約束のお金」

　ここはヤルグの部屋。今日で最後の仕事を終わらせる。渡された袋はずっしりと重い。入ってるのは金貨だ。解析（サーチ）を使い中を確認する。

「すこし多めに入ってない？」
「うん、入れておいた。僕はかなり儲けさせてもらったからね。お礼のつもりだよ」

　僕はヤルグの仕事に付き合うようになって初めて気が付いた。7年程前までリリアの経済状況は大変な事になっていたらしい。ヤルグが手段を選ばないでお金を稼いでいたのはこの為だ。

　ただ、未だに僕の手紙を盗み見ようとするから在る仕掛けを施した。そして次の日、ヤルグの部屋が吹き飛んだ。自業自得だと思う。


　商会ギルドを後にし、在る場所に向かう。


　中央通りのとある食堂。最近ここがたまり場になっている。
　この店は、傭兵事件があった時に僕がモップを拝借したおじさんの店だ。

「ただいまー」
「お、もう用事が済んだのか？」
「………」

　出迎えてくれたのは前掛けをしたガイアス。僕達が勉強している間はここで働いている。
　マリーはテーブルとにらめっこしながら熱心に勉強をしている。
　フェリアは今年で１２歳になるがあどけなさは抜けていない。今はマリーの横で寝ている。
　そして店の中はガランとし。僕達以外にいない。

「…！！」
「ん」

　フェリアが僕の気配で目を覚ました。笑顔になると飛びついてくる。

「セレクトお兄ちゃん！」
「ちょ…」

　12歳とはいえ女の子…それ以上考えるな！僕はロリコンじゃない！

「暑い…すこし離れてくれる…かな」
「んー」

　不満そうに離れる。それを横目にマリーの前の席に座る。同時にガイアスが飲み物を置く。

「ありがとうガイアス。で、マリーどうなの？すすんでる？」
「ああ、しっかりと勉強している」
「さっきまでフェリアと遊んでたぞ」
「なっ！余計なことは言うな！」

　僕は果汁の入った飲み物を一口飲むと、マリーに勉強を教え始める。フェリアはそんな僕の隣に座る。


「だからここが女神様が命令して…精霊達に…」
「なるほど。でも、そうなるとセレクトが使っている魔法とだいぶ違う気が…」
「前にも言ったでしょ。僕の使う魔法は特殊だって。多分、学校ではこうやって教えるから。こっちを覚えないと駄目、長いものには巻かれろって言うだろ」


　一時間ほど教えていると、やたら外が騒がしくなっている事に気が付く。

「何だ？外が騒がしいな」
「はい、マリー集中」

「ああ！何所見て歩いてやがる！！」
「「「！！」」」

　怒鳴り声が聞こえたので、さすがに僕達も慌てて店の出入り口に移動し外の様子をうかがう…3人ほどの傭兵達が女性を囲んでいるのが見えた。女性は買い物途中だったのだろう、食べ物が散乱している。

「あの、す、すいませ…」
「あああ！！！！」

　傭兵の無意味な大声で女性が恐怖に陥る。
　僕とガイアスが飛び出そうとするが、マリーに止められる

「もう少し見守ろう」

　それと同時に店の奥からモップを持った小父さんが出てきた。その際「お前達は見ていろ」と、言われた。

　周りに群集が出来始める。

「すみませんじゃすまないんだよ。そうだな体で…」
「お頭！」
「何だ。邪魔す…！！」

　傭兵達を取り囲んでいた群衆が、殺気立っている事に気が付いたらしい。

「お、お前達もやろってのか！」

　モップを持ったおじさんが前に出る…足が若干震えている。

「この人数で勝てると思ってんのか！！」

　群集から野次と言う罵声が飛ぶ。

「ひいいいぃっぃい！！」

　堪らなくなったのか。お頭と呼んでいた傭兵達が逃げ出す。

「お、おいこら置いてくな。一人にするな！！………う、うわああぁぁ！！」

　お頭と呼ばれた男も逃げ出した。
　女性は何が起きたのか分からない様子でいた。少しすると周りにお礼を言って去っていった。
　モップを持っておじさんがしてやったりな顔で戻ってくる。

「もう、あんな事は起こさせねぇよ」

　足が震えていたが、何とも頼もしい一言だ。ガイアスは自分の見せ場が無くなって残念そうだ。対して、マリーは満足そうな顔をしている。僕もこの町が一丸となって悪を追い払う姿が見れて、嬉しかった。





　そんな事もあったが、気が付けば一週間たっていた。
　旅立ちの前日。

　手紙が届いた。内容は神父の物で、旅立ちの見送りに来てくれると書いてある。
　僕は神父の手紙を読みながら、旅支度の確認を終えた。

（ここの部屋もだいぶお世話になったな）

　一階に下りると。旅立ちのお祝いの準備がなされていた。その内、マリーとマリーの両親。ガイアスの両親が来た。ガイアスはまだ仕事中だ。
　皆がみんな自分の作業をこなしてる間。僕は玄関の方から人の気配がしたので、出迎えようと扉の前に来た。
　しかし、扉を開けて確認したが人は来ていない。気のせいだったのかとも思ったが、扉の下に手紙が在ることに気が付いた。

「コレは…ガイアス？」

　手紙からわずかに残るガイアスのエーテルを観測。内容は僕宛に場所の指定だけ書かれていた。
　こんな忙しいのに何だ。とも思ったが、きっと二人で話しておきたい事が有ると思い出かける。



　指定された場所は町外れの空き地。
　着いた頃にはもう、夕焼けが綺麗に見える時間になっていた。
　数分、僕は一人で待っている。

（いいかげん待てないぞ）

　すると後方から殺気が放たれる。即座に前に避ける。

　空中を空ぶる音。

「何のまねだガイアス」

　夕闇から出てきたのは…ガイアス。顔の表情は見えない。その手には訓練用の木刀が握られている。

　ガイアスの出方を待っていると攻撃を仕掛けてきた。
　一撃一撃は致命傷にはならない角度から繰り出される。でも、あたれば相当痛いだろう。
　僕は避け続ける。

（僕も体力が付いたな、前はコレでへばってたのに）

　以前の傭兵の一撃よりも鋭い攻撃を難なく避ける
　何度か避けた後、僕は反撃に出た。
　避ける動作から木刀めがけてのエーテルを込めた蹴りを入れ、木刀を破壊する。一連の動きに加え、腹に拳を一発お見舞いする。手ごたえは有ったが、後方に逃げる事で決定打にはならない。
　ガイアスが腹を押さえながら咳き込みむ。そして呟く、

「…奇襲でも勝てないか」

　どうやらガイアスは別れの一戦をしたいようだ。
　若干呆れて見ていると、ガイアスのエーテルが急速に巡回し始める。
　木刀が無くなり素手で襲い掛かってくる。疾風の如く体勢を低くして迫るガイアスにたまらず拳を入れる。が、避けられる。

（早い！）

　予想以上のスピードに追いつくのがやっとだ。横から拳が飛び出してくるが、僕は回転で攻撃を受け流す。と、同時に腹にけりを入れる。今度は吹き飛ぶ。

（力入れすぎたかな…）

　心配をよそに、体勢を立て直すガイアス。
　直ぐに次の攻撃を仕掛けてきた。
　左右に先ほどの速さを上回る勢いで近づいてくる。

（フェイントのつもりか…）

　タイミングを合わせて攻撃を仕掛ける。が、やはり避けられてしまう。
　だが、今回の避け方には形が無い、異常な反射速度で対応したのだろう。そのためガイアスの体のバランスが崩れている。即座に組み伏せる。

「コレで終わり。もう良いだろ」
「へへへ」

　ガイアスはまだ何か隠している。

（こいつ獣化しようとしてやがる！）

　腕に力を入れるが、ガイアスは止まらない。彼の体内のエーテルが暴れ始め、爪が変質し始め鋭く尖る。

「いい加減にしろ。手加減できないぞ！」
「うがああぁぁああああ！！」

　獣化は止まらない。意を決して体全身で力を入れる。

　響く鈍い音。

「あああぁぁ！！！」

　腕の骨は折れて無い、外しただけだ。しかし、痛みで獣化が解かれた。
　力無く寝そべるガイアス。そんな彼の腕を僕ははめ直す。医者じゃないので上手く出来なかった。

「痛って！」
「我慢しろ。お前から仕掛けてきたんだからな」
「はは、獣化を使っても勝てないか」

　落胆する。半身を起こして、その場に胡坐をかく。

「さっき、獣化する前は何かしてただろ」
「半獣化だよ。獣化すると意識が保てないからさ」
「僕が止められなかったら、どうする気だったんだ」

　八重歯を見せながら笑う。どこかマリーに似ている気がする。

「セレクトなら止めてくれると思った」

　あと一瞬でも止めるのが遅かったら危なかったかもしれない。なのにこいつは僕が止めるとか適当な事を言う。困ったものだ。

「ほら、帰るぞ。皆が待ってる」
「うん」



　帰り道、日は落ちて夕焼けの痕跡は見当たらない。
　魔法で作り出した光を頼りに歩く。ガイアスに半獣化の事についてたずねた。

「半獣化は何時から覚えた？」
「だいぶ前から。父さんに教わって」
「マリーとやり合ってる時は使わなかったよな」
「半獣化って言っても、手加減できなくなるから」
「僕ならいいのかよ！」
「…やっぱり、マリーを守れるのはセレクトしかいないか…」

　急にガイアスが呟く一言に。ふと疑問に思ったので言葉にしてみる。

「…お前、マリーの事が好きだったのか？」
「な！！」

　しどろもどろに、たじろぐガイアス君。そうらしい。

「てっきりリザの事が好きだと思ってた」
「………」

　顔を赤くして俯くのが分かる。どうやらこちらも的中。

「両方かよ！」

　そんな最後に貴重なガイアスを見ながら家に戻ってきた。
　ガイアスの服装がボロボロで皆が心配したが、青春の一環と言ったら納得した。分からなかったのは女性陣だった。
　旅立ちのお祝いが始まる。そこには色々な人で溢れていた。僕の両親、マリー、ガイアス、フェリア、マリーの両親、ガイアスの両親、リザの両親と執事さん、ブリミー兄弟、漁師のおじさん、モップのおじさん、それと残念な事にヤルグもいる。本当に残念なのは神父様がここに居ないことだ。だけどかなりの人数が部屋にいる。
　楽しくも、悲しくも次の日はやってくる。




　旅立ちの朝。僕は部屋の最終確認を終えてから一階に移動する。
　母さんは起きていて、朝食が用意されている。当分食べられないだろう母さんの朝ごはんを食べる。目玉焼きにベーコン、マッシュポテト、それと昨日の残り物。
　食べ終わり、必要な荷物を持ち、母さん達と町の正門へと向かう。
　ガイアス達は先に来ていた、マリーの姿は見当たらない。

「マリーも来ないし、もう一戦やるか」
「いいけど、次は本気で行くよ」
「うあ…やっぱやめとく。あ、マリーには半獣化の事は内緒な」
「ああ、言ったらここで一戦始まりそうだしな」
「セレクトお兄ちゃん。直ぐ戻ってくるよね」
「ああ、夏には絶対に返ってくるよ。それまでマリー号はよろしくな」
「うん」
「にしてもマリーは遅いな」

　噂をすれば何とやら、マリーが歩いてくるのが見えた。服装は軽い胸当てをして、腰の後ろには見慣れない剣が装備して有る。

「なんだ、私が最後か」
「「何時もの事だろ」」

　ガイアスと声がかぶる。

「酷い言われようだな。と、フェリア」
「なに？マリーお姉ちゃん」
「マリー号を任せたぞ」

「僕が先に言っておいたよ」と、言い出そうと思ったがやめた。
皆が集まったところで町の門の外に移動する。そこには数十人のキャラバンがあり、僕とマリーはコレに同行する。ヤルグが用意してくれたのだ。
キャラバンの準備が終わるまで、別れを惜しむ。

「ちゃんとご飯を食べるんだぞ、それと…」
「セレクトはあなたと違って何でも出来るのよ」

　下を向いて嘆く父さん

「ああ…父親として何も教えられなかったな、今まで…」
「そんな事は無いよ父さん、色々教えてもらった」

　本当に多くの事を教えてもらった。人との接し方、やさしく有るべき姿。前世での僕の世界は、教授と僕それだけだった気がする。今は仲間と呼べる人たちがいっぱいだ。

「じゃー行って来る」
「セレクトの坊主に世話してもらえ」
「セレクト君には迷惑かけちゃ駄目よ」
「く、私は自分で何とか出来る！」
「何言ってやがるんだ、お前は何時も………く」

　厳ついマリーの父親が堪え切れなくなったのか泣き始めた。

「……父さん」
「うるせぇ…親父（おやじ）って呼べ気持ちわりぃ……」
「じゃー、行って来る、親父…」
「おう、何所にでも行っちまえ。でも、必ず帰って来いよ」

　僕とマリーは家族との別れを終えると、ガイアスとフェリアの所に行く。

「ガイアスも元気でな」
「夏にはリザと帰って来る」
「俺もその頃には町の警備団見習いになってるよ」
「フェリアも新しい友達作るんだぞ」
「うん」

　僕とマリーは皆を背に準備の終わったキャラバンに近づき、後ろを見る。

「「じゃー、行ってくる」」

　僕達は歩き出す。一生に比べたら短い別れかもしれない。でも僕達には長い別れに感じるだろう。人生何が起こるか分からない。僕が転生したように。
　出発するキャラバンの一番後ろの馬車に腰を下ろし、ガイアス達が見えなくなるまで見つめていた。





　別れからくる焦燥感にも似た感情で考え事をしていたら、マリーが話しかけてきた。

「と、そうだ。セレクトに渡して置く物があったんだ」
「何？」
「親父が作った鎧が在るんだ。お前の分だぞ」

そう言えばマリーは青い胸当てを装備をしている。

「いいよ。僕、重たいのは着けないから」

　行ってるそばから僕の後ろに置いた荷物を取ろうと迫ってくる。

「ちょ、マリー！？」

　胸当て越しに僕の顔が近くなる。髪が落ちてかすかな女性の香が長い髪から匂って来る。僕のあげたシャンプーの香りだ。
　直ぐにもとの体勢にマリーが戻る、僕はたまらず俯いてしまう。こいつは態とやっているのか！？

「ほらコレだ」

　マリーが取り出したのは薄い胸当てが付いた軽装備のような物。

「ああ…コレだったらいいかな」
「さっそく付けてみろ」

　渡されたので着てみる。…マリーとペアルックだ…後で錬金で装飾でも付けておこう。
　すると隣からお腹の虫が聞こえてきた。まだ、旅立ってから30分もたっていない。

「お腹すいた…」
「まだ、昼までは時間があるぞ」
「何か無いのか？」

　仕方ないと思い、荷物から小さな箱、魔法の札、筒状の物を取り出す。

「それは？」
「これは僕が開発した非常食、マジックブレッド」

　筒状の物には引き出しのような空きがあり、そこに取り出した魔法の札を叩いてから入れる。
　魔法の札は発火する火の札、筒状の物は水筒で、引き出しの部分に入れる事で暖める事が出来る。逆に氷の札を入れれば冷たくなる仕掛けになっている。ちなみに火の札を叩いたのは発動条件が衝撃だからだ。魔力が使えない人の為でもある。

　水が温められてお湯になった処で、先ほどの小さい箱から固形状の小さいカンパンの様な物を取り出す。

「これはそのまんま食べるとすごく硬い。前に食べさせてあげたパン覚えてる？」
「ああ、白くてもちもちしてたアレだろ」
「そう、それを乾燥させて圧縮。その際、魔法でコーティングしたんだ」
「能書きはいいから、早く食べたい…」

　折角人が説明してやってるのに…思いながら先ほどのカンパンの様な物をコップの中に、お湯を目印まで入れる。
　数十秒でカンパンが膨れ上がりコッペパンが出来上がった。

「すごいな、熱々じゃないか」
「水でも出来るんだけどね。冷たいと美味しくないよ」

　出来上がったパンを渡すと、千切って食べ始める。
　僕はコップにお湯を入れて先ほどのカンパンとは別の固形状の物を入れる。これはスープの元、こちらも同様に魔法でコーティングしたものだ。
　魔法でコーティングとは、強化の応用で作り上げた。リリアの目玉商品の一つで旅の行商人や傭兵の必需品として広まっている。
　パンを食べているマリーに手渡す。

「ああ、ありがとう」
「旅は長いからね、王都まで1週間はかかるよ」
「それまで暇だな…」
「マリーはそうでもないよ」
「え」
「はい、これ」

　僕が渡したのは本。分かりやすく僕が書いた魔道書だ。

「えー」　あれから1週間、魔物や野盗には襲われずに無事これたが、他の事は色々あった。
　たとえばマリーと宿の部屋が同じになったり。湯浴み用の簡易風呂を作って入ってたら、マリーが入ってきたり。布団で寝てたらマリーが寝ぼけて布団に入ってきて、朝起きて僕が真っ青になったり。本当に色々あった。はぁ、僕は疲れました…何で僕がこんなに気を使わなきゃ行けないんだー！！
　一週間でだいぶ寿命が縮んだ気がする。
　そんな僕を横にマリーはというと。

「セレクト、どうした？」

　どうしたもこうしたもあるか！お前のせいだろ！と、言いそうになったが、マリーは前を向いて興奮している。

「見てみろ、すごく大きな門が見えるぞ！」
「さっきから見えてるよ」

　森を抜けた頃、そこには野原が広がり、前方に遠近感が狂いそうな程大きい壁が見えた。壁が王都の外壁だと気づくのに数秒かかった。
　行商人の説明だと、あれはまだ王都の食料を守るための壁らしい。作り上げるのに300年程かかったとか。
　マリーは興奮しながら歩いている。

　30分歩き続けているがまだ到着しない、いい加減マリーは興奮が冷めていた。到着までにもう30分必要とした。

　門前に到着。マリーの興味は何処かに行ってしまって、早くも門の向こう側に行きたそうだ。
　しかし、そう簡単には通れない。一人一人への質問、荷物の必要以上の検査、数十人分の王都への交通許可証の発行、全部の検査が終わるまでに3時間以上は待たされる事になったが、その間僕は壁の構造を見てみてる事にした。

（高さは50メートルはありそうだな。魔法で補強してある…にしても何所からエーテルを引っ張ってるんだろう。魔晶石の塊でも何処かに有るのかな？）

　探査（ディテクト）で魔法構築を読み取る。如何せん大きすぎる為、全貌が把握できない。この門の壁は弧を描いてる事から、王都を囲んでいる巨大な魔法陣だと思われる。
　全体を見渡しながら調べていると…門番に不審がられるのに気付き、やめることにした。

（コレだけの魔法陣を構築出来る人も居るのか…なのに何で魔法がこんなに発展していないんだ？）
「おーい、行くぞー」

　マリーに呼ばれたので門に移動する。

「わくわくするな！」

　興奮を抑えながらマリーと門を潜る。内側から構造を見るがたいした事は無い。壁は25メートルほどの幅。迎え側の門が開く。

　そこに広がるのはやはり野原だった。落胆するマリー。
　先ほどと違うのは野原の中にちらほら家が建ち、牛の様な家畜が放牧されている。そのはるか先にまたもや壁が見える。が、こちらの物と比べると小さく見えた。多分、高い建物もちらほらと壁の向こうに見え隠れしているためだ。その中でも一番目に留まるのはやはり城だ。遠近感のせいで大きさが判別しづらい。
　エーテル観測で王都を見てみると、王都を覆うようにしてエーテルが広がっている。何も無いようで強大なバリアー的な物が有るようだ。
　太陽もだいぶ傾いていたが王都への道は一本道なので、そのまま王都に向かう。途中完全に日が落ちてしまい、光を頼りに歩く。
　2時間ほど歩いたところで王都の門まで到着した。

　王都への最終検査は通行許可証を見せる事で難なく入れた。直ぐにでもバリアー的な物を調べたかったが、夜なのであきらめる事にした。
　キャラバンとの最後を共にする。
　着いた先はリリア商会が経営する商館。宿屋も時間が過ぎ部屋がなかった為、商館に泊めさせてもらう事になった。
　寝る前までマリーの魔法の基礎の復習をしていると、マリーが不安そうに呟く。

「コレで試験に落ちればリリアに逆戻りか…」
「大丈夫。この一年、このためにがんばって僕が教えてきたんだから。心配ないさ」
「早くリザに会って驚かせてやりたいな…」

　リザには学校に入学する事はまだ教えていない。マリー成りのサプライズなのだろう。僕もそういうのは好きだ。




　翌日。
　到着した時は夜だった為それ程人気が無かったが。日が昇れば活気に満ちた王都の町並みが出来ていた。
　試験会場に向かう。色々な高い建物を見ながら、案内に従って行った先は国立図書館と書かれた所。
　周りを見渡すとちらほらと試験を受けに来た人が見える。

「ここか」

　会場に入ると、受付には何人か並んでいる。この入学試験の時期は毎日のように試験が行なわれているらしい。試験は毎日1回、一月ほど続けられる。

「ではこちらに手をかざして魔力を注いでください、後はこちらにサインと出身地お願いします。それと試験の手数料として銀貨3枚になります」

　球体の物に魔力を込める、同時に受付の人に見えないように探査（ディテクト）で見てみる。
　この装置は魔力を知る為の計測器と個人の認識をする物の様だ。魔力には指紋の様に一人一人違う波長が有る。それにしてもこんな物が有ることに驚きだ。
　僕は例の紙を見せると試験は免除された。少し受付の人は驚いているように見える。
　それより問題はマリーだ、気合を入れて会場入りをする姿を見たが…不安だ。
　その間、会場になっている図書館を見て回る事にした。

（さすが、王都の図書館…膨大な量の本がある）

　綺麗に整列された本棚の山を見ながら目的の本を探す。何所までも続いていそうな本棚。
　調べたかった事はこの王都に使用されている魔法陣、それと開発者。
　調べるのにそれ程時間は使わない。10分程で見つかった。

（えーと、開発者はギルアン・サマンハルト…）

　ギルアン・サマンハルト。彼は死後に大魔道の称号を得た人物。
　当初、彼の魔法は魔法教会に認可されておらず。死後、再評価を受け、資料を元に王都防御結界魔法を作られたそうだ。今は大魔道士ギルアンで有名らしい。
　その他にも色々発明している、先ほどの魔力検査機も彼の発明だ。
　ただし魔法陣は本には記載されたいなかった。予想するに国の極秘扱いにして有るのだろう。

（天才っているんだな…と、そろそろ時間かな）

　ニ時間ほど経たったので、受付の前に戻る。
　数分待っているとマリーが戻ってきた。
　結果はもう1時間後に分かるそうなので、その間に少し早い昼ご飯を済ませる事にした。
　図書館から出て改めて王都を見渡す。大きい、リリアの5倍以上はあると思う。さすがは王都だ。

「何が食べたい？」
「うーん、美味しい肉料理が食べてみたい」

　探す事数分、適当な店に入る事にした。

　店に入り注文をする。料理が来る間、試験の内容を聞く。

「どうだった、上手くできた？」
「上々だな、問題ない。どれもセレクトが教えてくれた通りだった」
「問題無いの、かな」

　話していると料理が運ばれてきた。おいしそうに湯気が立ち込めている肉料理。この肉は昨晩、放牧されていた牛モドキの肉だ。王都は内陸に位置している事から魚貝類の類が入ってこない。最近はリリアから届く新鮮な魚が増えた、僕の開発した氷の札が役に立っている。ちなみに今回のキャラバンの運んできた荷物も殆どが魚貝類だ。
　しかし、まだ一般市民が食べられる訳ではない、一部の高級階級の貴族等の口に入るのが殆どだ。

　美味しい肉料理を堪能して店を後にする。

　会場には戻らず、少し王都を見学する事にした。先ほど試験会場に入る前に見ていた高い建物の一つ。

「コレは何だろう」
「入ってから確かめればいい、さぁ行くぞ」

　相変わらず先導を切って歩くマリー、僕はそれに何時ものように追随する。
　中に入った瞬間、建物が何なのか直ぐに分かった。ここは教会だ。
　神父様がいた教会とは規模が違うが基本的に一緒だ。左右に長い椅子が置かれ、中央に大きなモニュメントの太陽が掲げられている。他にも色々彫像などが置かれているが、僕の興味を引くものは無い。
　マリーが前に歩いていき太陽のモニュメントの前で膝を着いて祈り始める。意外なマリーの姿を身ながら待つ。

「マリーがお祈りするなんて初めてみたな」
「私は何時もお祈りをしている、リザの時もこうしてた」

　なるほど。僕が研究してる時、偶に来るのが遅かったのは町の教会でお祈りを捧げていたのか。

「僕も祈っておこうかな」



　教会にはそれ程長居はしなかった、他にも見たかった物が有ったからだ。
　王都の何所からの角度でも見えそうな、城とは別の建物。
　とりあえずその建物を目指して歩き出す。マリーの先導なので、やたらと細かく曲がり細い道を突っ切る。途中人の家の庭らしき所を歩いたが、マリーは気にしない。
　大きな広場に出る、子供のはしゃぎ声が聞こえる。中央に例の大きな建物が立っている。四角い塔のような建物。

「でかいなコレは何だ？」
「時計…塔…」

　僕もこの世界に来て初めて見る時計は、前の世界で何時ものように見ていた時計そのまんまだった。

「時計？」
「ああ、時間を数字で表した時間を知る為の計測器だよ。リリアの町には時計は無かったよね」

　上って確かめてみたいと思ったが、関係者以外立ち入り禁止と書かれていたのでやめる事にした。それに、もうそろそろ図書館に戻る時間だ。

　来た道を戻る、15分ほど歩き図書館に到着する。
　外の木の掲示板に合格者が書き出されていた。受けた人は数十人、合格者は5人。

「「…！」」

　マリーの名前が掲示板にあった、互いに喜ぶとすぐさま受付に走る。入学金の支払いだ。
　受付に僕が話し、重かった金貨200枚を渡す。これで肩の荷がだいぶ降りた気がする。物理的にも精神的にもだ。

「はい、確かに200枚頂きました。こちらが魔法学校への入船券になります」
「船で行くんですか？」
「はい、移動の際はドラゴンを使っての空の移送になります」
「「ど、ドラゴン！？」」
「王都で小さい頃から調教を施したドラゴンですので、危険はありません」
「は、はぁ」

　その日は宿を確保して二人で祝杯を挙げた。もちろんお酒は無しだが、その分豪華な料理で盛り上げた。



　ドラゴンでの移送は4日後だ。それまで町の見学やらして過ごす事にした。僕はこの図書館通いになるだろう。



　次の日。
　その日の宿の部屋を確保してから、

「と、言う事でマリーには町の見学を一人でしてもらう」
「私を一人にするつもりか！」
「はい、お金。コレで遊んできな」

　お小遣いを渡すとホクホク顔で歩いていった。本当に現金な奴だ。
　初日は図書館で魔道書をあさった、いくつか見慣れ無い魔法が有り覚えておく事にする。閉館の時間が来たので帰ることにした、外はすでに闇で覆われている。酒場と思われる店からの光を頼りに宿へと戻る。

　宿の一階は酒場になっている、やたらと騒がしい。嫌な予感がする。
　予感は的中、騒がしい中央にはマリーが居た、手には酒を持っている。
　すぐさまマリーの前に移動する。

「マリー様はこんな物じゃ…」
「マリー、何やってるの？」

　リリアでお酒は16からだ。王都では分からない。
　野次が飛ぶ。

「あれぇ～セレクト様でいらっしゃいますか？」
「ほら、上に行くよ」
「やぁーだー」

　嫌がるマリーからお酒を掠め取ってテーブルに置く、そして引きずるようにして二階にあがる、その際一段と野次が騒がしくなったが…無視だ。

　マリーの部屋に入れることに成功、手早く履物を脱がしてベットに投げる。
　そうとう酔っているが横にしてしまえば少しおとなしくなった。

「よくもマリーさんを一人にしてくれたな！」
「はいはい」

　おとなしく寝てくれるまで横に居ようと思った。

「私はなーひとりで寂しかったんだぞ？」
「………」

　無言でなだめながら近くの丸イスに腰を下ろす。

「人の話を聞いてるのかー」
「ちょ！」

　急に暴れ始めてベットから転げ落ちる。
　僕が下になりマリーが覆いかぶさる形になった。

「ああ、マリーさん。一人にしたのはすいません。でも僕にも色々調べておきたい事がありましてね…」
「…本当に寂しかったんだぞ………」
「…本当にごめん、明日は付き合うよ。ガイアスとフェリアに贈り物送ってあげたいしね、後リザにも何か…」
「………」
「………」

　マリーは寝てしまった。頭を掻いてからマリーを持ち上げる、意外と軽い。女の子なんだなぁとか思いながらベットに戻して布団をかけてやる。もし僕が変な事をしたらどうするつもりなのだろう…しないけどね！！
　その後、僕は軽く腹ごしらえして寝る事にした。




　二日目の朝。
　約束をしてしまったので出かける準備をする。朝食は外で取ろうと思う。
　昨晩酒場でにぎわっていた一階の食堂はかなり静かで…そこで待っていると、寝癖を直しながらマリーが起きてきた。

「おはよう、マリー」
「おはよう、セレクト…ん、何処か出かけるのか？」

　昨日の事を覚えていないようだ…少しホッとする反面、怒りもこみ上げてくる。

「昨日マリーは凄く酔っていたからね。覚えてないでしょ」
「だから妙に頭が痛いのか。二日酔いと言う奴だな…初めてだ」
「ほら行くよ、朝食は外で取るから」
「分かったからあまり怒鳴らないでくれ…頭に響く…」

　朝食の確保のため外に出る。買い物している最中ずっとマリーは後方でうーんうーんと唸っていた。

「…材料を買って食べるのか？」
「うん、パンがあるし何か挟んで食べようかなって思ってさ」
「セレクトは何でそんなに料理が得意なんだ？」
「料理って研究をする事と一緒なんだよ、味を足していって新しい味を作る」
「一緒なのか…そうか…そうなのか？」
「僕も受け売りなんだけどね実は」

　誰のだと聞かれそうだったが、そこで材料がそろったので近くの木陰に腰を下ろし、例の一式を取り出す。
　するとマリーが使ってみたいと言って来たので、渡す事にする。

「魔法の札が無いが…」
「箱に入ってるよ、ほらこれ」
「前は束にして持ってたような…」
「ああ、火の札を裸で持ってると危ないからね。転んだ拍子に発火とか困るでしょ。この箱には燃えないようにする為の魔法が施して有るんだ。それに外に出しっぱなしにすると、魔力が抜けて使えなくなるしね…こっちのパンにも施して有るよ」

　札に有効時間が有る事は大量に作っている時に気がついた。魔力が抜けきるまでに一月はかかる。が、保存するにあたって致命的だ。その為魔法札専用の箱を作ることにした。コレで5年は保障できる計算になる。別に又、再度魔力を込めれば使える。
　僕が説明をしている最中にパンを作り始める。

「って人の話を聞きなよ」
「セレクトの説明はいちいち長いからな」
「大事な事だ！」

　あーだこーだといってる間にパンが出来上がる。しぶしぶパンを切り、ハムと野菜を挟みサンドイッチを作る。

「美味しそうだな」

　僕はスープを作りながら、

「コレ食べたら、ガイアス達の贈り物を買ってリリアに送るから。手伝ってね」
「分かった」


　朝食を食べ終えてから、色々な出店を回る。

「コレなんてどうだ？」
「マリーの趣味が分からないな…」
「駄目か…」
「駄目だと思う」

　マリーが手に持ったのは木彫りのアヒル？見たいな物だった。

「フェリアはコレがいいかな」

　僕が手に持ったのはガラス細工の青い花の髪飾りだ。

「ならガイアスにはコレなんかが…」

　やはりマリーが手に取ったものは怪しげな壺

「そんなの貰って喜ぶのはマリーぐらいだよ…」

　ガイアスには町の警備団に入るといっていたので腰に着ける剣帯を送る事にした。
　残るはリザだ…考えているとマリーが、

「リザにはコレが…」

　結局の処、全部僕が選んでしまった。リザには鳥を模ったブローチを渡す事にした。
　それと両親にも植物の種やら綺麗な羽ペンを選ぶ。
　リリア商会の営む商館にて、ガイアス達と両親の贈り物を届けてもらう手続きをする。
　それから昼食の時間になったので適当な店に入り昼食を済ませた。
　午後からは町を適当に見学をする。
　途中、王都の外壁の近くに来たので色々見てみたが、分かる事はない。全体が見えれば話は別だが。
　最後に中央の城の門前まで来る―――門は開いていて向こう側が見えた…

「でかいな…」
「確かにでかいね。この門の向こうだけでもリリアが納まるんじゃないかな、多分…にしても…」

　またもや遠近感が狂いそうになる―――門の向こうは平原が広がっていてそれだけ見れば広大な面積なのはわかる…だが城はそれを上回りそうなほどの巨大…一説によれば山をくりぬいて作ったと言われるだけの事はある…


　中に入る事は出来ず、日が傾きだしたので宿へと帰ることにした…途中ふと思う。コレってもしかしてデート？
　少ししどろもどろに成りながらマリーに、

「あー明日は調べたい事が有るから、図書館に行って来るよ」
「そうか…」

　寂しそうにするマリーを見て、宿に着く。

　夕飯を二人で食べた後、早い就寝に着いた。



　３日目の朝。

　朝早く図書館へとやってきた。
　ちなみに宿の食堂を借りてマリーに朝食を作り、適当にお弁当も作っておいた。

　丁度、館の職員が到着…一緒に中へと入れてくれた。
　今日は初日に調べた魔法とは別にこのセプタニアについて調べたかった。
　歴史の書の紐を解く…

　ここセプタニアは最初、小さい国が密集して出来た連合国。当時ゴルバス帝国や魔王と言った脅威があったためだろう。
　密集して出来た為か多種多様の人と獣人がいる。今はまだ狼人（ラウルフ）しか見た事は無いが…
　歴史は1500年程でゴルバス帝国やスペリアム教国より新しい…
　現在のこの国の王族。帝国により滅ぼされた今は無き竜人（ドラグーン）の血を少しばかり受け継いでいる。そのため普通の人の何千倍もの魔力を有するとか…それゆえに王族と言う事だ。
　スペリアム教国とは昔から友好的な付き合いがあり、争いは小さいいざこざ程度の物だ。
　対してゴルバス帝国は何度も戦争があった。ここ50年前にも一度激突し、教国と王国が協力体勢で出る事で帝国を牽制し、現在は休戦状態が続いている。それなのに共同魔法学園などが存在してるのが不思議だ…多分、学園自体にも強力な権力が有るのだろう。
　色々な歴史や地形に関する本も多くあり、昼ご飯も忘れて調べていると…いつの間にか閉館時間になっていた…

　一日目同様に、暗い夜道を酒場の光を頼りに宿へと向かう。そして宿へと到着。
　マリーは僕の帰りを待っていてくれた。
　用意されていたご馳走にありつく。
　その日は一言二言話してから就寝した。
　明日はついに学園に出発だ！　色濃いい3日間が過ぎ。４日目の朝・・・

　まだ日が昇り始めた時間…マリーを起こす。日が出てる間しかドラゴンは飛べないため朝早い。
　起こしに行った時にはまだマリーはベットの中だった…急いで支度するよう言い聞かせて一階で待つ事10分…やっと降りてきたマリーは目を擦っている。

「遅い。行くよ！」
「あー…」

　何か言いかけたが急いで宿を出る…マリーが付いて来てるか確かめつつ目的の場所を確認する。
　場所は王都の外れの広場。走る事１０分…広場が見えた。そして曲がり角を曲がった時―――
　目の前にドラゴンが現れて少し戸惑う。が、気を取り直して確認する…ここが集合場所でよさそうだ。
　それにしてもでかいドラゴン…しかも二匹。周りの建物を優に超えている。
　ドラゴンに気を取られていて気が付かなかったが、大きな木造の船形の乗り物が鎮座している。こちらも相当でかい筈だが…如何せんドラゴンの迫力に押されてしまい、驚けない。
　マリーもその威圧的な光景で目が覚めたようだ。
　船に近づいて関係者らしき人に話しかける。

「あのー、すいません。ここが学園行きの船ですか？」
「ああ、そうだよ。合格者の人？おめでとう！」
「はい、ありがとうございます。それで…」
「そのまま乗って待っててください。1時間程したら出発しますので…と、搭乗券を拝見するの忘れるところだった」

　搭乗券を見せ、荷物の検査を簡易的に行う。そして螺旋状の階段を上り…甲板から中に入る。
　船の中を見たが乗客用の部屋が一層二層と20部屋、一部屋向かい合わせの長椅子があり4人入れる…ざっと乗員乗客100人の計算だ。僕達は指定された部屋を見つけた。

「ここだな」
「それより早くドラゴンをもっと見てみたい！」

　子供のようにはしゃぐマリーに…僕も冷静を装うが、内心どきどきしっぱなしだ。
　決められた部屋に入り荷物を置いてから、マリーと船の甲板に向かう。一刻も早くドラゴンを見たかった。
　甲板出た僕達はドラゴンを探す、

「居た！」

　指をさしてマリーが叫ぶ、その方向に目を向ける。
　そこには先ほどの赤いドラゴンが二匹…寄り添う形で居た。外見は見るものを全てを畏怖に陥れそうな光景だが、ようく見ると足元に人影が見える…予想するに調教師だろう。

「………」
「………」

　驚く事も忘れて見入っているとマリーがまた何か見つけたらしい。

「…あ」

　僕もそれに気が付いた。
　調教師の周りに小さな赤いドラゴンが二匹居る。かわいらしく飛び跳ねて調教師とじゃれている。

「ああやって、小さい頃から調教するのか…そうするとあの二匹はつがいのドラゴンか」

　ドラゴンを眺めていると続々と入船をする人の波が見えたので部屋に戻る事にした。
　部屋で他の人と相部屋になっても大丈夫なように待っていたが…一向に入ってくる気配は無い。
　マリーは窓から見えるドラゴンをまだ眺めている。僕は魔道書を開きメモを取る…
　結局出発の時間になっても誰も入ってこなかった。

「おお！」

　マリーが驚きの声を上げると…地響きが聞こえてきた。
　ドラゴンが動き出したのだろう、外では太いロープをいくつもドラゴンにくくりつける作業が行なわれていた。

「………」

　マリーが緊張している事に気が付いた。

「どうした？」
「いや、これから飛ぶのだな…」
「う、うん。そうだね」
「落ちたりしないか…？」
「大丈夫だよ。船には何重にも魔法がかけられてたし」
「そうだよな！」

　僕はマリーに安心しか与えられない…僕も初めてと言う事を忘れないで欲しい。
　離陸の合図だろう汽笛の様な合図が響く。

　離陸まで部屋の中で待機する。不意に軽く抱き上げられた時のような感覚が全身を襲う。
　船がドラゴンに引っ張られるようにして浮上する。魔法により衝撃はある程度吸収されていた。

「おおお！」

　窓の風景が動くのが見える。マリーは離れていく地上を見ている。

「見てみろ地上があんなに遠い！雲まで届くんじゃないか！？」

　僕は王都を見渡せると思い、身を乗り出してみてみる事にした…

（何て巨大な魔法陣なんだ…）
「王都はまん丸だな！」

　王都の半分が視認出来た。探査（ディテクト）で見てみたが遠すぎて反応しない。でも、今までの知識で何とか補い、メモする事にした。
　飛び立ってから15分…安定した飛行が続くので船内を見て回る事にする…
　船は4層あり…上から1層２層は乗客の部屋で埋められている、３層は食堂や談話室が設けられていた、最下層は貨物室らしいので入れない。
　３層の食堂へとやってきた…丁度、朝食を食べていなかったので食堂を使い注文しようとしたが、時間外はやっていないらしい。
　次の営業時間は昼だ。ついでに談話室を見たが誰も居なかった
　そこでマリーのお腹がお昼まで耐えられそうになく。
　僕も空腹だしということで、何とか頼み込んでレタスとハムを貰う事に成功。コレでサンドイッチを作れる。

「じゃー甲板で食べよう」
「む、風がすごいんじゃないか？」
「んー、多分大丈夫。風除けの魔法がしてあったはず」

　パンの一式を片手に甲板に向かう。途中ちらほら人影があり、若い人から年配の人が見かけられた…

　船の甲板…無風、雲が動いてるのが見える。
　ここにも人影がちらほら…マリーが手すりに掴まり遠くを眺めている…僕は適当な場所に腰を下ろし食事の準備をする。
　準備が整ったのでマリーを呼ぶ。

「もう出来たのか！」
「うん、ほら食べるよ。はい」
「クエェー！」

　妙な音が聞こえたのでそちらに目をやると、先ほど調教師とじゃれあっていた子供のドラゴンが飛んでいた。
　子供のドラゴンが甲板に着陸…よたよたと歩いてこちらに来る。マリーもそれを見て興奮し始めた。

「おい、見てみろ近づいてきたぞ。可愛いなこいつ！」
「そ、そうか？」

　間近で見ると僕の腰の丈と余り変わらない…体の鱗は赤く、岩肌みたいだ。

「キューグルルルルウゥゥ」
「何だ、どうした？」
「あ…」

　パクッと言う効果音が聞こえた気がした。
　マリーの手に持ったサンドイッチを食べられてしまった。

「あ………前言撤回だ…可愛くない！」

　マリーは躊躇せず子供のドラゴンを叩く…

「おいおい、親ドラゴンに目を付けられるぞ。まだサンドイッチはあるんだから…」
「コレは躾だ…問題ない」

　ありまくりだ！叫ぼうか悩んだが…子供ドラゴンはマリーが遊んでくれると思ったのか、じゃれ始める。

「おい…こら！じゃれるな！懐くな！」

　問答をしているともう一匹の子供ドラゴンも何時の間にか近くに居たのか参戦する。

「うわー、セレクト助けてくれー！」

　もみくちゃにされているマリーを見ながらご飯を食べ始める…ご愁傷様である。
　マリーと子供ドラゴンの周りには何時の間にかギャラリーが増えていた。そんな光景を見ていると調教師の人が慌ててこちらへ来て子供ドラゴンを止める。折角いい見世物だったのに…

「酷いじゃないかセレクト。助けてくれてもいいのに…」
「あれくらい自分で何とか出来るでしょ…はいこれ」
「それもそうだが…ありがとう」

　マリーが僕の隣に腰を下ろしたのでサンドイッチを渡す…すると食べるのに夢中になり文句を言うのをやめる。ついでにスープも渡す…
　先ほどの調教師のそばに居た子供ドラゴン達が不意に振り向きキャッカキャッカとまたマリーに近寄ってきた。

「駄目だ。コレは私のだ！」

　座りながら手お上げて、お預けのポーズをする。しかし、子供ドラゴンは頭を擦り付けるようにマリーのお腹の辺りを擦っている。

「はっはっ、くすぐったい…やめろー！」
「凄い…この子達が懐くなんて………」

　何時の間にか調教師も近くに来てマリーと子供ドラゴンを眺めている…
　調教師は女性で帽子を深く被っていて顔がよく見えない。

「普通は懐かないんですか」
「はい、普段は慣れ親しんだ人でも警戒するんです…子供だとそれはもう…」

　子供ドラゴンはおとなしくなりマリーに寄り添う…その隙に急いでご飯を食べるマリー。
　僕達に困った顔で訴える。

「何とかしてくれ」
「無理だよ、怖いよ…」
「うう、何でこんなに懐かれるんだ…」
「同じ匂いがするんじゃないかな？」
「同じ匂い…私は匂うか？」
「え、あー、っと…」

　ふとマリーの匂いを思い出す。

「さー分かんないなー」

　棒読みになってしまった…それから何とか子供ドラゴンを引き剥がし…調教師に託すと部屋に戻る事にした。
　部屋に戻って来たがやる事は無く…昼食の後はマリーは寝てしまう。僕は再び魔道書を開きメモを取る。
　魔法学園には１日では着かない。外を見ると夕刻の時間が来ていた。すると汽笛の様な音が鳴り響く、外を見てみると山の中腹で止まっている。夜にドラゴンは飛ばせないので休憩させるのだろう。この山も休憩用に作られているみたいだ。
　闇が周りを多い尽くした頃。マリーを夕飯に誘い…食事を済ませ…部屋に戻り就寝した…


　次の日の朝、寝ている内に船は離陸して飛んでいた。
　適当にマリーと朝食を済ませた後…マリーは子供ドラゴンと決着を付けて来るとか何とか言って出て行った為、僕は単独行動をする事にした。
　船内の内部に使われている魔法の仕組みを見ながら細かい所を見学する。

（防音にもなってるのか…こっちは錆止め…これはなんだ………）

　見て回っていると声をかけられた。

「やぁ、やぁ…よかった。君を探してたんだ！」
「ん？」

　声をかけてきたのは魔法使いより商人が似合いそうな少し太った小父さんだ。頭にはターバンを巻いている。

「昨日、甲板で面白い物を持ってたよね！」
「は、はぁ」

　多分、簡易食品の一式を見たのだろう。

「良かったら見せてもらえないかな？」
「いいですけど…あれは最近普通に売られ始めてますよ」
「そうなの！？チェックしてなかったよ…」
「で、あなたは？」
「僕かい？僕はブライス・チェリオ…前まで商人をしていたんだけど。最近、便利な魔具とか売られてるでしょ。それで僕も居ても経っても居られなくなっちゃって人の役に立てる物を作ってみようと思ったんだ…で、全財産叩いて３年勉強してやっと学校に入れたよ！」

　魔具とは魔法道具の略だろう。
　本当に嬉しそうな顔で話す…裏表があまり無さそうな人だ。

「僕はセレクト・ヴェントです。リリアから来ました」
「リリアから！？だからか…色々な魔具を作ってるのもリリアだったよね。良いなー。学園に入る前に一度行って見たかったんだけど…なにせ遠いからねー」

　適当に話を合わせた後に別れる。良い人そうだ…商人の中にはああいう人も居るんだなぁと認識を改め。ヤルグに爪の垢でも煎じて飲ませてやりたい…
　色々見回ってるうちに甲板に出た。マリーが子供ドラゴンと楽しそうにじゃれあっている。声をかけようか迷ったが…かけずに辺りを詮索する。あまり目新しい物は無く、手すりに掴まり下を見る。深い森が広がっている…
　地図を頭に描き思い出す。
　ここは昨晩休憩に使った山を越えてから平坦で深い森と沼が続く場所…別名”後悔の根城”
　この下はただの森ではなく魔獣クラスはたまた魔族が数多く生息している。魔族とは魔獣が魔法を行使する者を言う。そんな森に一度足を踏み入れたら最後…軍隊ですら無事ではすまない。
　しかし、この森の真ん中に魔法学園がある。何でこんな所にと思うかもしれない、実際に僕もそう思う。
　でも魔法学園は強力な結界を張り、そこに有るから仕方がない。

（逆に考えれば難攻不落の要塞…か）

　上から眺めるからこそ見える物があった。エーテル観測で見てみると一定の流れでエーテルが流れている。
　そのままボーっと眺めていると壁が見えた。幾重にも重ねられた結界の魔法と壁。その中心にあるのが魔法学園だ。
　眺めていると段々と近くなる。息を呑む…王都もでかいと思ったが魔法学園は更に大きい。
　学園と呼ぶのはあまりにも大き過ぎる…魔法学園都市と読んでも差し支えない気がする。
　マリーも見てるのかと思い、周囲を確認したが居ない。急いで部屋に戻る。誰かと興奮を分かち合いたかった…
　部屋に戻るとマリーは寝ていた、ただ気になるのが子供のドラゴンが２匹居た事だ…

「マ、マリーちょっといいかな？」
「………ん…何だ。セレクト」
「外見てみて」

　身を乗り出して窓の外を見るとマリーが目を見開いて興奮する。

「何だコレは！これが魔法学園なのか！？」

　マリーの声で二匹の子供ドラゴンが起き上がるとマリーと共に喜んでいる気がする。

「よし、甲板に行くぞ！」

　マリーは勢い良くドラゴン達と出て行った。僕は降りる準備を済ませる為に荷物を片付ける。

　荷物を持ちながらマリーが向かったであろう上へ移動する。
　甲板に出て直ぐに見つかる、子供のドラゴンが目印になった。
　子供ドラゴンを挟みながら状況を聞く。

「どう、マリー」
「ああ、凄い…王都よりでかいんじゃないか？」
「僕もそう思う」

　船を運んでいるドラゴンが旋回を始めて着陸の準備を始める。
　それを船の先で調教師の人が何か笛で合図を送っている。
　徐々に近づく地面…
　見ていると乗員の人に、手すりから離れるように言われた。


　無事に着陸…続々と船から下りる乗客、中にブライスさんの姿も見えた。僕達も降りようと移動する。

　船から螺旋状の階段で下りると…子供ドラゴンが塞ぐ、マリーに行って欲しくないのだろう。

「凄く懐かれたね、マリー」
「ああ、だいぶ仲良しになったからな…それでも、ガイアス…フェリア…ここでお別れだ。両親も心配をしているぞ？」

　そうすると理解したのか、調教師の下に寂しそうに戻っていく。
　そんな姿にマリーも何だか寂しそうだ…

「………って、名前付けたの？」
「大丈夫。公認済みだ」
「いや…そういう事じゃなくてね……」

　マリーのセンスは今一わからない…マリーと問答を繰り返していると、案内役の男の人が来た。全身を覆うローブが魔術師らしい…改めて回りを見ると乗客は５０人ほど居て、僕達とブライスさん以外は貴族だった。
　魔術師の案内で船の停船広場から出る。
　学園というか街中を案内してもらう。歩いていて学生は見当たらない。授業中なのか、はたまた休みなのか…学校へとたどり着いた。

「これが学校というものか…」
「多分、常識で当てはめると違うんじゃない…一般的なのと」

　学校と言うにはあまりにも城過ぎる形の学校がそこに在った。
　案内の進むままに中に入る。案内人に女性の人が加わると、男女に分かれる様に言われ、

「じゃーまた後で…ここで待ち合わせで」
「分かった」

　マリーと別れる。


　今から寮の説明になるらしい。確かに早く荷物を置いてしまいたい…
　僕が案内されたのは学校の東に位置する寮。作りはかなり豪華だ…無駄な装飾が施されている。
　寮の中に入ろうとしたら僕とブライスさんだけが止められる。

「なんですか？」
「いや、君達は平民だったよね…悪いけどここは貴族専用なんだ」

　あははは、そうなんですか。大丈夫…期待なんか…してませんから！悔しくありませんから！
　しぶしぶ案内された先は、質素な作りの大きめな寮。あまり綺麗とは言いがたい…寮の中へと案内される。
　寮の作りは玄関から左右に分かれて通路と部屋が有る。中央には二階に続いている階段……３階立てだ。

「君達以外に平民は居ないから。自由に使ってくれ…それと今日、この後は自由時間だ」

　最後に今後の予定を教えてもらい、ブライスさんと顔を見合わせて寮に入る。

「仕方ないね、僕達は平民なんだから…」
「そうですよね…なれっこですよね…」

　足を踏み入れると軋む床…手入れのされてない棚はホコリだらけ…
　寮内を簡単に見回してから部屋を決める。僕は実験をしたりするので二階の端の部屋に、ブライスさんは二つ隣の部屋へ。

　部屋に入ると案の定、手入れなどされていなく…床や壁に穴が開いている。よかった事は部屋が広かった事ぐらいだ。

（もともと二人部屋の予定だったのか…ベッドは無しか…）

　とりあえず荷物を置いて、部屋の中においてあった鍵で、部屋に鍵をかけてから寮を出る。
　待ち合わせ場所まで戻る。すでにマリーが居た。

「遅いじゃないか」
「ごめん、それより部屋どうだった？大丈夫そう？」
「ああ、豪華な作り以外は問題ない…部屋に風呂が付いてるのが凄いな」
「え…？」
「ん…？」

　ああ、男女には差がありますもんね…はいはい…分かります…
　適当に呆れた感じで説明しておいた。

「それは大変だろうが…がんばれ！」
「………」

　適当に学校内の見学を始める、通路は大きく石畳の作り窓は見当たらず、偶に吹き抜けの通路に出る。各部屋の扉は必要以上に大きく作られている。
　途中食堂を見つけて腹をこしらえる…学生は無料らしいのでありがたい。
　見回りながら学校内の地図を頭に描く。まだ部屋は外からしか覗いていない。が、学生は見当たらない。今日は休みの様だ。そんな時マリーが呟く…

「リザには会えないな…」
「コレだけ大きいと中々ね…でも直ぐに会えるだろ。ここの生徒に成れたんだし」
「あ………！！」

　バタンと扉の開く音が聞こえ、そちらに目をやったマリーが声を上げるので僕もそちらを見た…その横顔の姿は少しだけ大人びて居たが、一年半振りに見たリザが居た。綺麗な銀色の髪は制服と思われる茶色い服にあいまってとても綺麗だ。

「リザ…リザぁ！！」

　叫んだマリーに対してリザは一瞬理解出来ていない…僕達はそんなリザに近づく。

「え、嘘、なんで、え？どうしてマリー？…セレクトも！？」

　口に手を押さえて驚いている。そんなリザにマリーが抱き付いて、

「約束通りに会いに来た！」
「だって…そんな無理だよ…あ、夢ね…」
「リザ…僕達も学園に入学したんだ。よろしく」
「そんなセレクトなら分かるけど…マリーが…」
「まぁ、言いたいのは分かる…僕も一年苦労したよ。実は僕一人なら去年これたんだけどね。マリーが…」

　事の経緯を話して納得してくれた。

「じゃー、マリーは剣術科に入るのね？」
「剣術科？」

　リザが簡単に説明してくれた。この魔法学園は魔法とは言っているが、目的は勇者の発掘と育成…基本的な魔法はもちろんの事、剣術専門の科や錬金術専門の科と言った物がある。もちろん掛け持ちも可能だ。ちなみにリザは聖法専門の科に所属している。

「で、リザは何をしていたんだ…今日は休みなのだろ？」
「うん、ちょっと聖法科で使う薬草の水遣りをね」
「そうか、この後は…」
「大丈夫だよ、時間も有るし学校を案内してあげるね！」

　リザの案内で見て回る、様々な教室を案内してもらい最後に屋外に出て…

「で、ここが実験で使った廃材を置くところ…と、こんな感じかな？」
「ありがとう、リザ。だいぶ分かったよ」

　特にこの廃材置き場は重要だ…適当に漁って見るが使えそうな物がゴロゴロある。

「だいぶ遅くなったし戻るか」
「あ、その前に皆でご飯を食べましょ」
「大賛成だ、歩き回ってお腹がすいた…」

　リザが紹介してくれた外の店で食べる事にした。三人での小さな再会の宴…

　そんなのも束の間…部屋へと戻ってきた頃には外は真っ暗だった。消灯時間はあまり決められていない…

「忘れてた！…ベット無いんだった………」

　力無くホコリ臭い部屋を見渡す。ホコリだけでもと思い、窓を開けて魔法で掃除した後、荷物を枕に寝る事にした。

「硬いな…」

　こうして僕の波乱万丈の学園生活が始まったのだ。 無事に魔法学園にこれて、初日にして運良くリザにも会えた。言う事なしと言ったところだ。


 僕はまだ朝日が昇る前に目が覚めてしまった…ベッドの用意を忘れて硬い床で寝た為だ。
 体の節々が痛い。魔法を使い辺りを照らす…自分以外誰もいない部屋。二部屋隣にブライスさんが居るがこんな時間には起きていない…
 この寮はブライスさんと僕だけの二人しか居ない…

（気味悪いな…）

 呟くように思考を働かせた後、見えない寝癖を直しながら外に出る…
 向かう先は学校の廃品置き場…錬金で使えそうな物を使ってベッドや必要な物を作ろうと思ったからだ。

（何でもいいか…持って行こう…）

 壊れた椅子、ボロボロのカーテン、布を手当たりしだい運ぶ。
 何回か往復していると、太陽が顔を出した。
 有る程度、素材がそろったところで、錬金をして…部屋を飾る。
 壊れた椅子を直し、ベッドや机に変える。ボロボロのカーテンや布でベッドに使う布団や白いカーテンを作る。あまった素材で床と壁も補修した。
 作業が終わった頃にブライスさんが起こしに来てくれた。後でベットでも作ってあげよう…そう思う。

 移動して学園内の食堂に行くとマリーとリザが既に居た。他にも昨日は見なかった学生がちらほら居る。
 今は春休み期間で授業は休みらしい。リザも今日は私服だ。

「おはよう」
「おはよう、良く眠れた？」

 部屋の惨状を報告した…

「え、何それ…酷い。そしたら私の部屋に来ればよかったのに。二人用の部屋なんだけど、私一人だから…」
「何？なら私が行こう、リザと同じ部屋の方が私も気楽だ」
「ありがとう、気持ちだけ受け取っておくよ…それにもう改善してきたから大丈夫」

 冗談だよ…な？微妙な会話を続けた後…食事を終え…マリーと階級審査の教室に向かう。途中までリザが案内してくれた。
 教室の椅子に座ると大学を思い出す…教卓が前にあり、弧を描くように作られた長い机と椅子。既に待機している人がちらほら居る

（一緒だな…）

 適当な前の方の席に座りマリーと待つ…教室で待機していると色々な人が入ってきた…

「おい、あれを見てみろ…あの人だ」
「行儀が悪いよ………あ」

 教室に入って来たのは背中に翼を生やした亜人…有翼人（セレスティア）
有翼人（セレスティア）はスペリアム教国に居る亜人。綺麗な翼を持ち、多くの者が争いを拒み、とてもおおらかな性格の持ち主。まぁ個人差は有るだろう…教国を導く現教皇も有翼人だ。

 他にも数人、有翼人が入ってきた…どれも綺麗な羽だ。
 マリーが見とれている、僕はもまじまじと見ていたいが常識的に考えると色々と失礼なのでやらない。そうしているとある人物から声をかけられた…ブライスさんだ。

「隣をいいかい？」
「あ、どうぞ」

 マリーとブライスさんに挟まれる形になる。

「誰だ？」
「話して無かったね…船の中で知り合ったブライスさんだ」
「ほう…」
「で、そちらの娘さんは？」
「私はマリー・アトロットだ」
「僕はブライス・チェリオだ。よろしく」

 挨拶をして握手を交わす。

「いや、知り合いが居ないし…小父さんだしで寂しかったんだ…」
「皆若いですもんね…でもほら…ちらほら居ますよ？」
「うん…さっき話しかけたんだけどね…無視されちゃったよ…」
「はは…それはお気の毒に…」

 会話を続けていると昨日案内をしてくれた若い男の魔術師が入ってきた。

「皆さん、お静かにお願いします…ではコレより始める階級審査にあたっての説明をしましす」

 階級審査の内容は簡単なものだ…魔法と特殊技能を見て実力に見合った階級に特進させてくれる。ただ年齢以上の階級にはなれない…もしかしたらリザと同じクラスになれる可能性もある。と、言う事だ。
 僕の特殊技能は錬金術にでもしておこう…

「では呼ばれた人達は来て下さい、その他の人はこの部屋で待機していてください…ではまず………」


 僕達は呼ばれるまで互いの魔法を話しあっていた。

「やっぱり、印象に残りやすい魔法の方がいいですかな？」
「物によるんじゃないですか…たとえば簡単なものでも、すばやく的確に組み合わせて発動とかでも…」
「剣術は使えないか…」
「それは特殊技能で使えるはず」

「では、次の方…ブライス・ロドルド…マリー・アトロット…フレイア・ゼノーク…ブライス・チェリオ…」

 マリー達が呼ばれた、僕はまだだ。

「じゃー、行って来る。食堂で待ってればいいか？」
「了解、がんばってきてね」

 ブライスさんが気合を入れて歩き出す。後ろにマリーが追随する形で教室を出て行った。上手くやってくれることを祈る…
 僕が呼ばれたのは15分後だった…


「………では、次。セレクト・ヴェント君。中へ」
「はい…」

一緒に呼ばれた人とは別に一人で教室に入る。

「よろしくお願いします」

 中に入ると5人ほどの審査員が居た。中央に居た初老の審査員が質問をしてくる。

「えーと、セレクト君はさっきのマリー・アトロットさんと出身地が一緒だが…知り合いなのかな？」
「はい…友人です」（あいつ何かやらかしたか…）
「なら、期待できるかな」
「は、はぁ」（どういうことだ？）
「では、今、君が出来る事を見せてくれるかな？」

 出来る事…と、言われたがどうするべきか分からず、相当な手加減をして魔法を構築する。

 手の平に魔法陣を映し出す。内容は水…次に水を電気で分解。水素と酸素に分離させる。すぐさまもう一度複合させる。軽く爆発音が響くが魔法で調整する事で抑える…そして燃えながら水に戻す…一連の魔法はどれも単純だが動作の速さと精密さは異常だ。
 久しぶりの高速詠唱に舌を噛みそうになった。

「………」
「…どうですか？」
「…ああ」

 審査員が口をあけてポカンとしている…僕はまたやりすぎてしまったのだろうか…
 中央の初老の審査員が聞いてくる。

「凄いね、高速詠唱だけでなく、正確にあれだけの数の魔法を…どれだけの練習をつんだのかな…？」
「毎日のように研究してるんで…自然と…」
「そ…そうか。じゃーこんな物で良いよね？」

 周りの審査員に聞くが無言で頷くばかり…僕は部屋を後にした。次は特殊技能だ。
 特殊技能審査は外で行なうらしい。

 こちらも同様に5人ほど審査員が居た。隅には壊れた木剣と輪切りに切れた丸太が有る…たぶんマリーがやったのだろう…

「よろしくお願いします」

 中央の座っている若い剣士風情の男が質問してくる。

「君は何が出来るのかな？」
「錬金術を少々…」
「見せてもらっても良いかな？」
「はい」

 今度はやりすぎずに…砂の中に含まれる砂鉄を取り出し…鈍らのナイフを作り出す。

「こんな物でいかがでしょう」

 出来たものを審査員に渡す。ナイフを回し見て評価を付け始める。

「うん、ありがとう。もういいよ」
「はい、失礼しました！」

 直ぐにその場を離れる…今度は上手く出来たはずだ！
 寄り道はせず、食堂に向い到着した。ちらほらと学生が食事している中で、暇そうにしているマリーを発見。

「お待たせ」
「やっと来たな」
「あ、居た！」

 時間を見計らってか、リザが来た。

「リザ。丁度終わったところだ」
「うん、今日はどうする？」
「そうだ、リザ。校外を案内して欲しいな」

「じゃーまずは」と、考えるポーズをした後、歩き出す。
 僕達はそれに着いて行く。

 学校の門の手前まで来た所で、

「やぁ、ミス・リザイア。こんな所で会うなんて奇遇だね」
「でガイアスが転んだ拍子に…」
「フェリアちゃんも大変そうだね…ふふ」
「………」

 金髪ロングの男が話しかけてきた。キザったらしく門に背をかけて片目でこちらを見ている…
 マリーとリザが先導を歩き僕が後ろを着いて行く形だが。リザが無視をしているので僕もあえて突っ込まない…

「でさぁ…」
「ミス・リザイア！」

 門を出たところでリザの名前を叫ばれたので、リザは無視仕切れなかった。笑顔での対応に違和感を覚える。

「………何ですか、リロイさん？」
「リロイなんてよしてくれ、ハーベスと呼んでくれても構わないんだから」
「で、リロイさんは何か御用で？」
「だから…まぁいい。これから親交を深めれば解決出来るだろうからね。これから僕の部屋でお茶でもどうだい？」
「ご遠慮させていただきます」

 笑顔での対応に狂気を感じる…マリーも何時ものリザと違うので少し困惑している。
 リザが歩き出そうとする。

「ちょっと待ってくれ。僕を差し置いてそんな見ず知らずの者と、何所に行こうって言うんだい？」
「あなたには関係ありません。それにマリーとセレクトは私の大事なお友達です」

 リザの表情が変わり…ウザそうだ。
 改めてキザな男は僕達に興味がわいたのか、まじまじと見てくる。

「ふーん………ん、平民じゃないか…リザ。君ははもっと高貴な存在なんだ、こんな連中と一緒に居るのはやめたほうがいい。だから…」
「それ以上言いますと、いくら私でも怒りますよ？」

 リザさん、冷静な顔が凄く怖いです…
 キザ男もそんなリザを見て汗をたらす。

「その、何だ。君はもっと周りとの関係を持った方が良い。だから結婚とまでは言わないが、僕と付き合わないか？」

 よくもまぁこのタイミングでそんな言葉が出せるもんだなぁ…と、思いながら傍観をしていると。リザが一瞬だけ僕を見た気がした…

「何でこんな時に…そんな事が言えるのか分かりません………もう付き纏わないでください…気持ち悪いです」
「き…気持ち…わる………」

 相当ショックだったらしい、両膝を砕かれたように地面に着く…対してリザは泣き出しそうな顔。
 マリーがこの場から離れるように僕に合図を送ってきた。

 マリーはリザの手を引きながらその場を離れる。僕も気持ち悪い男を横目に歩き出す。
 気持ち悪い男が見えなくなってから、やっとリザが落ち着いてくれた。

「さっきの男は何なんだ。人をこんな呼ばわりして、一番腹立たしいのはリザを泣かせた事だ！」
「ごめん、二人とも。私もあんな人だとは思わなかった…前に傷の手当をしてあげてから会う度に話しかけてきてて………」
「僕達は何言われても大丈夫、それよりリザは大丈夫？」
「うん、平気だよ…」
「あ、そうだ」

 忘れていた、リザにプレゼントが有ったんだ…と、僕はポケットに入れておいた物を取り出しリザに渡す。

「え、いいの？」
「僕とマリーからのプレゼント、受け取ってもらえる？」
「もちろん、絶対に大切にする！」

 リザの顔に笑顔が戻る。今から町を案内してもらう予定だ。
 2時間ほど町並みを見て回る、気になる店がちらほら。一番利用しそうな店は魔法道具の専門店。僕の開発した札やら何やらが置いてある、見た事のない物もあり調べようと思ったが、マリーがお腹が空いたとかで中断する…
 昼食はあまり込んでいない適当な店に入り、円卓につきそこでマリーが…

「この、特製魔法料理ってなんだ…よし、コレにしよう」

 マリーは僕の作る料理で多少はグルメ好きになっている気がする…僕とリザは適当な肉料理にした。
 料理が来るまでマリーとリザがおしゃべりをしていた、僕は女性特有の会話に着いていけづに他の客の料理ばかりを見ていた…少し待っているとマリーの料理が運ばれてきた。

「こ…これは…」

 何処かで見たようなメニュー…僕が作ったパンとスープと良く似ている…スープは多少彩られていたが、どう見ても簡易魔法保存食のパンとスープ
 羨ましげに周りを見る。僕達の乗った料理が運ばれてきた、肉の焼けた匂いがする…

「くっ…」
「そんなぎらついた目で見るな…しかたない少し分けてやるから…」

 こいつの食に対する冒険に少しは共感出来るので分けてやる事にする。

「それだったら、私があげるよ。こんなに食べれないし」
「ああ、ありがとう」






 昼食を済ませ、店で午後から行く場所を教えてもらい、見て回る事になる。



「ここが魔法学園で最も大きい魔具屋さんになるの。生活で必要な物から、まるで見た事無いようなものまで…魔晶石も多少値段が高いけど売ってるのよ」

 リリアの商館の2倍は大きい商館の前にやってきた。中は商店街のようにいくつかの店が共同で使っている。まるでショッピングモールだ。
 マリーとリザは飾り物の魔具を見ている、僕は多少離れて魔具を見て回る。
 使えそうな魔具は見当たらない…探していると魔具で作られた武器屋の前に来た。

「…なるほど、武器に魔力を流し込んで発動させるのもあるのか………だいぶ不安定な作りだな」

 短剣を手に取り眺めていると、

「良さそうな短剣だな」
「これは良い物なのか？」
「私は鍛冶屋の娘だぞ」

 そう言いながら僕の手から短剣を取り、見回す。手馴れた様に見ている姿が職人だ。

「ほら、ここを見てみろ…ここの角度から見たときの艶美な刀身…」

 生前に何度か家宝の刀を見た事があった。これは、それにも似た洗礼された武器特有の怪しい輝きを持っている…気がする。
 それにしてもマリーは何だか嬉しそうだ…リザは後ろで良く分からないと言った顔をしている。
 研究の一環で購入しようか悩んだが、金貨2枚もする品物、これからの出費を考えるとあまり贅沢は出来ないので今はあきらめる。

 この商館の奥に行くと別の建物と繋がっていた。それはこの商館を縦に貫くようにして建てられている。リザがそれについて説明してくれる。

「ここから先が魔法学園最大…いや世界一の図書館”グランモアの書庫”」
「これが図書館…」
「本には興味は無いが中はどうなってるんだ？」

 門は開いている…僕が何時の間にか先導して進んでいた。この奥に王都を越える図書が保管されている…そう思うと居てもたっても居られない。

 中に入ると受付のカウンターがあり、受付譲が居た。
 リザが話しかける。

「では、こちらに魔力をそそいでください…」

 王都で試験の前に使っていた装置、これに登録されている魔力で個人を認識するようだ。
 僕とマリーは初めてなので魔力以外の登録用紙に記入し、やっと中に入れた。


「王都の図書館も圧倒されたけど…ここはそれを上回るな」

 本棚で彩られた通路を抜けると中央、螺旋状に作られた大きな階段があり、全体を貫く一本の柱のようだ。
 上から下まで続いていて、地下にも広がっている。

「全部見て回るにはどれくらい時間が掛かるかな…」
「人の人生３回分ぐらいは必要とか聞いたよ」
「私は何だか目眩がしてきた…」

 僕は少し俯いて考えた後リザに聞く。

「そうだ、学校が始まるまで後何日だっけ？」
「セレクトとマリーの入学式が始まるのは1週間後だよ」

 再度、俯いて考える…そして、

「…今日はここから別行動を取らせてもらうね」
「え…」
「む、明日からでもいいじゃないか？」
「僕がここに来た理由は魔法をより理解する事だからさ、もちろんリザに会いに来るのも目的の一つだったけど、大事な事は忘れちゃいけない。僕はこの図書館に在る魔法書を解読する為に来たんだ。それに、マリーも強くなって皆を守る力が欲しくて来たんだろ？」
「それもそうだが…」
「………」

 リザが悲しそうな顔をしていたが、僕は魔道書を前に研究をしたくて我慢の限界…1年マリーの為に我慢したんだ、コレぐらいの我侭は許してもらおう…
 それから少しリザに図書館を説明してもらい、別れる。
 僕は一人図書館の中で黙々と魔道書を調べ始めた。　図書館は朝晩関係なく年中無休でやっているらしい…そんなわけで僕は6日間にわたり図書館にこもり続けた…その間の食事の回数は３回ほどで睡眠時間は１０時間にも満たない。
　それだけの時間を費やしても置いてある蔵書十分の一も攻略できていない。




（この扉の構造はすごいなー…でもこれなら外せそうだなー………警報装置も付いてるのかー…なるほどなるほど…で鍵穴はどこかなー………）

　僕は図書館地下にあるとても厳重に封印が施されている扉の前に来ていた…

「こらーそこで何やっとるか！」

　振り向くと初老の白髪の爺さんがこちらに向かって歩いてくる。

「ここは許可証を持っていない者は立ち入り禁止じゃ！」

　そういえばそんな立札があったな…

「ほれ若いの、こっちじゃ！」

　しぶしぶ付いて行くとそのまま図書館から追い出されてしまった………

（あと少し見たかったな………やべっ明日は始業式だった！）




　7日目にしてようやく安定した睡眠をとることを決める。

（書き写した呪文の解読して自然文字に直して。新しい魔法の構想もできたしから、あとは実用化にむけて微調整…それと魔剣の構造から何か作れそうだな…）

　これからの研究の流れを考えながら帰路につく。すでに太陽は傾きかけている…


　部屋の前までやってくると何か麻の袋がドアノブに引っ掛けてある、中身を確認すると制服が中に入っていた。適当に中身を物色しながら部屋に入り、それらの荷物を机の上に置くとすぐさま久しぶりのやわらかいベッドに倒れこむ…空腹も気になっていたが、あっという間に寝てしまった………




　目が覚めた時は何時か分からない…どれくらい寝てたのだろう、外は暗いので夜なのは確かだ。ただ9時なのか12時なのか、それとも夜明け前の4時ぐらいなのか…外が静まりかえっているので多分12時は過ぎている。
　そんな予想をしながら悩んでいると自分の体臭が気になり、すぐさま共同の風呂場に向かう。


　初日に寮の中に風呂が有ることは分かっていた、下町の銭湯を絵に描いたような構造だが肝心な物がいくつか足りない…

（一般市民は風呂なんて無いのに…魔法学園だけの事は有るのか？）

　なのに建物は酷く劣化してる…やはり風呂場もだいぶかび臭かった。
　この寮にはブライスさんと僕だけなので使う人が居ない。最近使われた痕跡が無いのでブライスさんもまだ利用はしていないようだ。

（まぁ、これだけ汚れてるもんな…）

　長い間放置された風呂場を僕は掃除から始めることにした。

　小一時間ほど魔法で直しながら掃除をすることで新築同様の輝きを戻せた。

（さすが僕だな、後でシャワーとか蛇口を付け足しておくか………折角だこの寮を快適に改造してやろうか…）

　不適に笑って見せたが一人なうえに時間が時間なので直ぐにお湯を張り、風呂を済まる。
　そそくさと部屋に戻ると次は急激な空腹に襲われる。

（今何時だろう…まぁいいか。これでも食べておくか）

　鞄から取り出したのは例の物…この簡易魔法食品はかなり便利だ、この6日間これに助けられた。コレが有るだけで3ヶ月は旅が出来るだろう…僕はすぐさま空腹を満たす。スープの内容は変化を楽しめるので、なかなかに飽きない。

（我ながら、万能なアイテムを作ってしまった…）

　一人でキャラを作ってみたが虚しくなるだけだった…
　気がつけば外は明るくなりだしていた…夜明け前だったらしい。朝食を待てばよかったかと自問したが、空腹は待ってくれない。
　朝を知らせる鐘が鳴るまでの間に僕は呪文とそれらの内容をメモしたノートに目を通し。昨晩机の上に放置した制服に着替える事にした。茶色ずくめの服には軽く刺繍がしてある

「ズボンにブレザー…マント？」


　朝を知らせる鐘が鳴る…軽い眠気に襲われたがたいしたことは無い。
　あくびを手で抑えながら部屋を後にする。
　制服に挟まれてあった予定らしきメモ用紙を片手にまず食堂に向かう。予定では朝食を取りながらの始業式だ。

　食堂にやってくるまでに色々な制服を着た学生達を目にする。多少この学園の事も調べておいた事を思い出しながら周りを見る…この制服はどうやら学年や国、身分といった事で変わるらしいのだ。
　セプタニア出身は茶色、帝国は黒、教国は白、他に赤い制服がある…それは魔法学園の出身の者だ。
　魔法学園アルデバランに永住している人は沢山居る。たとえば学園の創設に関わった子孫…魔法研究の為に身をおく者、他国の人間と恋愛の果てにここに流れ着く者…と、様々な理由がある。

　色取り取りの学生達を見ながら、食堂までやってきた…

（マリーとリザは見当たらない…か）

　待ち合わせをしていたわけではないので、会えずに適当な席に着く。
　すでに朝食の準備が出来ていた、目の前の朝食とは思えないような肉やら何やらが置いてある…

（朝には重いな…さっき食べたし控えめにしておこう………）

　全校生徒は千人ほどだ。全体的に赤の割合が多い気がする。
　食事の前に学園の責任者と思わしき人物が専用の教卓で挨拶を始める。
　最初は手短にと言っていたが、かれこれ20分ほど話が続いた。

　ようやく話の終盤になり新入生に向けた挨拶を終え、やっと朝食にありつけた。

（うわぁ…この鶏肉冷めちゃってる…）

　手元で小さく魔法を使うと肉がまたおいしそうな匂いと熱を戻す。
　自作した魔法の一つだ。両手で軽く添えてその間の物体の電子の動きをコントロールする、逆に電子を止める事も可能なので冷凍にも応用が利く。

　朝食を食べ終えたところで周りの生徒が雑談を始める。
　こいつ誰？と、いった目線が向けられている気がするが自前の空間を作ることで回避する。ボッチとか言うな！
　一人で虚しく心の中で突っ込んでみるが返事は返ってこない…
　息苦しい時間は鐘の音と共に解消された。
　学生達が各々に教室へと向かう、皆は分かっている分に移動が早い。
　食堂から出て行く人ごみの中にリザの特徴的な銀色の髪が見えた気がした…ちらちらと見えるリザの後を追いかけつつ手元の紙に書いてある教室を目指す。ある程度の人間が枝分かれしていき分散する。するとリザの後姿がはっきりと見えた、その隣にはマリーも居る。とある教室の前でマリーとリザが止まり、あたりを見回していると僕と目が合った。

「あ、おはよう」
「おはようじゃない！お前は７日間ずっと何処に居たんだ！」
「図書館だけど？」
「７日間ずっと……か？」
「うん」
「………」

　後半は怒りが諦に変わる様に見えた。しかし、マリーのスカート姿を今まで想像した事が無かった…まじまじとマリーを見てしまう。健康的な体…腰とスラリと伸びた足は丁度いい感じに引き締まっているのは日ごろの鍛錬のおかげだろう。長く伸びた赤いブロンドの髪は後ろで束ねてある。

「ん…なんだ？…くっ！そんなに見るな！」
「いやー、マリーもそんな事で恥ずかしがるんだなー」

　………このスカートは短すぎないか？
　対してリザは特に怒っていない様子だ…あたりを見回した後に手元の案内の紙を見る。

「この教室だな…リザもこの教室なのか？」
「そうじゃない？」

　何故かにっこりと疑問系で返された…撤回しよう、リザはとても怒っていらっしゃる。
　どうやってリザをなだめようか考えていると。リザはそんな僕を見て少しだけ表情を崩した。今のやり取りで許してくれたようだ。
　僕とマリーは顔を見合わせて気合を入れる、これから僕達の本当の新しい生活が始まる…そんな気がしたのは僕だけじゃないはずで、隣を見るとマリーも緊張している。
　リザを先頭に教室に入る。もうすでに席は半分以上の人で埋まっている…教室は扇状に作られていて大学を思い出す。席は決められておらず適当に開いている席に座る。
　順番は、マリー、リザ、僕…そして腰を席に着けると僕の隣にもう一人誰かが座る。コレだけ広いのに自分の隣に座る奴は誰だろうと目を向けると。黒い制服を着た人物が不服そうに僕を見てくる。
　完全に僕の記憶には無い…そういう事にしておこうと思ったが、男が話しかけてきた。

「君達はミス・リザイアとどういう関係なんだ？」
「えーと…誰だっけ？」
「…んっ！くっ僕はあの時酷くプライドを…」
「ああ、思い出した！気持ち悪い男な？」

　僕の一言で気持ち悪い男の思考が何処かに飛んでいってしまう…黒い服が白く見えたのは僕の気のせいだろうか。
　そんな事を無視してマリーとリザに向き直り話していると教室に教師が入ってくる。黒いローブを羽織った姿は魔術師そのもので、年は30代前半だろうか。この世界では珍い漆黒の髪をはやしている。この世界でこれほど黒い髪は見たことが無い気がする。多少黒でも茶色に近かったりしたのは居たが…

「おはようございます、皆さんお久しぶりです、初めての方も居ますね…」

　温厚な口調でしゃべり始めた。

「えーと、マリー・アトロットさんとセレクト・ヴェント君ですね。自己紹介をお願いします」

その場で先に呼ばれたマリーが自己紹介をする。

「マリー・アトロットだ。よろしく」

　それだいけ言うとその場に座る………おい！先生が困惑してるじゃないか！

「………あれ？…うーん…じゃー次に」

　マリーの威圧に負けて僕に振られた…

「あー、セレクト・ヴェント。専攻は錬金です。さっきのそっけないマリーとはリリアから来ました。こちらのリザとは同郷で友達です。とまぁ、こんなところです。よろしく」

　教師は僕の自己紹介で満足してくれた。
　後は適当にホームルームを終えて、これから夏までの授業予定を教えられた。
　基本的に午前中は、基礎体力と魔法の向上それと歴史と宗教学を日替わりで学び、午後からは専攻した分野の鍛錬。と、簡単な内容になっている。
　教師が午後までは自由時間だといい終えた後、何か用事があるのか教室から出て行ってしまった。扉が閉まる音と同時に僕たちのそばに人が群がる。
　その中の栗色のショートへアの女子が僕とマリーを交互に見た後…

「ねぇねぇあなた達って恋人どうしなの？」

　一発目の質問からとんでもない事を聞かれ三人は別々の反応をする。
　セレクトは飲み物を飲んでいたらきっと鼻から噴き出していたであろうリアクションを…
　リザは片方の眉をピクリと動かしただけで笑顔のまま固まっている…
　マリーは何でそんな事を聞くのか分からないといった感じだ…

「何処をどう見たら恋人に見えるのさ…」

　僕は少し呆れた感じで聞き返すと、その女の子は少し考えるしぐさおした後。

「女の勘？」
「聞き返されても分からないよ…」
「だって男女二人で、見た感じ…平民でしょ？」

　平民という言葉に引っ掛かりを感じたが彼女は悪意をもって言っている訳じゃなく純粋に区別として使用している気がした…

「まぁ、平民だけど…それで何で恋人同士だと思ったのさ」
「だって、この学校って学費が凄く高いのよ？それこそ一般市民が払えるような額じゃなくて…」
「そうだな…僕はあまり言いたくないけど、推薦状をもらってここに来たんだ」

　それを言うと周りから小さく驚きの声が聞こえた。

「だからお金はかかってない…まぁそっちのマリーは入学費払ったけどね」
「へぇ…どうやって？」
「それはその……僕が立て替えた…」

　すると疑問がまた増える。そして質問してきていた女の子はそこで素の反応が出てしまう。

「え、何で？」
「何でって聞かれても…僕もわからないよ…なんでそんな事をしたのか僕自身も聞きたいよ……」

　言っていてなんだか悲しくなってくるのは何でだろう…

「じゃーやっぱり二人は恋人同士ってことね！」
「ならないよ！こいつとはただの腐れ縁、幼馴染！」

　目を輝かせて聞いてきたので全力で否定する。

「てへっ！」
「………」

　僕は何だか会話するのが疲れてきた…横目でマリーを見てみると腕を組んでうんうんとうなずく仕草をしている。
　そしてそこでマリーは…

「訂正させてくれ、セレクトは私の子分だ」

　めんどくさーい！すごくめんどくさいぞこの女は！話が明後日の方向に飛んでいくのが見える…

「え！なにそれ…どういう事！」

　目を輝かせてそんな事聞かないで…無視してください、お願いします。
　そこからはかみ合っているのかいないのか分からない会話が続き、僕は途中から会話を放棄し机に突っ伏す状態になる。そして何でこんな会話になったのか考えてみる…

（何でこの子は最初にあんな質問したのだろうか…あ、僕たちの関係を見るため…だとしたらとんでもないぞ！僕はどんな反応をした？リザやマリーは！？）

　考える度に頭と心が重くなっていく…わかるのは主導権を握られたんじゃないかと言う事…彼女が面白く可笑しい方面へと転んでいく事態…
　そんな状態を打開してくれたのはリザだった。

「もう、その辺でいいよね？」
「え、まだ聞きたいことが…」
「カトレア」
「…っう」

　女の子の名前はカトレアと言うらしい…そんな事はどうでもいい！今の現状が打開したのだ…でもリザが妙に迫力がある事に少し驚いたが…

　各々で自己紹介を終え多ところで―――昼の鐘が鳴り響く、午前の授業が終了した合図と昼食を知らせる鐘。
　僕たちに群がっていた生徒たちは急ぐように教室から出て行ってしまった。そしてこの場に残ったのは僕と少し不機嫌なリザ、お腹が空かせたマリー、僕たちに興味津々なカトレア………後は僕の隣で白くなっている男子。
　カトレアが提案してきた。

「せっかくだしお昼は一緒に食べない？」

　僕たちは拒む理由もないので了解する…すると

「それなら僕に任せてくれないかい？」

　いつの間にか黒色に戻っている男が言い出す。

「そんなに嫌な顔をしないでほしいなぁ…」

　マリーはともかくリザが嫌そうなオーラを放つ、カトレアは何処か面白そうにしている。
　何だか僕はこいつが少し不憫に感じた…

「何か食べたい物があれば行ってくれ」
「肉が美味しい店がいいな！」

　マリーが即答する。もう少しみんなの意見を聞いてからにして欲しかったがリザとカトレアは何処でもいいらしいのでマリーに合わせてくれた。
　校内を出ての食事なので少し歩く、道中忘れていたことを思い出したかの様に…

「そういえば僕の自己紹介がまだだったね、僕はゴルバス帝国の五本の指に数えられる程の名家出でね、リロイ家のハーベス・ランス・リロイと言うのは僕の事さ。親しみを込めてハーベス様と呼んでくれればいい」
「はいはい、末っ子ってところも付け加えとかないとね」
「ちょ、カトレア！なんで君はそう一々突っかかるんだい」
「帝国の人って見ていて恥ずかしいのよ…あなたみたいに聞いてもいない自慢話や武勇伝？話し始めるし」
「なっ！僕はいいけど祖国の悪口は許さないぞ！」
「へぇ～…じゃーあなたの事は悪く言ってもいいのね？いい事聞いちゃった！」
「そういう事じゃなくて！！」

　そんな問答は昼食を済ませるまで続いた。




「ふー、味はそこそこだったな。あとは量が少なすぎる…」
「まぁ、あのぐらいが普通だと思うよ？マリーは期待し過ぎだよ」
「何を言っている…セレクトが同じ材料で作ったら百倍は美味いぞ」
「はは、ありがと」

　そんな会話を聞いていたカトレアが。

「え、セレクトって料理できるの？」
「まぁね…」

　するとリザが。

「私も久しぶりにセレクトが作ったケーキ食べたいな！」
「ああ、また作るよ」

　カトレアがまた食いついてくる。

「ケーキ？今ケーキって言った！？今はやりの貴族や富豪の間で話題になってる甘菓子の！？」
「あれ、言わなかった？」
「リリア考案で作られたって事しか知らないよ」
「言ってなかったか…ちなみにケーキを作ったのもセレクトだよ…ね？」
「え？…ああ…まぁそういうことになるかなー」

　確かに僕がこの世界で初めて作ったと言えばそうだ…すこしいたたまれない気持ちになる…
　カトレアの中で僕達への興味がさらに湧くのが目に見える。もちろんその後は僕が料理を作るという流れになったのは言うまでもないわけで……

「じゃー今度の休日にって事でいいよね？」

　―――鐘の音がなる。午後の授業の合図…

「あ、もうこんな時間か…じゃーこの辺でお別れかな？」

　午後からは専攻した学科に移動になる。よってマリーやリザとはここでお別れだ。

「マリーは剣術科だよね、場所は前に教えた訓練場だよ」
「ああ、私は大丈夫だ。では行ってくる」
「僕も大丈夫だよ…じゃー……また明日になっちゃうかな？」

　別れた後は迷路のような校内を歩き目的の錬金科に移動する…

「………あの、何でついてくるの？」

　真後ろにハーベスがついてきていた。

「君と同じ僕も錬金科に行くんだよ、まぁ僕は剣術科や魔法科も掛け持ってるんだけどね」
「ほぅ、そんなに掛け持ってて両立できるのか？」
「僕は平民とは違うのさ、貴族だからね」
「んー、そうか」
「まるで興味がなさそうだね…」

　こいつは貴族をするために努力はしているようだ…
　錬金科の部屋の前に来るとハーベスが先に入る、つられて僕も部屋の中へ…
　部屋を見渡す…最初に目についたのは人の少なさ、実験のテーブルの数は限られた台しかないように見えるのに、それらも余ってしまっている。ハーベスは自分の定位置テーブルについて何やら紙を広げている…僕はとりあえず教師を見つけ話しかける。

「あのーすいません。こちらの錬金科に入ろうと思って来たんですけど…」
「ん？」

　振り返った顔は見覚えがあった…特殊技能試験で審査員をしていた人だ。

「君か～やっと来たね、待ってたよ」
「待ってた？」
「君みたいな優秀な子が錬金科に入ってもらえるのがとても嬉しくてね」

　優秀と言われて少し嬉しくなるが…試験で作った鈍のナイフでこんなに評価を受けるのは心苦しい所があった。なぜかと言えば、やろうと思えば空気中からダイヤモンドを生成するだけの力量を隠しているという事実が僕に罪悪感を与えるからだ。
　教師から一通り説明を受ける。
　この錬金科での授業は基本的に分からない事を教師に聞く、後は独自に研究を重ねて月一回発表会なるものを実施、そしてこの教師と他２名を加えた教師で採点をして単位を貰うという内容だった。
　僕は説明を受け終えてから適当な席を探していた…

「こっちの席が空いているよ？」

　ハーベスに誘われる、他にも空いている席はいっぱいあったが、誘われては仕方がないので隣の席に座る。

「………」

　席に座ってみたもののやる事が無い…周りを見渡してみると他の生徒達はグループを作って研究をしているようだ。
　ハーベスを見る、こいつは一人だけだ…何やらメモ用紙とにらめっこをしている。

「ハーベスはどんな錬金をテーマにやってるんだ？」
「ん？ああ、見てみるかい？…それと今後はハーベス様と呼んでくれないかい平民君」
「ありがとなハーベス」
「………」

　何かつまらない事を言っていた様だが無視してメモを受け取る。
　内容をはいたって真面目な事が書かれていた…

「平民には理解しがたい内容だろうね」
「僕の名前はセレクト・ヴェントだ…これは風景をそのままコピー出来ないかって事でいいんだよな？」
「あ…ああ」
「そうだな…じゃあまずは僕達が何時もしている”見る”と言った事から教えよう………」

　最初は何処か腑に落ちない態度で僕の話を聞いていたハーベスだが、話の内容が濃くなるにつれて真面目に聞き始める。

「まぁこれが”見る”という構造になるわけだが…分かった？」
「………セレクト、君の話はとても面白い…だが証拠を見せてもらわないと納得が出来ないな…」
「どれを取って証拠と言っていいのか分からないけど…試しに作ってみようか」

　僕の知りえる知識を集めて科学的に写真を撮る事は出来る…しかしそれではつまらない。僕がしたいのは魔法の研究なのだ。ただ普通にカメラを作っても魔法で再現できなければ意味がない。したがって魔法寄りのカメラを作る事になる。



「こんな感じかな？」

　箱に穴が開いている物が出来上がる…
　構造は理解してるので後は組み立てるだけだった。難しかったのは魔法の術式で自然文字を分からないように組み立てる事ぐらい。

「これがそうなのかい？にしても見た事のない魔法の式だったけど………」
「試してみようか」

　この箱の中に一枚の魔法が書かれた紙が入っている、ボタンを押すと魔力が込められて光の粒子をとらえ紙に模写する…といった簡易的な仕掛け。実際にボタンを押してもカメラの機械的な音はならず魔法を発動した時の発光現象が起きる。

「今ので出来たのかい？」

　中から先ほどの紙を取り出す…

「何だかもやがかかっている様に見えるね…」
「最初からは上手くいかないな…シャッターも作らないとダメか…それと穴の調整も加えてレンズも追加しないとな…」

　材料が足らなすぎる…外を見えると夕焼け色に染まっている。他の生徒たちはすでに帰宅していて教室には僕達だけになっていた…

「明日は素材集めだな…」
「セレクト、君はすごいな…今日一日だけでここまで作り上げてしまって、僕は見ているだけだったし………」
「ハーベスだってちゃんと僕の言う事を理解してるだけ凄いぞ」

　理解出来なくて根本から否定するやつだったら僕も早急に諦めていたが、こいつは僕のやっている事を理解しようと何度も質問して来た…

「そうだな、レポートはハーベスがまとめるって事で、分からない事は聞いてくれ」
「僕が作成するのかい？」
「何もしてないと思うなら、原理ぐらいちゃんと理解してもらわないとね」

　そんなこんなで役割が決まる。
　僕達は校内から出て寮へと向かう…

「じゃー、また明日なハーベス」
「え…ああ…また明日…セレクト」

　なぜだか別れの挨拶で少しハーベスは困惑していたようだ…



　自分の部屋へと戻ってきた…

「あー図書館に行けなかったな今日は…とりあえず今ある資料をかたずけないと…」

　一人ごとを口に出して机の前までやってくる…

「と…その前にご飯と風呂を済ませなきゃな…って材料買ってないじゃん！」

　僕は急いで夕食の材料の買出しに町に出かけていくのであった。




　写真の研究は二日ほどでモノクロの写真が出来上がった…

「白黒じゃないか」
「まぁ焼き写しただけだからねー」
「色鮮やかなのは出来ないのかい？」
「言うと思って研究はしておいたよ」

　それから3日後に今度は色鮮やかな写真を撮る事に成功。最初は色を出すのに苦労したが、紙の表面に結界を張りそれに映し出すといった趣向で作る事が出来たのだ。この実験の結果は僕にはかなり実になる結果となったが同時に課題も残した…

「…すごく鮮やかだ…」
「僕は少し腑に落ちないんだけどね…」
「でも上手くいってるじゃないか？」
「これはこれで完成なんだけど…」

　それは、この写真に使われている魔法の結界…この結界の作り方はある程度理解した…しかし結界がどの様な力で作られているのかが分からなかったのだ。
　次の日が休日なので僕はこの結界について徹夜で解明すべく奮闘する…

（エーテルの構造が関係してるのか…念力にも似たような働きがあったな…同じもの？）

　その日答えにたどり着いたと思ったセレクトは夢の中だった…



　―――朝日がカーテンの隙間から目に入ってくる…

「………ん？」

　テーブルに伏せて寝ていた事に気が付いて、あたりを見渡す…

「寝てたか………あれ？…実験結果が無い………夢落ちかよ！」

　ベッドで軽く仮眠を取ろうと立ち上がると―――扉が豪勢な音を立てて…

「セレクト起きてるか！」

　マリーがずかずかと入ってくる…恐縮そうに後ろにリザもいる。

「ずいぶんとそっけない部屋だな…」
「…こんな朝から何？」
「む…忘れてないか？今日はお前と私の歓迎会でセレクトが料理を作るんだろ？」
「そういえばそんな約束したな…てか僕達の歓迎会なのに何で僕が料理を作るんだ！？」
「お前しか美味しく作れないんだ！」

　前に約束をしてしまっているのでしぶしぶ従う事にする…なんだか腹が立ったのでマリーも食材の買出しに連れて行くことに、するとリザもついて行きたいと申し出てきた。
　寮を出たところで…

「マリー…言っておくけどここ男子寮だからね？」
「そうか…で、何か問題があるのか？」
「………なんでもないです…せめてドアはノックしてください…」

　市場に到着するまでにパーティー用のメニューを考える…発酵食品になるチーズや醤油、みりんといった材料は僕が持ってきているのでそれらを使う。

（チーズを使い切るか…新しく作らないとな…）

　―――市場へと到着する…

「リザは何が食べたい？」
「うーん…なんでも！って言うよりセレクトの料理はケーキしかたべたことないかな…」
「あ！…御馳走するきかいが無かったな……」

　作ろうと思ったが執事にじゃまされたような…

「じゃー適当な物は作れない」
「私にも料理の作り方教えてほしいなー…だめ？」
「ああ、そんな事ならいつでもいいよ」

　リザと会話しながら食材の品定めをして買い物を続けていく…マリーは少し離れた所の屋台からいい匂いがしてくるのか、物欲しそうにそちらを見ている。

「マリー…今食べたら僕の料理食べられなくなるよ？」
「わ…分かっているそんな事！」
「フフッ…セレクトってマリーのお母さん見たい」

　先ほどもそうだが僕がマリーと何気ない会話おしている時、リザはとても切ない顔をしている時がある………気がする。

　買い物も終わり帰宅…荷物はマリーに持たせる。

「私だけやけに重くないか？」
「気のせいだよー、重くないよー、同じくらい僕も持ってるよー」

　適当に棒読みで返事をする。

　校門前についた時…

「あ…何処で食べるの？」
「天気もいいし…外でテーブル広げて食べようって事になってるけど…」
「なるほど、いいね」

　僕が男子寮の方へと歩き始めるとリザが…

「ねぇ、女子寮で作らない？持ち運びも簡単だし…それにテーブルも女子寮の庭に広げてあるの」
「そうか、ならちょっと材料取ってくるよ。それがないと始まらないしね」
「早くしてくれ…私の荷物が重くて…」
「じゃーマリー、取ってくる物が有るから僕の荷物もってね…はい」
「な！」

　有無を言わさず渡すとマリーは律儀に受け取る。僕はきびすを返して小走りで材料を取りに部屋へと戻る。後ろで何かマリーが騒がしいが無視だ。



　ところ変わって女子寮の食堂…材料を広げて調理を開始。
　リザが手伝いたいと進言してきたので了承した。

「自前の包丁持ってるってなんだかすごく料理人みたい…」
「不本意だけどね…」


　僕は会話しながらも手は止まらずジャガイモの皮をむいていく…素人のリザに包丁は危ないので他の手伝いを頼む。

「凄く早い…」
「炉に火をつけてもらっていいかな？」
「あ…うん」

　リザに料理のノウハウを教えながら料理を作り終える。




「やばい…作りすぎたか」

　事あるごとにリザがやたらと驚くので調子に乗って必要以上に作りすぎてしまった。

「んー…多分大丈夫だよ、むしろこのぐらいじゃないと直ぐ無くなっちゃうかも」

　料理を袋に詰めてから広場にもって行く。用意されたテーブルの上に洋風の料理、匂いを嗅ぎつけたのかマリーがやって来た…

「マリーつまみ食いは駄目だよ！」
「ん～…」

　物欲しそうにしていたので注意をする、するとションボリといった顔で僕と料理を交互に見た後…一つつまんで食べる

「～♪」
「おい！駄目だって言っただろ！」

　そそくさとマリーが離れていく。

「あいつは…もー…はぁ……」
「僕達の準備は出来たぞ？」
「ああ、ハーベスか…ご苦労さん、こっちも出来たよ。カトレアは？」
「カトレアは何か大事な用事があるとかで…それにしてもすごく美味しそうだね」

　カトレアが大事な用事…すごく嫌な予感が…

「腕によりをかけて作って来たからね…量が少し多くなっちゃったけど…」
「んー…匂いもいいし見た目もとても色鮮やかだ…これなんかいったいどんな食材を使ってるんだい？」
「ああ、これはチーズで…ラザニアって料理」
「らじゃにあ？」

　発音がしにくいらしい…そんな事をやっているとリザとカトレアが戻ってくる、後方にマリーが隠れているのが見えた。

「じゃーみんなもそろった事だし…料理が冷める前に始めますか」
「うわぁ！すごく美味しそう！」

　カトレアが目を輝かせて食いつく、待てと言いたい…早く始めたいと思っていると、そこでハーベスが。

「僕が進行役を…」
「いただきます！！！」

　マリーはおさえられなかったらしい、僕が教え込んだ食べる前のお礼の一言を大声で叫ぶ…よってハーベスの声をかき消されてしまう…それが合図だと思ったのかカトレアも自分の小皿に盛り始めた。リザは僕を見ていたが、僕がリザに目で促すと端っこからよそる事にする。
　そんな忙しい歓迎会をしていればとても賑やかで、それでいて騒がしく…

「カトレア…？」「あなた達何食べてるの？」「すごくいい匂いするけど」

　人が寄ってくるわけで…それに寮の前だし…
　その後は参加者が続々増えてしまうのは必然的で…多く作りすぎてしまった料理をあっと言う間に無くなってしまった…騒動がおさまりを見せたころに複数のケーキを取り出すと…再燃

「あ！忘れてた！ケーキがあるんだった！！」

　カトレアがしまったとばかりに叫ぶ…

「僕は忘れていなかったよ…」
「私が見た事も無いやつがあるな」
「腕によりをかけるって言っただろ？」

　僕が切りそろえて集まった人たちに分けていく…各々で目を輝かせている。
　ケーキを僕もつまもうと手にかけた時…トントンっと僕の肩が叩かれるのでそちらを見る…

「ん、どうしたのマリー？」
「あれを見てみろ」
「ん…ほぅ……」

　マリーの目線が女子寮の入り口を見ていたので目を向けると…常識の範囲外を超えていたので人なのか最初は分からなかった…それはあまりにも美しく、形容するのさえ躊躇する程の麗人がいた…見た感じは翼有人…だがそれ以外に見える…いうなら天使…目が奪われていると…

「あの人は二年上の先輩で、ナターシャ様だよ」

　いつの間にか隣にリザが来て説明してくれる…

「綺麗だよね………私の聖法科の先輩なんだ。スぺリアム教国の教皇として選ばれる血筋を受け継いでて次期聖女の候補でもあるんだって」
「だからあんなに神々しいのか…失礼だけど、造形物なんじゃないかと思えるぐらいに綺麗だ………」

　そんな神々しい麗人が従者を引き連れてこちらに近づいてくる。マリーが少し動揺し始める…

「おい、こっちに来たぞ！？」
「………」

　リザが前に出て丁寧に挨拶をする…そうした後、一緒に近づいてくる…が、そのまま隣を通り過ぎる。近くで見ると息をするのも忘れてしまいそうだ…髪は金で出来ているように輝いて見える…純白の羽は光っているんじゃないかと思えるほどの白さで、少し青白くも見える…

「はは…とんでもない人もいたもんだな…」
「私は今、女神にあったと言っても嘘にはならないよな」

　何やら僕たちが食べている物が気になり立ち寄ったようだ。余ったケーキをリザが皿によそって渡している。いつの間にか周りは静まりかえっていた…
　僕はこれ以上見ていると目の毒にさえ思えてしうと考えて目をそらす…するとハーベスがいつの間にか横にいた。

「あの女神は人間主義の帝国側から見ても凄く綺麗だと思うよ…」

　ゴルバス帝国は絶対的な人間主義…昔は亜人や獣人を奴隷やそれ以下として扱っていた。今は3ヶ国の協定を結ぶ際に取り決めとして条約で亜人と獣人の奴隷禁止令が発令された、それでも差別意識は根強く今も浸透したままらしい。



　嵐の様な歓迎会が幕を閉じたのは日が傾く少し前だ。片づけをしている時にカトレアがまた来週もやろうとかぬかすので僕はさすがに断る。それに僕の方の材料も今回でカラになっている…いくら魔法で発酵食品を早く加工出来るといっても一カ月は必要になる…
　片づけが終わり自分の部屋へと戻る前に、夕飯に残しておいた食べ物をブライスさんにおすそ分けする事にした。しかしブライスさんは留守らしく、ドアの前に書置きを残して自分の部屋へと戻る。

「はぁー疲れたーお腹もまだいっぱいだな…今日も図書館行け無かったな…しょうがないか約束だったし」

　その日は寝る時間を早くしたので研究レポートを作成して終わってしまった…






　この学校に入学してから１週間がほどなくたった…正直、授業は僕から見れば酷く初歩的な内容だったので今では受けているふりをして魔法を試作時間としている。
　教卓の前で何やら教師が鞭をふるって説明しているのを横目に周りを確認。僕の横ではマリーが何やら授業の内容で唸って、リザは一生懸命にノートを取り、ハーベスは肘をついて眺めている。
　目の前の試作魔法に目を落とし、思考の海へと回帰…

（結界をもう少し改良すればホログラムのモニターみたいに扱えると思うんだけどな…魔法にそこまでの命令系統を入れるにはどうすればいいんだ？もっと複雑にするのか…う～ん）

　そんなこんなで悩んでいるとリザから何やら四角い物が回されて来た、どうやら授業の内容でこれを皆に回し見してもらっているようで…僕が手にしたそれは四角い箱、封印の魔法がかけられている…

（魔法で鍵がかけられてるのか…これを解呪すればいいのか…よっと…あれ？）

　魔法を発動しても箱は空かない…それどころか先ほどの解呪方法と変化している…

（どうなってんだこれ………暗号化されてるのか…）

　何度も解呪の魔法を繰り返すがその度に内容が書き換えられる。

（なるほど…ってこれは使えるかも！…結界の術式に組み込めばタッチパネルとして動かすことも可能になる…そうと決まれば）

　より解析するために魔法を発動…僕の目にはこの箱に使われている魔法の仕組みが詳しく映し出される…先ほどまでの適当な解呪とは違う…それは鍵穴に合う鍵を探るのではなく、鍵穴そのものを分解してしまう手法。
　僕の手の中でルービックキューブを回すように箱を回転させて紐解いていく…それにつれて分かり始める…

（この箱は最初からこういう意図で作られたのか？）

　やがて…かちゃりと言う音が手の中で振動で伝わる…封印が解除されてしまった

（開いた…あれ？……開いちゃったな）

　これが開くとどういう事になるのか確認するために教師に目を向けるが関係ない話が進んでいる…手がかりは無いかと後ろの黒板に目を向けると…

　”運命の箱””絶対に開けられない””もし開けたら大変な事が””世界が崩壊”

　物騒な内容が書かれている…僕の頬から汗が垂れる、持っている箱に目をやると隣から…

「セレクト、いい加減僕にもそれを渡してくれないか？」

　ハーベスが物欲しそうに今まさに僕の手に持っている箱を渡せと言ってくる…すぐさま封印するすべく魔法を発動させ渡す…

「もう、早くしてくれよ」
「……はい」

　何事も無かったかのようにハーベスに渡す…しかし気が付かなかった、急いで発動した魔法が失敗している事に…

「………」

　僕は目の前の教師に顔を向けたまま隣のハーベスを意識する…

「………」

「………」

「………」

　やがてわなわなと震えだすハーベス…なるべく冷静になりたいハーベスは教師にたずねる…

「…あ…あの…アースベルト先生…一つ質問が…」
「ん？何ですかハーベス・ランス・リロイ、私が話している最中ですよ」
「そ…その…この箱が開くと…世界が崩壊するとか本当なんですか……？」

　少し泣き声に近い声になり始める…

「まぁ言い伝えですよ…でも大変な事が起きるのは確かなはずで。だから絶対に開けられないように大魔導士ギルアンが封印を施したのです」
「………あ…あいちゃ…アイチャイ」
「ん？何を言ってるんですか…もう」

　教師がハーベスの近くへと来て箱を確かめる…そして口からこぼれるように…

「…あれ…開いて…」

　ハーベスはもはや白目をむいてガクガクと震えている。

「開いてる！！」

　教師の言葉で…

「「「………」」」

　静まりかえる教室…そして誰かが…

「キャアアアアアアァァァ！」

　悲鳴が上がった瞬間に教室中が大混乱に陥る。すぐさま逃げ場を求めて出入り口へと我先に殺到。
　僕は隣で白目をむいているハーベスを抱きかかえて出口へと向かう。マリーはリザを抱きかかえて窓からすでに脱出していた。

「おい！早くしろ！」
「押すな！！」
「ハヤク！ハヤク！！ハヤク！！！」
「ああー逃げないとー」棒読み

　隣のクラスも騒動を嗅ぎつけたのか急いで避難をし始める…

　全校生徒が校内を出て校庭に避難…大変な騒動になってしまった。

　その日はそのまま全校生徒が帰される事になる…大半の生徒は喜んでいが。
　主犯格の僕も久しく図書館へと出向く…あの”運命の箱”について詳しく知るために。

　箱の事について詳しく調べた結果…たいした事は無い事が分かった。それもそうだ、授業の一環であれ世界が滅ぶような物騒な物をおいそれと生徒に渡すはずが無い、そんな事は考えればすぐにわかる事だった。





　次の日には何事も無かったかのように軽く朝礼で説明を受けて授業が始まった…そんな午前の授業の半ばあたり…
　ドアの開く音と共に女教師が一人入ってきて呼び出しを食らう…呼び出されたのが、僕、マリー、リザ、ハーベスの四名…その女教師が言うには校長が僕たちを呼んでいるという。直ぐに昨日の事件が原因だと皆が皆分かった事だろう…
　学校の上層へと向かうため長い階段を上っていく…マリー達に緊張が少し張り詰めていて無言だ。
　そして校長室だと思われる扉の前にやってきた…

「例の４人をお連れしました…」

　すると中から…

「入ってくれ」

　少し透き通るような男性の声が聞こえる…
　女教師が扉を開けすたすたと中に入ってしまう…

「さぁ、あなた達も入りなさい」

　続いて校長室に入っていく。校長室は僕の好きな本の匂いが漂い、本棚には少しくたびれた本達が並んでいるのが見え、その上には先代の校長と思われる人の自画像が飾られている。あたりを確認する余裕もない三人をみてから校長と思わしき人の後姿に顔を戻す。
　校長が振り返る…その男は若く、想像していた校長とだいぶ違う…というか始業式の日に挨拶していた人が校長だと思っていた…

「やぁ、はじめまして。私の名前ウェルキン・ルーン・ブランド・ギルアン・ボーンだ…覚えにくいだろ？僕もちゃんと覚えるのに何年もかかったよ…どうにも人間の世で長生きすると名前も長くなるようでね」

　見た目は若いが、どうやらそうでもない発言をする…人間《ヒューマン》だと思っていたが違う、よくよく見ると耳が長く…以前読んだ亜人の内容を思い出す。
　とても寿命が長く二千年生きる者もいるとかいないとか。そんな歴史と共に生きる亜人…エルフ。
　普段はスぺリアム教国の”創世の大樹”と呼ばれる大きな木に住み着いていて、そこからは決して出てこないと言われている…

「君たちの名前も教えてもらってもいいかな？」

　多分僕たちの名前は既に知っているだろう…じゃなきゃ呼び出しなんかされないし。きっと礼儀として聞いてくれているんだ。
　そして右から順に…

「マリー・アトロットだ」
「私はリザイア・ルドロ・リリアスです」
「ハーベス・ランス・リロイであります！」
「セレクト・ヴェント…」

　校長は考え込むようにしてから…

「そうかそうか…で、昨日この箱を開けたのは…？」
「「「………」」」

　しばしの沈黙の後、ハーベスが…

「すみません、僕が開けてしまいました」
「なるほど、君が？」
「はい、回されてきた箱に手をかけたら…」
「すでに開いていたと…」
「…はい」
「ちなみに、だれから回されてきた？」

　少し笑っているように僕を見ている…呼ばれた時点で多分ばれていた…

「おい！セレクト…いい加減にしろ。この中でそんな真似出来るのはお前ぐらいだろ？」

　マリーがしびれを切らして僕に返答を求める。

「………はぁ、そうだね。ハーベスには悪い事をしたよ…ごめん」
「君って奴は…何で言ってくれないんだ？」
「その事は後でゆっくり二人で話してほしいかな…今はそうだな、どうやって開けたのか聞きたいな、話してくれる？」

　ハーベスには本当に悪い事をしたので白状する…

「何処から説明しようか…封印の内容から説明するべきかな…」

　僕はなるべく分かりやすいように話す…すべて話し終えた後。
　まいったなといった顔でウェルキン校長が…

「やっぱり二人で話した方がよかったかな…」

　とかいいやがった！

「ごめんね、君の本質をちゃんと見極めておきたかったんだ…それにしても今の内容はまずいなあ…」

　今の内容でハーベスと女教師だけは理解したようで…

「セレクト…君って奴は…」
「こんな子供が…」

　そして校長が言った何がまずいのか…それは現時点でこの箱の封印を解いた方法…そう鍵穴そのものを分解すると言う行程…それを僕と校長を除いて他４名が聞いていた事が問題だった。
　何せ鍵穴を分解するといった工程は、現に使用されている封印魔法全般を解ける…どんなに厳重に保管し、幾重にも封印を掛けた金庫も開けられるという、とんでもない事になる…

「じゃー皆、今の話は他言無用で…もし話したら退学と幽閉せざるをえなくなるから」
「………」

　さらっととんでもない事を言いやがった！

「はっはっは、冗談だ。そんなに緊張しないでくれ」

　冗談じゃ流せないよ！

「他言無用ってのは本当だから…それじゃー本題に入ろうか」

　だれもが今の会話が本題だと思っていたので、僕はすかさず。

「今から本題って…どういう事ですか？」
「ああ…この箱には校長だけに代々伝えられている事があるんだ…ギルアンって名前は知っているかな？今では称号として扱われるほどの大魔導士の名前なんだけど…」

　机に置いてあった箱を手に持ってから話し始める。

「この箱には当時の大魔導士ギルアンが掛けた封印がしてあったんだけど…それには問題があってね、ギルアン本人もこの封印を解けなかったんだ。だから彼はこの箱の封印を解いた者に…彼の財産をすべて分け与えるっていう遺言を残してる」
「って…僕にですか？」
「そう、君にはその資格が与えられたんだ」

　ハーベスやリザ、マリーまでもが興奮し始めた。コホンという女教師の咳で静まる。

「それで、君はどうする？セレクト・ヴェント君」
「僕は…あまりお金には興味ないです…それに資格が与えられた…それって他にも何かあるんじゃないですか？」
「はは、君は頭が良く回るね」

　ヤルグと年がら年中嫌でも言葉遊びをさせられていたんだ…このぐらいなんでも無い。

「これは箱の中にあった紙だ…何かの魔法なんだろうけど、試しても何も発動しなかった。私は見ても分からなかったけど…君なら分かるんじゃないか？」

　手紙を受け取り…その魔法の式を見る…その術式に書かれている問題箇所はすぐにわかったし、そこが暗号になっている事も分かった…

「もう理解してしまったようだね…さすが、サイファンが絶賛するわけだ」

　サイファン…神父様の名前だ。

「これは暗号になっています…何かの名前ですかね…カノウラン・ティかな？」
「それでそれで！？」
「そこまでしかわかりません」
「じゃー調べて私の所に知らせてください」
「自分でやってください…」
「私はこう見えても忙しいんですよ？学園以外に商業区の方にも顔を出さないといけなかったり…」
「僕の知る所じゃありません」
「なら、ここは一つ…この学園の立ち入り禁止指定の通行許可証で手を打ちませんか？」

　僕は固まる…喉から手が出そうな程の物に…

「それは…図書館の…」
「もちろん」

　僕が言い終える前に言葉をかぶせられる…

「今なら、先ほどから気になっているこの部屋の書物も自由ですよ」
「ああ…ああ…」

　言葉にならない…そしていつの間にか…





「で、まんまと言葉に乗せられたんだが…セレクト…私達も、もちろんそのギル…」
「ギルアン」
「そう、ギルアンの遺産探しを手伝っていいんだよな？」

　マリーがわくわくしっぱなしで僕に尋ねる。

「やらないの？僕は一人でも探すけど…」
「もちろん参加するにきまっているだろう！」
「僕も混ぜてもらうよ」
「私も探したい！」

　どうせだからみんなでワイワイ探す方が楽しいだろうし…手間もはぶける…それにこの手紙の暗号を見るからにギルアンは遊んでいる気がする、危険は無いはずだ。

「じゃー、まずは図書館からだな…」
「おいおい、町の中を捜索するんだろ？」
「マリー…この手のものはやみくもに探しても見つからないよ。まずは情報からだ」

　そうして僕たちの初めての冒険が始まった…
　マリー・アトロットは昔からよく同じような夢をみる。
　それはとても悔しくて悲しくて…切ない夢、しかしそんな夢の最後は決まって誰かの温かい手に引っ張られている…そんな夢。昔は誰か分からなった、でも今ははっきりと分かる。きっとこの手は彼のなんだと。
　あれは一人の男の子が町に来た日。優しそうなお母さんと手を繋いでる男の子を見た。その日は家に帰りご飯を食べながら見知らぬ男の子が町に来たことを話す。すると両親は男の子の事を知っていた。そして事情を聞いた私は真っ先に仲間にしようと思った。
　それから少したって悲しい出来事が起きる。それは子分の一人、ガイアスが鎧を着こんだ傭兵に蹴り飛ばされボロボロにされてしまう。私は目の前の事が理解できなくて、ただ見ているだけしか出来なかった…そんな時だ、彼が一人飛び出して何人も居る傭兵を次々と倒してしまう。私の目は彼にくぎ付けだった。そして私は何も出来なかった…その後も彼は一人で私の親友のリザを助け、大海蛇から町の危機も救い…そして私はやはり何も出来なかった。だから私は強くなりたかった、守られるだけじゃなく守る側になろうと、この彼が背中を預けられるぐらい強くなろうと決心した。 …子供の私は泣いている、私の大切な者が離れてしまう事に酷く悔しく悲しく切なく泣いている。そんな時、手に温もりが伝わる…先ほどとは違い鮮明に顔まで分かる、いつも何処か癖毛がはねていて、目は何処か遠くを見ているようで…そんなセレクトが私の手を引いている。そしてセレクトが何か言おうとしていて…




「………」

　マリー・アトロットは目を覚ます、周りを見渡し夢の内容を思い出す。

「またこの手の夢か…」

　少し何か不安になると彼女はこういう夢を見る。

「外は…夜明け前だな。よし！」

　リザを起こさないようにマリーはなにやら支度をする。今では毎日欠かさずやっている朝のトレーニング。
　セレクトに作ってもらった不思議な素材の服を着る。
　寮の外に出ると、まだ夏までは程遠い寒さが体に染み渡る。しかしマリーはそんな事おかまいなしに走り出す。服の擦れる音と走る足音、まだ鳥も起きない暗い朝…向かうのは男子寮。目的はセレクトを起こしトレーニングに付き合わせるために。
　扉には鍵がかかっていた、鍵穴から中を見てみる…暗闇に目が慣れてきているのでぼんやりとだが見えた。

（気配も無い…今日もいないか…あいつは何処に行ったんだ？）

　学園に来て３日目、セレクトの姿を見ていない。
　踵を反して走り出す。セレクトが居ないからと言ってトレーニングをしない訳ではない、いつものメニューをこなすだけだ。



　トレーニングを終えた頃には太陽は出ていて、ちらほらと人の影も見えている。汗をぬぐい部屋へと戻るとリザは起きていた。

「毎日マリーは朝早いね、私は今起きたところだよ」
「ああ、今日もセレクトは居なかった…あいつは何処に行ったんだ？」
「うーん、もしかしたら図書館かも、あそこの出入りは夜中も出来るから」
「図書館か…あそこは頭が痛くなるから嫌だ」

　リザと朝食を取った後、今日は商業区を案内してもらう事になっている。



　―――商業区
　ここは各国々の名物がそろう場所らしく様々な物が置いてある。だが今日の一番の目的は…

「この鎧は動きにくそうだ…すまない、もう少し動きやすい物は無いか？」

　武器防具の店に来ていた。

「嬢ちゃんに合う鎧はねーな、それにそりゃ男物だ」
「何処か紹介してもらえないか？」
「はは、だからねーって。紹介出来るって言ったら向こうがわしかないぜ？」
「服屋か…」

　しぶしぶ店から離れ、リザの下へ。

「お目当ての物はあった？」
「いや無い」
「じゃー次は私に付き合ってね、マリーの服を選ばなきゃ！」
「私はこれでいいのに…」
「良くない！年頃の女の子がこんな疲れた服着てちゃだめ」

　お金はセレクトから多少なりもらっているので問題は無かった。服を買い寮まで届けてくれるように手配をした後に少しばかり時間が出来たのでリザに無理を言って武器店を見て回る事にする。
　子供でしかも女子二人が武器を眺めている光景は物珍しく、多少注目されている。

「マリー…私向こうで待ってるね」

　リザが耐え切れなくなり少し離れた飲食店で待ち合わせする事に。
　適当な武器店で自分に合いそうな剣を探す…

「親父が作ってくれた剣はどうにも合わないんだよな…」
「おいおい、ここは女子供が来る所じゃないぜ？」

　店の奥に居た店主が文句を言っていたがマリーは気にすることはしない。それよりも…

「すまない、もう少し反りが入った剣は無いか？」
「んだよ、そうだなこれなんてどうだ？」

　武器屋の店主が少しあっけにとられながらも剣を見繕い、出してくれる。

「う～ん反りがありすぎるし刀身が大きいな…もう少し細いのは無いか？」
「注文が多いな、これ以上刀身が細いのは無いな、それにこれ以上細かったら魔獣相手にゃすぐ折れちまうぜ？こういう大きいのじゃねぇと駄目だな…」
「これか」

　ガチャリとマリーが持ったのは大の大人が両手で持つような剣。

「少し重いし、何よりデカ過ぎる…」
「か…片手であわわわぁぁぁ」
「すまない、また来る」

　ズンと剣を元の場所に戻り店から離れる。

（やはりセレクトを連れて来ないと参考にならないな…）

　リザをこれ以上待たせると悪いので急いで待ち合わせの店に向かう。店の外の椅子に座っているが何やら誰かと話している…近づくにつれて誰なのか分かった、初日に出くわした迷惑な男だ。

「リザイヤこの前はすまなかった」
「しりません、それに私じゃなくてマリーとセレクトに謝ってください」
「そんな、貴族が平民に頭を下げるなんて出来るわけない…」
「おい、そこまでだ」

　マリーは出来るだけ低い声で男に声をかける。

「貴様はリザが嫌がっているのが、まだ分からないのか？」
「って君はこの前の…君たちこそリザイヤから離れてくれないか？彼女は貴族だ平民と一緒だと都合が悪くなるんだ」

　都合が悪くなるという事にマリーは気になり…

「ほほぅ、どう言う事だ？」
「ここは平民と貴族が一緒に学ぶ学園といえば聞こえがいいが、まるで住む世界が違う貴族と平民が仲良し子よしなんかあると思うかい？ありえないんだよそんな事」
「なるほど…リザの為にも…か」
「分かってくれたかい？なら…」
「くだらないな、だからなんだと言うんだ？お前が勝手にそういう風に思い込んでいるだけの事だろう？そんな事で私とリザを引き離す事が出来るとでも思ったのか？もし仮にリザに迷惑って奴が来たら私が叩き伏せればいいだけの事」
「これだから平民は困る、世間を知ら無すぎて笑えてくるよ」
「お前の世間って奴は貴族か平民しかいないのだろうな…さびしいやつだな」
「ぼ、僕を哀れむのか！？本当に平民は癇に障るやつばかりだな、話していてもらちが明かない！」
「ん、やるのか？かまわないぞ私は」
「僕は女子供を相手にするほど低能じゃない…」
「そうか、それは良かった。セレクトに喧嘩はするなと言われているしな。話も終わりだ、行くぞリザ」
「ちょっと待て！！」

　迷惑な男が声を大にして怒鳴る。リザが怯え、それを見ていたマリーが…

「分からない奴だな、リザが怯えて…」
「ここまでバカにされたのは初めてだ。とても許しがたいよ！」
「ほぅ、女子供は相手にしないんじゃなかったのか？」
「これは躾だ、僕と勝負してもらうよ」
「ここでか？」
「いいや、ちゃんとした場所で決闘だ。僕が勝てばリザイヤにこれ以上近づかないでいただこう」
「私が勝てば貴様は今後リザに近づくな、それと仲介人はリザでいいな？」

　日時を決めてその場から離れる、気が付かなかったがかなりの野次馬が出来ていた。
　帰り道…

「何なんだあの腐れ野郎は！」
「マリー言葉が汚いよ」
「ああ、すまない。だが事ある毎にリザを怯えさせて…」
「それより明日の決闘は本当に大丈夫なの？セレクト呼んだ方が良いんじゃない？」
「いいや、私一人で十分だあんなヤツ」
「あの人、学校の専攻授業で剣術と魔法を取ってて意外と強いんだよ？」
「大丈夫だ、それよりも私は強い」
「でも…」

　リザの心配を胸に…


　―――次の日…昼過ぎの学園。初等部専用の剣術訓練所に来ている。
　食事を済ませて、マリー達が来た時には男はすでに準備を整え終えていた。

「やっと来たか、平民だから逃げ出したのかと思ったよ」
「ふん、そんな事より決闘のルールだ」
「そうだな、普通は何でもありなんだけど今回は真剣は使わない、さすがに危ないからね。それと僕は魔法を使わないでおいてやる、せめてものハンデだよ」
「それは御大層だな、負けた時の理由を今から考えてるのか？それなら私はこの木刀を使わないでおいてやろうか？」
「君は口が過ぎるね…泣いて謝れば許そうと思ったけど、これからは毎日僕の靴でも舐めてもらうよ！」

　マリーは木刀を構えて…

「フン、おしゃべりはここまでだ、リザ合図を頼む」
「う…うん」

リザは不安でいっぱいになりながらも開始の合図をする。

「はじめ！！」

　マリーと男は間合いをある一定の距離まで詰めて止まる…マリーは男の動きに注視する。

（武道の心得はそれなりにあるようだが…動きが硬い気がする。いや、油断させてるのか？）

　そんな事は無いのだがマリーは思ってしまう。正直な所マリーには実践経験は少なく、戦った相手はガイアスやセレクト、いつか討伐したオークぐらいで他は子供の喧嘩ぐらいだ。だからなのかマリーの中では男＝対等かそれ以上の者だと思っている節がある訳で…

「来ないなら僕から行くよ！」
「………」

　木剣を横にして切り掛かって来る、そしてマリーは少し困惑する…

（フェイントか！）

　斬撃を軽くあしらう為に適当な力で返そうとしたら…

「あ…」

　男の木剣が折れてしまう。そんな好機を逃すはずわなくマリーは追撃に走る。

「待ってくれ！武器が…」

　紙一重で木刀を止める、だが止めた衝撃だけで旋風が起こり男は尻餅をつく。

「へ…は、ははは」
「さぁ、剣を取れ。まだ勝負は終わってないぞ？」

　男は乾いた笑しか出なく、その後は新しい木剣をもって再び決闘を続行…あえなく男は撃沈。しかし男は何度も立ち上がり再戦を要求する…

「ぼ…僕はまだ参って無いぞ…」

　立ち上がるが地面には又も折れてしまった木剣が転がっている…男は新しい木剣を手にしようと動く。
　そんな事を何度も繰り返してボロボロになっていく…

「まだ…負けてない…僕は貴族だ…平民に負けてちゃ…」
「もう、やめてください！」

　リザが耐え切れなくなり男に近づく…

「もう実力は明白です、勝敗もついてます…だからやめてください！」
「でも、僕は…」
「あなたの言いたい事は分かってます、平民と仲良くすることで悪戯の対象にされてしまうのを心配してくれているのは十分理解してます。でも、私はそれでもマリーやセレクトと一緒に居たいんです！だからあなたがそんなにボロボロになる理由は無いんです…お願いだから私なんかの為に……」

　リザが涙する顔を見て男は戦意を無くし、マリーはようやく終わった事を悟り木刀を下げる。

（なんだか、私が悪者みたいじゃないか）

　決闘はその後うやむやになり、男に回復の聖法を施し帰る事に。すでに空は夕焼け色になっていた…

「リロイさん、あんな怪我で大丈夫かな？やっぱり…」
「やめておいた方が良い、奴のプライドを傷つける」
「うん…」
「正直、私やセレクトはアイツの言った事なんて気にしてない。むしろあいつはリザの事を心配しての事だったしな」

　決闘がうやむやになってしまったが、一番良い終わり方だったのかもしれない…





　あれから時は過ぎて―――無事に入学式を終えてから教室の前で一週間ぶりにセレクトの顔を見た。何時も通りの癖毛が立っている、目には少しくまが出来ていた…まぁ何時もの事だろう。

　なんやかんやしながら昼食を終えて、物足りないお腹に愚痴をこぼす…そんな事をしているといつの間にか一人になっていた。昼からの専攻授業という奴だ。

　私が向かうのは剣術科初等部専門の訓練所、ハーベスと決闘をした場所だ。
　気を引き締めて訓練所に入る。ちらほらと居る生徒は男子ばかり、そんなむさ苦しい光景を見ながら奥へと入る。剣術科の教師と思われる剣士風の大人に話しかけることに…

「すまない、ここには初めてくるんだが…」
「ああ君か、教員の間で噂になっているぜ」
「ん？」

　教師は笑いながら案内してくれた。更衣室がありそこで訓練用の服に着替えるらしい、新しい訓練用の服をもらい女性専用の更衣室へ…
　そこで初めて剣術科の女生徒を見つけた、人数は男子生徒より少ないが十数人は居そうだ。

「あれ、初めての人？」
「そうだ、すまないが空いている棚はあるか？」
「あるわ、こっちよ」

　親切に教えてもらい、そんな彼女に敬意を称し自己紹介をする。

「マリー・アトロットだ、よろしく」
「私はキャリア・ノット・ホアーズ、にしても貴方大丈夫？見た感じ…その…ただの人じゃない？」

そういわれて周りを見ると、誰しもが何やら特徴がある部位を有している…獣人だ。

「私は剣しか使えないからな、大丈夫だ問題ない」
「はぁ…」

　問題ない事が無い方が多いので心配されるのは当たり前だ。マリーは貴族の様に高い魔力も無く、ましてや獣人の様にすぐれた天性的な身体能力に恵まれている訳でもない、ただの人だ。

「おーい、もうそろそろ始めるぞー」

　外から声がかかり、忙しく服を着替えるマリー。
　一番最後に更衣室から出て、教師の前で整列している列の一番後ろへと並ぶ。
　教師の挨拶を終えてトレーニングを開始、何時もの内容に比べて足りない練習量をこなす。そんなメニューがあっという間に終わると教師は高等部の指導に行くとかで初等部を後にした。午後の授業の終わりまでの半分が自由時間となったのだが…

「キャリア、お前たちはやらないのか？」
「ん…ああ、やりたいんだけど…その…」

　男子が模擬戦のような事をしている、マリーも混ざりたかったがどうにも相手が見つからない。
　なので一人で素振りを開始した…

（誰か相手はいないかな…ハーベスの奴は剣術科を専攻しているとか言ってたな、あいつは何処だ？）
「おいおい！お前誰の断りでここを使ってるんだ？」
（でもハーベスは駄目か。やっぱり腕のたつ奴とやりあいたいな…）
「って人の話をってうあぁぁ！」

　何やら素振りに集中していて気付かなかったが男子が話しかけてきていてた、不用意に素振りしている中に入ってくるので危うく当たりそうになった。

「危ないぞ、素振り中は近づくな」
「ああ！？てめぇ女だからって調子に乗ってると痛い目に合うぜ？」

　どうにも分からない、私が調子に乗っているとこいつは言ってきた。女が素振りをすると調子に乗るのか？

「すまないが、女が素振りをすると調子に乗るのか？」

　素の疑問をぶつける…

「ああ！！？」
「俺らをバカにしてるのか！？」
「ゆるさねぇぞ！？」

　いつの間にか男子共は複数に増えていた。そんな問答が面倒くさくなってきたマリーは無言で素振りを再開する。

「おいてめぇ！聞いてんのか？誰の断りがあってここで素振りしてるかって聞いてるんだよ！！」

　そしてマリーは最後の素振りを力を込めてふるう、男の目の前で止めると轟音を立てて旋風が起こる。

「ひぃ！あわわわ」
「てめぇ何しやがる！」
「五月蠅い！素振りの邪魔だ！私の前に立つな！断り？知るか！文句があるならかかってこい！」

　マリーは久しぶりに怒号を上げて威嚇する。その声は訓練所内に響き渡って…目の前の男子はその迫力に押されて離れていく。

「まったく、なんなんだあいつら…」
「ま…まずいよアトロットさんあんな風にしたら」
「ああキャリアか、気にするな。下手に相手をすれば舐められる。それと私の事はマリーと呼んでくれ」
「マリーさん」
「マリーでいい」

　ふとそんなやり取りをしていると、後ろに気配を感じて振り向く…そこには自分の二回り以上大きい男が丸太のような物を担いで立っている。先ほどの教師より遥かに図体はデカくマリーが男の影に入ってしまう。

「おい！おれの子分を可愛がってくれた奴はお前か？」
「子分、確かに五月蠅いハエならいたぞ？」
「お前で間違いなさそうだな」

　キャリアが悲鳴を上げそうなぐらい怯えているのが後ろから伝わる。

「キャリア心配するな、大丈夫だ」
「だ、駄目よ…そんな」

　逆光で男の顔が確認しづらいが、だいぶ野生的な気配で獣人だと分かる。

（こいつも獣人か…）
「俺は子分たちより甘くは無いぜ？俺が…」
「前置きはいらない、勝負しろ！」
「は！だいぶ威勢の良い野郎じゃねぇか、良いだろう。だが死んでも文句は言うなよ？」
「ほう、お前は死んでから文句が言えるのか、すごいな」

　張ったりだろうが気迫は申し分ない…マリーは待っていたと言わんばかりに、にやける顔が抑えられない。

（そうだ、これぐらい分かりやすいのが良いんだ）

　キャリアはにやけるマリーに少しだけ身震いする物を感じる…
　始まりの合図も無く激闘が始まった。

　先手に男が丸太を振るう。

「キャ！」

　巻き添えを食わないようにキャリアを掴み後ろへと飛ぶ。丸太だと思っていたがどうやら剣の形をしている。

「危ないから離れていろ…」
「今の一撃をよけるとはな！面白いぜ」

　すぐさまマリーは前に出るが、リーチが長い巨大な木剣は近づく事を許さない。

「そんな細い剣で俺に勝てるわけない！押しつぶされる前に…」
「しゃべるな舌を噛むぞ」

　俊足で男に近づく。

「おっとあぶねぇ！」

　横になぎ倒すように巨剣を振るう。しかし今度は後ろには下がらず、まるで木の葉のごとくひらりと飛びアクロバットに一回転してよける。

「これで終わりだな？」
「な！」

　懐に入ったマリーの一撃は男のよける動作も許さず―――ズン！
　この場に居た誰もが想像しえない光景が再現される、男は無防備に受け身も取れず地面を転がる。
　マリーは後ろを振り向いてキャリアに…

「大丈夫だろ？」
「マリー危ない！」
「だから…」

　マリーは気が付いている、男が再度立ち上がり巨剣を手に突っ込んでいる事を…男のがむしゃらな攻撃はよける動作も必要なく。マリーは誰にも見えないほど早業で…

　―――ズバン…

　マリーと男は交差する…すると男は意識を失い倒れ、巨剣は刃物で切れたように綺麗に割れる。一瞬で二発叩きいれた事は誰も気づかない

「…大丈夫だといっているだろう？」

　後ろで親分とか叫んでいる男子たちを尻目にキャリアへと近づく。
　そんなキャリアは目を爛々と輝かせて…

「マリー様！」
「だからマリーと呼んでくれてかまわない」
「そんな事は出来ません！マリー様って呼ばせてください！」
「ま、まて私は平民だ…さすがに」
「ここではそんな事は関係ありません！私が呼びたいんです！」

　いつの間にか他の女子も集まっていて、私も私もと群れを成してマリーがもみくちゃされる。

「な…なつくな！やめてくれー！！」



　あれから図体の大きい男の名前はボイルなんちゃらだという事を知る、自国のセプタニアのボンボンで王族の家系に入るとか。驚いたのはあの体で同い年だと言う事だ。こいつは翌日にはまた勝負を挑んできたが軽くあしらい倒すと、おとなしくなった。しかし油断をするとちょっかいを出してくるのが邪魔くさい。




「ふぅ」

　マリーが汗を拭う為に訓練所の外にある井戸に来ていた。水を頭からかぶる…春半ばとはいえ火照った体には気持ち良く…

「なんだ…お前たちも水を浴びるのか？気持ちいいぞ」

　不穏な気配に気付かないマリーではない。影からボイルが子分を連れて出てくる。そこで…

「な！………」

　ボイルが目のやり場に困りしどろもどろに。それもそのはず、水を頭から被ったマリーは服がぬれ、体のラインが無防備にもさらされている。そして水で濡れた髪の毛とその隙間から刺すような眼光…覇気を纏った妖艶な姿に、

「う、うるせぇ！そんな事より、お前も年貢の納め時だぁ！！」
「ふん、言っている意味が良く分からないな」

　何とかボイルは赤面する顔をごまかし、やられ役の言葉を吐く。マリーはそんなやり取りをしている間に井戸に立てかけた木刀を持とうと手を伸ばす…

「へへ、気づいたか。剣が無けりゃ何も出来ねぇだろ！」
「そう来たか…」

―――

「マリー様！男子共が居なく…」
「キャリアか…終わった所だ」

　マリーがボイルに向き直るとつぶやく様に言った…

「私に剣が無いと何も出来ないと思ったのか？」
「かはぁ」

　ボイルは強制的に肺から空気が出るのを苦痛と共に吐き出す。マリーの正拳突きがボイルの腹に食い込んでいた。
　他にも子分たちが数名倒れている、そんな現場を見たキャリアは。

「マリー様すごい！」
「おい、そこのお前。それは私の大事な物なんだ返してくれないか？」

　木刀を持った子分は腰が砕けて立てないでわなわなと震えている…

「へ？ああ…ひあぁぁ！」

　マリーに木刀を渡した後はそそくさと逃げてしまう、そんな子分を見送って訓練所に戻った。

　ボイルによる姑息な奇襲と、同年代の女子に様を付けられて呼ばれるのも日常となりつつある今日この頃。



「あの、すみませんマリーいますか？」

　一人の寝癖が飛び跳ねたような男がマリーを訪ねて訓練所に顔を出す。そこで女子がいぶかしげに男を見た後にマリーを呼びに行く。
　剣術科の中央でマリーは何時もの様にボイルとにらみ合っている。

「ふん、また貴様か…勝負か？」
「そうだ！今度は…」
「マリー様ー！」
「ん？」
「変な男が呼んでます」

　訓練所の出入り口を見て男を確認するとマリーは自然と少し笑顔になる。

「すまないが今日の勝負は無しだ、用事がある事を思い出した」
「逃げるのか貴様！」

　待ちきれない寝癖男はマリーに声を張り上げて言う。

「マリー！なーにやってるのさーおいてくよー！」
「待ってくれ、今いく！」

マリーは急いで男に駆け寄り訓練所を後にする。


　残された者たちは一同に空の風が吹く。

「ど、どう言う事！？」
「なんだ！あの男は！」

　ボイルとキャリアは顔を見合わせた後に鼻を鳴らして反対方向に歩く。しかし互いに考えてることは同じで…あの癖毛の男の事で頭がいっぱいになっていた。
　はたしてセレクトはそんな事つゆ知らずに学園生活を送る…マリーがらみだと気がついた時、彼はどんな顔をするのだろうか…そして彼の平穏も程遠くに行ってしまうのだろうか。　僕は鼻歌を交えながら料理をしている最中だ。僕が料理をする理由は二つ、研究に行き詰った時と人にご馳走する時、自分自身で味わう為に作ることは今までした事が無いかもしれない…しかし、今回は前者の二つには当てはまらない三つ目…



「～♪」
「出来上がりそうか？」
「もう少しまってて」

　料理をしているとマリーにせかされた。何故今、僕が料理をしているのか…それは一週間前のギルアン・サマンハルトの遺産伝々を調べるため暗号を解読した結果、料理のレシピの様なものが浮かび上がり、そしてこの中で唯一の料理担当の僕が作る羽目となった。料理自体は嫌いじゃないからいいんだけどね…

「まだ出来ないのかい？」
「焼き上げてる最中だから待っててよ」

　次はハーベスにせかされる。

「じゃーセレクトは今何してる？」
「お茶の準備…」
「不老不死の秘薬をお茶で頂くのかい！？」

　なんで僕が全部やらないといけないんだ！何時もの如く心の中で叫で手をぷるぷると震わせていると…

「そのぐらいなら私も手伝うよ」
「リザは良く働いてくれたから座っててよ」

　そう、働いてないのはこいつ等…一週間何の役にも立たなかった。図書館内で何度注意された事か…料理の具材を買いに行けば各々で迷子になるし…しまいには料理をしている僕にこんな扱いですか？ええ、自分でも驚くくらい我慢してますよ。だって僕は精神的に言えば大人ですから！ははっ…何で僕が怒らないのかって？それは多分リザのおかげだ。僕が知りたがっている資料を全部探し出してくれたし、料理の具材の買出しもちゃんとついてきて探してくれたし。それはもう前の世界で数少ない友人が言っていたフラグと言う奴が立つんじゃないかと思うぐらいに一緒に探したよ。
　そんな心で悪態をつきながらも自作したオーブンの中に入っている料理が焦げないかと見張っている。この料理は見た目はクッキーの様な物だというか果物が入ったクッキーだ。果物も全般的に甘い物が入っている、ましてや不老不死の秘薬にはほど遠い…なんでそんな話になったのかはギルアンが何者かを知っていく事でそんな話になって行った。
　暗号を解くうえでギルアン・サマンハルトという人物を調べた事は必然な結果で、そして彼が色々な書物、時代に度々登場するのがきっかけだった。
　調べた限りでは創生樹時代から黒竜戦争時代まで、様々な災害や戦争をとめたりと色々と名前が登場する事から約2500年は生きている事になる。そしてそんな彼が残した料理のレシピ＝不老不死の秘薬という彼等の脳内変換っぷりだ。まぁ本人達も冗談交じりだろうけども…あっ焼きあがった。
　ミトンを手にはめてオーブンから取り出す。

「出来たぞー」
「やっとか！」
「いい匂いがするじゃないか」
「これ全部食べちゃって大丈夫？」
「校長の分は取ってあるからいいよ、さ味見だ」

　各々で感想を言いながら不老不死の秘薬とやらを味わった。




「ん、んまい！」

　場所が変わり校長室―――
　中に通されたのは僕だけ、何でも二人で話したいとか…
　そして校長が僕が作ったクッキーもぐもぐと食べながらご満悦…そして僕のテンションは下がりっぱなしだ。

「久しぶりに食べたコレは美味しいなー」
「………」

　こうなる事ぐらい内心分かっていたさ…だから僕はこの部屋に入ってからずっとじと目で校長を睨みつけている。

「で、これでいいですか？」
「ははっ全部ばれちゃってるかな？」

　ギルアンの遺産って話が全部校長がでっち上げたデマ…という落ちに一週間して気が付いた。

「全部が全部嘘ってわけじゃないよ？」
「何がですか？」
「もちろん遺産の話だよ。まぁ遺産と言うには程遠いんだけどね、この学園の立ち入り禁止地区の入場許可証ってのが遺産って事になるんだ」

　手渡された物は封印が施してあった箱と同じ材質で出来た手に収まるほどの板状の物…

「これをかざせばこの学園の大抵の封印は解けるようになっているよ、まぁセレクト君にはあまり意味が無いかな？」
「そんな事は無いです、これで罪悪感にとらわれないですみます」
「話はこれだけじゃないんだけどね…ギルアンについては何所まで調べたかな？」
「そうですね、歴史に度々出てきて色々な問題を解決している事ぐらいですかね…」
「そこまで調べたか…おおよそは見当ついているのかな？一応話しておくよギルアン・サマンハルトの秘密について…」

　ギルアンが度々歴史に姿を現す理由…それは彼では無く彼等だったからだ。歴史において大発明を起こす様な人物の名前は自然と世に知れ渡るのが世の常であるが…ギルアンと呼ばれた彼等は例外だ。現代でも解明出来ないような大発明をした者に死後に与えられる名前と言えばいいのだろうか…それがギルアン・サマンハルト。何時からその様な事になったのかまでは分からない…さしずめ歴史に名を残すほどの人物が平民といった類の出と言うのが貴族や王族が大いに嫌ったのだろう。そんな貴族達が理解できないうえ真似も出来ない、そのような魔法が作られればプライドと嫉妬の塊で出来たような貴族達は狂ったかのように無かった事にして来た。しかし貴族達も便利な物は使わずにはいられなかったようで、残すものは残して来てしまった。するとそこには矛盾が残る…誰が作ったのか？そんな疑問を引きずっていった結果、時が過ぎ、時代がたち、忘れ去られた頃に呼ばれるのだ”あの時代にはギルアン・サマンハルトが居た”と…

「だからギルアンという名前は侮蔑と敬意両方込められている名前だと言う事を覚えておいて欲しい。まぁ今は敬意の方がだいぶ意味合いは大きいけどね。だからって君にギルアンになって欲しいって分けでもないよ」
「で、今もまだ多少の嫉妬で消されるかもしれないから気をつけるようにって事ですね」
「理解が早くて助かるよ」

　苦笑いを浮かべたウェルキン校長を見てから一礼する。

「じゃー外で待たせてるんで…この辺で」
「あ、そうだ来週あたりに錬金科で実験の発表があったよね。見に行くから」
「すきにしてください…」

　そういって僕は校長室から出た。

「やっと帰ってきたか」

　腕組をしてマリーが偉そうに待っていた。

「で、どんな話をしてたんだ？」
「そうだな…今後目立たないようにって事かな」
「それは無理な話だな。なにせ私が目立つからな！」
「マリーが目立つ分には問題ないよ、むしろ目立ってくれれば僕が隠れるし…」
「それは無理だね、僕が見た限りではセレクトは十分もう目立っているよ」
「え！ほんとに？」
「そんな事より！」

　急にマリーが声を荒げる。

「冒険の話はどうなった！？」
「え、今更そんな話？」
「冒険をするってノリじゃなかったのか！？」
「そうだなぁ、まぁ今回の冒険の要素は図書館で探し物する所と買い物がメインだったかな？まぁマリーとハーベスを図書館に連れて行くってのはある意味、冒険だったかもね」
「ちょっ、僕もその中に入るのは心外だ！騒いでたのは主にマリーだろ！」
「そうだ！私は生意気なハーベスをしつけてやっていたんだ！」
「…君はそういう事をぬけぬけといえるねぇ！」
「ちょっと二人ともこんな所で喧嘩始めないで…セレクトも止めて」
「いや、リザ行こう」

　このまま放置すればうやむやに出来そうなのでマリー達は放置でリザとその場を離れる事にした…

　ハーベスとマリーは何だかんだ言ってある程度は打ち解け合っているきがする、喧嘩するほど仲が良いってこのことなんだろうな…



　あんな事から少し時間が立つ…
　写真の研究もあらかた終わらせて発表も校長の前で難なくこなした。多分この時一番緊張していたのは顧問の教師だったと思う、そんな緊張した顧問の先生方を見て校長が実は凄いんじゃないか？と改める事になる。

　それからまた少し時が過ぎる…辺りが春の終わりと夏の始まりを感じさせるそんな時期…外は酷い雨が降り続く、そんな休日に僕は図書館に泊まりこみで調べ物をしていた。
　ここは図書館でも限られた人しか出入りが許されない場所…禁書が置かれた書庫、僕は一人本に没頭している。今調べている物は僕が以前に開けられないと言われていた”箱”に施された魔法の術式を知る為だ。
　特にこの術式の気になる点は魔力を加えると変化して別の式を作り上げる…このアルゴリズムを応用出来ればと思っての事である。
　もし、これを活用できれば前の世界の精密機械の再現も用意になるはず。ただ問題なのは…膨大な情報…僕一人じゃ限界が有るのを感じている今日この頃である。
　研究も行き詰まり始めたので気分転換に外に出る…禁書の部屋から出たところで老人と目が合う。

「あー、こんばんは…あれ、おはようございますかな？ボウマンさん」
「こんにちはだ、坊主」
「お昼ですか、どうりでお腹が空くわけだ」

　この人はボウマン・ハンスさん。以前この禁書の部屋の前で僕を注意してきた人で、この図書館の生き字引であり館長を務めている。この人に探せない本は無いとか言われているとかいないとか…昔はとても厳しい人だったらしく、何処かその名残が顔に出ているきがする。まぁ今は、まだ産まれて来ても居ない孫自慢をしてしまうただのおじいさんだ。

「じゃーお昼ごはんを食べてこようかな」
「そうかい、ワシはお前さんが汚した本でも片付けるかな」
「僕はちゃんと敬意を払って本を読んでますよ…」
「そんな事しっとるわい」
「はぁ、お昼行って来ます…あ、雨はまだ降ってますか？」
「雨？そんなもん昨日の内に止んどるよ！さっさと外に行って来い」

　僕はその場からへらへらと笑いながら後にする…
　図書館から出るとやたらと眩しく感じて目を細め、手で笠を作る。雨は言われたとおりに上がっていた…それにしても水溜りが残るのに街中は忙しそうに動いている。それもそのはず一年で一番のイベントそして商売の大事なときでも有る…この魔法学園上げての学園祭。三ヵ国の重要人物が見学に来る大イベントが控えているのだ。
　そんな忙しく動く中僕は目的の飲食店を探しに出歩く、にしてもまっすぐ歩けないほどの混雑は息苦しい。やっとの事で飲食店を見つけ入る事が出来た。これだけ忙しく街が動いているのだからきっと今頃ウェルキン校長は凄い事になっているんだろうとか考えながら食事にありつく…そういえばマリー達は何してるんだろうか？


　一方のマリーとリザも同じようにお昼を取って店から出る所だった

「たく、あいつはまた図書館に行っている！」
「そんなに気になるなら私達も行く？」
「べ、別に行かなくてもいいだろう」
「だって、ずっとセレクトの話してるじゃないマリーは？」
「そ、そうか？」
「そうだよ」
「やぁ、君たち奇遇だね！」

　やる気の無い目でマリーがハーベスを見る…

「何が奇遇だ…一時間ほど前から私達の後をつけていただろ？」
「え…あーいやぁそんな事無いさぁ？」
「さぁリザ行くぞ休日までこんな奴の顔を見たくは無い」
「え、行くって何所に？」
「図書館だ！」
「行くの！？」
「そうだ、そう話していただろう？」

　そうだったかなー？と小首をかしげているリザを掴み歩き出していた方向を反転させ図書館に向かう事にその後ろをハーベスもついて歩く。

「何故ハーベスもついて来るんだ？」
「何故って僕も図書館に用事があってねぇ。セレクトに今回の学園祭の出し物を一緒に出さないかって事でね」
「…出し物だと？」
「先生の説明をちゃんと聞いていたのかい君は？下級生は学園祭の出し物は出さなくてもいいけど、出しちゃいけないとも言われてないんだよ？」

　マリーは若干うろたえ始める、そんな楽しそうな事自分を置いて始められるのは言語道断…だからマリーは。

「フッすまないがセレクトには先客が居てだな…」
「…マリー…君は今決めただろ！僕の案を取らないでくれないか」
「そ、そんな事は！」
「じゃーなんでうろたえたんだ？」
「…くっ…早い者勝ちと言う言葉を知っているか？」
「本当にずるいな君は！」
「では、お先に！」

　マリーが駆け出すその後方でハーベスが呟く…

「なら僕のも考えが有るよ」

　ハーベスが空中に文字を描き詠唱する

「名も無き土の精霊よ力有る者を捕らえよ！」

　詠唱が終わると走り出していたマリーを捕らえる。マリーは地面に力が入らなくなった事に一瞬気付くのが遅れて泥沼に膝下までつかる。

「く、くそ！何だこれは！？」
「まだ終わらないよ」

　泥沼の泥がまるでツタの様にマリーに伸びるとそのままマリーの体を拘束する、すると泥はそのまま固まってしまった。

「捕縛用の魔法だよ、いくら君でもそれから逃れるのは至難のはずさ、にしてもやっぱり君は魔法の戦いには慣れてないようだね」
「ほぅ…こんな物で私を拘束できるとでも思っているのか？」
「ずっとは無理だろうね、でも”今だけ”なら十分効果的なようだけど…それじゃお先に！」
「な！」

　次はハーベスが駆け出すが後方で膨れ上がる何かを感じると同時に爆発音が聞こえた。恐る恐る後ろを見るとマリーを拘束していた土の塊は跡形も無く吹き飛んでいる。そしてハーベスを見る目は新しいおもちゃでも見つけたような好戦的な目で…

「ひぃっ」

　気迫だけでハーベスの動きが止まる…
　そんな光景を見ながらリザは声をかける

「怪我しない程度にしてねー」

　最近やたらと見る光景にリザは慣れたものだ、そして何時の間にか集まった人たちは輪を作っていて見世物になるのも慣れた。
　セレクトの元へと行けるのはもう少し時間がかかるなぁとかリザは太陽の位置を確認しつつ呟いていた…



　セレクトは食事を取った後に外に出るとやたらと騒がしい遠くの通りに目をやる。

「喧嘩かなぁ？まぁいいか図書館に戻ろう」

　そそくさと図書館へと戻る道を歩く。

「気分転換はやっぱり大事だな」

　何かひらめいたのか眠気は何処かへ行ってしまった。うきうきと図書館へと舞い戻る。
　受付のおねぇさんとはだいぶ顔見知りになっているので魔力認証も最近は無く会釈だけで済ませている、でも今日に限ってはいないみたいで受付はもぬけの殻、魔力認証装置だけがカウンターに上げられていた。

「あれ、ご飯の前まではいたのにな…まぁいいか」

　受付を素通りして禁書の部屋に帰ろうとしている最中、なにやら広間の方が騒がしい事に気がつく…普段なら無視してしまうが騒がしいだけではなく何やら緊迫した空気にも似ている…気になってしまったら確認しないではいられないので見に行く事にする。
　人だかりは輪になっている、その輪の外に本が散らかって落ちているのを見えた。

「こんなに本を落としたらボウマンさんが怒るんじゃ…」

　言った後になぜか胸騒ぎが押し寄せる…それは凄く嫌な予感で…
　セレクトは輪の中心を確認したくなり急いで野次馬を書き分ける。中心からなにやら綺麗な女性の声が聞こえる。

「さぁ、このかたに祈りを捧げましょう…」

　よりいっそう胸騒ぎがする…

「ボウマンさ…」

　僕が目にしたのは横たわるボウマンさん……では無く知らないおじさん、それと膝を付いて祈りを捧げる天使の様な聖女…以前歓迎会を開いたときに一度見た事がある女神と称された女性その人。ボウマンさんは野次馬の中に見えた。

「私と共に歌ってください彼が安らかに…」

　しかし、安心している場合では無いと思い僕は横たわっているおじさんに駆け寄る…

「瞳孔を確認と脈拍…心臓は」
「…あなたは…」
（クソ…しくったな…こんな時のために作っておくべきだった！）

　心肺蘇生の魔法を考えておかなかった事を悔いる…

（いや冷静になれ…魔法が無くても方法は知ってるじゃないか！）
「親族の…」
「彼が倒れてからどれくらい時がたちましたか！？」
「えっ…？」
（だめだ使えない…）
「すいません、下がっててください」
「あなたこそ何ですか！」
「その…なんだ…祈ってるんだったらそっちでも出来るでしょ？急いでるんだ！」

　余裕が無くなったセレクトは声を荒げてしまう…気迫に押されて女性は少し下がる。そんなやり取りお見ていた外野から―――

「おい！お前こそ何様だ！」
（気道を確保するには顎を上げて頭を傾ける）

　必死に自動車研修の時に習った事を思い出す…

「聞いてるのかあんた！」
「彼の生きている音は消えているのです…今あなたは死者を冒涜してるのですよ！」

　後ろが五月蝿いが全部無視して心肺蘇生を開始する。

「あなたは…！！！」
「「「・・・・っ！！！」」」

　周りがその光景を見て絶句する…僕は何も考えずにそれを行なう…口から息を送る空気の循環…
　次に血液の循環と心臓の鼓動を戻す為の心臓マッサージ…

「何てむごい事…今すぐやめなさい！」

　すると後ろから何か硬いものが投げられ僕の頭にずしりと当たる。しかし、そんな事も意に介さず僕は続ける…

　必死で何度も繰り返していると今度は肩を誰かに強く掴まれる。さすがに黙ってはいられなくなる。

「駄目だ、まだ終わってないんだ！」
「黙れ！終わりだよ！」

　次々に手がセレクトを抑えて引き剥がすかのように引っ張られる。

「クソがっ！！」

　普段の僕から出ないような言葉が漏れる…必死で抵抗するが何人もの大人に阻まれては完全に動けない。
　歯を食いしばりながらも抵抗を続ける一方では一早く異変に気付く人物が居た…白い服をまとった聖女、彼女には鼓動の動く音が翼有人特有の耳には聞こえていた。
　一度止まってしまっては動き出す事の無いと思われていた音が再度聞こえてきた事に驚く…自分の耳が可笑しくなったと思い、より近くに耳を寄せて聞く…

「ゲホゲホッ」
「！！」

　咳き込んだのは他でもない倒れているおじさん、意識は戻ってないようだが何とか助かったようだ。僕は抵抗していた力を緩めると同時に僕に必要以上にのしかかっていた力も緩まる。僕を押さえつけていた野次馬共はおっさんに注目していた。

「…生き返ってる…え…うそ…でも」

　聖女はただうろたえる、そんな事をしていると野次馬の中から誰かが…

「お祈りで生き返ったぞ！」

　その後に続くように…

「リネア様はやっぱり女神様だったんだ！」
「聖女リネア　万歳！」

　万歳を連呼している野次馬に戸惑いながらリネアと呼ばれた聖女は少年を探す。先程まで羽交い絞めにされていた彼が見当たらない…その事にも野次馬達は気付く。

「おい、さっきの坊主が居なくなりやがったぞ！」
「何所行きやがった！」
「お、おやめなさい！彼の事はもういいでしょう。それよりこの者に祈りましょう！さぁ皆さんも…」

　そしてリネアが歌うと野次馬が静かになり、歌が広がる。





「危なかったなー…あの場の空気は僕が粛清される所だった…」

　間一髪、皆が皆よそ見している間に気配を消して図書館から飛び出す事に成功。すると図書館内から賛美歌が聞こえてきた…

「当分図書館には近づけないな…帰るか……ふあぁ～」

　僕は何事も無かったかのように、あくびをしながら帰ることにした…

「にしても…二度目の人生にして初のキスの相手がおっさんなんて…いや、命が助けられたんだ…それで………」

　口元に残る髭の感触となんとも言えない煙臭さが後を漂う…僕は早い所この感触を忘れる為に寮に向かって駆け出していた。

　僕は一人で男子寮の屋根の上で夜空を眺めていた。
「ああ、星ってこんなに綺麗なんだ…僕は汚れてしまったけれど」
　昼過ぎに起きた事件を忘れるために自室にて研究をまとめていたのだが、ほんの少しでも集中が途切れるたびに思い出すというジレンマに襲われ…何かいい方法は無いかと考えた結果、以前から気にしていた寮の改修作業を始めた。
　そして賑わっていた町の明かりも消えたころ、改修作業を終えた僕は夜空を見上げ、呟いた一言目がそれだった。
「こんな所に居たのか…」
　よく聞きなれた声に安堵を感じながら振り返る。
「マリーか、こんな時間にどうしたの？」
「それはこっちの台詞だ、昼間は散々探していたのに。こんな所にずっと居たのか？」
　昼間……いや考えるな……とりあえずマリーは僕を探してくれてたのかだけを考えよう。
「いや、寮の改修作業をしてたんだ…ここに来たのは今さっき。それよりマリーはよく僕がここに居るって分かったね」
「何となくだ」
「何となくで分かるのかなぁ…」
「ふっ、実は嘘だ」
「嘘かぁ…」
　疲れているせいなのか軽く流す。
「今日は朝の練習をサボったからな。夜に少しでも体を動かしておこうと思って走っていた。そしたらお前の姿が目に入ったんだ」
「そうか。で、何か用？」
「用事など無い、来ては駄目だったか？」
　何だか急にしおらしくなったな……
「え、駄目とかじゃないけど…」
　もやもやとした会話が空中を飛び交う…途切れると余計に気まずさが増すばかり。
　僕はそんなマリーの言葉に若干の違和感を覚えていた。
　月明かりもない夜。
　こんな暗闇の中で遠くの物を見て何者なのか分かるはずがなく、ましてやこの寮は隔離されたように木々に囲まれた場所にある。道を走っていたマリーには見えないはず…
「………」
「なぁ…最近セレクトは私を避けていないか？私が何かいけない事をしたのなら謝る」
　唐突な謝罪に理由を探す…しかし見つからない。
「どうした急に？」
　いまいちマリーの心境を掴めない…しかし、このままだと悪い方向に転んでしまうのではないかと思い、僕はある程度の解釈したうえで答える。
「マリーを避けてなんか無い、そういえば最近行動が別々になる事が多いね。それに今日は偶然が重なって会えなかっただけじゃないかな？日程を言ってくれれば僕が合わせるよ」　
「そ、そうか私の思い過ごしか…」
「ならよかった」
　マリーは伏せていた顔をあげてにんまりと笑って言う。
「では、早速これから訓練場に来てもらおうか」
「ん…え、今から？明日じゃ」
「駄目だ、私がどれだけ待たされたと思っている」
　ここで無下に扱うとマリーがまた悲しむのではないかと思うと拒否する事が出来ない。
「ああ、わかったよ。せめて夕飯だけ食べさせて」
「仕方ない。待たせてるやつがいるから先に行ってるぞ」
「待たせてるやつ？」
「来てからのお楽しみだ」
　屋根の上をマリーは後ろを向き走り出す。
「ちょっとマリー出口はこっ」
　言い終える前にマリーが屋根から木へ、木から木へと飛び移っていくのを傍観していた。
「おいおい、忍者かよ…ああ、なるほど」
　自分を探して奔走していたと思い込んでいた僕はやるせない気持ちになったが、すぐさまマリーを追うために適当に食事を済ませ、パンを咥えながら寮を出る。

　辺りは暗く、街の明かりが微かに見える。
　最近は街中に街灯が設置され始めたが、全面的な普及には程遠い。
　ウェルキン校長は治安維持の為にと働きかけているがみたいだが、資金がどうにも捻出できずにいるのかもしれない。
　僕は少しでも安く済ませられる方法を暇つぶしがてらに考えて歩く。
「（街全体に張り巡らされてる術式に少し工夫するだけで出来ると思うんだけどな…ウェルキン校長に持ちかけてみるかな…っとそうだこの時間は通り抜けれないんだったな）」
　校舎は夜なので閉まっているのは当然と言えば当然……
　校舎の裏手にある訓練場まで遠回りをしなくてはならなかった。
「（そういえばこんな時間に使っていいのかな？無断で使っていたらどうするか…）」
　マリーの話しぶりだと使っても大丈夫な気がしたが、情報元が彼女なので信用しきれないところが困る。
　校舎を曲がり訓練場に明かりが灯してあるのが見える。
　なるべく音を消しながら扉の前へとたどり着き、訓練所の扉をたたき中へと入る。

「マリー来たよ」
「遅いぞ、私の準備運動は終わっている。セレクトはどうだ？」
　マリーがこちらに意識を向けると、体面に立っていたハーベスが気合いの入った奇声で突撃した。
　しかしマリーは軽く体重移動するだけでよけてしまう。避けられたハーベスは体力の限界に来ていたのか、振り下ろした自らの木剣の勢いを殺し切れずにもろとも倒れる。
「奇襲なら声を出すな。すぐにばれるぞ」
「いや、ハーベスは卑怯なりにもマリーが気付けるように配慮したんじゃないか？」
「私を甘く見るな。貴様の攻撃など最初から当たらない」
　ハーベスは仰向けになるように体を動かす。
「ハァハァ、まいったよ。君はこの学園屈指の剣士だ。来年の上級生の反応が今から気になるよ…あれ、セレクトも居たのか」
　剣の練習に集中しすぎていて、僕が来た事に気づかなかったらしい。
「今きた。マリーと腕試しか？」
「うん、僕も女の子に負けっぱなしじゃ嫌だからね…まぁ、勝てる気はしないな。セレクトも腕試しかい？」
　負けっぱなしという事は、勝負を挑んだのか。
　僕は若干げんなりした様にハーベスに言葉を返す……
「マリーに呼び出されてね」
「なら最初に僕が相手になろうかな」
「だいぶ疲れてそうだな…大丈夫か？」
「このぐらい少し横になれば元気なもんさ…」
　よっこらせっといった具合に木剣を支えにして立ち上がる。
「彼女に鍛えられた腕を試すにはちょうどいい。セレクト相手には後れは取れないよ」
「あ、ああ、そうか」
　別に騙すわけでは無いが本当の事が言いづらく、体で覚えてもらう事にしよう。
「じゃー、はじめようか」
　僕はマリーに木刀を貸してもらい構える。
「打ち込んで来いハーベス。受けてやる」
「ああ、お言葉に甘えて…てい！」
　ハーベスが僕の技量を図るために放った初撃を軽く簡単にいなす。
「おいおい、こんなのが本気か？」
「いいや違うね！はっ！！」
　続けざまに放つ連撃は綺麗な軌道を描く。が、僕は軽くいなすだけ。
　さすがにハーベスもおかしなと思いはじめた顔をしている…
「ほらよっと」
　隙を見抜いた僕がハーベスの木剣に絡みつくように木刀を這わせると、ハーベスの手から木剣がするりと落ちる。
「今、戦闘以外の事を考えただろう？それと形が綺麗すぎる。ハーベスらしいけどね」
「君が反撃しないから…」
　ハーベスは言い訳を考えていたようだが……その技量の違いに僕を異様な目で見ている。
「だめだなぁ、不思議に思ったからって隙を作ったらやられちゃうぜ」
「………」
　驚きよりも困惑に近い表情をハーベスが浮かべ。
　するとマリーが口をはさんできた。
「まぁ、そんなに驚くな。私もまだセレクトには勝てないんだ」
「え…君が勝てない？…いや…嘘だ…だって」
「私の剣術はセレクト直伝の剣技だ。あえてこの剣技の流派をつくるならセレクト流だな」
「変な流派作るな。いたって僕は平凡な錬金術師だ。それに僕が剣術教えたのは内緒のはずじゃなかった？」
「うっ…しかしあれだ、黙っていたらこいつが可哀そうでな。それより私に早く剣術の稽古をつけてくれ」
「ごまかそうとしてる？まぁいいかハーベス相手なら。あまり隠し事はしたくなかったし、ちょうどよかったかな？」
「さー次は私の番だ！行くぞ！」
「ちょ、早いよ！」
　稽古とは思えないほどの打ち込みを前にハーベスが固まっているのが見える。
　ハーベスが考え込んでいる間にマリーのがばて始めた。
「駄目だー！！くそぉ、何で後一撃が届かないんだ！」
「いやいや、一月だけでだいぶ強くなってる。僕やガイアスだけだとどうしても癖が出てきちゃう所だったけど、しっかり色んな人と闘ってきたんだね、悪い癖が抜けてきてるよ」
「本当か！」
「ああ、ただ偶に動きがやたら大きくなる時があるね…あの図体のデカい奴とやりあってるのが影響してるのかな？まぁ対人戦に特化しても怪物には通用しないし、ちょうどいいと言えばいいか」
「ボイル…あいつのせいか。で今のは何割だ？」
「人のせいにするな。そうだな5割ぐらいかな？」
「そうか、5割か！やっと半分まで来たんだな！よっし！！」
　マリーがガッツポーズをしている横で我に返ったハーベスが僕に聞いてくる。
「5割って？」
「ああ、僕の本気かな？」
「あれで5割！！」
　その数字に驚愕を覚えてたのかハーベスは叫んだ。
「彼女の力量は上級生を相手にしてもトップ陣に入ると言われてるのに！そんな彼女を半分の力で相手するのかい！？正直に言わせてもらう、君は間違いなく異常だ！！」
　ハーベスが先ほどから困惑している事は分かっていた。僕自身わからないことが怖く感じる事は良く知っている。魔法を最初知った時は驚愕したし。
　この世界がどれほど不安定で余りある力が充満しているか、今だに分からない。
　だからって目を閉じ、両耳を塞ぎ、しゃがみこんだところで何も変わらないし、変えられない。
　ハーベスが言おうとしているのは周りが力を持った僕を受け入れないとういことだろう。
　でも僕は知っている、世界が受け入れないのであれば、受け入れられるように変えるだけだと。
　ただ急に大きく変えてしまうと何が起きるかわからない。
　だからまずはこれでいい、泣きそうな顔のハーベスを見ながら問いかける。
「今更何言ってるの…ハーベスは僕が怖いの？」
「…そんな事は無いと言いたい。でも他の人が見ればきっと怖がるよ」
「ありがとう、肝に銘じておくよ」
「なんで君がお礼を言うんだい…」
「ハーベスは遠回しの心配をするからね、それが他の人には伝わらない事が良くある様だけど…僕にはとてもハーベスが心配してくれてるのが分かる。だから”ありがとう”だ」
　目を見開いてハーベスが僕を見る。
「まぁあれだ。僕も自重してるんだけど。ハーベスには今後世話になりそうだし、色々と教えといて損は無いかなと思っただけだ。もしその事が重荷なら周りに言いふらしても構わない…」
　間を置いてハーベスが自分の考えを出すのを待つ。
「いや、すまない…同い年である君のその力と知識に嫉妬を覚えると僕自身思っていた。けれど最初から何故か君に魅了されていくことに混乱していた。知れば知るほどセレクトが遠い存在になっていく…なのに君が一番僕を理解して、プライドの高い僕を挫けないように君はしてくれている…余計なお世話だといって逃げる事もきっと出来るだろうけど、そんな事はしたくない！これはチャンスなんだろ？マリーと同じように僕も引っ張ってくれるんだろ？」
　黙っていたマリーは腕組みをしながら偉そうに言う。
「私は一向に構わない、ライバルが増えるのは私を強くする糧につながるからな」
「そろそろハーベスに僕の秘密の魔法を教えようかな」
「魔法を…教えていいのかい？なんだかんだ言っても僕は帝国の人間だよ…」
「そんな事はどうでもいい。僕が得た知識の代償の責任とやらを少しでも肩代わりしてもらえる人がほしかったところだ」
「とんでもない事をさらっというね君は！」
「怖いの？なんだハーベスは常識止まりか」
「…うう、なるさ…なってやるさ異常でも怪物でも！僕はその為に今まで頑張ってきたんだ。それに君が言うんだから僕にもその異常になる才能があるんだろ」
「ハーベスだけずるいぞ！私にもお前の責任とやらを背負わせろ！」
「ええっとマリーには魔法は分からないと思うから、おとなしく剣術の稽古をしててほしいな。必要なら頼むし」
　マリーに教えるとなると３回は人生やり直さないと駄目だろうな…
「本当か！？絶対だぞ！！では剣の稽古を再開だー」
「ぅおい、まだやるの？さすがにもう遅いし帰ろう…ってハーベスもやる気なの！？」
「当たり前だよ明日からじゃ遅いからね、今からだ！」
　こんなにもハーベスが熱血的だとは思わなかった…文科系だとばかり思っていた。
「そんな事よりさっき剣術が５割しか実力を出してないとか言ってたけど、それは魔法を使う前提の５割なのかい？」
「え？いや…うーんと…あ！！」
　この手の話を聞かれるとまずい相手が目の前に居る事に気づいた…頃には遅く、
「……ほぅ、詳しく聞きたいなハーベス」
「大した事じゃないさ。セレクト程の実力があれば剣を使いながら魔法を使う事も出来るはずって話さ」
　怒りを露わにした形相は鬼のよう。そんな顔を向けられた僕は冷や汗が噴き出る…
「さすがにそんなに器用な真似なんて難しいし、何より集中が」
「出来るんだな？」
「………はい、たぶん出来ます」
「それを踏まえてさっきの稽古は何割だ？」
「…二割半ぐらいかと」
　それだけを聞くと表情が戻る。以前として殺気は放たれているが…
「すまないハーベス…お前は先に帰ってくれ」
「今の僕の宣言を聞いて……わ、分かったよ僕はここら辺で帰らせてもらうよ」
　マリーの睨みはもう僕の放つ闘気を軽く凌駕しているきがする…
「そうか、ハーベスも帰るなら一緒に」
「セレクト、貴様は駄目だ！これからじっくり私と特訓をするんだからな」
「明日からじゃ…」
「だ！め！だ！！」
　その後、僕はマリーに魔法を踏まえた実践的稽古をつける羽目になり、予定していた以上の体力を消耗し、マリーが納得いくまでつき合わされてしまった。




「ふわぁ…あ、おはようリザ」
 　教室のいつもの定位置の席、隣にリザが座ったので締まらない顔で挨拶をする。ちなみにマリーは横で寝ている。
「おはようセレクト…昨日はだいぶ遅くまでマリーと稽古をしてたのね」
「ん…マリーに聞いたのか。そうなんだよあいつ……あれ？」
　リザがとても怒っていると直感的に感じ取れる…というより言い知れない重圧が僕に圧し掛かる。
「リザ怒ってる？」
「知らない！！」
　しどろもどろして居ると呆れたようにハーベスが小声で話しかけてくる。
「君は鈍いね、昨日仲間外れにしてしまったじゃないか」
　確かに結果的にそんな形になっていしまった。それを故意では無かったと弁明しても、言い訳でしかない事はよくわかっている。しかしそれでしか償えない事もある…ってハーベスも一緒にいたじゃないか！



　午前の授業はリザへの謝罪に終り。何とか休みの日に買い物に付き合うと言う事で許してもらえた。
