女神に誘われ異世界へ　忍(しのぶ)の目の前には光り輝く女性が立っていた。いや、立っていた、というのは正確ではない。その女性は地面から僅(わず)か上に浮かんでいたのだ。

　透き通るような白い肌。極上の金糸のような髪は、緩やかにウェーブを描きながら流れている。
　エメラルドのように神秘的に煌(きら)めく瞳にすらりとした鼻梁(びりょう)、上品さを醸(かも)し出す薄く色づきの良い唇。穏やかな微笑を浮かべる清楚な美貌からは、優しさだけではなく侵しがたい気品と高い知性が感じられる。
　ゆったりとした白く光り輝く長衣を身に纏(まと)った姿は、静謐(せいひつ)かつ優美であり、ギリシャ神話の女神を彷彿(ほうふつ)とさせた。
　彼女は宙に浮いているため、一見すると忍より背が高いように見えた。だが、実際には忍よりは小柄なようだ。忍が身長175cmだから、160cm台後半といったところであろうか。

　忍はしばらくの間、目の前の幻想的な情景に目を奪われ、呆然(ぼうぜん)と立ち尽くしていた。

「希望を捨ててはいけませんよ」

　固まったままの忍に、光り輝く女性が美しい声で優しく語りかける。そのお陰か、彼はようやく正気に戻った。

「あの……貴女は……」

　忍は漠然とした問い掛けをした。
　どこから現れたのか。入り口が塞がれた洞窟の、しかも最奥に。光っているのは。浮かんでいるように見えるのは。忍は何から訊くべきか迷った結果、女性が如何(いか)なる存在か訊ねることにしたのだ。

「私は女神アムテリアと申します」

「……女神様？」

「はい。こことは異なる世界に存在する、ある惑星の監理をしています」

　現実離れした内容であるが、忍は何故(なぜ)かすんなりと納得してしまった。
　誰が見ても女神と言うに違いない容姿であるが、忍が納得したのは外見からではなく、アムテリアが漂(ただよ)わせる雰囲気、オーラとでもいうべき何かを感じたからであった。

（こんなに神々しい方を前にしたら信じるしかないよね……）

　そう忍が考えると、アムテリアはにっこりと微笑んだ。それまでも優しげであった彼女だが、どこか親しみの滲(にじ)む微笑みは、息子を見る母親のようでもある。

「ご理解いただけたようですね」

　考えを読まれた。そう悟った忍が絶句すると、更にアムテリアは言葉を続けていく。

「貴方は私の神域に迷い込んでしまったのです」

「えっ、神域！？」

　あまりのことに、忍はオウム返しに言葉を返してしまった。アムテリアの柔和な表情と穏やかな言葉が、忍の緊張を取り去ってくれたのかもしれない。

「実は、ここは私がこの地の神であったときに定めた神域なのです。貴方が迷い込んだ森には人払いの結界が施されており、何人たりとも入ることはできないはずでした。
しかし貴方は私がこの地に残した血を非常に強く受け継いでいます。そのため私の神域に入ることができたのです」

「結界って……それでは途中から凄い巨木ばかりになったのは……」

　結界という言葉に、忍は洞窟までの道を思い出していた。
　道に迷ってから、それまでとは違う畏れすら感じる神木というべき木々ばかりとなった。おそらく、そこからがアムテリアの神域に違いないと忍は思い至ったのだ。

「そうです。そこから私の神域だったのです。私を含む地球の神々は遥か昔にここでの役目を終え、それぞれが新たな道へと進みました。
この世界の別の惑星に行き、そこの生物を育て知的生命体へと導いているものもいます。私のように別の世界に旅立ったものもいます。
皆、地球を離れ新たな役目に就いているのです」

　忍は女神の説明に疑問を感じた。地球を去ったなら、どうして神域が残っているのだろうか。

「私達は、地球にいたときに特に縁のあった場所をそれぞれの神域として残しました。そして、ときおり神域を通して地球を眺め、自分が育て守護してきたものを懐かしんでいるのです。
私の場合、ここを含む二つ三つの場所を神域としています」

「アムテリア様、私はここから出ることはできないのでしょうか？　このままここで死ぬしかないのでしょうか！？」

　アムテリアの優しく理知的な様子に緊張が解(ほぐ)れたのか、忍は現在の苦境を何とかできないかと藁(わら)にも縋(すが)る思いで問いかけた。

「死なずに済む方法はあります」

「そ、それは！？」

　忍はアムテリアの言葉に歓喜し思わず相好を崩した。しかし彼は、続く言葉を聞き愕然(がくぜん)とした。

「私の管理する惑星に来ていただき、そちらで生き続けることなら可能です」


　◆　◆　◆　◆


　それからしばらく忍はアムテリアの説明を聞いた。

　アムテリアは異世界に存在する地球と極めて似通った惑星の最高神であること。異世界に行ってからアムテリアが生み出した従属神と共に、その惑星を管理し生物を誕生させたこと。
　その世界には地球のある世界とは異なり、魔力が存在すること。そのため通常の動物とは異なり魔力を使う魔獣が存在するが、人類も魔力を使うことができること。
　人類には地球人に近い人族の他に、幾つかの種族が存在すること。地球に比べると文明は発達していないが、魔力を使うことで地球以上に進んでいる分野もあること。
　忍は異世界への移動に伴い、向こうの人類同様に魔力を使えるよう肉体を作り変えて送り込まれること。異世界に行った後もこちらの記憶を保ったままであり、習い覚えた知識を活用できること。
　もう、この世界には帰れないこと。

「もう戻れないのですか……」

　忍は顔面蒼白となり言葉を失った。もちろん、ここで死にたくはない。しかし、これまでの人生との決別は忍に大きな衝撃を与えたのだ。

「残念ですが、こちらの世界に大きく干渉することは、私には許されていません。
この神域に人を近づけないための軽度の精神操作はできますが、この世界の物質に大幅に干渉したり別の場所に転移させたりすることは許されていないのです」

　アムテリアは、済まなそうな顔で忍に告げた。彼女は忍の心が読めるから、彼の並々ならぬ驚愕や動揺も感じ取ったに違いない。

「つまり出口を塞ぐ岩をどかしたり、私を外に出したりはできないってことですね……」

「はい、申し訳ありませんがそうなります。私のいる世界に転移させることは可能ですが……。
その代り、転移先では貴方が当面の生活に困らないよう、ある程度の支援はさせていただきます」

　よほど忍を哀れんだのだろう、アムテリアの美貌には今までに増して憂いが滲(にじ)む。しかし彼女は、沈んだ気持ちを振り切るように、強い意志を宿した声音(こわね)で忍に語り掛ける。

「えっ、とっても助かりますが、そんなことをして良いのですか？」

　忍は思わぬ申し出に聞き返してしまうが、アムテリアはにっこり笑って説明する。

「私の管理する惑星であれば、多少の介入は問題ありません。それに転移をお勧めするのは、私自身のためでもあるのです。
貴方がこのまま神域の中心であるここで亡くなった場合、神域を放棄しなくてはなりません。貴方の心残りがここに残って神域を穢(けが)してしまうからです」

「怨霊みたいなものですか……」

　忍はアムテリアの告げる内容に衝撃を受けた。この暗くて狭い洞窟に死後も縛られるなど、忍にとって想像したくもないことであった。

「そうです。仮に異世界に移ったとしても、貴方があまりに早く亡くなった場合は、地球との縁が強すぎてここに帰ってきてしまいます。
どちらの場合でも、貴方の心残りは永遠にこの地に縛られたままでしょう」

「それで当面は生きていけるようにしてくださる、と」

　アムテリアの懇切丁寧な説明に、忍は彼女が自身の世界にと勧め支援まで申し出る理由を理解した。確かに彼女の提案は、両者にとって最善の道であろう。

「はい。ですから、どうか私のいる世界に来ていただけませんか？」


　◆　◆　◆　◆


　忍はアムテリアの提案を受け入れることにした。家族や友人に会えないのは嫌だが、このまま洞窟に閉じ込められ酸欠か飢えで死ぬのはもっと嫌だ。挙句の果てに洞窟の中で寂しく地縛霊になってしまうなんてゾッとする。
　アムテリアの優しげな様子を見ていると、彼女の守護する惑星で生きるのも悪いこととは思えない。少なくともこのまま死ぬよりは何倍もマシだろう。

「それではお願いします」

　忍は覚悟を決めた。そして彼はアムテリアに決然たる声で申し出を受けると告げた。

「転移先は安全な場所にしておくので、しばらくはそこで生活できます。惑星の中でも比較的進んだ文明を持ち争いも少ない地域です。
とは言っても日本と比べれば危険なので注意してください。現在の日本は地球上でも特に安全な国の一つですからね。こちらの常識に囚(とら)われないようにした方が良いですよ」

　アムテリアは、忍に転移後の注意まで与えてくれる。やはり向こうは日本とは大きく異なる場所なのだろう、彼女は僅かに案ずるような顔となっていた。

「ご忠告ありがとうございます」

「貴方は私の血を強く引き継いでいますから、私の加護を強く受けています。
こちらでは私の影響力がないため、加護があっても何の効果もありません。それに対し向こうは私の影響力が強いので、加護により大きな力を持つことになります。魔力などもかなり大きくなるので生きていくのに不自由しないと思いますが、過信はしないでくださいね」

　アムテリアの言葉は忍にとって大変ありがたい。しかし忍は、少しばかりくどいなぁ、と感じてしまう。すると彼の心を読んだのか、アムテリアは苦笑を浮かべ口を噤(つぐ)んだ。

「それでは転移を始めます」

　それまでも光を纏(まと)っていたアムテリアだが、一層強い光に包まれた。そのため忍は、思わず目を閉じてしまう。

（父さん、母さん、絵美。もう会えないけど、俺は別の世界で生きていくよ。だからあまり悲しまないで欲しいな……）

　優しい両親や仲の良い妹に、忍は別れの言葉くらい言いたかった。でも、家族にはもう会えないのだ。
　両親や妹に伝わることはないと理解しているが、それでも忍は目を瞑(つぶ)ったまま心の中で別れを告げる。万が一、奇跡が起こって家族に届くことを願い、強く強く思いを込めながら。

──我が一族に連なりしものに幸(さち)あれ──

　アムテリアの祈りに似た思念が届いた瞬間、忍は意識を失った。
「シノブ様、シノブ様、起きてください」

　忍(しのぶ)は柔らかな声をかけられ意識を取り戻した。誰かが側にいて、忍の体を揺すっているようだ。どうやら忍は横になっているらしい。

「……うぅん、誰？」

　忍が目を開けると、そこには一人の小柄な少女が跪(ひざまず)いていた。それも十歳かそこらの幼い子だ。
　少女は日本人ではないようだ。夕日にも似た明るい色の髪とラベンダーのように輝く瞳の持ち主など、今まで忍は会ったこともない。

「あっ、気が付かれましたね！　シノブ様、私は従者のアミィと申します！　これからよろしくお願いします！」

　ハキハキとした口調でそう言うと、少女は深々と頭を下げた。
　お辞儀をしたため少女の頭の上が忍の目に入ったが、そこには狐のような耳がある。頭髪と同じ色の柔らかそうな短い毛に覆われた、明らかに地球人類とは違うものだ。
　そのため忍は、身を起こすのも忘れるほどの驚きを感じていた。

「えっと……アミィさん？　顔を上げてくれませんか」

　強い衝撃を受けたからだろう、忍は十歳近くも年下らしい少女に不自然なくらい丁寧な口調で呼びかけてしまう。

「アミィとお呼びください。それに敬語は不要です、私はシノブ様の従者ですから！」

　顔を上げた少女、アミィはにっこりと微笑んだ。そして彼女は、先ほどと同じく従者と口にする。

「従者って？」

　忍は、アミィと名乗る少女が繰り返した言葉を無意識のうちに呟いた。
　自分の名を知っていたことといい、この少女は何がしかの縁を持つ存在だ。忍は今更ながら、それに気が付いたのだ。

「私はアムテリア様から遣(つか)わされたシノブ様の従者です！」

　狐耳の少女が語る内容に、忍は驚愕しつつも大きな安堵を感じていた。
　どうやら女神アムテリアは、早くも助けの手を差し伸べてくれたようだ。そう悟った忍は、知らず知らずのうちに顔を綻ばせていた。


　◆　◆　◆　◆


　女神アムテリアが忍を送り込んだのは、森の中にあるちょっと開(ひら)けた場所だった。彼が横になっていたのは、柔らかな木漏れ日に包まれた居心地の良い空間だったのだ。
　周囲は木々が生い茂る森だが、転移前にいた山中のような杉の木ではなく、ブナやナラのような広葉樹ばかりである。そして背の高い広葉樹やその下の草木は青々とし、生命力に満ち溢れている。
　木陰なのでさほど暑くはないが、かといって涼しくて困るほどでもない。おそらく夏かその前後なのだろう。ただし日本よりは湿度を感じず、爽やかな空気だ。

　体を起こした忍は、そのまま座りこんでアミィの説明を聞いていた。
　アミィによると、彼女は女神アムテリアの眷属である天狐族(てんこぞく)の一人だった。しかし忍の従者として地上に降りたときに、狐の獣人として新たに肉体を得たそうだ。

「狐の獣人は狐の耳と尻尾(しっぽ)があるんです！」

　そう言ってアミィは立ち上がると、クルリと一回転し尻尾を見せる。
　フサフサした尻尾は、根元から半分以上はオレンジがかった明るい茶色だが、先の方は白い。
　肩まで伸びた髪は、尻尾と同じオレンジに近い茶色で、頭の上には同じ色の三角に尖った耳がある。
　少し日に焼けた健康そうな肌に、可愛らしく整った目鼻立ち。薄紫色の瞳は宝石のように輝き、血色の良い唇は溌剌(はつらつ)とした声を響かせる。
　ニコニコと微笑みを浮かべた元気あふれる表情には、少女らしい可憐さが宿っている。
　背は高くなく、せいぜい身長140cmくらい。日本なら小学生の高学年といったところか。
　ほっそりと華奢な体には、厚手で長袖の白いシャツの上に、茶色の革ジャンのようなものを前を空けて羽織っている。ボトムはジャンパーと同色の革ズボンに、やはり同じ色のブーツを履いている。
　そして彼女は腰に短めの剣を差していた。剣など可愛らしい少女には不釣合いだが、使い慣れているのか自然な立ち姿だ。

（冒険者の装備って感じだな……）

　忍は日本で流行っていたゲームの装備を連想し、思わず微笑んでしまう。
　幼げな風貌をした自称獣人の少女がＲＰＧに出てくるような格好をしているのは、忍にとっては非現実的な光景であった。だが、身に着けている装備はしっかりとした質感で、狐耳や尻尾も作り物めいた感じはなく自然に動いていた。
　それらを目にした忍は、これは現実なんだと自分に言い聞かせる。

「アミィが従者になってくれるのは嬉しいけど、俺の従者なんかでいいの？」

　女神の眷属だったのに、ただの人間の従者なんかで良いのかと思い、忍はついつい訊いてしまう。
　何しろアムテリアは、この惑星を統べる最高神だ。したがって眷属といっても、人間とは隔絶した力を持つ存在ということは充分にあり得る。

「シノブ様からはアムテリア様のとても強い加護を感じます。従者になれるのは光栄なことです！」

　アミィは薄紫色の瞳をキラキラ輝かせ愛らしい笑顔を浮かべながら、元気よく答えた。彼女の表情や声からは、忍に対する強い尊敬の念が感じられる。

「アムテリア様も加護があるって言っていたね。血を受け継いでいるとも言っていたし、そのせいかな？」

「はい、そうです！」

　忍の呟きを、アミィは大きな頷きと共に肯定した。やはり、転移前の女神の説明は真実だったのだ。

「あっ、話の腰を折って悪かったね！　続けてくれないかな？」

「いえ、とんでもありません！　では、アムテリア様がご用意くださった品についてお伝えしますね！」

　忍はとりあえず納得し、アミィに説明を続けてもらうことにした。するとアミィは、まずはアムテリアが授けた道具について語ると言う。

「このカバンの中に、アムテリア様から授かった道具が入っています」

　アミィは、すぐ脇の地面に置いてあったカバンを見せる。一方の忍は赤茶色に染められたカバンを見て、どことなく自分が持っていたバックパックに似ていると感じた。

「これ、俺が持っていたバックパックみたいだね」

　忍は、どこか見たことがあるようなカバンに、懐かしさのようなものを抱(いだ)いた。そのため彼の声音(こわね)は柔らかさが増す。

「実はこれ、シノブ様がこちらに来る前にお持ちだったカバンを、アムテリア様が作り変えたものなんですよ！」

「えっ、そうなんだ！？」

　忍が既視感を覚えたのは、偶然ではなかったようだ。
　アミィの説明によると、アムテリアが授けた道具は全て忍の持ち物を作り変えたものらしい。地球の持ち物を持ち込めない代わりだという。

「アムテリア様は慈悲深いお方ですから」

　そう言いながらアミィがカバンから取り出す品々を見て、忍は驚愕(きょうがく)することとなる。

　忍が持っていた折りたたみ式のトレッキングポールは魔法の杖に、一眼レフは魔法の遠眼鏡に、LEDライトは光の魔道具に、折り畳みナイフは魔法の小剣に。
　なんと、金の粒が入った袋まである。おそらく元々は忍が持っていた財布なのだろう。

　圧巻は大量の食べ物である。
　土産物屋の近くにあったコンビニで買った、牛ステーキ弁当とサラダセットにお菓子。それらは当面の食糧とするため、それぞれ二百個に増えているという。
　ペットボトルは数こそ増えていなかったが無限にお茶が出てくる魔法の水筒になっていた。

「なんでカバンにこんな沢山の弁当が入っているの！？」

　カバンから十数個の弁当が出てくるのを見て、忍は思わず声が上ずった。アミィが取り出した物の総量は、どう見ても彼女が持つ小さなカバンの容量を超えている。

「これ、魔法のカバンですから」

　アミィの言葉を聞いた忍は頭がクラクラしてきた。このカバン自体も魔法の道具だったのだ。

（つまりこれってアイテムボックスなのか？）

　アミィに聞いてみると、カバンの中は見かけを遥かに上回る容量の、一種の異空間に繋がっているそうだ。中の容量に関係なくカバンの重さは一定、カバンの中は時間の流れがなく入れたものは変質しない、など想像したアイテムボックスそのものだ。

「お洋服も用意されているんですよ～」

　色々取り出すのが楽しいのか、アミィはニコニコ笑っている。そんな彼女が出した服は、まるで魔法使いが身に着けるローブのようだった。

「なんでローブが出てくるの？」

「このローブ、対魔法性能が高いんですよ。シノブ様が今着ているのもそうですよ」

　アミィに言われて忍は自分の服を見た。動揺していたためか今まで気が付かなかったが、纏(まと)っているのは純白のフード付きのローブだ。
　ローブの下には、アミィが着ているものに似た厚手で長袖の白いシャツと、転移前に穿(は)いていたジーンズを思わせる青い色のズボン。靴はこれも転移前に履いていたトレッキングシューズに似た茶色のショートブーツである。

「そうか……このズボンや靴も？」

「はい、魔法装備です！」

　想像通りの答えがアミィから返ってくる。どうやら、二人が身に着けている全てが魔法の道具らしい。

「女神様が作ったってことは性能も良いのかな？」

「もちろん最高級品ですね」

　重ねての忍の問いに、やはりアミィはあっさりと答える。
　確かに、この惑星の最高神たるアムテリアが中途半端な品を用意するとは思えない。しかし忍は、過剰ではないかと感じてしまう。

（アムテリア様、支援するって言っていたけど気合入れすぎだろ……）

「まだまだありますよ～」

　そう言ってアミィが見せたのは、手のひら大のカードだ。
　ますますテンションが上がってきたようで、アミィの狐耳はピクピク動きっぱなしだ。尻尾も左右にパタパタ振られている。その子犬のような仕草に、忍は思わず和んでしまう。

「これは魔法の家です」

　アミィが翳(かざ)すカードの表面には、可愛くデフォルメされた平屋の家が描かれている。カードは硬質な素材らしく、何となくクレジットカードやポイントカードのようでもある。

「……このカードが？」

　忍はカードをまじまじと眺めたが、流石に信じられず問い返した。
　家というからには、この中に入るのだろうか。あるいは、これが大きくなるのだろうか。そんな想像をしつつ忍はアミィの言葉を待つ。

「ここは手狭なんでお見せできませんが、展開すると普通サイズの家になるんですよ」

（もしかしてこれ、予約したホテルのチケットなのか？）

　あまりの変わりように、もはや絶句するしかない忍であった。
　これだけの品があれば、不自由なんかするわけはない。忍は重なる驚きに少々麻痺しつつも、アムテリアの配慮に強く感謝した。


　◆　◆　◆　◆


「これらのアムテリア様から授かった道具で、当分は生活できると思います」

　全ての道具を説明すると時間が掛かりそうだ。そのためだろう、アミィは主なものだけ説明した後に、そう締めくくった。

「うん、問題ないと思うよ……」

　若干疲れを感じつつも頷く忍。二百食分の食糧があれば二人で一ヶ月以上暮らせる計算になるし、家まであるのだから何とでもなるだろう。

「この森には普通の動物と弱い魔獣しかいないので安全です。ですから、この森の中で魔法の家を展開できる場所を見つけたら、当分そこで修行したら良いと思うんですが、いかがでしょう？」

「修行って……何の？」

　アミィの言葉を聞いた忍は、小首を傾げつつ問い返した。彼女は剣を携えているし、武術の修行だろうか。そんな想像からだろう、忍は剣を持ち素振りをする自分を思い浮かべていた。

「もちろん魔術ですよ！　シノブ様はアムテリア様のご加護もあり非常に強い魔力をお持ちです。でも使い方はご存じないですよね？」

「ああ、地球には魔法が使える人間なんかいない……いたかもしれないけど少なくとも俺は魔法の使い方なんて知らないからね」

　この一日で常識が崩壊してしまった忍は、若干揺らぎ気味の回答を返す。
　忍は魔法など空想のものだと思っていたが、神域があるくらいだ。地球にも神秘の術を操る人々がいる可能性は否定できないだろう。

「今の私は獣人族ですが、天狐族の能力は引き継いでいます。天狐族は光や火の魔術が得意なんですよ。魔術や魔道具の使い方なら私がお教えします」

「おお！　それは助かるな」

　忍の顔に大きな笑みが宿った。魔法のある世界に来ても、その使い方が判らない彼としては大助かりだ。

「アミィ、これからよろしく頼むよ」

「はい！　シノブ様の第一の従者、アミィにおまかせ下さい！」

　アミィは力強く宣言するとにっこり微笑む。そのためだろう、忍の心には大きな希望が満ちていった。
「それでは家を建てる場所を探しましょう。このあたりは木々が密集していて良い場所がありませんから」

　アミィによれば、魔法の家を展開するには、およそ10m四方の土地が必要らしい。雑草や石、多少のデコボコや僅かな傾斜くらいなら展開時に整地されるので問題ないが、あまり大きな異物があると展開不可能だそうだ。

「適当な場所が見つからなければ魔術で邪魔なものを吹き飛ばすしかないのですが、自然を無闇に破壊するのはアムテリア様のご意思に背きますので」

　アミィは魔法のカバンを背負おうとする。
　家を展開できる場所を探すなら早い方が良い。まだ日は高いが、当面の拠点となる場所を見つけるのだから、空き地があれば良いというわけでもないだろう。
　幼い少女にしか見えないアミィだが、女神の眷属だけあって理知的な一面もあるようだ。

「カバンくらい俺が持つよ」

　女性に荷物を持たせるのは、と忍(しのぶ)は思った。
　魔法のカバンは小さなもので、遠目だと背負っていることにも気付かないくらいだ。とはいえ十歳くらいの少女に荷を預けて自分が手ぶらというのは、褒められたことではないだろう。

「荷物を持つのは従者の仕事です！」

　忍がカバンを持とうとすると、アミィはカバンを背後に隠し眉を顰(ひそ)める。どうやら忍の気遣いは、彼女の望むものではなかったようだ。

「って言っても小さな女の子に荷物を持たせるのは……」

「こう見えて私、強いんですよ！」

　忍の言葉に気を悪くしたのだろう、アミィはカバンを背負いズンズンと進んでいく。
　どうも、アミィは本気で憤慨しているらしい。彼女の頭の上で狐耳はピンと立ち背後の尻尾も大きく揺れているが、それは子ども扱いを不満に感じたからのようだ。

「ごめん、アミィ。荷物はお願いするね」

　忍は慌てて追いかけ、アミィに声をかける。従者の矜持(きょうじ)を損ねるとあっては仕方が無い。
　それに魔法のカバンはどれだけ物を入れても、何も入っていないかのように軽い。そのことは忍も道具の説明を聞いたときにカバンを手に取って確かめていたので、アミィの思うようにさせることにした。

「地球では女性を労(いたわ)るのが当たり前だったから、つい、ね。アミィが頼りないと思ったわけじゃないんだよ。ごめんね」

「お気遣いは嬉しいですけど、シノブ様のお役に立つのが従者である私の使命なのです。私の仕事を取らないでくださいね？」

　忍が重ねて謝ったせいか、アミィは再び笑顔を取り戻した。そのため彼女に追いついた忍は、どうやら機嫌を直したようだ、とホッとした。
　幼い少女に傅(かしず)かれるのは、平凡な日本人であった彼には違和感がある。しかし彼女の願いであるなら上手く折り合っていくべきだ、と考えたのだ。

「ところでこの森には強い敵はいない、って言っていたけど俺でも大丈夫なの？　俺の暮らしていた日本では実戦経験のある人なんて殆(ほとん)どいないんだよ。もちろん俺もそうなんだけどね」

　忍は並んで歩きながら、気になっていたことを訊ねた。カバンのことから話題を変えようと思ったのもあるが、気懸かりに思っていたのは嘘ではない。
　アムテリアは忍をこの世界に転移させる直前、日本に比べて危険と言っていた。アミィは普通の動物と弱い魔獣なら大丈夫というが、果たして自分が勝てる相手なのだろうか。いざ森を移動するとなると、そんな不安が忍の胸中に湧き上がってくる。

「ここに出るのは、せいぜい狼とその上位種である魔狼(まろう)くらいですね。シノブ様なら大丈夫ですよ！」

「いやいや、地球人は狼と戦ったら死ぬから！」

　のほほんとした口調のアミィに忍は激しく突っ込む。
　神の眷属だというアミィはともかく、ごく普通の地球人である自分が狼と戦って勝つなど不可能だ。忍はアミィが地球のことに詳しくないのでは、と思ってしまう。

「シノブ様はもう地球人じゃないですよ。こちらの人族は魔力で身体強化していますし、シノブ様はアムテリア様のご加護を持っていらっしゃるので、なおさら大丈夫です」

　アミィは、驚くべきことを口にした。彼女は、既に忍が常人とは桁違いの力を持っていると言ったのだ。

　詳しく聞いてみると、魔力を持つ者は特に意識しなくても、基礎身体強化とよばれる最低限の強化をしているらしい。
　全ての生物は魔力を操作できなくても常に基礎身体強化をしているので、地球の同種の生物に比べて高い能力を持つ。また最大魔力量が大きい人は基礎身体強化の効果も大きいので、最大魔力量が大きければそれだけでかなり有利であるという。
　通常の動物は基礎身体強化のみで、魔力を意識的に操作することはできない。逆に言うと、魔獣とは意識的に魔力を使える生き物のことである。

「身体強化に熟練すれば基礎身体強化の何倍もの効果になりますが、そもそもシノブ様の最大魔力量は私よりも遥かに大きいので、基礎身体強化でも熟練者並みの能力を発揮できますよ」

　真顔のアミィに、忍は彼女が冗談を言っているわけではないと感じた。そこで忍は自身の体に意識を向けるが、特に力が溢れてくる感じもしない。


　◆　◆　◆　◆


「……そうですね～。シノブ様、その場で上に軽くジャンプしてもらえますか？　かる～くですよ」

　アミィは少しばかり考え込んだ後、忍に跳躍を勧めた。どうやら彼女は、実地で体験させようと思ったらしい。
　忍はアミィの言葉に従い、その場で軽く垂直飛びをしてみる。しかし特に変わったことはなく、地球での身体能力と変わらないように思える。

「次は、私を飛び越すくらい高く飛ぶぞ、と思いながらジャンプしてください」

「そんなの無理だよ」

　アミィの身長は140cmを若干下回るくらいに見える。しかし忍の記憶に間違いがなければ、NBAのトッププレイヤーだって、助走なしの垂直飛びではそんなに高く飛べないはずである。

「騙(だま)されたと思って一回だけやってみてください」

　アミィの再度のお願いに、忍はチャレンジすることにした。こちらの世界ではもしかして、と考え直したのだ。

「うわっ！」

　忍がジャンプすると本当にアミィの背を飛び越すくらい、つまり140cm以上も飛び上がった。忍は大して力を入れたわけでもないのに、超一流のアスリートを上回るだろう跳躍をしたのだ。
　夢のような出来事に、忍は大きな驚きを抱(いだ)き子供のように瞳を輝かせる。

「身体強化が使える人でも、普段の動作は使わない場合と変わりはありません。身体強化を使うと強化能力の上限までですが、当人の思った通りの動作ができるんですよ」

　興奮を顕わにする忍に、アミィは温かな笑顔で語る。その様子は、幼い外見にも関わらず母か姉のような慈しみすら感じられる。

「なるほどね。じゃあ上限次第では10mの高さだってジャンプできるってこと？」

「そうです。ただし上空に何もなければ、ですけど」

　忍に頷いたアミィは、続いて上を見上げる。そこには鬱蒼(うっそう)と茂る木々の枝があった。

「あっ、そうか。それじゃ身体強化で速く走れるとしても地面との摩擦係数は変わらないから……」

「その通りです。行き過ぎた強化を行えば、曲がれない、止まれない、となります。最悪地面に大穴があくだけで走れないかもしれません。身体強化ではパワーやスピード、反射速度などあらゆる身体能力が向上します。でも、周囲の環境までは変えられませんから」

　アミィは忍に笑いかける。彼女は、忍が的確な理解を示したのが嬉しいようだ。

「じゃあ話を戻すけど、俺には狼や魔狼(まろう)とかいう魔獣とも互角に戦える能力があるってことだね？」

　仮にも女神の眷属であったアミィが言うならそうなのだろう、と忍は思うことにした。まだ見ぬ相手を必要以上に警戒しても不安になるだけだ、と考えたのだ。

「そうです。狼や魔狼であれば問題ありません。相手より少し速く動く程度に留めておけば不測の事態を起こすこともなく確実に勝てます」

　魔狼とは、魔力を操作できるようになった狼であり、通常の狼より大きく倍以上の力とスピードを持つが、それ以外に特殊能力はないそうだ。アミィは忍なら何の心配もいらない、と言う。

「それに、接近しなくても石を投げるだけでも倒せます」

　そう言ってアミィは小石を拾うと近くの木に投げつける。軽く時速200km以上出ていると思われる石ころは、一瞬で木に命中し轟音とともにめり込んだ。

「おぉ～、凄(すご)いなぁ」

「シノブ様もお試しください。そうですね、私が空けた穴の10cm上に、私の倍くらいの速度で、と思って投げてみてください」

　アミィの指示する位置をめがけて忍も石を投げてみる。まさしく倍くらいの速度で飛んで行った石は、更に大きな音を立て、狙った場所に深々とめり込んでいった。

「流石はシノブ様、初めてでも方向や速度のコントロールも完璧ですね！　思った通りの動作ができる、といってもこれだけ強化すると、普通は慣れるまで若干のずれが出るんですよ」

　フサフサの尻尾を振りながらアミィは忍を褒め称える。
　アミィの称賛の眼差しに忍は気恥ずかしさを感じながら、とりあえず小石を幾つか拾っておき非常時に備えることにした。


　◆　◆　◆　◆


　森の中をしばらく歩くと、ぽっかりと開(ひら)けた場所が見つかった。森林火災で木々が焼け落ちた跡なのだろうか、草の合間に小さな木がまばらに生えている、ちょっとした草原だ。

「ここにしましょう。少し行くと湖もあるはずですし、良い場所だと思います」

　周囲を見回したアミィは、立ち止まると忍に振り向く。充分な広さがあるし、平らだから家を展開させるには好都合だと思ったのだろう。

「アミィはこのあたりに詳しいんだね」

　まだ湖どころか川すら目にしていない。そのため忍は、アミィがこの森のことを熟知していると理解したのだ。

「昔、地上を監視する任務に就いていたことがあります。その時、このあたりも担当区域でした。ここから東に行くと二十分もしないうちに湖に着きます」

「へぇ～、魔術のこともそうだけど、アミィがいてくれて心強いよ」

　忍は思わずアミィの頭を撫でてしまう。どうも、無意識に妹と同様に接してしまったようだ。

「……シノブ様にお褒めいただいて嬉しいです……」

　アミィは小さな声で忍に言うと、恥じらいつつも嬉しげに微笑んだ。
　妹扱いした忍もちょっと恥ずかしさを感じたが、アミィとの距離が縮まったような気がして嬉しくなった。見知らぬ世界で生きるのだから、助けてくれる人がいるのは心強い。それに、なんだか新しい家族ができたようで、両親や妹と別れてどこか沈んでいた心が癒されていくように感じたのだ。

「そうだ、魔法の家だったね！　どうやって家にするの？」

　ほのぼのとした空気に和んだ忍であったが、改めてアミィに魔法の家について説明を頼む。するとアミィは魔法のカバンから可愛らしい平屋の家が描かれたカードを取り出し、翳(かざ)してみせる。

　魔法の家の展開は、展開したいと念じながら魔道具であるカードに必要な魔力を流し込むだけ、とアミィは言う。展開可能なスペースがあればそのまま展開され、なければ何も起こらない。
　格納も同様に家に触れて念じれば良いが、内部に生き物がいるときは格納できない。
　現時点ではカードの所有者である忍と従者のアミィのみが使用者として登録されており、それ以外の人は展開や格納をすることはできない。
　ちなみに魔法のカバンを含めアムテリアが用意した魔道具の多くには、こういった認証機能が付いているそうだ。

「今回は私がやってみせますね」

　アミィはそう言うとカードを手の上に乗せた。そしてカードが一瞬光ったと思ったら、ふわっと風が巻き起こり、アミィの目の前にカードの絵を思わせるレンガ造りの平屋が建っていた。しかし、忍は家よりもアミィの手に注目していた。

「今、手のひらから何か出たような……」

　忍は思わず呟いた。目に見えたわけではないが、何かがアミィの手から発生したのを感じたのだ。

「流石シノブ様、アッサリ魔力を感じ取れましたね！」

　忍の呟きが聞こえたらしく、アミィは感嘆の声を上げてにっこり笑った。忍が感じた奔流は、狐の獣人の少女が発した魔力だったのだ。

（今のが魔力か……洞窟で感じた感覚に似ているけど、あんなに大きくも凄くもない……でも、アミィの手から確かに感じられた……）

「シノブ様、中に入りますよ？」

　忍が初めて見た魔力の行使を感慨深く振り返っていると、アミィは家の扉を開け彼に声をかける。どうやら彼女は、早く魔法の家の中を見たいようだ。

「さあ、お家で一休みしましょう！」

　そう宣言すると、アミィは「アムテリア様が用意されたお家、どんな風なのかな～」と言いながら中に入っていった。頭上の狐耳はピクピク動き尻尾はブンブンと振り回されており、彼女のテンションの高さが一目瞭然である。
　忍は可愛らしくも頼もしい従者の姿に微笑みながら、彼女に続いて魔法の家に入っていった。
「こ、これは……」

　魔法の家に入ると忍(しのぶ)は予想外の光景に絶句した。レンガ造りの素朴な外見に反し、内部は現代の住宅そっくりであったからだ。
　玄関は床が白い大理石のようなタイルで覆われ、廊下との境は10cmほどの段差となっている。そして廊下は撥水コーティングされたオーク材らしきものでフローリングされ、正面と左右に幾つかの扉が見える。
　更に天井や壁は、白地に織物調のパターンが付けられたクロスで綺麗に覆われている。

　一言でいうならマンション、それも現代日本のマンションのようであった。

　靴を脱いで上がり各部屋をざっと覗いてみた結果、日本風に言えば３ＬＤＫであることが判った。
　正面の扉の向こうは、リビングとダイニング、そしてカウンター越しのキッチンがある一続きの空間になっている。
　寝室以外にも、洗面所、バスルーム、トイレがあり、さほど広くはないが新築マンション並みに整った設備のようだ。

　一通り見て回った二人はリビングに置かれていたソファーに腰かけた。

「凄いですね～」

「……そうだね」

　各部屋を巡り真新しい室内や家具を見て嬉しげなアミィと比べ、忍のテンションは低い。実は、忍は住居以外のことに衝撃を受けていた。

「まさか姿が変わっているなんて思わなかったよ」

　忍は地球にいたころと容姿が変わっていた。洗面所の鏡を見たときに気が付いたのだ。
　アムテリアのような金髪碧眼、薄い色の肌。顔立ちには僅かに忍の面影も残っているが、仮に日本の友人達が見ても同一人物とは思わないだろう。
　比較するものがないから分からないが、身長も高くなっているような気がした。体型自体が変わって足が長くなったように思う。もし地球に行ったら北欧系の人種と思われるだろう。
　アミィによれば、この付近の人々は今の忍のような外見をしているらしい。おそらく、ここは地球なら西欧に当たる地方なのだろう。

（アムテリア様、肉体を作り変えて送り込む、って言っていたな……アミィが、もう地球人じゃない、って言ったときは能力だけのことかと思ったけど、そうじゃなかったんだ）

　そんなことを考えていた忍の耳に、案ずるような少女の声が届いた。もちろん、それはアミィの声だ。

「シノブ様……地球と違うお姿、お嫌ですか？」

　小柄な狐の獣人の少女は、案ずるような表情で忍を見つめていた。生まれながらの容姿を捨てることになった忍の胸中に、アミィは思い至ったようだ。

「いや、もう日本人の天野(あまの)忍じゃないんだ、と思ってさ。荷物もそうだけど、俺自身も含め全部変わっちゃった、ってことかな」

　忍は心配そうなアミィに、なんとか笑顔を返そうとした。しかし失敗したようで、幼さが残る少女の顔は曇ったままだ。
　もっとも、アミィは外見どおりの年齢ではないらしい。昔、地上を監視する務めにあったと彼女は言った。確かに彼女は神の眷属だから、可愛らしい姿からは想像もできない長い時間を過ごしてきたとしても不思議ではない。

「シノブ様は地球人からこちらの世界の種族になりました。でも、天狐族から狐の獣人族になっても私が私であるように、シノブ様はどんな姿になってもシノブ様ですよ」

　アミィは慰めるように忍に言った。諭すようでもある彼女の言葉が、十歳くらいの少女に大人びた空気を纏(まと)わせる。

「そうだね。これからはこの世界のシノブ・アマノとして生きていくさ！」

　まだ微か寂しい気持ちは残っている。しかしアミィを心配させるわけにもいかない。その思いが、強がり半分の宣言へと繋がった。

（そう、今日から俺はシノブ。シノブ・アマノとしてこの世界で生きていくんだ！）

　忍、いや、シノブはそう心に誓った。
　これからは、新たな世界の住人となるのだ。その決意が伝わったのだろう、アミィは優しげな笑みを浮かべつつ、新たな名を得た若者を見つめていた。


　◆　◆　◆　◆


　気を取り直したシノブは、アミィと共に家の中を細かく見て周った。過去を振り返るのは後で良いし、今すべきことは他にある。シノブは、そう思ったのだ。

（まさか異世界に来て現代日本レベルの家があっさり手に入るとは思ってなかったよ……）

　照明は蛍光灯やLEDライト並みに明るい魔力灯。
　キッチンにはIHならぬ魔力コンロや魔力食器洗い機に魔力冷蔵庫。食器棚もあり食器もそれなりに揃っているようだ。
　お湯と水の混合栓の付いたシンクに壁面の全自動湯沸かし器の操作パネルは、日本の住居となんら変わりがない。

　洗面所には三面鏡つきの洗面化粧台にリネン庫、ななめドラム式の洗濯乾燥機。この洗濯機も魔力で動くらしい。

　バスルームにも全自動湯沸かし器の操作パネルがあり、壁にはお湯と水の混合栓とシャワーヘッドまである。繰り返すがこれらも魔力で稼働する魔道具だ。
　浴槽は人工大理石のような素材。これも日本のものと比べても見劣りしない。

　それぞれに水を供給するのも魔道具。どこから取水しているのか不明だが、綺麗な水が出てくる。

　それならトイレは、と思って見てみると予想通りの現代日本クォリティ。水洗トイレに温水洗浄便座である。動力についてはもはや語る必要もないだろう。

　流石にテレビやオーディオは存在しないが、リビングにはソファー、ダイニングにもテーブルと椅子が置かれ、三つの寝室にはクローゼットにベッドが備え付けられている。
　しかもリビングおよび各寝室には、エアコンまで設置されていた。

「魔法で実現しているようだけど、外見上は日本の道具と全く見分けが付かないね」

「そうですね。私も実物を見るのは初めてですけど、使い勝手も日本のものと変わらないようですね」

　シノブの言葉にアミィが相槌(あいづち)を打つ。口振りからすると、彼女は日本の家電製品を知っているようだ。

「アミィは日本のことを知っているの？」

　女神の眷属は、地球の知識も持っているのだろうか。そんな疑念を抱(いだ)きつつ、シノブは問い掛ける。

「あ、お伝えしていませんでしたね！　私はシノブ様の持ち物だったスマートフォンの機能を引き継いでいるんですよ。といってもごく一部だけですけど」

「ええっ！」

　いきなりのカミングアウトにシノブは驚いた。そう言えば転移前のシノブ、つまり天野忍が持っていた道具のうち、スマホに相当するものは見当たらなかった。

「主なものだけ挙げますと、カメラ、録音、辞書、マップ、あとシノブ様とだけですが通信ができます」

　詳しく聞くと、アミィは見聞きしたものを極めて正確に記憶できるらしい。加えて天狐族だったときに記憶した地理情報とスマホのマップアプリを組み合わせた独特のマップ能力もあり、現在位置の把握もできるそうだ。
　彼女は日本の知識はスマホの辞書などから得ていると言う。どうやらシノブのサポートを適切に行えるよう、アムテリアが配慮した結果らしい。

「確かにアミィが日本のことを知っている方が、こっちとの違いを俺に教えるときに都合が良いからなぁ」

　シノブはアムテリアの気遣いに感謝した。
　異文化どころか異世界である。常識の根本が異なれば、説明にも苦労するし抜けも出るだろう。

「で、通信ができるってどういうこと？」

──それはこういうことです。シノブ様、聞こえていますか？──

　シノブはいきなり頭の中に響く声に驚愕した。しかし彼は、どうにか驚きを抑えて「ああ、聞こえているよ」と返事をする。

──シノブ様も心の中で私に呼びかけてみてください──

　シノブの頭の中に響く声は、通常の音声とは違う。しかし同時に、どことなくアミィらしい感じがする愛らしいものだった。そのためシノブの心に落ち着きが戻る。

──えっとこうかな？──

　シノブはとりあえず言われたとおりに念じてみた。声には出さないが、アミィを意識しながら語りかけるような感じで思いを紡ぐ。

──あっ、聞こえました。こうやって二人の間だけですが心の声でやり取りできるんです──

　アミィの言う心の声が、シノブへと返ってくる。シノブも心の声を使うことができたのだ。

　新たな力を得た喜びと驚きが、シノブの心に広がっていく。森での跳躍、身体強化も驚異的だった。しかし言い方は悪いが、そちらは単なる能力の向上でしかない。それに比べ、これまで使ったことが無い思念による会話は、シノブの心を大きく揺さぶったのだ。

「ありがとう、よく判ったよ。でも、慣れないせいか普通にしゃべる方が楽だね」

　シノブは心の声を使うのをやめ、普通に話す。
　便利だし、使いどころも色々ありそうな力だ。しかし初めてのせいか、シノブは話す方が容易だと感じたのだ。立て続けに色々なことが起きたから、少し疲れたのかもしれない。

「そうですね。でも慣れればもっと楽になると思いますよ」

　アミィは優しく微笑んだ。もしかすると彼女は、シノブの内心を察したのかもしれない。
　ちなみにアムテリアと違い、シノブとアミィは相手の心を読むことはできず、相手に届けようとしっかり念じたことだけが伝わるらしい。アミィを頼りにしているシノブだが、流石に考えていることが筒抜けなのは嫌だと思ったので、彼女の言葉に密かに安堵した。


　◆　◆　◆　◆


　シノブ達が家の中を確認している間に、だいぶ日が落ちたようだ。シノブ達がいるリビングも、かなり暗くなってきた。

「そろそろ食事にしようか。アムテリア様が用意してくれたお弁当を食べよう」

　シノブは魔力灯を点け、食事をしようとダイニングに向かった。昼食を食べ損ねたため、かなりの空腹をシノブは感じていたのだ。

「はい、少々お待ちください」

　アミィはキッチンからコップなどの食器を持ってきた。そして彼女は魔法のカバンから弁当などを取出し、コップに魔法の水筒からお茶を注ぐ。元はペットボトルの冷茶だったためだろう、注がれたのはシノブの飲みなれた緑茶に似た色合いだ。
　そして二人は椅子に座ると、弁当の蓋(ふた)を開けた。

「アミィ、このお弁当にも魔法がかかっているの？」

　シノブは弁当箱の中の牛ステーキや、その脇から覗くご飯を見ながらアミィに問うた。
　ちなみに容器自体は、ごく普通の薄い板でできているように見える。ちょっと古風な弁当箱といった感じである。

「そうですね、お弁当は体力回復の効果があります。お茶は魔力回復ですね」

「サラダセットは？」

　シノブも慣れたのか、驚かずに言葉を続ける。
　二人のいる魔法の家を始め、想像を絶する道具ばかりだ。むしろ単なる弁当だと言われた方が、シノブは驚いたかもしれない。

「状態異常回復です。心を鎮める効果もあるそうです」

「そっか。今日はいっぱい驚いたから、沢山サラダを食べるかな」

　そんなことを呟くシノブに、アミィはもう一つサラダセットを取出し「どうぞ」と手渡してきた。お昼抜きのシノブは、ありがたくいただくこととする。

「あ、お箸もあるんだ」

　アミィが持ってきた食器には箸があった。それも、日本で使っていたような漆(うるし)塗(ぬ)りの箸である。

「はい、お弁当にはお箸が良いですよね？」

「そうだね。アミィはお箸を使えるの？」

　自分の分を持ってくるのだから、使えるのだろうとシノブは考えたが、念の為に聞いてみた。これもスマホから得た能力なのか、と思ったからだ。

「アムテリア様はお箸もお使いになりますから、眷属の私達も使い方を習いました」

　アミィは自然な口調で答えた。
　アムテリアの金髪碧眼の外見からは意外ではある。しかし元が日本の女神なら、そういうこともあるかもしれない、とシノブは納得した。

「神様やその眷属は魔力を吸収するだけでも問題ありませんが、食事もできます。今の私は獣人族ですから食べ物がないと生きていけませんけど」

「そうなんだ。それじゃ食べようか」

　シノブとアミィは「いただきます」と言って食べ始める。

　弁当の内容は、日本で買った牛ステーキ弁当と同じように見える。地元の和牛を使っているのがウリの弁当はジューシーで旨みたっぷりだ。そして空腹のせいもあるのか、シノブは今まで食べたどんな牛肉より、美味(おい)しく感じた。
　ご飯もふっくらと炊きあげられて、これまた絶品である。とても購入してから何時間も経過したとは思えない。魔法のカバンの内部は時間が止まるというが、それだけとは思えない極上の米と炊き具合だ。
　サラダセットも、元がコンビニで買ったものと思えないほど新鮮だ。そのためシノブは、瞬く間に二つ食べてしまった。

「空腹は最高の調味料、っていうけど、お弁当もおいしかったなぁ」

　シノブは、あっという間に食事を終えた。そして空腹が満たされ人心地が付いた彼は、ゆっくりとお茶を飲む。

「アムテリア様がご用意したお弁当ですから！　こんなに美味(おい)しいものはそうそう手に入りませんよ」

　満足げなシノブに、アミィもにっこり微笑む。やはり彼女は、自身が仕える女神を大いに敬っているのだろう。少女の顔には、どこか自慢げな輝きが宿っている。

「そりゃそうか。そう言えばこっちの食事ってどんな感じなの？」

　シノブは、この世界の食生活について質問する。満腹になったからか、今後のことを考える余裕ができたようだ。

「フォークやナイフもありますし、なんでも手づかみで食べる、ということはないですよ」

　アミィによると、このあたりの国は地球でいえば西洋風の文化で、食べ物も洋風とのことだ。当然、箸は使わないが、アムテリアはその出自から箸も使うし和食風の食べ物も好むという。
　この地方は比較的文化が進んだ地域だが、それでも地球でいえばギリギリ近世かそれ以前。ただし魔法があるので、調理法や食文化は地球の同時代よりは進んでいるらしい。

「へぇ～、マナーとか大丈夫かな」

　シノブはアミィの言葉に大いに安心した。しかし彼は、一方で新たな文化が面倒なものでなければ良いがとも思う。

「そうですね。地球でいえば西洋風な感じなのでそんなに違和感ないと思います。レストランでのマナーと同じとお考えください。
ごく普通に食事すれば、正式な場でもないかぎり、まず問題ないと思います」

「そうか……なら大丈夫かな」

　アミィの言葉にシノブは、それならなんとかなりそうだな、と安堵した。
　聞きたいことはまだまだあった。しかし満腹になったためだろう、シノブは少し眠くなってきた。そのため彼は、質問を一旦切り上げることにした。

「お風呂、沸かしますね！　シノブ様はソファーでゆっくりなさって下さい」

　アミィは席を立ちキッチンへと向かう。そして彼女は全自動湯沸かし器のパネルを操作する。どうやらアミィは、シノブが疲れていると察したようだ。

　日本となんら変わらない風景に、シノブは微笑みを浮かべてしまう。
　食事の後片づけを手伝おうか、シノブの脳裏にそんな思いが浮かぶ。しかし「従者の仕事です！」と言われそうな気がした彼は、アミィの勧めに素直に従いソファーへと向かっていった。
　アミィは短時間で夕食の後片付けを終えた。そして彼女はシノブの待つリビングに戻ってくる。
　魔法の家のリビングには、低いテーブルを挟(はさ)んで柔らかなソファーが二脚置かれている。その片方にシノブは座っているのだ。

「お疲れ様、後片付けありがとう」

　シノブは向かい側に腰掛けたアミィを労(ねぎら)った。するとオレンジがかった明るい茶色の髪をした狐の獣人の少女は、嬉しげに顔を綻ばせる。

「今まで教えてもらった感じだと、地球と文化的な共通点は多そうだね」

　食事を終えたシノブは少々眠たくなってきた。しかし彼は、風呂に入るまで眠気覚ましに話を続けることにしたのだ。

「そうですね。地球ほどは発展していませんが、根本は似たところが多いと思います」

　シノブの問い掛けにアミィは優しい笑顔で頷く。その動きに合わせ彼女の頭の上で狐耳が微かに揺れ動くのが、シノブの目に入る。
　アミィは狐の獣人であるが神の眷属でもある。しかも彼女は、シノブが天野(あまの)忍(しのぶ)であったころに持っていたスマートフォンの機能の幾つかを、女神アムテリアによって付与されている。そのため彼女は地球の知識をある程度理解し、この世界と地球のある世界の違いも大まかだが把握しているのだ。

「基本的なことに違いが少ないのは助かるよ」

　シノブは思わず顔を綻ばせていた。
　この世界には、魔法など地球に無いものがある。しかし生活面の常識が似通っているのは日常での戸惑いが少ないだろうから、非常にありがたい。
　とはいえ細々した違いは多いだろう。食べ物などは西洋風だとアミィは言っていたが、他はどうだろうか。そんな思いが、シノブの心に生まれてくる。

「そう言えばアミィは俺がメートル、って言っても理解していたし、湖までの時間も二十分って言っていたけど、スマホの辞書で覚えたのかな？　こっちの単位ってどんなの？」

　シノブは、ここまで来る間の会話を思い出し、アミィに訊ねる。
　今まで見ていた限りだと、日の落ち方は地球と大して変わらないようだ。したがって一日の長さは地球に近いはずだが、厳密には異なるだろう。それに長さや重さは、様々な単位系が存在する。
　そのためシノブは、アミィが地球での単位に置き換えて表現してくれたと思ったのだ。

「長さや重さの単位も地球と同じでメートルやグラム、って言います。時間の呼び方も同じです。アムテリア様が授けてくださった知識の一つですね」

　アミィによれば、アムテリアは自身が守護する惑星の人々に地球由来の知識をある程度授けたらしい。
　名称だけではなく、それが表す長さや質量も地球と同じだという。また、時間についても同様である。ただし科学が未発達なため、ワットやジュールなどの単位はないそうだ。
　あまりの一致をシノブは疑問に思ったが、そもそもこの惑星自体がアムテリアによって地球と同サイズで同じ自転・公転周期をもつように調整されたとのこと。
　経緯はともかく、シノブとしては今までと同様で面倒がなく大変助かる。

（アムテリア様も面倒に思ったのかな……）

　シノブは何の根拠もないが、なんとなくそんな風に思った。
　時刻に関するものは一日の長さが同じなら自然ではあるが、メートルやグラムはどのように説明したのだろうか。シノブは、そんなことを考えるともなしに考えた。
　しかしシノブは、もっと重要に思い至る。

「あっ、そうだ。こちらの言葉ってどんな感じ？」

「実は、この世界の共通語は日本語なんです」

　新たな言語を覚えるのかと思ったシノブだが、アミィの答えにホッとした。
　日本語が共通語の西洋風世界というのも変な気がしたが、日本の女神であったアムテリアが知識を授ける際に何語で伝えたのか、と考えてみれば当然なのかもしれない。
　何しろ、この惑星の生き物はアムテリアが創り出したのだ。おそらく言語自体もアムテリアが授けた知識の一つなのだろう。


　◆　◆　◆　◆


　しばらくすると、風呂が沸いたことを示すメロディがリビングに響いた。シノブはこんなところまで再現しているのか、と感心しつつも僅かに苦笑した。

「シノブ様、どうぞお入りになってください」

　アミィは魔法のカバンからシノブの着替えを取出し、渡してくる。
　魔法のカバンは、普段から携帯していても邪魔にならない大きさだが、外見からは想像できない容量を誇る。そのためアミィは、大半の品をカバンに入れたままにしているのだ。

「それじゃ、先に入らせてもらうよ」

　幼い少女を待たせて先に入るのは、とシノブは思った。とはいえアミィは、従者であることに誇りを抱(いだ)いているらしい。そのためシノブも逆らわずに頷き、バスルームへと向かっていく。

　アミィが渡した着替えは下着だけであった。しかし洗面室のリネン庫にパジャマやタオルがあるから、遠慮なくそれらを使わせてもらう。

（ほんとに至れり尽くせりだよね）

　シノブはアムテリアに、もはや何度目になるか分からない感謝を捧げつつ、バスルームに入った。
　バスルームにはボディソープやシャンプーなども置いてあるし、洗い場には大きな鏡もあればシャワーもある。現代日本の住居と全く代わらない設備なのだ。

（しかし、これが俺だなんて……）

　洗い場に置かれた椅子に腰掛けたシノブは、目の前の鏡に映る自身の姿を見て溜息をついた。
　金髪碧眼に白い肌。北欧系の容貌とでも言えば良いのだろうか。僅かに天野忍の面影もあるため、ハーフのような顔立ちである。
　元が、それなりに整った優しげな風貌であったため、今の顔も男性的ではあるが柔らかな印象を受ける。とはいえ今日この姿になったばかりのシノブからすると、見慣れないという思いが先に立ってしまう。

（自分の顔なんだし早く慣れるしかないか……こっちの世界で魔法を使えるようにアムテリア様が作り変えてくれた体だもの、文句を言っちゃいけないよね……）

　今さら考えてもしょうがない、とシノブは思考を切り替えた。
　シノブは軽く掛け湯をし、ボディソープをつけたスポンジで体を洗い始める。綺麗好きな彼は、浴槽に入る前に充分に流し、上がってからもう一回しっかり洗うのが習慣であった。
　そろそろ体も洗い終わり、ボディソープの泡も流してお湯に浸(つか)るか、と思ったそのとき。

　突然「お背中ながしますね～」という言葉と共に、アミィがバスルームに入ってきた。

「うわっ！」

　いきなりのことに驚き、反射的に振り向くシノブ。するとバスルームの入り口には、メイド服を着たアミィがにっこり微笑みながら立っていた。

「スポンジを貸してくださいね～」

　アミィはシノブが持っているスポンジに手を伸ばそうとする。
　しかし少女に背を流してもらうわけにはいかないだろう。動揺と羞恥に慌てたシノブは、前に向き直りスポンジを握り直して縮こまる。

「自分で洗えるから！」

「どうぞ遠慮なさらずに。これも従者の仕事です！」

　シノブは拒否するが、アミィに退(ひ)く様子はない。
　アミィの声音(こわね)からは、主に尽くそうという真摯な思いが感じられる。少なくとも単なる思い付きなどで現れたわけではなさそうだ。

「従者の仕事を尊重する、といっても限度があるよ！　ダメ、絶対！」

　なんだかどこかのキャンペーン運動のキャッチフレーズみたいなことを叫ぶシノブ。もっとも、受け入れたら人としての道を踏み外しそう、という意味では適切なのかもしれないが。

「だいたいなんでメイド服なの！？」

　シノブが叫んだとおり、アミィの服装は彼がバスルームに向かったときとは違う。
　つい先ほどまでのアミィは、長袖の白いシャツと茶色の革ズボンであった。食事の前に革のジャンパーこそ脱いだが、それ以外は森林や山野での活動を意識した服のままだったのだ。
　しかし今のアミィは、濃紺のワンピースに白いエプロンを着けている。しかも頭上には飾りらしきものまであるようだ。

「これは家の中でお仕事するときの服装ですよ。流石に裸や下着姿では恥ずかしいですし」

　アミィは微かに頬を染めていた。彼女は、口にしたような姿で背を流す情景を想像したのかもしれない。

「とにかく自分で洗うから！　大丈夫だからお願い！」

　シノブは話がずれていったことに気が付いた。そこで彼は、改めてアミィに譲歩してくれるように願う。

「むぅ～、仕方ないですね～」

　アミィは不満げな口調であった。どうやら彼女は、従者としての職務を奪われたと思ったようだ。
　しかしアミィは、なんとか納得してくれたようでもある。彼女はシノブの言葉に従い、バスルームから出ると扉を閉めた。

「はぁ、なんだか風呂に入る前より疲れたような気がするよ……」

　シノブは安堵の溜息をついた。
　従者との暮らしも楽ではないのかも。そう感じたシノブは、苦笑を浮かべつつ一日の汗と今の冷や汗を流していく。


　◆　◆　◆　◆


「アミィ、上がったよ」

　リビングに戻ったシノブは、先ほどのドタバタでの動揺など忘れたかのように落ち着いていた。そのため彼は、ソファーに座ったアミィに穏やかな声で語り掛けることができた。

（あのサラダセット、心を鎮める効果もあるそうだからね。消化されて効いてきたのかも）

　ソファーへと歩むシノブの心に、そんな思いが浮かんでくる。
　ゆっくりお湯に浸(つか)ったのもあるだろう。しかし、もしかすると例の状態異常回復のサラダセットのお陰かもしれない。シノブは、そう思ったのだ。

「アミィ、従者の仕事に一生懸命なのは嬉しいけど、お風呂の中でまで世話してくれなくていいんだよ」

　シノブは落ち着いた声音(こわね)と口調で、自身の希望をアミィに語っていく。
　この世界で、シノブはアミィと共に暮らす。彼女は頼りになるし、シノブもとても感謝している。それに共に歩む人がいるのは素直に嬉しい。
　だが、一緒に暮らすのであれば、率直に語り合うことも必要だ。そして、話し合うなら早い方が良いだろう。そこでシノブは自身の思いを素直に伝えることにしたのだ。

「でも、私はシノブ様のお役に立ちたいんです……」

　アミィは悲しげな声でシノブに答えた。
　俯(うつむ)きがちな彼女の表情はシノブに見て取れないが、きっと声と同様に曇っているだろう。シノブは、そう確信した。

「日本では従者だからってお風呂の世話までしないんだよ。俺は今まで日本で生きてきたから日本風のお世話の仕方のほうが嬉しいんだ」

　向かい側に腰掛けたシノブは、日本でのことを交えつつ自身の望みを口にした。
　そもそもシノブは日本で従者など見かけたことがないので、風呂の世話をするかどうかなんて知らない。でも、要はアミィを納得させることができれば良いのだ。これも方便、と割り切って話す。

「俺は、お世話って相手に負担を掛けるものではないと思うんだ」

　シノブはアミィを傷付けないように、優しく続けていく。
　決して自身の希望だけを押し付けるつもりはない。共に過ごすために、自身も受け入れるべきものは受け入れる。そして、可能であれば他のことで彼女の願いに応えたい。それらをシノブは順々と伝えていった。

「……はい、解(わか)りました。シノブ様のご意思を尊重できないようでは従者失格ですよね」

　シノブの心が通じたのか、アミィはどうにか理解してくれたようだ。彼女は顔を上げ、シノブを薄紫色の瞳で見つめ返す。
　アミィの瞳は、うっすらと濡れているようだ。シノブは彼女に悪いことをしたのでは、と心が痛む。しかし一方で、シノブは互いの距離が少しだけ縮まったようにも感じていた。

「ご意思ってほどのものじゃないけど、これからずっと一緒にいるんだ。お互いに負担にならないように折り合いをつけるのも大事(だいじ)じゃないかな」

　シノブはソファーから立ち上がると、アミィの側に歩んでいく。そして彼は小柄な少女の肩に手を置きながら、柔らかな笑みと共に冗談めかした口調で自身の思いを告げた。

「はい、そうですね！」

　アミィは納得がいったのか、普段の明るさを取り戻し微笑んだ。彼女の顔は室内の魔力灯にも勝るほどに輝いている。どうやらアミィは、シノブの望む姿がどのようなものか理解してくれたようだ。
　主と従者だが、もう少し近い距離で。とはいえ近すぎることもなく、少しずつ歩み寄り共に前に進んでいきたい。それが、シノブの願いである。

「解ってくれて嬉しいよ。アミィ、お風呂に入ってきたら？　済まないけど俺は先に休ませてもらうよ」

「はい！　それでは失礼します！」

　シノブが微笑むとアミィは憂いの去った声音(こわね)を返し、足取りも軽くバスルームへと向かっていく。彼女の弾むような歩みは、背後の尻尾だけではなくメイド服の裾も大きく揺らしていた。
　そんなアミィの姿に、シノブはまだ伝えることがあったのを思い出した。

「アミィ」

「はい、なんでしょう？」

　シノブが声を掛けると、アミィは立ち止まり振り返った。小首を傾げた少女の顔には少しばかりの疑問が浮かんでおり、そのためか頭上の狐耳も僅かに揺れていた。

「そのメイド服、とっても可愛いよ」

　シノブは大きな笑みと共に、アミィの姿を賞賛した。
　濃紺のワンピースに白いフリルで飾られたエプロンを着けた、いわゆるエプロンドレス。そのスカートの後ろからは、フサフサした尻尾が見えている。そして膝丈のスカートから覗く細い足は、白いソックスで覆われている。
　頭の上にはホワイトブリム。狐耳の邪魔にならないためか、細く装飾も少なめであるが、可愛らしいアクセントになっている。
　全体的にシンプルで伝統的な清楚さを感じさせるデザインが、小柄なアミィと調和して愛らしさを増していた。

「うん、とてもアミィに似合っているね。まるでお人形さんみたいだ」

「あっ、ありがとうございます、シノブ様！」

　シノブが賛辞を重ねると、アミィはその言葉に解きほぐされたかのように満面の笑みを浮かべた。
　輝く瞳に、うっすらと染まった頬。それらはアミィに更なる華を添える。そのためだろう、シノブの顔も自然と綻びを増していった。


　◆　◆　◆　◆


　アミィを見送ったシノブは寝室に向かった。食事のときに、一番大きな寝室をシノブが、その脇のちょっと小さな寝室をアミィが使うと部屋割りを決めたのだ。
　シノブ用の寝室は八畳弱の洋室である。一人で使うのだから、これでも充分な大きさだ。

（今日は色々あったな……）

　現代日本にありそうな飾り気のないベッドに寝転がりながら、シノブは今日の出来事を思い出す。

　神域に迷い込んで、洞窟での崩落に絶望していたら女神アムテリアに助けられた。異世界に行ったらどうなるのだろう、と案じていたが可愛い従者が待っていて安心した。自分の持ち物が色んな魔道具になっていたのは衝撃的だった。

（身体強化もビックリしたな……でも一番驚いたのは姿が変わっちゃったことだけど……）

　魔道具や身体強化も現実離れしていたが、自分自身が全く別人のように変化したのが異世界に来てから一番の驚きだったと、改めて感じる。

（アミィは良い子だし頼りになるから不安に思うことも少なかった……それに立派な家まであるし）

　アムテリアの計らいに感謝しなくちゃ、とシノブは心の底から思う。女神の支援があり、彼女が送ってくれた従者がいるから、異世界でも日本と代わらぬ安らぎを得られた。シノブは、それを大きな安堵と共に実感していた。

　様々な驚きがあり、安らぎを得たからか。
　明日は、どんな一日になるのだろう、異世界ってどんな人がいるのだろう、そんなことを考えているうちに、いつの間にかシノブは眠ってしまった。
　新たな世界で迎えた初めての朝。起床したシノブが寝室を出ると、何やら物音がする。どうやらアミィは既に起きているらしい。
　物音は洗面所から聞こえてくる。微かな低い音が混じるところからすると洗濯機を使っているのだろうか。そんなことを考えながら、シノブはパジャマ姿のまま足早に洗面所へと向かう。

「おはようございます、シノブ様！」

　やはりアミィは洗面所にいた。メイド服姿の彼女は洗面所から顔を出すと、明るい笑顔と共に快活な声で朝の挨拶をする。

「おはようアミィ。寝坊してごめんね」

　シノブは少し恥ずかしく思いながら、狐耳の少女に挨拶を返した。
　アミィは神の眷属であり、外見通りの年齢ではないらしい。とはいえ見た目が十歳程度の彼女より遅く起きたのは、やはり反省すべきことだろう。

「いえ、私もさっき起きたところです」

　頭を掻くシノブに、アミィは朗らかな笑みで応じる。
　自分は従者なのだから、と言うアミィである。彼女は、主のシノブより先に起きて支度をするのは当然だと考えているようだ。

「でも、もう洗濯していたんだろ？」

　シノブは、稼働中の洗濯機へと目を向けた。
　ななめドラム式の洗濯乾燥機は脱水をしている最中だ。魔力で動くらしいが、機能や動作は現代日本のものと同じらしく、見た目はマンション風の洗面所に溶け込んでいる。
　それはともかく脱水中なのだから、かなり早くからアミィは起きていたに違いない。そう察していたシノブは、改めて彼女に感謝の念を抱(いだ)く。

「洗濯機ってどんな風に動くのか見てみたくて……うるさくなかったですか？」

　一方のアミィは、起こしてしまったと思ったのか気まずげな表情となった。
　脱水中だけあって、洗濯機は少しばかり音を立てている。そしてアミィは騒音が気になったのだろう、一瞬だけ視線を脇の洗濯機へと向けた。

「大丈夫。ぐっすり寝ていたし全然気が付かなかったよ」

　シノブはアミィの声に不安が滲んだと感じた。そこで彼は再び狐の獣人の少女に顔を向け、大きな笑みと共に力強く頷いた。第一、熟睡して物音など全く耳に入らなかったのは事実である。

「それなら良かったです！　あ、支度しなくちゃ！」

　シノブの言葉を聞いて、アミィの顔から憂いが晴れた。そして笑顔の彼女は、軽やかな足取りで洗面所から去っていく。
　アミィはキッチンに向かったらしい。おそらく朝食の用意をしに行ったのだろう。

　シノブは洗顔を済ませると、アミィが用意していたシャツとズボンに着替えた。昨日着ていたものと同じ組み合わせだが、室内なので昨日羽織っていた白いローブは着けない。

　そして着替えたシノブがダイニングへと向かうと、アミィは朝食の準備を済ませて待っていた。

「またおんなじメニューですけど……」

「他に無いからね。でも、美味(おい)しいから大丈夫だよ」

　ダイニングテーブルで向かい合った二人は、夕食と同じ品を食べながら苦笑する。
　しかし、そもそも食べ物があるだけでもありがたいのだ。贅沢を言ってはいけないとシノブは気を引き締める。

「ところで今日は何をするのかな？」

　シノブは食事をしながら、これからの予定を訊ねる。
　昨日はアムテリアから授かった数々の魔道具を見せてもらったり魔法の家を展開する場所を探したりで、多くの時間を費やした。その後も魔法の家の中を確かめているうちに日が暮れ、夕食を済ませ風呂から上がったら疲れもあってシノブは早々と就寝してしまった。
　そのためシノブは、これからどうするかアミィと相談しようと思ったのだ。

「はい、今日から魔術の修行をしようと思います。午前中に軽く説明して、午後は実際にトレーニングをしようかと」

　前日アミィは、シノブに魔術や魔道具の使い方を教えると言っていた。彼女は、早速それらを実行することにしたようだ。

「そうだ！　魔法の修行をするんだったね！」

　シノブは、ついに魔法を覚えるんだ、とテンションが上がってきた。
　昨日シノブは、身体強化の例としてアミィの背を超えるくらいの垂直跳びをしたり、心の声という思念での会話を試したりした。しかし、それらは単なる始まりに過ぎない。今日からは本格的な修行が始まり、様々な技をアミィから習うのだ。

「食糧は一ヶ月分ありますけど、余裕をみて長くても二十日(はつか)くらいで修行を終えて、この森を出ようと思います」

「そうだね。森から出た後のことを考えると、余裕はあったほうがいいよね」

　シノブはアミィの言葉に頷いた。
　森から出ても、すぐに安定した生活の場を確保できないかもしれない。それを考えると、彼女が言うように少し早めに街に向かうべきだろう。

「南に二日くらい歩くと森を抜け、大きな街道に出るはずです。もっとも二百年くらい前のことですが」

「大きな街道なら今でも使われていると思うよ。修行が終わったらそっちに行くんだね」

　二人は、そんな会話をしながら食事を終えた。そしてアミィは、洗濯物を洗濯乾燥機から出しに行く。
　一方、シノブはリビングのソファーへと移動する。少女に家事を任せるのは気が引けるが、これはアミィの望むことだ。昨日の夜、彼女と話した通り、譲歩すべきものは譲歩しなくては、とシノブは思ったのだ。

「洗うだけじゃなくて乾かすのも一緒にやっちゃうんですね～、便利ですね～」

　よほど仕上がりに感心したのか、アミィは感嘆の声を上げた。
　そしてアミィは、リビングに持ってきた洗濯物を、一枚一枚、広げては眺め始める。しかも彼女の興奮を表すように、頭上の狐耳はピンと立ち背後の尻尾もパタパタと揺れている。

「魔法についての講義をするんじゃなかったの？」

　シノブは自分の下着を広げてマジマジと眺めるアミィを見て、なんとなく気恥ずかしくなった。そこで彼は魔法の講義に話を向ける。

「あ、済みません！　すぐ片づけますね！」

　アミィは慌てて洗濯物を畳み出す。そんな可愛らしい彼女の様子に、ソファーに座ったシノブは微かな笑みを浮かべてしまう。


　◆　◆　◆　◆


「まず、魔術と魔法の違いからお話しますね」

　向かい側のソファーに腰掛けたアミィは、そう切り出した。
　魔術とは、原理を理解した上で意識的に魔力を操作し、意図した事象を発生させるための技術である。それに対し魔法とは、魔力が関係するあらゆる理を内包する概念のことだ。アミィは、そう説明する。

「ようするに魔法は、魔力を使っていれば、その使い方は問わないわけですね。魔力を使っていれば、魔術、魔道具、無意識の行使、魔獣の固有能力など、なんでも含みます。
魔道具は原理を知らなくても使えます。基礎身体強化は意識せずに使えます。固有能力も同じですね。これらは魔術の条件から外れます」

「なるほどね。じゃあ、午後に学ぶのは魔術ってことだね」

　アミィの話を聞いて、シノブは今まで自身が魔法と呼んでいたもの、魔力を行使する技を、この世界では魔術と呼ぶと理解した。
　こういった地球に存在しないか夢物語と思われている概念については、充分に把握しないと技の行使以前に他者との会話にも困るだろう。そのためシノブは、教わったことをしっかりと頭に叩き込む。

「そうです。それで魔術なんですけど、幾つかの属性に分類されています。いきなりで大変だと思いますが、魔術の習得には属性の把握と理解が重要なので……」

「気にしないで。きちんと覚えないと危険だろうし、しっかりと教えてね」

　遠慮がちに言葉を続けるアミィに、シノブは笑顔で応じた。するとアミィは安心したようで、表情を和らげ説明を再開する。

　アミィによれば、魔術の属性には、光・闇・火・水・風・土・無の七つがあるそうだ。そして各人が持つ属性は先天的に決まっており、持っていない属性の術は習得できないという。

「あと、魔術を使うには術式を覚える必要があります」

　アミィは、術式とは色々な魔術の基となる一つ一つの要素だ、という。
　例えば水を出す魔術の場合、魔力放出・魔力集中・水変換の三つの術式を組み合わせ、連続して使うことで完成する。このように個々の術式を目的に応じて組み合せることで様々な術を作り出すことができると、彼女は説明する。

「なるほどね。ところで術式って、要はイメージのこと？」

　シノブは、魔力を使って考えた通りの現象が発現するのか、と思ったのでアミィに訊いてみた。

「そうですね。ぼんやりしたイメージではなくて、実現したい現象を極めて正確に思い浮かべる必要はありますが……。自分の考え、つまり意思を強固に持って、それを魔力で実現するという理解で問題ありません。
また、複雑な現象は段階を追ってイメージしなくてはなりません。その一つ一つが術式ですね」

　大切な部分なのか、アミィは詳細に語っていく。
　どうやら、シノブの考えたようにイメージには違いないようだ。ただ、魔力を込めながら極めて克明に順序立てて思い浮かべる、ということらしい。

「しかし、術式って随分大仰な言い方をするんだなぁ」

　シノブは苦笑いを隠せなかった。当初の予想とは違い、かなり理論だった体系らしいとシノブは察し、同時に意外に思ったのだ。

「アムテリア様がお決めになった名称ですから、私からはなんとも……」

　アミィは可愛らしい顔に困ったような表情を浮かべる。もしかすると、彼女も大げさな呼び名だと思っていたのかもしれない。

「……説明を続けますね。次は属性と術式についてです」

　アミィは、魔術についての講義を再開する。
　術式を知っていても術者が必要な属性を持っていなければ、その属性の魔術を使うことはできない。また適性があっても、魔力量が少なかったり魔力の制御が不得意だったりする場合は、術式を知っていても使えない、とアミィは言う。

「ですから通常は魔力を感じ操作する方法を学んだ上で、最大魔力量や属性に応じて習得可能な術式を練習していくことになります」

「そうなんだ。ところで俺ってどんな属性を持っているのかな」

　どの系統を自分は習得できるのか。当然ながらシノブの興味はそこに向かっていた。

「シノブ様は全ての属性をお持ちですよ。
アムテリア様はこの星の最高神で、従属する全ての神々をお造りになりました。ですから当然、全ての属性をお持ちです。
シノブ様はアムテリア様のお血筋ですし、とても強いご加護を授かっていますので、全ての属性をお使いになれます」

　アミィは続けてそれぞれの属性について解説する。各属性が持つ特性や、それぞれの代表的な魔術とその効果や注意点などだ。
　といっても、光・闇・火・水・風・土はそれぞれの言葉が象徴するとおりの属性であり、ＲＰＧなどで馴染みのものであったため、シノブには理解しやすかった。
　なお無属性は、光・闇・火・水・風・土のどれにも該当せず、特定の属性を持たないと考えられているものや、逆に複数の属性が混じっていると思われるが実態が判然としないものの総称だそうだ。

「午後からは、魔力の操作について勉強します。それじゃ、お昼にしましょう！」

　アミィが言う通り、いつの間にか昼になっていた。結局、属性についての話で午前中の講義は終わってしまったのだ。


　◆　◆　◆　◆


　昼食も例のお弁当にサラダセット。流石に三食連続だと他の物も食べたくなるが、ないものねだりをしても仕方ない。美味(おい)しい食事ができるだけありがたい、とシノブは思いながら食事を済ませる。

　そしてシノブとアミィは魔法の家から出る。
　アミィはメイド服から長袖のシャツに革ズボンに着替えている。魔法のカバンに何着か入っていた、昨日着ていたものと似通った服だ。ただし、邪魔なのかレザージャケットは着ていない。
　シノブもローブは身に着けずに外に出る。

「まずは、体内の魔力を集めて思ったところに動かす練習です。魔力操作の第一歩ですね。
体内魔力操作が上達すれば、意識的な身体強化もできるようになります。強い魔獣から身を守る上では必須の技術ですし、攻撃力も上がりますから、これを最初に習得していただきます」

　ここは家の前の開(ひら)けた場所だ。アミィはシノブから少し離れて向かい合うと、説明を開始する。

「シノブ様は既(すで)に魔力を感じることができますから、私の魔力の動きが判るはずです」

　アミィは両手を左右に広げた。おそらく彼女は、シノブが見やすいようにと思ったのだろう。

「あっ、右手に何か集まっている……」

　シノブはアミィの小さな右手に何かの力が集まっているのを感じていた。昨日、彼女が魔法の家を展開したときと同じものだ。

「そうです！　今、私は右手に魔力を集中しています。次は……」

「左手だね！」

　シノブはアミィが魔力を操る様子に見入っていた。
　アミィは右手、左手と魔力を集めたり、全身に均一に広げたりと魔力の移動をしばらく繰り返した。更に、移動させながら強弱をつけるなど、複雑な動きも実演する。

「シノブ様もやってみてください」

　アミィの声に、シノブも同じように左右に手を広げ、魔力を動かそうとしてみる。最初のうちは上手くいかなかったが、徐々に動かすことができるようになってきた。
　そしてシノブは、幾らもしないうちにアミィの示した魔力操作を自分のものとした。

「流石ですね～、次は動きながらやってみましょう！」

　シノブが体内魔力操作に慣れたのを見たアミィは、拳(こぶし)を握り交互に突き出したり、左右に体を捻ったりと、その場でリズミカルに動き始めた。そして彼女は、格闘技系のエクササイズのような素早い反復動作を何通りも披露していく。
　その武術のようなキレの良さで繰り出される型は流麗かつ洗練され、熟練インストラクターが示すお手本のようだ。
　そしてアミィは、動きに合わせて魔力を操作する。拳(こぶし)を突き出すのに合わせて魔力を手に移動させる。ステップに合わせて魔力の強さを変える。彼女は動きながら様々な魔力操作を行うが、どれも動作と魔力操作が完全にシンクロしている。

「さあ、シノブ様もやってみてください！」

　アミィの動きを見ながらシノブも体を動かす。元々シノブは体を動かすことが嫌いではないから、動き自体はすぐに真似ることができた。しかしアミィほどのキレはないし、魔力の操作もなんだか中途半端だ。

「シノブ様、もっと真剣にやってください！」

　アミィはそう言うが、シノブは動きを止(と)めてしまう。彼には、どうにも集中できない理由があったのだ。

「もう、真面目にやらないと上達しませんよ！」

「いや、アミィの動きを見ているとなんだか集中できないんだ」

　シノブの言葉に、アミィは「なんでですか！」と憤慨する。しかし、その姿もシノブは可愛らしく感じてしまう。

「アミィを見ているとなんだか和んじゃって……」

　動かずにやっていたときは気にならなかったが、小柄なアミィが武術のような動きを実践しても、愛らしさが先に立ってしまう。そのせいでどうしても和み、気がゆるんでしまう、とシノブは伝えた。

「むぅ～、和んでいる場合じゃないんですよ？」

　アミィは困ったような顔をするが、愛らしいと言われたのが嬉しいのか、その表情は緩みがちだ。

「お褒めいただくのは嬉しいですが、修行にならないのは困りますね……そうです！」

　考え込んでいたアミィが声を上げると、突然、彼女の代わりに均整のとれた体の男性が出現する。タンクトップと迷彩柄のズボンを身に着けた筋肉質な男は、まるで鍛え上げられた軍人のようだ。

「えっ！　アミィ！？」

「これは光属性による幻影の術です」

　クルーカットに男らしい容貌。しかし、その口から出るのはアミィの可愛らしい声だ。幾らなんでも違和感ありすぎるとシノブは感じる。

「そうなんだ。びっくりしたよ。でも、その姿にアミィの声はちょっと……口調も似合ってないかな」

「……それならこれでどうかな？」

　今度は外見にあった男性らしく太く力強い声だ。シノブは「そのほうがいいね」と言葉を返す。

「どうせなら、とことんそれらしくやってみるか……それでは訓練を始める！」

　そう宣言すると軍人風の男は、さっきのエクササイズ風の動きを始める。

「さあ、俺と一緒に体を動かすんだ！」

　アミィはノリノリで軍隊の教官を演じている。シノブは先刻とは別の意味で笑ってしまったが、アミィ教官(男)はそんなシノブに「早くしろ！」と声を張り上げた。
　そこでシノブも、慌てて体を動かし始めた。

　どうやっているのかシノブには分からないが、アミィと全く体格が違う男性の体や手足からは、先ほどと同様に動きに合わせて魔力の流れが感じられ、とても幻影だとは思えない。
　リズミカルに「手に集中！」「次は足！」「交互にいくぞ！　ワンツー、ワンツー！」などと、動きと魔力操作の指示をするアミィ教官(男)。プロのインストラクターも裸足で逃げ出すくらい手慣れた指導ぶりだ。

　大柄な体から繰り出される力強くも躍動感のある動きやリズムに合わせた迫力のある掛け声の相互効果で、シノブも引きずり込まれていくように熱中していく。
　いつの間にかシノブも、掛け声を出して思いっきり体を動かしていた。

　「まだまだ行くぞ！」という叫びと共に、アミィ教官(男)の後ろに無数の人々が現れた。彼らは一糸乱れぬ動きで、教官に合わせて身体を躍動させる。
　シノブも彼らと一体となり、リズムに合わせて体を動かし魔力を操作していく。
　ときどき「もう１セット！」「疲れても続けろ！」「声が小さい！」などと厳しい声もかけられる。軍隊の新人訓練さながらの指導だが、逆にそれが心地良い。

　忘我の境地とは、まさにこのことだろう。もはや雑念など跡形もなく消え去っていた。
　そして、シノブの動作と魔力操作は徐々に一致していき、見本であるアミィ教官(男)ほどではないが、洗練されたものになっていった。

「グッジョブ！！」

　最後にアミィ教官(男)から力強い祝福の言葉が贈られ、思わずシノブはへたりこんでしまう。
　どのくらい続けていたのか、いつの間にか全身汗だくになっていたが、魔力操作を習得したシノブは、とても爽快な気分だった。
「いや～、いい汗かいたなぁ～」

　魔力操作の特訓を終えたシノブは、魔法の家に戻ろうとする。思い切り体を動かしたからだろう、シノブは爽快な気分で満たされていた。

「済みません……なんだか指導役らしくしすぎて、失礼なことばかり言っちゃったような……」

　アミィは満足げなシノブと対照的に、しょんぼりとした表情であった。
　幻影魔術を解いて元の姿を現したアミィだが、狐耳をペタンと伏せ尻尾も力なく垂れている。肩を落とし俯(うつむ)き気味に立つ彼女は十歳程度の外見ということもあり、叱られた子供のようですらある。
　どうやらアミィは、役にのめりこむタイプらしい。つまり教官役に姿を変えて魔力操作を実演していた時は、役者が配役になりきった状態なのだろう。それが素に戻って、今更ながら後悔の念が湧いてきたようだ。

「何言っているんだ。指導が厳しいのは当たり前だよ。アミィのお陰であっという間に魔力操作が身に付いたんだ、感謝しているよ」

　シノブはアミィに笑いかける。
　アミィを励ましたいのも確かだが、シノブが短時間で魔力の操作に習熟できたのは彼女の熱心な指導の成果であるのは間違いない。この世界で生きていくために必要な技能を修得できたシノブは、彼女に大きな感謝の念を抱(いだ)いていた。

「そうでしょうか？」

　アミィはシノブの顔を見上げる。彼女の薄紫色の瞳には、それまでの不安だけではなく微かな安堵が宿っているようだ。そのためだろう、シノブを一心に見つめる少女の顔にも僅かながら明るさが戻っている。

「うん、そうだよ。次回も厳しく頼むよ」

　心配げなアミィを安心させようと、シノブは微笑みながら彼女の頭を撫でた。肩まで伸びた彼女の明るい茶色の髪は、サラサラとして撫で心地も良い。

「は、はい！　頑張ります！」

　シノブの言葉が本心からと理解したのだろう、アミィはパッと顔を輝かせた。頭上の狐耳もいつものようにピンと立ち、背後の尻尾も元気よく揺れている。

「さあ、シャワーを浴びて着替えないと風邪を引いちゃうよ」

「はい！」

　シノブがアミィの肩を押すと、再び彼女は元気よく答える。そして二人は仲良く並んで魔法の家に入っていった。


　◆　◆　◆　◆


　シャワーの後は、夕食まで一休み。シノブはソファーでゆったり寛ぎながら、このあたりの地理や国についてアミィから教えてもらう。

「私が地上監視の任務に就いていたころ、つまりおよそ二百年前のことですが、このあたりにはメリエンヌ王国という国がありました。
私はその後について直接は知りません。でも、その後監視任務をしていた仲間達からは大きな変化があったとは聞いていないので、たぶん今もそのままだと思います」

　アミィは、この地にあった、そして現在もあるだろう国についてシノブに説明する。
　一方シノブは、眷属であるアミィはどこでどのように過ごしていたのかという疑問を抱(いだ)いた。おそらく、二百年前と聞いたからだろう。

「そう言えばアミィってどこに住んでいたの？」

「アムテリア様がいらっしゃる神界です。アムテリア様が創った神々と眷属が暮らす場所です」

　アミィによると、神界とは一種の精神世界のようなものらしく、この世界や地球のある世界のような物質世界とは異なるものだそうだ。
　アミィ達のような眷属の多くは神界で神々の配下として働いている。しかし、中には地上の様子を神々に報告する任務に就くものもいるという。

「私が地上を見ていた頃のことですが、メリエンヌ王国は人族と獣人族が多い国でした。一番多いのは人族で、獣人族がその半分くらい、エルフやドワーフはごく僅かですがいましたね」

「エルフやドワーフもいるんだ！」

　シノブは思わず声を上げた。エルフやドワーフは、これまでの説明に無かったからだ。それに物語やゲームで知ったものと同じかどうか判らないが、馴染みのある名前の登場はシノブの興味を惹くに充分だった。
　それはともかく狐の獣人であるアミィがいるのだから、この近辺に獣人族がいてもおかしくない。そしてシノブは人族に該当するらしいから、こちらも住んでいるだろう。
　しかしエルフやドワーフはどんなところに住み、どんな暮らしをしているのか。そもそも地球の物語などと同じ存在なのだろうか。シノブの心に、そんな思いが浮かんでくる。

「だいたい地球の物語と一緒で、エルフは魔法が得意な森の種族、ドワーフは鍛冶や細工物が得意な種族ですね」

　アミィはシノブの興味と疑問を感じ取ったようだ。彼女は簡単にだが、新たな二種族について語る。

「なるほどね。そのうち会ってみたいな」

　シノブは将来を夢想する。
　ごく僅かと言うのだから、そう簡単には会えないかもしれない。そもそもメリエンヌ王国を巡るのに、どれくらいの時間が必要かも聞いていない。しかし、これから暮らしていく場所なのだ。いつかは出会うこともあるだろう。シノブは先々の楽しみが一つ増えたような気がした。

「メリエンヌ王国ではほんの少ししか見かけなかったので、国内では難しいかもしれませんね。でも、ドワーフはメリエンヌ王国の北隣の国に大勢住んでいましたから、そちらに行けば会えると思います」

　アミィによれば、この森はメリエンヌ王国の北の国境近くにあるそうだ。街道に出て南に進めば、幾つかの都市があり、その先には王都もある。
　逆に北に行くと山村などしかなく、その先の山脈を抜ければドワーフが住む国に行けるとのこと。

「そうか……どこに行くかは、もうちょっと色んな話を聞いてからにしようかな」

　シノブは、とりあえずは知識の習得に努めることとした。
　森から出たらどちらに行くか。それは、もう少し近隣の国々について聞いてから考えよう。未知の種族には興味があるが、それだけで行く先を決めるわけにはいかない。シノブは、そう考えたのだ。

　シノブは、再びメリエンヌ王国について聞いてみる。
　このあたりの人族は、地球でいう北方系の白人に近い外見で、金髪碧眼となったシノブの容姿とも近い。そのため、違和感なく溶け込めるだろう。
　獣人族は狼や熊の獣人が多く、狐の獣人も少しはいる。ちなみに猫の獣人は南方の国に多いらしい。アミィは、そのように各種族や彼らの住んでいる地域を交えながらメリエンヌ王国について語っていった。

　全く知識の無い場所について教わるのだから、時間も掛かる。アミィの話を聞いているうちに、いつの間にか日も落ちている。そこでシノブ達は、夕食を摂ることにした。


　◆　◆　◆　◆


　翌日は、午前中に魔法の講義の続きと魔力操作の復習をした。魔術の行使には正確な理解とイメージが必要だというから、疎(おろそ)かにはできない。
　そして昼食を取った後は、魔術の実践の時間である。いよいよ待望の魔術を使えるとあって、シノブはワクワクしてくる。

　アミィが言っていた東の湖へと、二人は向かう。
　シノブは、今の体になって若干背が高くなったらしい。今の彼は、北欧系のような容姿に相応しく手足も長めである。そのためだろう、森の中を進むのも快調だ。
　森の中を二十分ほど歩くと視界が開(ひら)け、湖が見えてきた。対岸まで1kmはあり、島などもなく広々としている。かなり深いのか湖面は濃い青で波もなく、静かな佇(たたず)まいだ。
　そして湖に着いたシノブ達は、水面(みなも)のすぐ側で魔術の練習をすることにした。

「まず、水系統の魔術から試してみましょう。水なら他の属性に比べて比較的安全ですから。
……そうですね～、やはり基本、創水の魔術からいきましょう！」

　アミィが挙げた創水の魔術とは、その名のとおり水を出すための術だ。水属性の初歩でもあるし、怪我をする可能性が低いのも確かだ。

「まずは自分の魔力を手に集めてください。シノブ様は魔力がとても多いですから、力を込めすぎないようにしてくださいね」

　シノブは手を前に伸ばし、アミィに言われたとおり手に魔力を移動させる。ここまでは昨日の魔力操作で何度もやったことだ。

「集めたらそこから押し出して、手のひらの少し先に集まるように念じてください。拳(こぶし)くらいの大きさで良いでしょう」

　具体的なイメージが大切というだけあって、アミィは細かな指示をしていく。そしてシノブは教わった魔力放出と集中の術式を思い出し、彼女の語る内容を現実にすべく精神を集中していく。

　魔術とは、魔力を強い思念で練り上げて自分の思い通りの事象を発生させるための技術だ。そして効率的に魔力を使えるよう纏(まと)めた手順が術式である。したがって選んだ方式や洗練度で魔力の消費も大きく違うそうだ。そこでシノブも、アミィから習ったとおりに創水の魔術に挑む。

　まず、シノブは魔力を術式どおりに操り手のひらから放出する。そして次に、前方10cmくらいの場所に集中させようとする。これが、魔力放出と魔力集中の術式だ。
　なんとか成功したようで、シノブは思ったとおりの場所に魔力の塊があるのを感じた。野球ボールくらいの魔力の塊が、指定した位置に浮いているのだ。

「良い感じです。それでは魔力を水に変えてください」

　アミィの言葉を受け、シノブは水変換の術式を実施する。次の瞬間、魔力の塊が水に変わり、バシャッと地面に落ちる。

「できた！」

　シノブは思わず叫んだ。魔力で何かを生み出すというのは、いかにも魔術らしい。そのためシノブの気持ちは、子供のように浮き立ったのだ。

「上手くいきましたね！　量や場所も、上手くコントロールできています！　次は水球の魔術もやってみましょう！」

　アミィも華やいだ声でシノブを褒め称える。そして彼女は、更なる段階へとシノブを誘(いざな)う。水に変えたときに、そのまま魔力で包み込めば水球の魔術となるのだ。

「綺麗だ……」

　陽光に煌(きら)めきながら宙に浮かぶ水の塊。それは現実とは思えない様(さま)だが、確かにシノブの目の前に存在している。
　魔力固定の術式が追加されたことで、魔力の塊は水球に変化してもそのまま宙に留まった。まるで夢の中のように幻想的な光景だが、水球には夢幻(ゆめまぼろし)とは思えない質感が備わっている。
　そして一瞬の現象であった創水とは違い持続する術は、シノブの心を更に大きく動かした。そのためだろう、シノブは時を忘れたかのように見とれてしまう。

「これも成功ですね！　固定も問題ないようです」

　アミィもにっこり微笑んでシノブを賞賛する。彼女の様子からすると、シノブの魔術習得は順調に進んでいるのだろう。

「次は水流の魔術です。魔力を放出しながら水変換をしてみてください。術式は二つだけですが、放出と変換を同時にやるので、水球より難易度は高いです。
では、湖に向けて出してみてください。疲れてきたら魔力切れの兆候ですので、すぐにやめてくださいね」

　シノブはアミィの指示に従い水流の術に取り組む。
　といっても、水流の術はシノブにとって理解しやすかった。蛇口から出る水をイメージすれば良いからだ。そのため間を置かずに、シノブの指先からホースで水を撒く時のように勢いよく水流がほとばしる。

「これなら水撒きが簡単にできるね」

　そんなことを言いながら、シノブは指を左右に振って水を撒き散らす。確かに、庭に水遣りをするときに便利そうだ。

「放出できる量は、魔力量の目安にもなります。お風呂が一杯になるくらい出せれば、魔術師としてやっていけるレベルですね。
たぶん、シノブ様は最低でもその百倍は出せると思いますけど」

　アミィのお墨付きを貰ったシノブは、水流の強さを変えるなど色々試してみる。百倍と聞いただけに、もっと魔力を込めても大丈夫だろうと思ったのだ。

「まだ魔力は大丈夫ですか？」

「ああ、大丈夫。何時間でも出せそうだね」

　僅かに怪訝そうな表情となったアミィに、シノブは笑顔で応じた。実際、シノブは疲れを全く感じていない。というより魔力が減っている感じもない。

「では、だんだん遠くに、そして大量に出すようにしてください」

　シノブは、放出する魔力量と速度を上げていく。すると、あっという間に消防車の放水に匹敵する量と勢いになる。

（全然疲れを感じない……よ～し、思いっきり行ってみるか！）

　気合を入れたシノブは、かなりの魔力を注ぎ込む。すると次の瞬間、およそ直径1mの水流が轟音を上げながら一直線に伸びていった。

「シノブ様、もう充分です！　放出をやめてください！」

　アミィが驚いたような声をあげた。
　シノブが放水を止めると、数百メートル先の湖面が大きく波打っていた。水流はそこまで到達していたらしい。

「シノブ様、疲れはないんですか？」

　アミィは、よほど驚愕したらしい。目を見開いてシノブを見つめる彼女の頭上で狐耳は真っ直ぐに立ち、背後ではフサフサした尻尾が大きく膨らんでいる。

「うん、全然ないよ」

　一方シノブは、言葉どおり疲れを感じていなかった。確かにかなりの水を放出したのだが、それでも疲れはないし魔力が減っているようにも感じられない。

「そ、そうですか……あの放出量ならエルフの大魔術師でもあっという間に倒れると思います。
だから魔力を節約するために、水弾みたいな小さな塊にして飛ばす魔術が編み出されたのですが……」

　アミィは唖然とした表情のままシノブに応じる。どうも彼女は、ここまでの魔力をシノブが持っているとは思っていなかったらしい。

「いずれにしても、予想通りシノブ様の魔力量は桁違いに多いことが確認できました。百倍どころじゃなかったですけど。他の魔法を試すときも、最初は魔力を込めすぎないように注意してください」

　気を取り直したらしいアミィだが、今度は真剣な顔をしている。おそらく彼女は、不用意に魔術を使うことによる災害や騒動を恐れたのだろう。

「うん、不用意に魔力を込めると大変なことになりそうだね」

「はい、それで魔法の家では実技をやめておいたのです」

　シノブはアミィの言葉に納得した。
　確かに家の中で大洪水でも起きたら困る。実に賢明な判断と言えよう。


　◆　◆　◆　◆


「それじゃ、次は弾にして飛ばす方もやってみたいんだけど」

　シノブは水弾の魔術も試してみたかったので、アミィに次をと促した。
　水球や水流は驚くべき術だが、攻撃の技ではない。この世界には魔獣という常識外れの生き物がいるのだから、対抗手段が必要である。

「はい。お教えしたとおりですが、途中までは水球の魔術と同じです。水球を出した直後に水操作の術式で球を固め、それを魔力で弾(はじ)き飛ばします。
水操作でなるべくしっかり水を固めてから魔力の塊をぶつけるのがコツですね。念入りに固めておかないと、飛んでいくときに水弾が崩れてバラバラになってしまいます」

　アミィの説明を受け、シノブは早速やってみることにした。アミィが幻影で湖上に幾つかの的を作り出したので、それに向かってシノブは水弾を撃ち出す。

　アドバイス通りにギュッと固めて撃ち出したので、水弾は形が崩れないが飛んでいく方向が安定しない。シノブは何度も試すが、飛ばす方向のコントロールが上手く行かず、殆(ほとん)どは的を外れている。

「う～ん、なかなか狙い通りに飛ばないなぁ」

「でも、水操作は凄く上手ですね。あんなに遠くまで崩れず飛んでいます！」

　確かにシノブは魔力を多めに使って固めた。
　そのためだろう、幻影をすり抜けて湖面に着弾する水弾は、アミィの言葉どおり最後まで崩れていない。そして着弾まで水弾が形を保っているため、水しぶきも高々と上がっている。

（水操作は上手くいっているけど、もうちょっと命中精度を上げたいな……）

　シノブは水球のときのように、魔力で直接コントロールしたまま遠くまで動かそうと試みる。しかし水球は少し離れると、そのまま落ちてしまう。
　おそらく膨大な魔力を込めればできるのだろう。しかし力技に頼ってばかりなのもどうかとシノブは思ってしまう。

「魔力操作で物を動かすのは、近くでしかできないんです。
近くにあるうちに勢いをつけて放り出すのは可能ですが、魔力操作で充分な力が出せるのは、普通は数mくらいの範囲です。それに、離れると正確な操作もできなくなります」

　アミィに詳しく聞いてみると、魔力操作で出せる力は距離に反比例するようだ。
　魔力は、この世界では自然に存在するものだ。したがって、他と同じように一定の法則に基づいて作用するのだろう。

「近くならしっかりと魔力で包めるのに……そうだ！」

　シノブは大砲を真似することを思いついた。彼は水弾の周りに魔力で作った円筒を発生させ砲身とし、砲尾に相当する場所で魔力の塊を水弾にぶつけて発射する。
　水弾に砲身の口径を合わせるのは精密な操作が必要だった。しかし苦労の甲斐ありコントロールが安定し、水の塊は的の中央に当たるようになった。

「シノブ様、これって地球の銃や大砲と同じやり方ですか！？」

　アミィはシノブがどんな方法で飛ばしているか、おおよそ理解したらしい。おそらく魔力で感じ取ったのだろう。

「水弾を正確に飛ばすのは熟練者でもなかなか難しいんですが、このやり方なら安定しますね！
でも、このやり方は魔力で頑丈な筒を正確に作れないとダメですね～。やり方が判っても、強力で正確な魔力操作ができない人には無理かも……」

　アミィの顔に浮かんでいるものは、驚きから好奇心へと変わる。そして彼女は、シノブの水弾発射を見ながら何やら呟き始めた。

「私も挑戦してみますね！」

　アミィは、とりあえず思案より実践を、と考えたようだ。そして彼女はシノブと同じやり方で水弾を飛ばそうとする。

「う～ん、なかなか上手くいきませんね～」

　しかし簡単には習得できないようだ。アミィは水弾の術を中断し、眉を顰(ひそ)める。

「砲身にネジのような筋を付けると回転で軌道が安定するよ」

「なるほど！」

　シノブはライフリングの概念も取り入れていたので、それを教える。するとアミィはシノブを真似て再び挑戦する。

「でも、幻影と水弾を同時に使うのは充分凄いと思うよ」

　二つの術を同時に操るのは凄いことだ。そう思ったシノブは、アミィに微笑みかけ賞賛を送る。

「天狐族は幻を作り出すのが得意な種族なんですよ。そのお陰で幻影を作っても魔力をあまり使わないし、特に集中しなくても維持できるんです」

　自慢の術を褒められたせいか、アミィは嬉しそうだ。狐耳もピクピク動いてご機嫌である。

「それに、こうやって同時に数多く出すのも簡単なんですよ！」

　そう言うとアミィは的の数を一気に数十個に増やした。距離や方向もランダムに配置された的の半分くらいは上下左右に動き、随分と芸が細かい。

「うわ、これは凄いね！　せっかく的を増やしてもらったから色々試してみるか！」

　早速シノブは、動く的に当てる練習を始めた。動いている的に慣れたら、早撃ちや同時撃ちなど色々やってみる。
　一方アミィは精度向上のためだろう、静止している的の一つに狙いを定め、何度も撃ち出している。

　こうしてシノブ達は、湖面に向かって水弾を撃ちまくった。二人の顔は訓練ということを忘れたかのように楽しげで、陽光が満ちる水面(みなも)にも勝る輝きを放っていた。
　水弾の魔術に熱中しすぎたのだろう、シノブが気付いたときには随分と薄暗くなっていた。そこで彼はアミィと共に急いで魔法の家に戻った。
　そしてシノブは、翌日からも同じようにアミィから様々なことを教わっていく。

　魔法についての講義では魔術に関する知識の他に、一般的な魔道具の種類や使い方も教えてもらう。この世界の人々が日常的に使う道具を知るためだ。
　更にアムテリアから授かった魔道具についても、シノブは実際に使用して慣れていく。

「魔法のカバンは便利ですが、出し入れは使い方を知らないとできませんから」

　アミィが言うとおり、魔法のカバンの使用、特に取り出しには多少の習熟が必要であった。
　カバンから出そうとするものを念じると、候補となる品のイメージが自然と頭に思い浮かび、その中から選ぶ。似たようなものが多数あれば全て脳裏に浮かぶため、最初から具体的に念じないと時間が掛かってしまうのだ。

「入る物の条件とかもあるしね」

　シノブが触れたように、魔法のカバンに入らないものもある。それは生きた動物だ。しかし木の枝や果実は入るなど、植物だとある程度は収納できる。この辺りシノブからすると不思議ではあるが、そういうものだと受け止め原理は問わないことにした。
　何しろ女神が授けてくれた魔道具、つまり神が創りしものなのだ。理解できなくて当然だろう。

「あと、魔法のカバンと魔法の家には、念じると手元に戻ってくる機能もあります」

　あまりに通常の魔道具と性能が違いすぎるため、アムテリアが人手に渡らないよう配慮したらしい。アミィは、だから安心して使えるとシノブに微笑む。

「他の道具も、奪われないように注意しないとね」

「そうですね。魔法の小剣とかも、取扱いに注意しないといけません」

　シノブが顔を引き締めるとアミィは大きく頷いた。これらも神の手になる魔道具なのだ。悪人の手に渡れば大きな惨事が起きるかもしれない。

　基礎訓練も継続している。
　魔力操作は、初日と同様にアミィ教官(男)に指導してもらった。シノブの魔力は大きいので、その分だけ正確な操作が必要だ。そこで彼は、確実にコントロールできるように何度も練習する。

「また教官に変身するんですか～！？」

　アミィは教官の姿に変ずるとき、毎回のように恥じらった。上官めいた口調でシノブに対し指導するのは、彼女にとって気が引けることらしい。

「そのほうが集中できるんだよね。お願い！」

「……恥ずかしいけど頑張ります！」

　しかしシノブが頼み込むと、アミィは頬を染めつつも応えてくれる。彼女はシノブの従者であることに強い誇りを抱(いだ)いているという。そのため主から請われると、嬉しさが先に立つようだ。

　基礎だけではなく、各種の魔術にも取り組んでいる。
　魔術は水属性と同様に、湖のほとりまで行って練習する。火は森の中では危険だし、岩などを撃ち出すにしても広い場所の方が都合が良いからだ。
　シノブは明かりや着火などの生活レベルの魔術も使えるようになり、練習を積んだお陰で攻撃魔術は地水火風の四属性について初歩のものを幾つか習得した。

「明かりや着火からお教えしても良かったのですが、失明や火傷の恐れもありましたので……」

「あはは、水流のときのことを考えると、あながち無いとも言えないか」

　アミィの遠慮がちだが真剣な色が宿る言葉に、シノブは苦笑しつつも同意した。
　シノブは湖の半ばに達するような奔流を放った。それが炎などだったらどうなっただろう、と彼は想像したのだ。

「属性ごとの特徴にも注意して使ってくださいね」

「森の中で火の攻撃魔術、とか危険だよね」

　確かにアミィの注意するとおりだ。森の中での火の魔術は大火事になり、自身を危うくするだろう。洞窟などの閉所なら、酸欠になりかねない。シノブは魔術が決して万能ではないと、心に刻む。

　シノブは、素手や剣での戦い方も学んでいた。
　基礎身体強化ではない意識的な身体強化魔術も、シノブは使えるようになった。そこで彼は、桁違いに向上した身体能力を使いこなせるよう練習する。
　アミィは体術の心得もあったので、シノブは拳法のような素手の技や小剣の型を幾つか教えてもらう。そしてシノブは、身体強化した状態でも使えるよう繰り返し練習した。
　しかもアミィは、幻影でシノブの動きを再現してくれる。そのため直すべき点も判りやすく、短期間で上達していく。
　そしてアミィは、ある程度シノブが型に習熟したら模擬戦に誘(いざな)った。

「はぁ、はぁ……。
ご加護をお持ちですのですぐ上達されると思っていましたが、たった数日でここまで修得されるとは。もう、私より強いかもしれませんね」

「アミィが幻影で俺の動きを再現してくれたからね。映像でチェックしながら練習なんて異世界でできるとは思わなかったよ」

　肩で息をするアミィに、シノブは汗を拭いつつ笑いかけた。実戦は経験していないが、どうやら魔獣が出ても対処できそうだという思いは、シノブの心に大きな希望の火を灯してくれた。

　夕食後は毎晩、これから行く国について教えてもらう。
　とりあえずは、この森を含むメリエンヌ王国を中心に。そして北隣りにあるドワーフの国、ヴォーリ連合国についても学んでいく。
　この森はピエの森といい、メリエンヌ王国の領土内だが北の外れにある。そのためヴォーリ連合国との国境に近い。
　ヴォーリ連合国との国境はリソルピレン山脈という東西に延々と続く大山脈である。リソルピレン山脈には強い魔獣も多いが、鉄その他の鉱石が採れるので、ドワーフ達が魔獣討伐をしながら採掘している。
　街道を北に行くと徐々に山がちになっていき、住んでいる人も少なくなる。そのまま国境まで行くと砦があり、数km挟んだ向こう側にはヴォーリ連合国の砦がある。
　交易がありドワーフとの関係は良好なので、砦は関所として機能しているだけだ。そのため隊商も行き交う平和な状態が続いている。

　逆に南に行けば、メリエンヌ王国北方の中心となる都市があり人口も多い。そちらに行けば魔術師や学者などの知識人もおり、現在の様子を知るのも容易だろうとアミィは言う。

「私が知っているのは二百年前のことですから、だいぶ変わっているかもしれませんが」

「それでも助かるよ」

　今は違うかも、とアミィは付け加えるが、シノブにとっては貴重な情報だ。そのため彼は、新たな知識を得るたびに自身を支えてくれる狐の獣人の少女への感謝の念を深くしていく。

　ともかく二人は、こうやって近々来る旅立ちの日に備えていった。


　◆　◆　◆　◆


　シノブは数日かけて攻撃や防御に使える魔術を習った。そして一定の段階に達した彼は今までとは異なる系統の術、治癒魔術を教わることになった。

「治癒魔術は、一応光属性に分類されています」

「一応って本当は違うの？」

　シノブは首を傾げつつアミィに問い掛けた。今まで彼女は、このように曖昧な表現で属性を語ったことは無かったからだ。

「厳密には他の属性も使っているので無属性とも言えます。ですが、光が基本なのは間違いありません。
それに、アムテリア様は光を以って生命を創造されたと伝わっていますので、伝統的に光属性とされています。アムテリア様は光の神様でもありますから」

　アミィが語る内容を聞いて、シノブは納得した。
　複数の属性が混じっているものは通常無属性に分類される。しかし最高神にあやかるというのは、ありそうなことだとシノブは思ったのだ。

「なるほどね。で、どうやって練習するの？　やっぱり傷を付けてそれを治癒するのかな？」

「はい、健康体だと効果を判断できないので」

　アミィは、当然です、という表情で応じる。確かに、それはそうだろう。実践しようにも、術を使うべき対象がなければ成功したか分からない。

「そっか。痛いのは嫌だけど我慢するか」

「いえ、私の怪我を治していただきますので、シノブ様は痛くないですよ？」

　シノブは指先にでも傷を付けようかと自身の手に目を向けた。しかしアミィの考えは違っていた。彼女は小剣を抜くと、自分の腕へと向けたのだ。

「待て待て！　俺自身の怪我を治せばいいじゃないか！」

　平然とした表情で自身に刃を向けるアミィを、シノブは強い口調で制止した。
　せいぜい小学生の高学年くらいにしか見えない少女に怪我をさせるなど、練習であっても避けるべきことだ。シノブは、そう思ったのだ。

「シノブ様に怪我をさせるわけにはいきません！　それにちょっと指の先を切るだけですから！」

　剣を持つ腕を押さえるシノブに、アミィは不満げに返答する。すぐ治るのだから小さな傷ぐらいなんでもない、とアミィは主張するが、従者として主に怪我をさせるのは見過ごせない、というのが本音のようだ。

　アミィに怪我をさせるのを避けようと、自分の怪我を治せるか試す必要がある、と主張するシノブ。それに対し、人の怪我も治せなくてはいけないので、と言うアミィ。しばらく、俺が私が、と押し問答をするが、どちらも譲らない。

「……それじゃ、両方ともやってみる、ってことで。で、先に俺から」

　問答の結果、シノブはそう決めた。せめて、まずは自分から、というところで折り合いをつけたのだ。

　治癒魔術の術式は事前に学んでいるので、改めて準備することもない。
　シノブは魔法の小剣で、指先に小さな傷を付ける。鋭い切れ味の剣はスッと線を引いたような細い傷を作り、そこから赤い雫(しずく)が生み出された。
　赤き命の証を見つめつつ、シノブは元の傷が無い状態をイメージし、魔力を自身の指先に集中させる。そして彼は、アミィから教わった治癒能力活性化の術式を発動する。
　すると、一瞬シノブの指先に光が煌(きら)めき、彼の指に存在したはずの傷は綺麗に消えていた。

「成功ですね！　では私も……」

　アミィは自分の指先も同じように傷付ける。対するシノブは素早くアミィの手を取り、魔力を彼女の指に浸透させながら先ほどと同様に術式を発動させる。

「上手くいきましたね！
大きな怪我の時は、合わせて体力回復の術式を使わないと怪我人の体力が足りずに治癒できない場合があります。最悪、生命力不足で死ぬ危険もあるので注意してください」

　アミィは嬉しげな顔をしつつも、シノブに注意を与えていく。
　治癒能力活性化は治癒速度を魔力で向上させるが、速度が上がった分だけ治癒に必要なエネルギーも増える。したがって小さな傷であればともかく、深い傷の場合、活性化された細胞が消費するエネルギーは莫大なものになるのだ。
　そのため術者は、治療と合わせて相手にエネルギーを与えなくてはならない。つまり欠損部位の再生など、イメージできたとしても普通の魔術師では魔力が足りず不可能だ。

「それと、治癒魔術は相手が強く拒否している場合には発動しません。相手の体に魔力を浸透させられないからです。
原因が判らないものも治療は難しいですね。どこに異常があるか掴めない場合は全身の治癒能力を活性化する必要があるので、凄く魔力を消費します」

「なるほど……医学的な知識も必要、ってことだね」

　魔力で治すとはいえ、人体に作用するという意味では普通の治療と同じである。したがって、なんでも無条件に治療できるわけではない。それを理解したシノブは、アミィに大きく頷き返した。

「わざと大怪我をするのは危険がありますし、かといって無闇に動物を傷付けるのも可哀想です。本格的な治癒魔術は、どこかの治療院にでも行ったときに練習させてもらいましょう」

　アミィはそう締めくくる。確かに治癒魔術は重要ではあるが、二人だけでできることなど限られている。とりあえずは切り傷などの治療ができれば充分だろう。


　◆　◆　◆　◆


　治癒魔術を習得した次の日、そろそろ出発しようということになった。
　当初は最大二十日(はつか)くらいここで修行するつもりだった。しかしシノブが思いのほか早く魔術を習得したから、旅立っても問題なくなったのだ。

「それに、同じものを食べ続けるのは飽きたしね～、せっかく用意してくれたアムテリア様には悪いけど」

「それが一番の理由ではないですか？　でも、魔法効果がある食糧ですから、いざという時のために残しておくのも良いかもしれませんね」

　夕食の場で、アミィは苦笑しながらシノブに答えた。
　アムテリアが用意してくれた牛ステーキ弁当やサラダセットは、何度食べても変わらず感動するくらい美味(おい)しい。しかも神が授けてくれただけあり栄養満点で、栄養学的なバランスも良いらしい。
　しかし同じものを三度三度食べると、他のものが欲しくなるのも事実ではある。

「まあ同じ食べるなら、感謝しながら美味(おい)しく食べたほうが良いだろうしね」

「そうですね！　嫌々食べるのはアムテリア様に失礼です！」

　シノブの返答は少しばかり言い訳めいたものだった。しかし、感謝の心というのにはアミィも納得したようで、彼女は朗らかな笑みで同意する。

　そして二人は早速、行先の検討を始めた。まずは街道に出た後、どちらに行くかである。

「南に二日くらい歩くと街道に出ます。ですがドワーフの国、ヴォーリ連合国に行くなら、北寄りのルートで森を抜けるのも良いかもしれませんね」

　アミィが言うように、ヴォーリ連合国は北にある。そのため一旦南側に抜けてから北に行く場合、遠回りになる。

「なるほどね。食糧も余裕はあるし魔法の家もあるから森を突っ切っていっても問題ないしね。
どっちにしようか？」

「ヴォーリ連合国には人族や獣人族は殆(ほとん)どいないので、悪目立ちする恐れがありますね。
メリエンヌ王国内の、北方の山村に行く手もありますが、小さな村には魔術師もいないので、やはり目立つかもしれません」

　アミィはシノブの問いに即答した。どうやら彼女は南に行く方が良いと思っているようだ。
　メリエンヌ王国は、かつてアミィが地上の監視任務をしていたころの担当区域だったという。そのため自分が詳しく知っている場所であれば、シノブに不自由させることは無いと思っているのだろうか。
　しかし彼女の言葉からは、小村を避けるべきという意図も感じられる。

「ドワーフの国はともかく、人族や獣人族が住む山村なら魔術が使えることを隠して生活すればいいんじゃないの？　今いるメリエンヌ王国は人族や獣人族が多いんだよね？」

　シノブは両国の種族について再度アミィに確認する。シノブは人族でアミィは狐の獣人だ。ならば、村でもやっていけると思ったのだ。

「シノブ様が普通の人になりきるのは無理があると思いますよ。魔法の家の快適な生活に慣れてしまったから、山村で不自由な生活に耐えるのは難しいと思います」

「そうか。かといっていきなり魔法の家を出したら、絶対怪しまれるしね」

　アミィの指摘に、シノブは苦笑する。確かに魔法の家での暮らしは日本にいた頃と変わらない快適さだ。それを知った自分が魔術や魔道具を使わずに過ごせるとは思えなかったのだ。

「それに、もし魔法の家を使わないで生活できたとしても、困った人がいればシノブ様は魔術を使ってでも助けてしまうと思います」

　これもアミィの言うとおりだろう。持っている力を隠し続ける、というのは意外と難しい。手にしたものを使わないというのは、強固な意志があってこそ可能なことだ。

「そうかもしれないね。それじゃ、南に行ってみるか」

　やはり南に行くべきだろう。シノブはアミィの提案どおりにすることにした。
　十日弱の共同生活で、シノブにはアミィへの深い信頼が生まれていた。この世界について何も判っていない自分に知識を授け、ここまで鍛えてくれたのは、目の前にいる可愛らしい狐の獣人の少女である。彼女の言葉を信じずして何を信じるのか。シノブの心には、それだけの確たる思いが育っていたのだ。

「都市なら色んな人が出入りするし魔術師もいるでしょうから、あまり警戒されないと思います。
それに魔道具も多いので、魔法の家を出さなくてもそれなりに快適な生活ができるかもしれません」

　アミィが南を勧めたのには、都会に紛れるという意味もあったらしい。
　メリエンヌ王国は西洋風の文化で、大まかに言えばルネサンス期ぐらいに相当する。ただし、地球とは違って魔法があり、都市部では魔道具もごく普通に使われているので、それほど不便な生活でもないとのこと。少なくとも地球の中世のような汚物にまみれた都市ではなさそうだ。
　なお、メリエンヌ王国はその名のとおり王政で、国王と貴族が支配階級として存在する。ただし功績をあげれば平民から貴族になることも可能で、平民が理不尽な扱いを受けることも、殆(ほとん)ど無いそうだ。
　それであれば、いきなり都市を目指してもトラブルは少なそうである。

「じゃあ、明日の朝、旅立とう！」

　新たな地を目指すためだろう、シノブの心は高揚してくる。
　しかし今日のところは、ここまでだ。二人は明日に備え、早めに休むことにした。
　翌日、朝早く二人は旅立つ。
　アミィと共に魔法の家を出たシノブは、門出を祝福するような晴れ渡った空に思わず笑みを漏らす。きっと今日も良い日になるだろう。理由は無いが、シノブの胸に明るい予感が広がっていく。
　シノブは抱(いだ)いた希望と共に軽やかに振り向き、今しがた出た扉を閉めて中央に手を当てる。そして彼が魔力を通しながら『格納』と念じると、魔法の家は一枚のカードに変じた。

「本当に便利だね！　登山家が羨ましがるよ！」

　シノブはアウトドア用品店で見た軽量テントを思い出した。
　中に入れば身動きする余地もない一人用の小さなテントでも、1kgはあったはずだ。それを考えたら、立派な家が携帯できるなんて夢のようである。

「アムテリア様のお造りになった魔道具と比べるのは、無理があると思いますが……」

　アミィは高揚を顕わにするシノブに苦笑気味の顔を向けた。確かにシノブが感動するのも無理はないが、創世の技を振るう女神の用意した品を常人の作った道具と比較しても意味が無いだろう。

「それもそうだね……さあ、出発だ！」

　シノブはアミィに笑いかけ、魔法の家のカードを彼女が持つ魔法のカバンに入れた。そして二人は連れ立って、南に向かって歩き始める。

　ここから森を出るまでおよそ二日。身体強化を使って走れば、あっという間に森の外に到達するだろう。しかし、そこまで急ぐ必要もない。トレッキングが趣味のシノブとしては、自然を満喫しながら行く方が好みでもある。
　アミィもブナやナラのような木々が生い茂る中を、元気よく歩いている。シノブの前を行く彼女は、肩まで伸びたオレンジっぽい茶色の髪の上にピンと狐耳を立て、フサフサした尻尾を楽しそうに揺らしていた。
　日本なら小学生の高学年に相当するくらい小柄なアミィだから、当然ながらシノブに比べ歩幅は狭い。しかし彼女は踊るように軽快な歩みで、常にシノブの手前を進んでいる。

　森の中は下草が生え、ところどころに倒木もある延々と続く原始林だ。しかし常人とは比較にならない身体能力を持つシノブ達にとっては、障害となるほどではない。
　それにシノブ達は、ここ十日ほど湖まで毎日行き来している。そのため、どちらも危なげのない歩きぶりであった。

「まるで白神山地みたいだね」

　シノブは豊かな自然に思わず笑みを漏らす。山歩きが好きなシノブが、木々の緑や爽やかな空気に癒され元気をもらうのは当然だろう。
　夏真っ盛りだから、周囲の巨木は一杯の葉で自身を飾っている。そして目に優しい緑色のベールは陽光を和らげ、シノブ達の周りも同じ色で満たしていた。
　太陽の季節を謳歌する巨大な樹木で包まれた空間は、正に樹海と呼ぶべき荘厳さでありながら、命を包み込んでくれるような優しさを兼ね備えている。それは、シノブに安らぎを与え大自然への敬意を教えてくれる場所であった。
　しかも、ここは日本よりも随分緯度が高いらしく湿気が少ない。そのため、ますますシノブは快適に歩んでいる。

「狼や魔狼(まろう)と出会うかもしれないので気を付けてくださいね」

　シノブの気の緩みを感じたのか、アミィは注意を促した。彼女の口調は柔らかだが、シノブを見つめる薄紫色の瞳には真剣な光が宿っている。

「戦う練習はしたけど、実戦は経験ないからね。忠告、ありがとう」

　少し浮かれていたな、とシノブは反省する。そして彼は、自身を案じてくれる可愛らしい狐の獣人の少女に、真面目な声で礼を伝えた。
　確かにシノブには攻撃魔術もあるし、身体強化にも熟練し剣術や素手の格闘術も習った。とはいえ実際に戦うかも、と思うとシノブは改めて緊張してくる。

「日本とは違い、ちょっとの油断や迷いが命取りになります。シノブ様には辛(つら)いかもしれませんが、いざ戦いになったら躊躇(ちゅうちょ)してはいけません」

　アミィは更なる助言を重ねる。おそらく彼女は、平和な日本で暮らしていたシノブが冷静に戦えるかを案じたのだろう。

「アムテリア様が生み出した神々には戦の神様もいらっしゃいます。それに生きていくための戦いは、褒められこそすれ非難されるものではありません」

　魔獣や動物は無闇に殺すべきではないが、生きていくためには戦いを避けられないこともある。無用な殺生は避けるべきだが、生きるための戦いは神々の意思に背かない自然の摂理である。
　そうシノブに語るアミィは、十歳くらいにしか見えない外見に似合わない大人びた雰囲気を纏(まと)っていた。

「判った。いざというときは躊躇(ためら)わないよ」

　シノブは日本と違う弱肉強食の世界に来たことを改めて実感する。そのためだろう、彼の左手は腰に佩いた魔法の小剣に自然と掛かっていた。

　とはいえ、依然として散策のように平穏無事な歩みが続く。そのためシノブ達は会話を交わしながら楽しげに森を進んでいく。二人は時々休憩を挟(はさ)みながらも歩き続け、その日は無事に六割強の行程を消化した。
　そして夕方近くなったころ、シノブ達は少し開(ひら)けた場所を見つけ、魔法の家を展開した。

「このまま何事もなく街道に着けそうだね」

　シノブは魔法の家に入りながらアミィに笑いかける。彼は、予定通りの行程と一日何も無かったことに安心していたのだ。

「えっと。実はそうでも無いんですよ。今まで暮らしていた場所では、魔獣よけをしていましたから」

　アミィは念のため、シノブの修行が終わるまで敵に襲われないように対策をしていたのだ。彼女が使った術は極めて強力な存在には効かないが、狼や魔狼くらいであれば充分効果があるそうだ。

「そうすると、今晩からは危ないってこと？」

　これからは夜も警戒すべきかとシノブは憂えた。そのせいだろう、シノブは思わず立ち止まり、先ほどまで浮かんでいた笑みは彼の顔から失せていた。

「魔法の家はとても頑丈です。窓だって普通のガラスのように見えますが、魔法がかかっているから魔狼程度では傷付けることもできません。
でも、外では注意してくださいね。シノブ様は凄く強くなったので、もう魔狼ごときでは相手にもなりません。とはいえ、どんなことにも絶対はありませんから」

　アミィはシノブに優しく笑いかける。おそらく彼女はシノブの不安を見て取ったのだろう、

「そうだね、気を付けるよ」

　シノブは、目の前のアミィと神界にいるだろうアムテリアに感謝しつつ頷いた。
　外はともかく、家の中で襲撃される心配をしなくて済むのは非常に助かる。シノブは、魔法の家の中では枕を高くして寝られるようだ、と安堵しながらリビングへと歩んでいった。


　◆　◆　◆　◆


　翌日も朝から森の中を進んでいく。この日も天気は良いし、シノブは前日同様に周囲の風景を楽しみながら歩む。
　しかし、そんな長閑(のどか)な旅は唐突に終わりを告げた。突然アミィが立ち止まり、真顔でシノブを見つめたのだ。

「どうやら魔狼(まろう)の群れが接近しているようです。右のほうですね」

　シノブには判らないが、アミィには気配か何かが感じられるようだ。彼女は狐耳をピクピク動かしているので音で探っているのかもしれない。

「どうする？　やり過ごす？」

　シノブは無益な殺生をしたくはなかった。そこで彼は魔獣との遭遇を回避できないかとアミィに問うた。

「向こうが私達を見つけるかもしれませんし、後ろから追いかけられても困ります。このまま接近してくるようなら戦いましょう」

　しかしアミィは、シノブの意に反して首を振る。
　不意打ちの危険を抱えるより、ここで待ち伏せして迎え撃った方が良い。アミィは、そのように判断したらしい。

「……脅して追い払えないかな？」

「いえ、魔狼は相手に殺気が無いと思ったら、いつまでも付いてきます。ある程度倒さなくては追い払うこともできません」

　シノブの再度の問い掛けに、アミィは別人のように険しい表情で応じた。魔狼とは、そんなに面倒な相手なのだろうか。
　しかし彼女の言うことには一理ある。延々と付け狙われるなら、自身の有利な場所やタイミングで対処すべき。それはシノブにも理解できた。

「……そうか」

　シノブは、これはこの世界で生きていくための試練なのだ、と覚悟を決めた。
　アミィが、あれほど熱心に魔術や剣などを教えたのだ。おそらく、この世界では戦いを避けては生きられないのだろう。仮に避けるにしても、全く相手を傷付けずに済ませ続けることは不可能に違いない。
　ならば、どこかで戦うことになる。それであれば、変に先延ばしするのは害となる。シノブは、それに思い至ったのだ。

「こっちだね」

「はい」

　シノブはアミィが示した方向に向き直る。そして二人は、どう戦うか相談しつつ魔狼を待ち構える。
　まずは遠距離から岩弾で攻撃。接近してきた相手は小剣で倒す。簡単に段取りを決め、息を殺して待っていると、シノブにも獣の気配が感じられた。

──かなり多そうだね──

　心の声でやり取りできることを思い出したシノブは、早速使ってみた。こういう待ち伏せする局面では、思念は非常に便利である。

──たぶん、十頭くらいですね。来ます！──

　アミィがそう伝えてくると、僅かに遅れて目の前に巨大な獣達が飛び出してきた。それは、とても狼とは思えないほど大きく、しかも物凄い速度で迫ってくる。

「うわ、あれが狼！？」

　まるで虎のように大きな魔狼を見て、シノブは驚愕した。しかし一瞬の後、シノブは慌てて岩弾の魔術を発現させようと集中していく。

「ギャウン！」

　アミィは既に岩弾を発射していた。彼女はシノブと違って動揺することは無かったのだ。そして小さな岩弾に胸を貫かれた魔狼は、そのまま地に崩れ落ちる。おそらく絶命したのだろう。
　先頭の一頭が為す術もなく倒されたためだろう、残りの魔狼は左右に散った。そして魔獣達の散開は、シノブに術を完成させる時間を与えてくれる。

（……魔力放出……集中。岩抽出……操作。魔力塊作成……発射！！）

　シノブは地面から抽出した岩塊を、水弾と同じように魔力の砲身で包む。そして彼は再び迫りくる魔狼に狙いを付け、魔力塊を岩塊にぶつける。
　すると直径1mほどの岩塊が、ドンッという衝撃と共に途轍(とてつ)もない勢いで飛んでいく。そして巨岩は狙った魔狼だけではなく後ろの一頭まで押し潰(つぶ)し、更に木々を薙(な)ぎ倒していった。

「シノブ様、強すぎです！　小さい弾で良いからもっと撃ってください！」

　アミィはそう言いながらも、更に二頭を岩弾で仕留めている。やはり実戦経験の差なのだろう、彼女はシノブより遥かに効率良く対処していた。

「ごめん！　力を入れすぎた！」

　シノブは初めての実戦に動揺し、つい力加減を間違えたらしい。確かにアミィの言うとおりオーバーキルである。もっと小さな岩で良いから連射すべきだろう。
　そうしている間に残りの魔狼が迫ってきた。これでは魔術を行使しようと集中するのは難しいだろう。

「シノブ様、剣を！　右、お願いします！」

「ああ！」

　アミィの声を受けシノブは魔法の小剣を抜き、右手から迫る魔狼に身体強化を使いながら向かっていく。
　刹那の間に距離を詰めたシノブに、魔狼は反応できず喉元を切り裂かれ倒れ伏す。更にシノブは身を転じ、脇から飛び掛かる魔狼も薙ぎ払う。
　ほんの一呼吸、神速と形容すべき早業で二頭を倒したシノブが、残りはと目をやる。するとアミィは二頭を切り伏せ、最後の一頭に迫っていた。

「えい！」

　アミィが掛け声とともに魔狼と交差する。そして駆け抜けたアミィがクルリと振り向くと、合わせたかのように魔狼がドサリと地に倒れた。

「お疲れ様でした。これで全部です」

　アミィが剣に付いた血を振り払いながら、シノブに告げた。その姿は普段どおりに平静で、合わせて六頭もの巨大な魔獣を倒したとは到底思えない。
　やはり、アミィは神の眷属なのだ。十歳くらいにしか見えない少女が軽々と襲いくる魔狼達を倒し、かつシノブへの指示までする。それらはシノブに、アミィが並外れた存在だと今までとは別の意味で語っていた。

「うん、なんとか倒せたけど……岩弾のときは慌ててゴメンね」

　まだまだ、修行が足りない。シノブは素直に自身の戦いを反省した。
　シノブはアミィを驚かすような魔力を持っているし、模擬戦なら彼女と互角以上に戦えるようだ。しかし、それだけでは生き残ることはできない。シノブは、これから目指すべきものが見えたような気がしていた。

「初陣ですから仕方ないですよ」

　そう言ってアミィは柔らかく微笑んだ。
　どうやらアミィは、シノブのことを案じていたようだ。シノブが初めての戦いに衝撃を受けていないか。この世界に怖じ気づいていないか。あるいは逆に自身の力に酔ってはいないか。
　おそらくアミィは、それらをシノブの表情や言葉から読み取ろうとしていた。しかし彼女は落ち着いたままのシノブを目にし、更に彼が今回の戦いで得た教訓から新たな目標を見出したと理解した。温かな光を宿した彼女の瞳は、そう語っているかのようであった。

「ありがとう。
でも、魔狼があんなに大きいとは思わなかったよ。あれじゃライオンや虎並みだよね。まあ、どっちにしろ動揺しちゃったんだけど……魔獣は並外れた力や大きさだ、って聞いていたのにね」

　シノブはアミィに応じながら、頬を染め頭を掻いていた。
　初陣にしても、もっとやりようはあったとシノブは思っていた。そもそも魔狼の詳細くらい、事前に把握しておくべきだろう。
　シノブはアミィと会った直後、この森に魔狼という地球ならば常識外の獣がいると彼女から教わった。そして十日も共同生活をしたのだから魔狼について訊ねる時間はあったし、待ち伏せしている間に改めて聞いても良かった。
　今まで命のやり取りをしたことが無いからだろうが、自分には反省すべき点が多いようだ。たぶん、それにシノブが気付いただけでも、この戦いの意味はあったのだろう。

「何度か経験すれば、落ち着いて対処できるようになりますよ。要は平常心です」

　アミィは笑みを深くする。
　おそらくアミィは、シノブが思い浮かべたようなことは充分承知していたに違いない。そして彼女は、シノブ自身が掴み取ることを期待していたのだろう。

「う～ん、なんとか頑張るよ」

　シノブはアミィの励ましに、更なる努力を決意しながらも苦笑いを浮かべていた。
　案外アミィは厳しい指導者なのかもしれない。もちろんシノブが充分な力を身に付け、アミィ自身が卓越した能力を持っているから実践したのだろう。しかし実戦で掴み取れという意図を察したシノブは、可愛らしい従者の隠された一面を見たような気がしてもいたのだ。


　◆　◆　◆　◆


　結局、十頭の魔狼を倒したシノブ達。二人は巨大岩弾で押し潰された二頭以外の計八頭を魔法のカバンに回収し、血臭が漂う場を後にした。

「魔狼の毛皮や肉って売れるの？」

「はい。お肉はあまり美味(おい)しくないですが、毛皮は売れるはずです。命を粗末にするのはいけませんので、町か村に着いたら売りましょう」

　シノブの問いに、アミィは真面目な顔で頷いた。
　戦い自体は否定しないが、奪った命に真摯に向き合うためにも無駄にはできない。アミィの顔には、そんな思いが滲んでいるようであった。

「そうだね。ところで魔法のカバンって、中に血が溜まったりしないの？」

　シノブはふと疑問を感じ、アミィに訊ねた。先ほどシノブ達は、魔狼に何の処理もしないまま魔法のカバンに収納したのだ。

「カバンに入れた瞬間に時間が止まりますから、血が垂れたりはしません。お弁当とかが冷めていないのと同じですよ」

　アミィの言葉に、シノブは驚きつつも納得することにした。
　確かに大量に入っている弁当は何日経っても温かく、サラダセットも新鮮なままだった。
　状態変化がなく熱も逃げないし鮮度も失われないなら、血が漏れ出ることもないのだろうか。シノブは不思議な気がしたが、神様がくれた道具の構造なんて理解できるわけがない、と割り切ることにした。

　再び歩き始めてから数時間、ついに森を抜けた。
　数百m先には街道らしき石畳の道が見える。どうやら森の外周に沿うように伸びているらしい。馬車も余裕ですれ違えそうな立派な道だ。
　森から道までは少し緩い下り坂になっており、背の低い草が生えているだけで見通しも良い。そして石畳の道の向こうには草原が広がっている。
　道の向こう側は、なだらかな丘が幾つも連なり起伏に富んだ地形だ。こちら側と違い、ところどころに林や露頭した岩塊もある。
　そんな丘あり林あり岩塊あり、と変化溢れる風景は、シノブにとって見応えがあるものだった。

「やっと道に出たか」

「はい、私の知っている街道です。位置も昔と変わりません」

　アミィはマップ能力で、現在位置と街道や地形を照らし合わせたらしい。そして彼女は昔の記憶と一致して安心したのか、シノブに向かってにっこりと微笑んだ。

「とすると、町や村の場所も昔と変わってないかもしれないね。アミィの情報通りで助かるよ」

　シノブは事前に聞いた情報と同じで安心し、更に先行きに明るさを感じた。そのためだろう、アミィに向き直ったシノブの顔には、大きな笑みが浮かんでいた。

「これもアムテリア様のお陰ですね」

「アムテリア様もそうだけど、アミィのお陰でもあるさ」

　シノブはアミィの頭を優しく撫でて労(ねぎら)う。
　アミィはちょっと恥じらいつつも、嬉しげだ。彼女の頬は赤く染まっているし、頭上の狐耳もピクピクと動き背後では尻尾が大きく揺れている。

　この可愛らしくも頼りになり、そして時に厳しく導いてくれる少女と、これから歩んで行くのだ。シノブの胸中に、そんな温かな思いが湧き上がってくる。
　これまでの森で過ごした十日少々で培った絆というべきものは、シノブにアミィへの強い信頼を宿した。もちろん、彼女に頼るだけでは駄目だ。早く追いつき共に支え合うようにならねばとシノブは思う。
　しかし焦る必要は無いだろう。二人の旅路は、まだ始まったばかりなのだから。少しずつ技を磨き、心を育て、この世界を巡ろう。シノブの胸に、強い決意と同じくらい大きな希望が膨らんでいく。

「とにかく、予定通り南に行くか」

　新たな気持ちとなったシノブは、将来から今に思考を戻す。
　想定と大きな違いが無いのであれば先に進もう。そう思いつつシノブは街道の方を再び見やる。

　するとその時、騎士らしき者を乗せた馬が蹄(ひづめ)の音も高らかに街道を北方から駆けてきた。更に少し離れて二頭が同様に、それぞれ同様の甲冑を纏(まと)った騎手を乗せて追いかけている。
　いずれも人馬一体となり、土埃(つちぼこり)を立てつつ疾駆してくる。三頭の馬はどれも馬体が大きく、矢のような勢いでぐんぐん近づいてくる。おそらく相当優秀な軍馬なのだろう。
　それを見たシノブは、がっしりとした馬体なのに随分と速いと驚いていた。おそらく日本にいたころ見たＧ１の優勝馬並みに速い。シノブは僅かに興奮を覚えつつ、アミィを除くと初めて目にする新たな世界の人々を見つめていた。
　街道を疾駆する三頭の馬には、輝く金属鎧で全身を覆った騎士らしき者が一人ずつ跨っている。そして白いマントを靡(なび)かせ人馬一体となって飛ぶように駆けるその姿は、あっという間に大きくなってくる。
　馬達は、シノブからすれば全力疾走としか思えない速さであった。そのためシノブは、あんなに飛ばして街道を駆け続けたのだろうか、と疑問を抱(いだ)く。
　かなりの名馬なのか。あるいは異世界の馬だからか。どちらもありそうだが、とある理由でシノブは前者ではないかと感じていた。

「凄い勢いだね。よほど緊急の伝令か何かかな。でも、ただの伝令にしては鎧が立派すぎるかも……」

　シノブは先頭の白馬の乗り手を眺めながら呟く。彼が見ているのは、馬上の三人でも特別に煌(きら)びやかな鎧を身に着けた乗り手だ。
　こちらの騎士などシノブは知らないし伝令の装備も分からない。しかし先頭の乗り手の鎧には、遠目にも平騎士とは思えない華麗な装飾があるのは明らかだ。そしてシノブが駆けてくる馬を名馬と判断した理由は、これである。

「単なる伝令ではないと思います。それに随分と急いでいます。下手に近づかないほうが良いでしょう」

　尋常ならぬ様子にアミィは警戒心を抱(いだ)いたようだ。彼女は頭上の狐耳をピンと立て、疾駆する馬を注視しながらシノブに注意を促す。

「そうだね、でも……」

　シノブはアミィの言葉に頷いた。しかし同時にシノブは、今からでは街道に着く前に馬達が通り過ぎると思ったので、そう続けようとする。
　もっともシノブの言葉は途中で途切れることになった。それは彼が自身の感じたことを口にする前に、先頭の白馬に向けて十何本もの矢が放たれたからだ。

「あっ！」

　シノブは思わず声を上げてしまう。
　どうやら街道の向こう側、数十mくらいにある林から矢が射かけられたようだ。おそらく射手は林の中に伏せているのだろうが、深い藪(やぶ)が隠していたのだ。

　十本近くの矢を受けた白馬は短く嘶(いなな)き、ドドッという地響きと共に崩れ落ちる。そして乗り手は馬から放り出されたまま動かない。もしかすると、乗り手は落馬の衝撃で気を失ったのかもしれない。
　更に続く二頭にも雨のように矢が放たれた。いきなりの事に後続の馬も、先頭と同じく為(な)す術(すべ)もなく矢を受け転倒する。

「アミィ、助けに行くぞ！」

　目の前の出来事に、シノブは酷く憤慨していた。
　ここは弱肉強食の世界だと、シノブはアミィから教わった。そしてシノブも彼女の言葉を理解したつもりであった。しかし実際に非道を目にしたとき、シノブの心は抑えきれぬ怒りに満ちていた。
　卑怯と言うしかない奇襲に、理性を感情が凌駕したのもあるだろう。しかしアミィから学んだ武術や魔術を使えば、襲われた人達を助けられると感じたのもある。今の自分なら無法を正すことができる。シノブは、そう思ったのだ。

「シノブ様、危険です！　それに戦争であれば関わらないほうが良いです！」

　アミィはシノブの袖を引き、留めようとする。
　確かに騎馬の者達が善人とも限らない。戦なら奇襲もあるだろうし、高位の武人のように見えたからといって立派な人物とは限らない。それはシノブにも理解できる。

「判っている。でも何もしないで後悔したくないんだ！」

　シノブはアミィの手を振りほどき、身体強化を使って猛然と駆け出した。
　傍観しているより、割って入って確かめよう。射掛けた側が悪人なら、手を拱(こまね)いていては取り返しのつかないことになる。その思いが、シノブを風よりも速く走らせていた。


　◆　◆　◆　◆


　あっという間に街道まで到達したシノブは、先頭の白馬と乗り手の前に立つ。
　白馬の乗り手は立ち上がろうとするが、酷く骨折しているのか身を起こすこともできないままだ。しかも、徐々に動きが鈍くなっているようでもある。

「アミィ、治癒魔術を頼む！」

　これほどの重症であれば命に関わるだろう。そう判断したシノブは、追ってきたアミィに治療を指示する。そして彼は周囲を見回した。
　後続の同じく騎士風の乗り手のうち、一人は動けるようだ。こちらも怪我をしたのか動きは悪いが、弓矢を取り出して応戦しようとしている。しかし最後の一人は動かずに伏したままだ。

「今だ、やれるぞ！」

　怒号と共に、林の中から大勢の男達が走ってくる。
　男達は落馬した者達に止(とど)めを刺すつもりなのだろう、剣を振りかざしている。相手は馬という足を奪われ、満足に戦えない。今ならどうにでもできる。男達の声には、そんな愉悦が滲んでいるようだ。
　馬の乗り手の美々しい金属鎧とは違い、男達は胴が革鎧、頭には簡易な兜という軽装であった。しかも剣も含め装備は統一されてはおらず、寄せ集めの集団のように思える。
　だが、それ以上にシノブを驚かせたのは、欲に狂ったかのような男達のぎらついた目や表情であった。

　とても真っ当な相手とは思えない。それに駆けてくる男達は二十人以上いるし、潜んでいた林から街道まで大した距離はない。これでは言葉だけで制止できると思えない。そこでシノブは、突風の魔術を使い襲撃者達の足止めをする。

「うおっ！」

　シノブの魔術で、ドンッという音と共に猛烈な風が広範囲に吹き荒れた。そして突然の強風、おそらく秒速30m以上はあるだろう猛烈な風で、男達の大半が驚愕の叫びを上げながら地に転がる。
　二十人以上いた革鎧を纏(まと)った一団のうち、半数以上が風に耐え切れず後ろに吹き飛んだ。更に残りも多くは転倒したため、立っているのは三人ほどだ。

「なんだ、お前！」

　正規兵にしては統一されていない装備の薄汚れた男達。かなり好意的に表現しても傭兵、ありていに言えば盗賊まがいにしか見えない襲撃者の一人が、シノブに怒りの声を上げる。
　順調であった奇襲が突然の乱入者に覆《くつがえ》されつつあるのだ。男が激するのも当然だろう。

「アミィ、治癒は！？」

　シノブは襲撃者を睨んだまま、後方のアミィに声を掛けた。
　とにかく相手は押し留めた。その事実に安堵したシノブは、助けようとした者達に心が向いたのだ。

「応急処置をしました。とりあえず大丈夫です！」

　アミィの声は平静だ。そして彼女が問題ないと言うなら、それは事実だ。アミィへの強い信頼、ここまでで培った思いがシノブに疑いを抱(いだ)かせない。

「判(わか)った。なら残りも頼む！」

　シノブは残り二人の治癒をアミィに頼む。
　後続の乗り手達のうち一人はなんとか矢を放っているが頼りなく、襲撃者を傷付けるほどではない。しかも、もう一人は倒れたままのようだ。シノブには背後がどうなっているか判らないが、反撃しているのは一人だけらしい。
　ならば治療を急ごう。そして襲撃者達が体勢を立て直す前なら、充分間に合うだろう。自分一人でも襲撃者達を食い止められると感じたシノブは、アミィを治療に専念させることにした。

「はい！」

　駆け出すアミィと同時に、シノブも前に歩み出る。
　倒れていた男達は体を起こし剣を拾い始めている。そこでシノブも腰に佩いた魔法の小剣を抜き放つ。

「お前達、何故(なぜ)この人達を襲ったんだ！」

　小剣を右手に前に出ながら、シノブは激しい口調で問いただす。
　アミィが言うように戦争かもしれない。仮に、そうであればシノブは退(ひ)くつもりであった。
　男達は正規軍には見えないが、森から出たばかりのシノブには国や領主がどのような政治を行っているかなど判らない。圧政に苦しめられた民衆が蜂起したという可能性も否定はできないだろう。
　相手が理性的な返答をするなら。そんな思いを抱(いだ)きつつ、シノブは襲撃者達の出方を待つ。

「へっ、お前には関係ねぇだろ！　こいつらを殺せば大金が手に入るんだ、邪魔するな！」

　倒れなかった男の一人、薄汚れた革鎧を纏(まと)った見上げんばかりの巨漢が言い放った。彼は不精髭の生えた顔を醜悪に歪(ゆが)め、シノブを射殺すような目つきで睨みつける。

　シノブは男の態度に落胆しつつも、ある意味では納得していた。目の前に立つ男の顔は、欲に染まり醜く歪(ゆが)んでいる。彼を突き動かすものが金銭欲だけなのかどうかは判らない。しかし世を憂えて決起したなどの、真っ当な理由ではないだろう。
　やはり暴漢の類(たぐい)であったか。慨嘆というべき感慨を胸に、シノブは命の奪い合いに踏み込む決意を固めていく。

「今なら見逃してやっても良いんだぞ。それに、今度は手加減しない」

　手に持つ小剣を構えながら、シノブは最後の警告をした。
　突風の魔術を食らっても退(ひ)かない襲撃者達だ。説得は無理だろうとシノブも理解してはいる。とはいえ僅かに残った躊躇(ためら)いが、シノブに言わずもがなのことを言わせてしまう。
　もちろん、ここまで来て立ち去るわけにはいかない。襲撃は金に目が眩んでのことらしい。そうと知った以上、シノブは理不尽な暴虐を放置するつもりは無かったのだ。それが、命を守るために命を奪うかもしれないと判っていても。

「そう言われてスゴスゴ帰るわけにはいかねぇんだよ！」

　不精髭の巨漢は罵声を上げ、シノブに大剣を向ける。そしてシノブと彼のやり取りの間に体勢を整えた一団は、巨漢の言葉が合図であったかのように剣を構えて押し寄せてきた。

「でやぁ！」

　一人の男が奇声を上げ、上段から切りかかってくる。対するシノブは魔法の小剣で相手の剣を弾き飛ばし、革鎧ごと胴を袈裟懸けに切り裂いた。
　そしてシノブは右手から飛びかかってきた男をするりと躱し、蹴り飛ばす。蹴られた相手は後ろにいた仲間を巻き込んで吹き飛び、更なる攻撃を一時的に遮った。

「前衛、囲め！　二の構え！」

　不精髭の大男が短く指示を出す。どうやら、この巨漢が頭目なのだろう。ならず者風の男達は素早く大男の声で動き、剣でシノブを牽制しつつ取り囲もうとする。

（二の構えってなんだよ！）

　シノブはそう思いながらも身体強化を駆使していく。多勢に無勢だ。そこでシノブは、左端の男に切りかかった次の瞬間には右端へ、と交互に襲い掛かる。
　傷付いた騎士がいるので、後ろに通すわけにはいかない。そのため大きく離れられないし、両翼のいずれかだけ相手にするのも悪手だ。かといって素直に囲まれるのは論外だろう。
　そこでシノブは、まるで分身しているかのような動きで相手を翻弄する。そのため襲撃者達はシノブを越えていくことができず、数を減らしていくかに見えた。
　しかし奇襲を掛けるだけあって、彼らも全くの無策ではなかったらしい。

「今だ！」

　不精髭の大男がそう叫ぶと、なんと前衛達が地面に転がり、その向こうから何本もの矢が降り注ぐ。二の構えとは、前衛で引き付け同時に後衛が矢の準備、という符丁だったらしい。

「岩壁！」

　シノブはとっさに岩の壁を作り出す術を繰り出した。すると眼前の相手を巻き込みながら人の背を超える岩壁が飛び出し、矢を跳ね返す。シノブの発動した魔術は、なんとか間に合ったのだ。

「シノブ様、お待たせしました！」

　駆け寄ってきたアミィは前に出て射線を確保すると、岩弾を撃ち始める。そして彼女の容赦のない連続攻撃は、相手の革鎧を軽々と貫いていく。
　一方の襲撃者達は、思わぬ攻撃に呆気なく崩れていく。男達はシノブ一人でも持て余していたのだから、無理もないだろう。

「アミィ、助かった！」

　シノブも、岩壁の左手から撃つアミィと連携し、右側から同じように岩弾で攻撃していく。
　そして二人が放つ岩弾の十字砲火に、もはや襲撃者達は為す術もない。彼らは、一人残らずシノブ達の魔術で倒された。


　◆　◆　◆　◆


　襲撃者との戦いを終えたシノブは、後ろの騎士らしき三人へと振り返る。
　すると弓を操っていた人物が右足を引きずりながらも懸命に走り寄る姿がシノブの目に入った。どうやら射手は、白馬に跨っていた仲間に向かっているようだ。
　重傷なのだろうし全身を覆う鎧の重みもあるのだろう、よろけながら寄っていく小柄な射手をシノブは痛々しく感じてしまう。

「シャルロット様、お怪我は！？」

　なんとか辿(たど)り着いた射手は、心配そうに叫びながらシャルロットと呼んだ相手の手を取った。
　不安を滲ませた問い掛けは、意外にも少女のように澄んだ声音(こわね)によるものであった。確かに小柄ではあるが、騎乗や全身鎧からシノブは相手を男性だと思っていた。そのためシノブは思わず目を見開き、動きを止(と)めてしまう。

「ミレーユ、大丈夫だ。アリエルは？」

　白馬の騎手、一際美麗な鎧の人物は依然として立ち上がれないままであった。しかし安心させようと思ったのだろう、射手に力強い声を返す。
　こちらの声も低めであるが、女性らしい柔らかさが感じられるものであった。主か何かなのだろう、男のような物言いをしてはいるが、射手達への心配が滲む様子はシノブに好感を抱(いだ)かせた。

「は、はい……アリエルも……無事です……」

　ミレーユと呼ばれた射手は、安心したのか嗚咽を上げながら答える。
　アリエルとは残りの一人だろう。こちらも骨折しているのか、立ち上がれないままだ。

「アミィ、あの人達って女性？」

　寄ってきたアミィに、シノブは問わずにいられなかった。戦いを切り抜けたからだろう、シノブは安堵と脱力を感じつつ従者である狐の獣人の少女の答えを待つ。

「はい、三人とも女性でした」

　三人を治療したアミィは、当然ながら性別も把握していた。全身鎧で今までシノブには分からなかったが、やはり女性だったのだ。

「そっか。まだ治療が必要なようだね」

「命に関わりそうな怪我だけ応急処置をしましたが、手足の骨折はまだです。骨折はきちんと整復しないと元に戻りませんから鎧を着けたままでは治療はできません。
とりあえず痛み止めはかけていますが」

　シノブとは対照的に、アミィの顔と言葉に緩みはなかった。彼女からすれば、まだ戦いは完全に終わったわけではないのだろう。

「ただ治癒魔術を使えば良いってわけじゃないんだね……ともかく治療を再開しよう」

　シノブはアミィの言葉に気を引き締め直した。確かに襲撃者は倒れたが、三人を救い終わってはいない。そう感じたシノブは、アミィを伴って射手と主らしき人物へと歩いていく。

「助けていただき感謝している。魔術師殿」

　近寄るシノブ達に気が付いたのだろう、シャルロットと呼ばれた人物は兜を外した。そして彼女は射手に支えられつつも、身分の高さを感じさせる威厳を伴う声で謝意を示し頭を下げる。
　相手の二十歳《はたち》前と思われる意外に若い顔に、シノブは少しばかり驚いた。言葉遣いが年長に感じさせるが、もしかすると自分より年下なのかもしれない。シノブは、そうも思う。

　兜の下から現れた顔は、どう見ても女性であった。濃い青の瞳に薄い色の肌、整った容貌は絶世の佳人というべき美しさなのだ。しかし凛とした面(おもて)は意思の強さが明らかで、まるで研ぎ澄まされた名刀のような清冽さを感じる。
　頭も鎧下を被っているので髪は殆(ほとん)ど見えない。しかし僅(わず)かに零(こぼ)れるのは繊細なプラチナブロンドのようだ。重傷のためだろう、汗の滲んだ額に髪が張り付いているのは痛々しくも、何故(なぜ)かシノブには眩しく感じられる。

「騎士様、まだ治療が必要です。治癒魔術をおかけしますので、どうか楽になさってください」

　騎士かどうかは不明ではあるが、支配階級なのは間違いないだろう。そう思ったシノブは、丁寧な口調で語りかける。

「お二人は命の恩人だ。騎士だからといって畏まる必要はない。私はシャルロット・ド・セリュジエ。シャルロットと呼んでくれ」

　やはり身分はともかく騎士ではあるらしい。そのためだろうか、女性は先ほどと同じく男のような口調で、シノブに自身の名を伝えた。
　もっともシャルロットという女性はシノブ達に充分な感謝をし、一定の敬意も感じているようだ。彼女は身分を気にすることは無いと口にする。

「ありがとうございます。私はシノブ・アマノ、こちらは従者のアミィと申します。
それでは治癒魔術をおかけしますね……アミィ、頼むよ」

　堅苦しい物言いではあるが遠慮無用と言いたげなシャルロットの雰囲気に、シノブは少し安心した。しかしシノブは女性に触るのは問題だろうと思い、アミィに任せることにする。

「はい、シノブ様。……それではシャルロット様、鎧を脱いでいただけますか」

　アミィはシャルロットに鎧を脱ぐように告げる。先ほど彼女が触れた通り、骨折を整復するためだ。

「ミレーユ、頼む」

「はい！　あ、ミレーユと申します！　助けてくださり、ありがとうございます！」

　まだ湿っぽい声だが、ミレーユと呼ばれた騎士も慌てて兜を外し、シノブ達に名を告げ礼を述べる。そして彼女は、シャルロットの鎧を脱がし始める。
　こちらも青い瞳だが、シャルロットよりは薄い色をしている。逆に、肌は少し日に焼けたように健康的な色合いだ。シャルロットより更に若いのか、少女らしい顔立ちである。
　無理して走ってきたためだろう、彼女も汗ばんだ額に鎧下から零(こぼ)れた赤毛が張り付いている。

「では、私は馬を診に行きます」

　ともかく女性の手当てはアミィに任せよう。それに鎧とはいえ女性の脱衣を見るわけにもいかない。そう思ったシノブは、馬を治療しに向かう。


　◆　◆　◆　◆


　幸い、白馬は矢傷を負ったが命に別状はなかった。そこでシノブは闇魔術を使って白馬を眠らせ、その間に矢を抜いて治癒魔術をかける。白馬は骨折してはいないが、足を捻挫しているようだったので、そちらも治癒魔術で正常に戻す。
　続いてシノブは残り二頭の馬も手当てしていく。こちらも白馬と同様で、シノブの技量で充分治療できる傷だった。

　これなら馬達も大丈夫だ。そう判断したシノブは、三人目の騎士に寄っていく。
　まだアミィはミレーユという騎士を治療している。三人目もアミィが応急処置をしているから問題はないだろうし、彼女は二頭の馬の側にいたからシノブからも平静にしているのは見て取れた。
　しかし馬の治療も終えたのだ。手が空いたなら声くらい掛けておくべきだとシノブは思ったわけだ。

「魔術師のシノブ・アマノと申します。
シャルロット様とミレーユ様の治療が終わったら、従者のアミィに治療させます。済みませんが、もう少しお待ちいただくようお願いします」

　シノブは、アリエルと呼ばれていた騎士に声を掛けた。
　こちらも既に兜を外している。しかも彼女は頭に被っていた鎧下も降ろし、明るい栗色の髪が見えている。アミィとは違い頭上に獣耳は無いので、どうやら人族らしい。
　アリエルは琥珀色の瞳に色白な肌、ミレーユとは対照的に落ち着いた雰囲気の女性であった。シャルロットやミレーユと同様にまだ二十歳《はたち》前のようだが、三人の中では一番年上に見える。

「アリエルです。お助けいただきありがとうございます。……シノブ様も治癒魔術をお使いになれるのでしょう？　それでしたら私もお願いします」

　馬を治療するのを見ていたからだろう、アリエルは柔らかな声でシノブに自身にも治癒魔術を使って欲しいと頼み込む。

「ですが鎧を脱ぐ必要がありますし、アリエル様は女性ですので……」

「問題ありません。大変恐縮ですが早く治療をしていただき、この場を離れたほうが良いと思います。
あと、私とミレーユは呼び捨てで構いません」

　シノブは失礼ではないかと思い断るが、アリエルは重ねてシノブに頼み込む。
　どうやらアリエルは合理的な人物らしい。シノブは落ち着いた表情と言葉の端々から、理性的な雰囲気を感じ取る。
　それにアリエルは、男女がどうこうと言っている余裕は無いと思っているようだ。そのためシノブは、アリエルの要望を聞き入れ治療を開始することにした。

「申し訳ありませんが、脱ぐのを手伝っていただけませんか？」

　アリエルは籠手に手を掛けながら、シノブに手助けを頼む。
　シノブは日本にいた頃に、全身鎧は一人で着脱できないと聞いたことを思い出した。現にシャルロットもミレーユに手助けされていたし、彼女達の鎧も地球の全身鎧と同じような構造なのだろう。

「アリエルさん、済みませんが鎧の外し方を教えてもらえますか？」

　しかし鎧は複雑な造りだ。そのためシノブには、どこから手を付けて良いか分からなかった。
　細やかな紋様が浮かび上がった白銀の鎧は非常に美しい。しかし、それだけに一見しただけでは着脱の仕方が判らない。多くの留め金やベルトが内側にあるらしいが、攻撃を受けにくいように上手く隠されているからだ。

「アリエルで結構です。それでは申し訳ありませんが、こちらのベルトを外してください」

　アリエルは再び呼び捨てるように言う。
　控えめなのか、それとも騎士ではあるが身分はさほどでもないのだろうか。そんな思いがシノブの脳裏を掠(かす)める。

「アリエルさん、で勘弁してください。これですね？」

　シノブはアリエルが示したベルトへと手を伸ばす。まずは治療だとシノブは思ったのだ。
　聞きたいことは色々あるが、それは後で良い。それに三人を救えたことを素直に喜ぼう。激闘を終えたためか、先が見えない状況にしてはシノブの心は晴れ渡っていた。そのためだろう、複雑なパーツが組み合わさった鎧を外すシノブの顔には、知らず知らずのうちに朗らかな笑みが浮かんでいた。
　シノブとアミィは三人の女騎士の治療を終えた。シャルロット、ミレーユ、アリエルと名乗った三人は、正体不明の襲撃者が放った矢で疾走する馬から放り出され大怪我を負っていた。そのため治療も鎧を脱がしての本格的なものだ。
　今も女騎士達は全員が鎧を外し、鎧下のみを身に着けた姿である。女騎士達は三人とも人族のようで、露わにした頭には獣耳は見えないし背後に尻尾は無い。
　そして三人の容貌は、今のシノブと同様に地球でいうところの北欧系に似ていた。肌の色は薄く、鼻筋がすらりと通った彫りの深い顔立ちである。それに顔幅が狭く顎が小さめなのだろう、小顔に感じるところも共通している。
　やはりアミィが言っていたように、シノブはこの地方の人々に似た容姿になったらしい。これなら不審に思われることは無いのでは、とシノブは少し気が楽になる。

「うわぁ～、凄いですね～！　怪我していたなんて嘘のようです！」

　一番小柄な赤毛の少女、ミレーユが感嘆の声を上げた。そして彼女は調子を確かめるかのように、腕を振ったり飛び跳ねたりし始める。
　先ほどまで彼女を含む三人は骨折や打撲などで動くのにも不自由する有様だったが、シノブとアミィの治癒魔術で完治した。そのためミレーユは、怪我など嘘であったかのように軽快に体を動かしている。

「馬達の怪我も治していただき、本当に感謝しております」

　三人の中では一番大人びた、明るい栗色の髪のアリエルも微笑みながら改めて礼を言う。
　三頭の軍馬も矢傷に捻挫、骨折など、とても走れる状態ではなかった。しかし今は全てがシノブの魔術で完治し、軽快な歩みで女騎士達の下に集まり顔をすり寄せている。
　アリエルのところにも彼女が跨っていた鹿毛の馬が寄っている。よほど主を慕っているのか顔を寄せた軍馬は嬉しげな鳴き声を上げ、アリエルは穏やかな笑みを浮かべつつ鼻面を撫でさする。
　シノブは治療の際にアリエルから理知的な印象を受けた。しかし彼女が愛馬に向ける琥珀色の瞳は慈しみに満ち、愛情豊かな一面が表れている。

「シノブ様、近くを見てきます！」

　もう治癒魔術は必要ないと判断したのだろう、アミィは周囲を確認しに行った。襲撃者は全て倒したはずだが、念の為だろう。

「気を付けてね！」

　シノブは注意するようにと声を掛けるが、心配は要らないだろうと思ってはいた。アミィは十歳程度にしか見えないが、神の眷属であり二百年以上を生きているらしい。そのためシノブは笑顔で彼女を送り出す。

「馬も元気になったからには、のんびりとしてはいられない。
シノブ殿、よろしければ私達と共に来ていただけないだろうか。火急の命を受けているとはいえ、恩人を置き去りにするのは礼を失する。
ぜひ御同道いただき、我が家にて饗応(きょうおう)したく思うのだが」

　シャルロットは女性的な美しい声でだが、騎士らしく武張った物言いをする。
　兜を被るためだろう、シャルロットは繊細なプラチナブロンドをきっちり結い上げている。そのため華やかさは大幅に減じているが、容貌は絶世の美女というべき美しさだ。しかし今の彼女は鋭く表情を引き締めており、戦の女神に比する凛々しさを纏(まと)っていた。

「お急ぎのようですから、どうかお構いなく」

　シノブは、やんわりとだがシャルロットの誘いを断った。
　シャルロット達は騎士だそうだ。騎士と言えば支配階級だろうし、実際に高位の身分を思わせる身なりである。シノブは面倒事になるのではと躊躇《ちゅうちょ》したのだ。

「シノブ様、どうか遠慮なさらずに御同道いただけないでしょうか。シャルロット様はベルレアン伯爵家の御息女です。命の恩人を置いていくなど、あってはなりません。
私とミレーユの馬に同乗していただければ問題ありませんので」

　シャルロットに続き、アリエルも同道するように勧める。
　シノブは伯爵家という言葉にますます恐縮する。しかしアリエルは丁寧ではあるが、退(ひ)くことはない。

「シノブ様、お願いします！　シャルロット様のためにも、どうか！」

　ミレーユまでシノブに詰め寄ってきた。彼女は自身や馬達の様子を確かめていたのだが、血相を変えて駆けてきたのだ。
　おそらくは、かなり名誉を重んじる社会、あるいは家風なのだろう。シノブは三人の様子から、無下に断ると相手の体面を傷付けるのでは、と感じてきた。

「……それではお言葉に甘えて」

　シノブは、ついに折れた。
　詳しいことを聞かずに付いていくのもどうかとシノブは思うが、先を急ぐ様子の彼女達が説明に時間を取られたくないのは察せられた。それに、いきなりのことではあるが、まさか恩人を無下に扱うこともあるまい。そうシノブは考え、同意することにしたのだ。

「おお、では申し訳ないが急ぎたい。早速出発をしたいが……鎧がこれではな」

　一旦は微笑んだシャルロットだが、側に置いた自身の鎧を見て嘆く。彼女のものだけではなく三人の鎧は何か所か歪(ゆが)んでおり、全て装着するのは不都合がありそうだ。

「無事なところだけ着けて行くしかないかと」

　アリエルは現実的な解を述べる。やはり彼女は、三人の中で最も理知的な性格のようだ。

「それでしたら私が」

　シノブは屈みこみ、地に置かれた鎧に手を当てる。そして彼は土魔術を使い、プレートの歪(ゆが)みを修正していく。
　土属性の操作は金属にも使えるし、シノブはアミィから充分に学んだ。その甲斐あって、へこんだ胸甲や脚甲は僅かな間にほぼ元通りの形を取り戻していく。

「うそっ、元に戻っちゃった！」

　ミレーユは素っ頓狂な声を上げ、目を見開き青い瞳で鎧を凝視する。
　落ち着いた印象のシャルロットやアリエルに比べると、一番小柄な彼女は少し子供っぽく見える。彼女の慌ただしく屈みこみ鎧を手に取り確かめる姿が、尚更(なおさら)そう思わせる。

「ありがとうございます。シャルロット様、早速身に着けてください」

「あ、私も手伝います！」

　ミレーユとは対照的に、アリエルは冷静にシャルロットの装着を促した。そして我に返ったミレーユも、アリエルに続き手伝いに回る。
　そして三人が鎧を身に着けている間に、アミィが索敵から戻ってきた。

「シノブ様、他に襲撃者はいないようです」

　アミィは笑顔でシノブに報告する。
　どうやら危険は完全に去ったようだ。普段と同じ愛らしい笑みを浮かべる従者の姿に、シノブも深い安堵を抱(いだ)く。

「ありがとう、アミィ」

　あちこち駆けまわって周囲を調べてくれたアミィを、シノブは労《ねぎら》った。彼はアミィのオレンジがかった茶色の髪をした頭に手をやり優しく撫でる。
　アミィもシノブに褒められ嬉しげだ。薄紫の瞳もキラキラ輝き、狐耳もピクピク動いている。

　詳しくアミィに聞いてみると、襲ってきた者で全てらしく彼らが出てきた林にも他の方向に逃げた形跡は無いそうだ。
　そして襲撃者達は全員事切れていた。アミィはシノブに危害が加えられないようにと考えたのだろう、手加減した様子は無かった。それはシノブも同じで、後ろにいたシャルロット達に被害がないよう確実に倒していった。そのため、生き残った者はいなかったのだ。
　一人くらい残しておき、襲撃に至った詳細を聞き出せたら良かったのだろう。しかし下手に手心を加えたら取り返しのつかない事態になったかもしれない。そんな思いと共に、シノブは森から出る前には予想もしなかった戦いを振り返っていた。


　◆　◆　◆　◆


　よほど慣れているのだろう、シャルロット達三人は十五分もしないうちに鎧の装着を終えていた。
　白銀の鎧を着けマントを纏(まと)った彼女達の姿は、凛々しくも美しい。最初に見たときと違い女性だと思うからだろう、シノブには一層優美に見える。
　繊細な装飾が施された鎧は、どう見ても量産されたものとは思えない。特にシャルロットの鎧は、肩甲を始め要所要所に金細工の縁飾りが施され、兜にも精緻な飾りが付いている。よく見れば白いマントも他の二人とは違い金糸で豪奢に縁取られ、留(と)めるのも綺麗な飾り紐である。
　流石(さすが)は伯爵令嬢の装備、とシノブは感嘆しつつ美麗な鎧姿に見入っていた。

　しかしシャルロットの言葉どおり三人は随分と急いでいるようだ。慌ただしく騎乗した一行は、南に向かって出発する。
　シノブはアリエルの馬に、アミィはミレーユの馬に同乗した。手綱を握る騎士にシノブ達が後ろからしがみ付く形だ。

「一時間近く遅れたが少しでも挽回するぞ！　いざ、セリュジエールへ！」

　シャルロットは、自身に続くアリエルとミレーユに飛ばすと叫んだ。男のような口調だが女性らしさも宿した美声は風に乗り、疾駆する馬上のシノブにも明瞭に届く。
　セリュジエールとは、伯爵の館がある領内の中核都市だそうだ。詳しいことを聞く暇はなかったので準備の間にシノブ達が知りえたのは、名前と一時間くらいで到着できる、ということぐらいだ。
　そしてシャルロットは宣言どおりに、スピードを上げていく。本来なら既にセリュジエールに着いている時間だと思うからだろう、彼女は襲撃前よりも飛ばしているようだ。

　シャルロットに続いて、アリエルとミレーユもぐんぐん馬を加速させていく。シャルロットの白馬に続いてアリエルの鹿毛の馬、そして最後がミレーユの栗毛の馬だ。
　そんな中、シノブはアリエルの後ろで気恥ずかしさを感じていた。女性、しかも自分より小柄なアリエルに抱きつくような形で同乗しているからだ。
　もっとも一番背が高そうなシャルロットでも彼より10cmは背が低く、およそ170cmだと思われる。そしてアリエルも同じくらい、ミレーユは更に5cmは低いようだ。したがってシノブ自身が馬を操れない以上、これは仕方がないことであった。

（まあ、今更どうしようもないけど。それより……）

　シノブは舌を噛まないようと口を噤(つぐ)んだまま苦笑した。そして彼は、後ろに続くアミィに思念を送るべく精神を集中させていく。

──成り行き任せに決めちゃったけど、良かったかな？──

　シノブは心の声でアミィに問いかけた。シャルロット達に聞かれたくないという思いもあるが、そもそも疾走する馬の上だから会話自体が難しい。シノブは心の声を用意してくれたアムテリアに感謝していた。

──そうですね。信義を重んじそうな人達ですから、危険は少ないと思います。領主の娘の申し出を断るより、素直に受けたほうが良いでしょうし。いざとなれば、私達なら逃げ出すことも可能でしょう──

　アミィはシノブがシャルロット達に同行すると決めたことには賛成だったようだ。そのため彼女に相談せずに決めてしまったシノブは、少し肩の荷が下りたような気持ちになる。

──そうか。それなら、このままで良いか……──

──シノブ様。さっきの戦闘ですけど、騎士のほうが悪人だったらどうするのですか？　結果的に彼女達が良い方々でしたから問題になりませんでしたが──

　安堵したシノブに、アミィは強い調子の思念で注意してくる。いつも従者として控えめな彼女にしては珍しいが、それだけ見逃せないと思っているのだろう。

──……ごめん。いきなり矢を射かける男達が悪人に見えちゃって──

　シノブは普段は怒る事のないアミィの叱責に驚いた。そしてシノブは、彼女の言うとおり無鉄砲な行動だったと今更ながら反省をする。
　もちろんシノブも闇雲に戦いに突き進んだわけではない。シノブは襲撃の理由を確かめようとしたし、相手に警告もした。とはいえ例えば騎士達が極悪人で手出しした時点で同じく重罪人とされるなど、割って入ってからでは取り返しがつかない場合もあり得るだろう。

──それと、まだ魔術に不慣れなので仕方ないですが、いきなり風の魔術で吹き飛ばすのはやりすぎです。たぶん焦って力を入れすぎたのだと思いますが──

──うん。もっと穏便に封じる方法もあったよね──

　アミィの指摘に、シノブは自分の行動を振り返る。
　仮に交渉の余地があったとしても、攻撃から入っては上手くいかないだろう。それを考えれば、最初は岩壁などによる防御が良かったかもしれない。

──襲ってくる相手を殺したのは仕方ありません。そういう世界だとお教えしたのは私です。それに私も一旦戦いとなれば、躊躇(ためら)ってシノブ様を危うくするより相手を確実に仕留める道を選びます。
ですが避けられる危険は避けて通る慎重さが無いと、命が幾つあっても足りませんよ──

──そうだね。これからは気を付けるよ。言いにくい事を言ってくれてありがとう──

　シノブは、アミィの親身な忠告に感謝した。
　この世界に来て、そしてアミィから様々な教えを受け、シノブは大きな力を得た。しかし、より強い者や数で勝る者達は、幾らでもいるだろう。
　そのことに思いを来したシノブは、これからは己の力を過信せず注意深く行動しようと誓う。

──ご理解いただき、感謝します。それで伯爵家の事ですが……──

──そうだ、ベルレアン伯爵領って昔もあったの？──

　シノブはアミィの知識と現在に差異がないかに興味を抱(いだ)いた。
　アミィが触れた伯爵家とは、シャルロットの家のことなのだろうか。それとも、この地に大きな変化があり別の家が治めているのか。それ次第では、アミィから教わった知識が役に立たないこともあるからだ。

──はい。私が地上を見ていたころも、ありました。メリエンヌ王国の体制はあまり変化していないのかもしれません──

──セリュジエールという都市もあった？──

　シノブはアミィの言葉に安心しつつ、これから行く都市の名について訊ねた。伯爵領の名が同じで領主が住む場所も同じなら他も大差ないのでは、と思ったからだ。

──ええ、伯爵の家名であるセリュジエに由来しています──

──なるほどね。それで俺達のこと、どう説明しようか？──

　長く変わらないのが良いことかどうか、シノブには判断がつかなかった。しかし、とりあえずアミィの知識が役立つのは助かる、と前向きに考えることにした。

　そしてシノブとアミィは、自身のことをシャルロット達にどう説明するか、心の声で相談を続けた。その結果、自分達は転移装置でこの地方ではないどこかから来たと話すことにした。
　シノブ達は森を出る前、自分達のことを遠くから旅してきた者とするつもりだった。しかし普通の村人や町人相手ならともかく、身分もあり知識もありそうな相手には逆効果であろう。そこで、転移装置で遠くから飛ばされてきた、としたわけだ。

　転移元は非常に遠いようで、このあたりの国々の名も聞いたことがない。当然、領地や都市の名前も知らない。
　なんだか判らない大規模な魔法装置を見つけて調べていたら、急に稼働して飛ばされたようだ。知らない森の中にいたので、そこから出ようと彷徨(さまよ)っていたら街道に辿(たど)り着いた。
　大まかに言えば、こんな内容だ。中途半端に近隣から来たことにしても、いずれボロが出るだろう。そこで遥か彼方から飛ばされてきたと、説明することにしたのだ。

　ちなみにアミィによれば、転移魔法は理論的には存在するそうだ。しかし魔術として人間が発現するには膨大な魔力が必要であり、習得も難しいので使い手はほぼいない。それに使えても僅かな距離しか転移できないらしい。
　長距離転移は巨大な魔法装置なら可能だと思われるが、このあたりでは発見されていないはずなので信じてもらえるか分からない。しかし他に良い案も思い浮かばないので、シノブ達は転移の事故で押し切ることにした。


　◆　◆　◆　◆


　街道は綺麗に整備され、一定の幅の道が殆(ほとん)ど真っ直ぐに続いている。そして馬車が余裕をもってすれ違える幅の道には、大きさや形を揃えた石が整然と敷き詰められている。しかも両脇には、歩道なのだろうか、より小さな石で覆われた細い道がある。
　時折、人の背ぐらいの石柱が見える。一定間隔で設置された柱は何かの標識のようだ。石柱の周囲には小さく開(ひら)けた場所もある。おそらく休憩のために用意されているのだろう。
　なだらかな平原なので、道を造るのにも困難は少ないのだろうが、この立派な石畳の街道を敷設するには、凄まじい労力を注ぎ込んだに違いない。
　そしてシノブが感嘆しつつ眺めている街道を、三頭の軍馬は襲撃の前にも勝る全力疾走のような勢いで走っていく。

（こんなに速く駆け続けるとは……馬も基礎身体強化しているのか？）

　シノブの体感では、馬達の疾走は時速40kmを大きく超えているとしか思えない。それに走り始めて既に二十分くらいは経っているのに、軍馬は相変わらず凄まじい速度で走っている。

　馬達は、幾つもの村や小さな町を通り過ぎていった。
　流石に集落を通過するときは馬達も速度を落とすが、集落の外周に沿って設置された迂回路を女騎士達が鳴らす「ピー！　ピー！」と甲高い笛の音と共に抜けていく。おそらく笛は、事故を避けるための警笛なのだろう。
　そして馬達は、集落から離れると再び猛然と速度を上げていくのだ。

　だが走り続けるにつれ、先頭を走るシャルロットの白馬と後続の二頭の距離が徐々に開いてきたようだ。

「シャルロット様～！　少しペースを落としてくださ～い！」

　ミレーユは、自身が騎乗する栗毛の馬から伸び上がりながら叫ぶ。流石に二名が乗っていると、馬の疲れが違うようだ。
　特にアリエルとシノブが乗っている鹿毛の馬は息が荒い。小柄なアミィと違って180cmはあるシノブが相乗りしているのだから当然ではある。

　ミレーユの声が聞こえたのだろう、シャルロットの乗馬が少し速度を落とす。

「どうする！　交代するか！」

　シャルロットは後ろを振り向き、後続に声を掛ける。一旦止(と)まり、相乗りしていない自分の馬にシノブを移そう、というのだろう。

「いえ、このまま行きましょう！　止まると時間を取られます！　まだ刺客がいるかもしれません、早く領都に向かいましょう！」

　アリエルはシャルロットに叫び返し、このまま進むことを勧めた。先を急ぐのは使命のためだけではなく、更なる刺客を警戒しているからでもあるのだ。

「馬を、回復、します！」

　シノブは舌を噛まないように注意しながら叫ぶと、乗っている馬に体力回復の術式を掛ける。

（魔術の発動は声に出さなくてもできるから助かるよ……叫ぶと気合が入るけどね）

　シノブがアリエルの馬に回復魔術をかけると、鹿毛の馬は元気を取り戻したようでまたスピードが上がり、天馬のように軽やかに駆けていく。
　そしてアミィもシノブと同様に魔術を使ったようだ。ミレーユの馬も遅れず追いついてくる。

「シノブ殿！　感謝する！」

　追ってくる二頭の様子で疾走を継続できると感じたのだろう、シャルロットは朗らかな声でシノブに礼を言う。そして三頭の軍馬は一団となって飛ぶように街道を駆けていった。


　◆　◆　◆　◆


　回復魔術を使ってからは、馬達の速度を落とすこともなく走り続けることができた。それに、なだらかな平原がどこまでも続いて馬達も走りやすそうだ。

　快調に飛ばしていると、ほどなくして前方に白い城壁が見えてきた。最低でも1km以上、もしかすると数kmに渡る城壁が左右に長く続いている。
　あれが領都セリュジエールなのだろう。シノブは、そう思いつつアリエルの肩越しに城壁を見つめる。

　近づくにつれ、都市の詳細が明らかになってきた。巨大な石の城壁は少なくとも高さ10m以上だ。そして街道は城壁の中央手前の大きな広場に向かっている。
　街道の真っ正面の城壁には、アーチ状の城門が三つ開いている。アーチの高さは中央の門が城壁の半分ほどで、幅は6mくらいであろうか。その左右に半分くらいの幅と高さの門が一つずつ存在する。

　太陽が中天を過ぎて随分と経つが、まだ日が暮れるには早い。おそらく15時くらいだろう。そして夕暮れ前に町に入ろうとしているのか、何台かの馬車が城門前の広場に止まっている。左側が都市に入るための門なのか、そちらに馬車が五台ほどだ。
　そして、おそらく保安検査なのだろう、数人の兵士達が馬車をチェックしている。

　シャルロットは速度を落としながら、再び警笛を甲高く鳴らしている。そして突然の警笛に、保安検査をしていた兵士とは別に城門内から数人の兵士が走り出してきた。

「ヴァルゲン砦司令シャルロット・ド・セリュジエ、以下五名！　緊急通過！」

　白馬の足を止めシャルロットが声を上げた。更に彼女は兜の覆いを跳ね上げ、兵士達に顔を示す。アリエルとミレーユも同様だ。

「はっ！　お通り下さい！」

　シャルロットの名乗りを聞き顔を見た兵士達は、慌てた様子で返答し道を開けた。そしてシノブ達は乗馬のまま中央の大門を潜り抜け、領都セリュジエールに入っていった。
　領都セリュジエールの城壁は随分と厚みがあるらしく、城門は短いトンネルのようでもあった。そして門を抜けると、幅30mほどの大通りが真っ直ぐ伸びていた。
　大通りの左右には、石造りの大きな商家や立派な住宅が立ち並んでいる。どれも三階建て以上で、外壁には装飾も施され、格子が細かく切られた窓には透明度の高いガラスも入っている。その様子からすると、かなり快適な生活環境なのだろう。
　そして街の人々も、高い文明度が感じられる都市に相応しい姿であった。彼らが纏(まと)っているのは、時代がかってはいるが西欧の伝統衣装としてなら充分に通用しそうな洗練された服だ。それに衣装や人々自体も清潔そうである。
　都市ということもあるが魔道具があるからだろう、シノブはルネサンス期に相当するというアミィの説明より近代的な印象を受けた。

　そんな豊かさが窺える都市の中を、シャルロット、アリエル、ミレーユの三人の女騎士が操る軍馬が進んでいく。ちなみにシノブとアミィは、それぞれアリエルとミレーユの馬に同乗したままだ。
　大通りに入ってからは、ミレーユが自身の栗毛の馬を前に出した。そして彼女は警笛を鳴らしながら、通りの中央を速歩《トロット》で進む。三頭の馬の歩む速度は街中を急ぐ自転車くらい、およそ時速10kmといったところか。

　道を行く人や馬車は警笛の音を聞き、左右に分かれていく。その光景は、さながら緊急車両通過時の車のようだ。
　しかし街の人達は、唐突に道を空けるように指示されたにも関わらず不満を感じていないらしい。それどころか彼らはシャルロット達を見ると、笑顔を浮かべ歓声すら上げている。

「シャルロット様～！」

「戦乙女様、万歳！」

「お帰りなさいませ！」

　大通りの両脇は、歓呼の声で迎え手を振る老若男女で満ちていく。
　腕の中の幼子に「ほら、シャルロット様だよ」と語りかけながら小さな手を振らせる母親らしき女性。
　まるで崇めるかのように、敬虔な仕草で手を合わせ頭を垂れる老人達。
　しきりに手を振り声を上げ、軍馬を追って駆け出して親に引き止められる子供達。
　その親も「じゃましちゃいけないよ！」と言いながらも、視線はシャルロットに釘付けである。
　半分以上は人族だが、アミィから聞いていたとおり獣人族も結構多い。種族による差別などは無いようで、裕福な身なりの獣人も珍しくない。

　そして沸き上がる歓声を聞いてだろう、家々や左右にある通りからも人が現れる。どこから集まってくるのか人々は後から後から押し寄せてきて、あっという間に大通りの両脇は人で埋め尽くされた。
　流石に邪魔になるほど近寄る者はいないが、押し寄せる熱気が馬上のシノブにも届いてくる。そのためだろう、シノブは英雄の帰還という言葉を連想した。

「うわぁ～、シャルロット様は慕われているんだなぁ……しかし、どうして判るのかな？」

　シノブは歓喜に瞳を輝かせ声を上げる人々を見ながら、思わず呟いた。
　相変わらずシノブはアリエルが操る鹿毛の馬の背の上で、彼女に後ろからしがみ付いているだけである。そのためシノブには、周囲を見る余裕が充分にあったのだ。
　それはともかく、女騎士達は兜の前面の覆いを上げているだけだ。したがって顔は見えているとはいえ、決して判りやすくなかろうとシノブは思う。

「ミスリルの鎧は、軍でもごく僅かな者しか持っていません。それに軍装としての白いマントは、貴族のみに許されています。貴族の女騎士となると限られますし」

　アリエルはシノブの疑問に答えていく。
　それによると軍装は貴族か否かだけではなく、金糸で縁取られたマントは大隊長以上、など細かく定められているという。したがって知識さえあれば、金糸付きの白マントを着けたシャルロットが貴族で大隊長以上だと外見だけで判断できるわけだ。
　そして現在、この条件を満たすのはベルレアン伯爵領ではシャルロットだけ、とアリエルは結ぶ。

（なるほど……地球でも昔は階級ごとに身なりがきっちり定められていた、っていうしね）

　シノブは、アリエルの言葉に内心頷いた。
　貴族や騎士という階級が存在する社会なのだ。身分の違いを明らかにするのは、重要なことに違いない。
　衣服などで身分を明示しておけば、街の者が貴族と知らずに粗相をすることも防げる。それに貴族達も地位に相応しい行いをしなくては、と己を律するだろう。したがって支配する側とされる側の双方にとって、大きな意味があるはずだ。
　それはそれとして、シノブにはアリエルの説明で気になったことがあった。


　◆　◆　◆　◆


「ええと……白いマントは貴族のみ着用できる、と言われましたが。ということはアリエルさんとミレーユさんは……」

　シノブは躊躇(ためら)いつつも、自身の疑問を解消しようと問いを発する。そう、アリエルとミレーユも縁取りこそ無いが白いマントを着用しているのだ。

「はい、どちらも男爵家の出身です。私はアリエル・ド・スーリエ、彼女はミレーユ・ド・ベルニエと申します」

「それは失礼しました！　てっきり普通の騎士かと……」

　もちろん、何が普通だかシノブが知っているわけではない。
　しかしアリエルやミレーユは、従者のように甲斐甲斐しくシャルロットの世話をしていた。そのためシノブは、まさか爵位のある家系だとは思っていなかったのだ。
　今更ながら、このまましがみ付いていて良いのか、とシノブは思う。鎧のお陰で女性に抱きついている、という感触は全くないが、かといって同乗を続けて良いものか。
　シノブは、遅まきながら馬から降りて歩こうかと考えた。

「気になさることはありません。火急のこととはいえ、シノブ様達に自身の素性や我が国の制度をご説明しなかったのは私達の落ち度です。
良識のある騎士は無闇に家名をひけらかさないのを美徳としますが、他国の方にお伝えしなかったのは思慮不足でした」

「いえ、そんなことはありませんが……アリエル様、もう街中ですし馬から降りて歩きます」

　シノブは下馬を申し出る。今の速度なら走れば充分に付いていけると思ったのだ。

「このままで構いません。貴族の出とはいえ、今の私はただの騎士です。遠慮なさらずこのまま同乗してください。
それに私の家は弟、ミレーユの家は兄が跡継ぎです。私達は男爵の娘には違いありませんが、継嗣(けいし)であるシャルロット様とは立場が全く異なります。あと、様付けもご勘弁ください」

　アリエルの返答は、お気遣いは無用です、と言いたげな笑いを含むものであった。
　そしてアリエルは、自身やミレーユは貴族だが伯爵令嬢で更に跡取りでもあるシャルロットと同列に扱われては困ると柔らかな声で説いていく。どうやら彼女は、呼び方を変え恐縮しながら問うたシノブの心を解そうとしているらしい。

「ありがとうございます。それでは、お言葉のままに」

　シノブは、とりあえずはアリエルの勧めるままにしようと決めた。
　相手が気にするなと言うのだから、遠慮しすぎるのも失礼である。それに同じ貴族でも、彼女が言うように上下の差は大きいのだろう。
　しかもアリエルとミレーユは実質的にシャルロットの従者らしい。変に固辞すると後でアリエルがシャルロットや彼女の家であるベルレアン伯爵家から叱責されるかもしれない。
　それらをシノブは考え合わせ、現状のままとしたわけだ。

「……しかし、それにしてもシャルロット様は凄く慕われているんですね」

　シノブは、シャルロットのことに話を戻した。
　堂々とした乗馬姿で人々に手を振り返すシャルロットからは、指揮官としての風格が感じられる。白銀に輝く全身鎧に、金糸で縁取りされた白のマント。それに跨っているのも見事な白馬だ。街の者達が熱狂的に出迎えるのも理解できなくはない。

（確かヴァルゲン砦司令と言っていたっけ……伯爵の娘でもあるけど、それだけでこんなに崇拝されるものかな？）

　シノブは疑問に思う。シャルロットは、見事な装いや乗馬に相応しい何かを備えているようだ。とはいえ、ここまで領都セリュジエールの人々が歓呼の声を上げるには、単なる地位や人格を超える何かがあるとシノブは思ったのだ。

「シャルロット様はヴァルゲン砦司令として、領内の守護に常日頃お心を砕いていらっしゃいますので。
特に昨年、街道を荒らす魔狼の群れを退治してからは『ベルレアンの戦乙女』と呼ばれ敬愛されているのですよ」

　アリエルは、どこか自慢げな声音(こわね)でシノブに語っていく。
　ヴァルゲン砦とは北の国境を守る砦で、そこから先ほど通った領都の北城門までをベルレアン北街道というそうだ。
　そして一年ほど前。北街道を移動中のシャルロット率いる一小隊が、十数頭の魔狼に襲われている商隊を救った。その殊勲からシャルロットは『ベルレアンの戦乙女』と呼ばれるようになったとアリエルはシノブに教える。

「私達も同行しておりましたが、シャルロット様だけであっという間に四頭倒してしまいました。
ベルレアン伯爵家は代々善政を敷いており、当代様も名君として敬慕されているのもありますが、シャルロット様ご本人の努力と成果によるところが大きいと思います」

「なるほど、お強い上に領民のためを思うお方なのですね」

　シャルロットへの深い敬愛を顕わにするアリエルに、シノブも心からの賞賛を示す。
　伯爵の跡継ぎであり一隊を率いているのだから、自分から率先して当たらなくても良いはずだ。しかしシャルロットは自身も武器を振るい戦った。人々が『戦乙女』と呼び慕うのは、彼女の実力だけではなく高潔さも含めてなのだろう。シノブは、そう理解したのだ。

（……強く正しく美しく、を体現しているってことか。そりゃ慕われるはずだ。
だとすると襲撃者達にやられたのは、あくまで不意打ちだったからってことかな。敵は二十人以上いたし、疾駆する馬上で一斉に射かけられたら対応は難しいか）

　シノブは、街道での襲撃のときにシャルロット達の戦いを見ることがなかった。そのため彼女達の実力を充分に掴めないままだった。
　しかし森で遭遇した巨大な魔獣、あの虎並みに大きな魔狼を四頭も瞬殺するのだ。彼女も相当凄腕の戦士なのだろう、とシノブは想像する。


　◆　◆　◆　◆


　シノブが思案しているうちに、一行は随分と領都の奥まで来たようだ。大通りの様子も城門の近くとは少々変わってきた。

　両側に立ち並ぶ建物からは商家らしきものが減り、更に大きく立派な大邸宅や公館とでもいうべき建物が目立つようになってきた。
　これらは今までシノブが見てきた建物に比べて、格段に背が高く幅も広い。それに階層が増えただけではなく、各階の天井も高いようだ。大きなアーチ状の窓も、大人の背の倍はありそうだ。
　多くの建物は、中央はアーチ状またはドーム状の屋根が空に向かって突き出しているが、色取り取りのそれらの屋根と白い石壁との対比が美しい。

　細部も入念な計算によるものらしい。歴史や風格を感じさせる建築物は、まるでバロック建築のように幾何学的な法則に則ってデザインされている。どれもアーチで構成された門や窓が整然と並んでいるが、多くは左右対称で一定の様式に則っているのが明らかだ。
　それは石壁に施されている複雑な装飾も同様である。構造や装飾に統一感があるからだろう、壮麗な館の群れは全体としても美しい。
　そして見事なのは建物だけではない。それらの間は美しい花が咲き誇る広々とした庭や広場が存在し、ぎっしりと寄り添うように建てられていた城門寄りの建物とは、居住者の階級に明らかな差を感じる。

　シノブ達は、おそらく中央広場と思われる場所に到着した。通ってきた通りを含め、広場からは東西南北に同様の大通りが延びている。そして広場の中央には、石造りの立派な時計塔がある。
　一行の右手には、大きな館が見える。あれが領主の館なのだろう、と思いつつシノブは見つめる。
　広場の周囲には、軍の本部、役所、神殿などと思われる巨大な建物が目立つ。しかし領主の館らしき建築物は今まで見たどれよりも高く聳(そび)え立っており、建物の幅も両翼を合わせて100mくらいありそうだ。
　そして門から館までも、やはり100mくらいはあるようだ。正面から見える範囲だけでこの広さ。敷地全体は一体どれだけあるのだろうかと、シノブは感嘆した。

　先導するミレーユは警笛を吹くのをやめ、敷地の前でシャルロットを待つ。ミレーユの脇には門番が数名いたが、そのうち一人は到着を知らせるのだろう、慌てて館に走っていった。
　そして三人の女騎士は、再びシャルロットを先頭としアリエルとミレーユが続く形で、巨大な館にゆっくりと馬を進ませていく。

　シノブは静々と馬を進めていく様子を見て、もう雑談をする雰囲気ではないだろう、と思った。そこで、この機会にアミィと心の声で話すことにした。

──アミィ、ちょっといい？──

　あまり時間もないので、シノブは急ぎ気味に伝える。館の入り口までは100m程度だから、今の速度でも一分か二分もあれば着くに違いない。

──はい、大丈夫です──

──アリエルさん達も貴族で、マントの色で誰でも簡単に判るらしい。そんなことも知らないから、外国人と思われたみたい。
予定通り、遠くから転移してきて何も知らない、で通そう──

　シノブは、アリエルから聞いた話をアミィに簡単に伝えた。
　どうもアリエルの様子からすると、これらの決まりはベルレアン伯爵領だけでもなさそうだ。おそらくは、この国全体で有効なものだろう。となると必然的にシノブ達は外国人、しかも遠方で行き来が少ない地域の者となる。

──俺達の身分だけど、出身地では騎士階級だったことにしよう。充分に戦えるみたいだし、変に低い身分よりは説得力があるから──

　道々考えた設定では、身分についてが抜けていたことに気が付き、シノブはそう提案した。
　何しろ外見で身分や階級の判別がつく社会である。身分不詳はマズイとシノブは思ったのだ。それに自身が騎士階級なら、アミィを従者にしている理由にもなるだろう。

──俺の先祖は下級武士だったそうだ。だから没落した騎士階級、ってことで。全部嘘で固めるより、日本での事実を混ぜておくほうが良いだろう──

──判りました。それでは私は従士階級にしましょう。シノブ様の従者ですし──

　アミィもシノブの提案に賛成のようだ。従者を自認する彼女としては、シノブと同格ではない方がしっくり来るのかもしれない。

──了解。故郷では騎士階級を『武士』と呼んでいたことにしよう。そっちでは大きな馬があまりいなくて、騎馬は少ないってことで──

　シノブには本格的な乗馬の経験などない。そのためシノブは、騎士階級なのに満足に馬も操れない理由を作り出す。

──はい。ところでシノブ様、他国の騎士階級なら必要以上にへりくだる事はありませんよ。この国の貴族やその家臣ではないので──

　アミィの思念に、シノブは内心頷いた。確かに他国の軍人や官僚の家系だと言うなら、毅然とした対応を心がけるべきだろう。
　歴史好きなシノブは、開国から間もない明治時代を想起する。当時、単身かそれに近い状況で欧州などに滞在した政府の役人や知識人は、遠い異国でも自国を背負って立つという気概を持っていたのではないか。
　シノブは祖父が「儂らは武士の末裔だ。その誇りを忘れるな」と常々言っていたのを思い出した。

──ありがとう。その通りだね。上手くできるか分からないけど『武士』らしく気を付けるよ──

　シノブは、アミィに感謝しながら心の声で答えた。
　そしてシノブの返答と同時に一行は館の前に着いた。そこで二人は心の声での会話をやめることにした。

「シノブ殿、ここが私の家だ」

　ひらりと馬から降りたシャルロットは、シノブに向き直り朗らかに宣言する。立派な館を背負った凛々しい女騎士は、絵の中の人物のように美しい。

「長い道のり、さぞかしお疲れであろうが、もう少し付き合って欲しい。
まずは父のところに赴き襲撃について報告したい。大変恐縮だがシノブ殿にも同席してもらい、必要があれば補足いただきたいのだ」

「問題ありません。同行します」

　シノブはシャルロットの言葉に頷き、アミィと共に下馬した。シノブも、流石に何も無しでは済まないだろうとは思っていたのだ。

　そうこうしている間にアリエル達も地に降り立ち、走り寄ってきた馬丁に馬を預けていた。既(すで)に館の入り口である両開きの大扉も開かれ、出迎えの使用人らしき者達が並んでいる。
　男女別の制服があるらしく、整列した者達は男性が揃いの西欧風の文官服、女性も同じデザインのすっきりしたワンピースドレスを着けている。双方とも衣装は近代風で、シノブから見ても充分に洗練されたものである。
　一方、下馬した三人の女騎士は兜を脱ぎ、頭に被っていた鎧下も降ろし髪を露わにする。そして彼女達は兜を小脇に抱えると、館の中に歩き始めた。


　◆　◆　◆　◆


　使用人達が「お帰りなさいませ！」と一斉に頭を下げる中、五人はシャルロットを先頭に入っていく。
　館に入ると、そこは大きなエントランスホールになっていた。天井は吹き抜けのようで、二階部分も含めているため、かなり高い。
　しかしシャルロットは、脇目も振らず足早に正面の階段に向かって行く。

「父上はいらっしゃるか！？」

　シャルロットは足を止めずに使用人達に問いかけた。襲撃のことを早く父親に伝えようと、気が急いているのだろう。

「お嬢様、お館様は執務室にいらっしゃいます」

　シャルロットの問いに、ロマンスグレーの五十過ぎと思われる小奇麗な身なりの男が、恭しく答えた。
　使用人達の中から一歩進み出て返答した男は、ほっそりとした体の人物であった。慇懃な態度であるが、どこか凛とした雰囲気の初老の男性である。
　進み出た男は、僅かに飾りが添えられた黒い文官風の服を身に着けている。基本は迎えに出た男達に共通の服だが、飾りや礼儀正しくも隙の無い雰囲気からすると使用人でも代表格なのかもしれない。

　しかも初老の使用人は、アミィと同じ狐の獣人のようだ。頭には尖った獣耳、後ろからはフサフサした尻尾も見える。
　街と同じで、使用人達も人族が多いが獣人族も結構いた。今日初めてアミィ以外の獣人を見るシノブには判断しにくいが、アミィから教わったとおりなら狐、狼、熊の獣人達だと思われる。

「ありがとう、ジェルヴェ」

　シャルロットは、僅かに顔を向け、どことなく柔らかな口調でそう答える。するとジェルヴェと呼ばれた男は、シャルロットの労(ねぎら)いの言葉に深々と頭を下げた。

　階段を上ると、正面には大きな肖像画が飾ってある。そしてシノブ達は二階に上がると右に折れ、しばらく通路を進む。ここも両脇には絵画や彫像などが飾られている、通路と言うには華やかな場だ。しかも5mほどの高い天井には、大きな天井画が描かれており、とても美しい。
　更にシノブが幾つか扉を通り過ぎると、格別に立派な装飾を施された大きな両開きの扉が目に入った。

「父上、シャルロットです！」

　両側にいた衛兵が敬礼する中、シャルロットが大きな声で呼ばわると、扉が内側に開いた。既に先触れか何かが、シャルロットの到着を告げていたのだろう。
　扉を開けたのは、中に控えていた若い従者達らしい。おそらく彼らは、シノブより一つか二つは年下ではなかろうか。そして従者達は、一行が通ると落ち着いた仕草で扉を閉める。

　領主らしき中年の男性は、黒檀でできた執務机の向こうで、高い背もたれの付いた豪奢な椅子に腰かけている。彼はシャルロット達が来るまで、机上の書類に目を通していたようだ。
　更に執務机の脇のソファーには、六十過ぎと思われる老紳士が座っている。どちらも軍服のような衣装だが将官のような煌(きら)びやかな装飾があり、高位の者だと一目で理解できる。
　そして二人の側にはそれぞれ侍従らしい使用人が立っている。彼らの服には、ジェルヴェという初老の使用人のものと似た少しだけ他とは違う飾りがある。おそらくは部屋の主達の側近なのだろう。

「シャルロット、どうしたのだね？」

　そんなシノブの感慨を他所に、部屋の主と思しき男性は入室してきたシャルロットを見て、訝(いぶか)しげな顔で声を掛けた。どうやら彼にとって、シャルロット達の帰還は予想外のことであったようだ。
　豪奢な執務室の中をシャルロットは足早に進む。彼女は金糸の縁取りを施された白いマントを靡(なび)かせ、律動的な歩みで主らしき人物のいる執務机へと向かっていく。
　一方シノブを含む四名は壁際に移動した。そしてシノブはアミィと共にアリエルやミレーユと並び、シャルロットの向かう先に視線を向ける。

「正面の方がベルレアン伯爵閣下です。隣のソファーに座っていらっしゃる方が先代様です」

　アリエルが小声でシノブに伝える。
　やはり執務机の前に座る彼こそが、シャルロットの父であるベルレアン伯爵であった。隣は先代伯爵だから、シャルロットの祖父なのだろう。双方ともシャルロット同様に人族のようで、頭上に獣耳は存在しないし短めに纏(まと)め頭髪の側面には地球人類と同じ形の耳がある。

　後ろに控えているから目立たないだろう。そう思ったシノブは、さりげなく室内を観察する。
　広々とした執務室は、少なくとも10m四方はありそうだ。しかも白い壁には大きな肖像画や風景画が飾られ、壁際には見事な彫刻や煌(きら)びやかな全身鎧も置かれている。
　そして大きな窓からは日の光もたっぷり入り室内はとても明るいし、高い天井には通路と同じで大きな天井画が描かれているようだ。
　豪華な内装と家具は壮麗な館に相応しい。それどころか、宮殿の一室のようですらある。シノブは美術館で見た宮廷を描いた西洋絵画を思い出し、密かに溜め息を吐(つ)く。

　そんな少々ずれたことを考えているシノブを他所に、シャルロットは足早に部屋の主であり父である中年男性に詰め寄っていた。
　ちなみにシャルロットが身に着けているのは金属製の体全体を覆う鎧だが、殆ど音がしない。やはり伯爵令嬢だけあって、鎧も並のものとは比較にならない高級品なのだろう。

「どうしたではありません！　父上の命にて急ぎ戻ったのです、帰還指令書もこの通り！」

　シャルロットは憤慨したような言葉と共に、懐の隠しから折り畳んだ紙を取り出す。そして彼女は羊皮紙らしき僅かに色の付いた紙を、突きつけるような素早い動作でベルレアン伯爵に差し出した。

「ふむ」

　ベルレアン伯爵は、一瞬だけシノブとアミィに視線を向けた。自身の執務室に会ったこともない人物が現れたのだから、不審に思うのも当然だろう。しかし彼は何も言わずに娘から渡された書類を広げ、丁寧に確認していく。

　伯爵は、アッシュブロンドに緑の瞳が印象的な知的な容貌の人物だった。一方、娘のシャルロットは見事なプラチナブロンドと濃い青の瞳だから、母にでも似たのだろう。
　そして伯爵は短く刈り揃えられた髭を鼻の下と顎に蓄えていた。もしかすると、髭は地位に相応しい風格を醸し出すためなのだろうか。
　知的なのは間違いないだろう。そして胆力もあるはずだ。見知らぬ二人を前にして何も言わずに書類を確かめるのは、娘を深く信頼していたとしても簡単にはできないだろう。単なる考え無しという可能性もあるが、先刻の鋭い視線からすると、その可能性は極めて低いに違いない。

　そんなことをシノブは考えるともなしに考えていたが、それは僅かな間でしかなかった。何故(なぜ)なら伯爵は幾らもしないうちに顔を上げ、驚くべき発言をしたからだ。

「これは私の出した指令書ではないよ。偽造されたものだ」

　伯爵の声量もあり綺麗に響く低めの声は、シノブが考えもしなかった答えを告げた。
　シャルロットは帰還指令を疑っていなかった。つい今しがたの指令書を渡すときの言葉や仕草からも、彼女が本物と思っていたことは明らかだ。そして彼女は伯爵の娘だから、父の筆跡も当然ながら熟知しているだろう。したがって、シノブも何の疑いも抱(いだ)かなかったのだ。

「何ですって！」

　シャルロットもシノブ同様に驚愕したのだろう、彼女は大きな声を上げた。それにアリエルやミレーユも微かに声を上げ、無意識だろうが半歩前に踏み出していた。

　一方のベルレアン伯爵は、落ち着いた口調で娘に説明をしていく。
　シャルロットが渡した指令書は、用紙、書式共に正式のものだ。それにサインも伯爵自身が書いたものと見分けが付かないほど、そっくりに似せている。
　しかし伯爵は、このような指令書を自分が書いた覚えはないという。

「確かに、こんな指令書は見た覚えがないぞ」

　先代伯爵はソファーから立ち上がって歩み寄り、書類を覗き込む。そして彼は不審そうな顔で伯爵の言葉に同意した。

　老将軍。シノブの脳裏にそんな言葉が浮かぶ。
　先代伯爵は、ベルレアン伯爵と同様に飾りの付いた軍服を纏(まと)っていた。白を基本に青を使った軍服は、上が胸の両側に金ボタンが並び燕尾服のように後ろが長く伸びた外衣で、下が細めのズボンと綺麗に磨かれた長靴だ。そして太い肩には金モールのような肩章に飾緒まで付けている。
　それらがシノブに近世欧州の将官を想起させたのだ。

　そして先代伯爵は、その厳(いかめ)しい姿が良く似合う人物であった。彼は老いてはいるが背も高くがっしりとしている。流石に頭は白髪だが、伯爵と同じ緑色の瞳は力強い。それに皺の多い顔には立派な髭を蓄えており、威風堂々という言葉を体現しているようにシノブには思えた。

「偽造で間違いない」

　先代伯爵は、多少しわがれてはいるが張りと威厳のある声で、偽造だと断言した。その衰えを知らない雄姿に相応しい雷鳴にも似た響きは、内容のせいか室内を揺るがすようですらあった。

「司令官宛の指令書は、最高司令官であるお前か次席司令官である儂が、承認のサインをする。
どちらも出した覚えがない指令書など、あり得ん。まあ、殆どは儂だがな！」

　先代伯爵は、ちらりと伯爵を見て大笑いする。自身が仕事の大半を引き受けていると言う割には、楽しげな声音(こわね)と表情だ。

「ええ、内政、外交と忙しいのですよ。
父上には大変感謝しております。御高齢にも関わらず、次席司令官として軍務を一手に引き受けていただいているのですから」

　ベルレアン伯爵は至極(しごく)真面目な顔で父親に言い返す。そこらの若者より遥かに元気な先代伯爵に対して御高齢と言うなど、仕返しのつもりに違いない。
　もっとも伯爵の声は僅かに笑いを含んだものであった。おそらく、これは仲の良い親子の一風変わった交流なのだろう。

「年寄り扱いするでないわ！　……ともかく、これは偽物だ。いったい、どこの誰がこんなものを……」

　先代伯爵は憤然と怒りの声を上げた。しかし彼は無駄口を叩いている場合ではないと思ったのだろう、再び偽の指令書に目を向け直す。

「お爺様、父上。帰還指令書が偽物だとすると、ヴァルゲン砦を落とすための策略ではありませんか？」

　シャルロットは、祖父と父の会話のうち脱線した部分は何事もなかったように流し、二人に問いかける。
　砦の司令官としての懸念が先に立ったのも間違いなかろう。しかし二人のやり取りを平然と聞いていたところからすると、この程度は日常茶飯事なのかもしれない。その証拠にアリエルやミレーユ、それに侍従達にも驚いた様子はない。

「目的次第だよ。砦が狙いなのか、お前が狙いなのか……」

　伯爵は思案げに言葉を紡ぐ。
　砦を落とすために司令官であるシャルロットを離す。確かに、ありそうなことだが彼女は伯爵家の跡取りでもある。それだけ高い地位なら、暗殺自体が目的というのも充分に考えられる。僅かな情報しか持たないシノブだが、見聞きした範囲では双方共に否定できないと感じていた。

「私が？　では、途中の襲撃者達は！」

　シャルロットは驚きの声を上げた。
　自身のことより砦を先に案ずるとは、よほど使命感が強い人物なのか。アリエルやミレーユが慕う様子からすると、それも充分にありそうだ。
　しかしシノブは、彼女が自分自身を狙った陰謀という可能性から目を背けていたのでは、という気がした。それは、シャルロットの声に強い悲しみが宿っているように感じたからだ。
　彼女はベルレアン伯爵の継嗣だ。その彼女を暗殺して利益を得るのは、代わって跡継ぎの座を得る者だろう。となれば、極めて近しい親族に違いない。
　仮にシノブが彼女の立場であっても、身内が死を望んでいるとは考えたくもない。そのためだろう、シノブはシャルロットに同情めいた思いを抱(いだ)いてしまう。
　お家騒動などシャルロットが心を痛める事件でなければ良いのだが。しかし、そんなシノブの願いは叶わぬことのようだ。

「襲撃者達だと？」

　先代伯爵が、聞いていないぞ、と言いたげに低い唸り声を上げる。それに伯爵も緊張した表情となり、シャルロットを注視している。
　どうやら街道での襲撃には深い闇があるようだ。シノブは彼らの表情から、そう悟らざるを得なかった。


　◆　◆　◆　◆


　シャルロットは、襲撃事件を掻い摘んで伯爵達に説明していった。そしてアリエルやミレーユも伯爵の執務机の前に進み出てシャルロットの言葉を補い、部屋に備えられていた地図を使って襲撃場所を示した。

「なるほど。そんなことがあったとは……。
シノブ殿だったね。娘達を助けてくれてありがとう。貴方が通りかからなかったら、娘と部下はそのまま死んでいただろう。
私はベルレアン伯爵コルネーユ・ド・セリュジエ。シャルロットの父だ。本当にありがとう」

　話を聞き終えた伯爵は、シノブに向かって謝意を表し頭を下げた。彼の声音(こわね)と表情には大きな安堵と、それに勝るシノブ達への感謝の念が滲んでいた。
　なお、伯爵はアミィの名を口にすることはなかった。シャルロット達の説明は簡潔であったし、アミィの外見は十歳程度の少女だ。そのため伯爵も、アミィがシノブと並ぶ活躍をしたとは思わなかったのだろう。

「当然のことをしたまでです」

　シノブは少しばかり驚いていた。伯爵と呼ばれる人物が率直に礼を言い、着座したままとはいえ頭を下げたのだ。
　ここまでの道筋やセリュジエールの街を見る限り、ベルレアン伯爵領は随分と大きな領地らしい。それだけの大領主が娘の恩人とはいえ正体不明の若者に心からの礼を伝え、態度でも示した。その真摯な態度に、シノブは清々しさすら覚えていたのだ。

「謙遜も度を過ぎると良くないぞ。二十人もの賊を倒す技量に、重傷を完治させた治癒の腕。一朝一夕に修得できるものではあるまい。
儂の名はアンリ・ド・セリュジエ。コルネーユの父だ。儂からも礼を言わせてもらうぞ！」

　先代伯爵も満面の笑顔でシノブ達を賞賛し、感謝の意を示した。
　こちらは飾らぬ言葉と荒っぽい口調だが、やはり息子同様に本心からの礼であることが伝わってくる。そのためシノブは面映ゆくなり、知らず知らずのうちに頭を掻いていた。

「しかし、そうなると尚更(なおさら)お前を狙ってのことだと思えるね。
幾らなんでも、お前達三人が抜けただけで落ちるほどヴァルゲン砦も脆くはないだろう。司令官補佐のポネットに後を託してきたのだろう？」

　伯爵は、暫しシノブに微笑みを向けていた。しかし彼は再び真顔に戻り、シャルロットに問いを発する。

「はい、司令官代理に任じてきました」

　シャルロットは伯爵の問いに間を置かず返答した。砦を空けるのだから代理を指名するのは当然だろう。
　ヴァルゲン砦と領都セリュジエールは、急ぎでも三時間以上は掛かるらしい。したがって仮にとんぼ返りであったとしても半日近くを空けることになるからだ。

「ポネットは経験豊富な指揮官だ。安心して任せておけば良い。むしろ気になるのは、その襲撃者とやらだ。正体を調べる暇もなかったのだな？」

　先代伯爵も砦のことは心配していないようだ。彼は襲撃者についてシャルロットに訊ねる。

「はい。至急帰還せよ、と指令書にはありましたので……偽物に騙(だま)されていたわけですが」

　シャルロットは悔しそうな声で祖父に答えた。詭計に引っかかったのだから、軍人としては忸怩たる思いだろう。

「コルネーユ。幸い夏で日が長い、襲撃現場を調査するぞ！
もしかすると賊の正体が掴めるかもしれん。ついでにヴァルゲン砦にも伝令隊を出せば良い」

「そうですね。正直手がかりがあるとは思い難いのですが、かといって調べないわけにもいきません。
偽の帰還指令書を届けた伝令の件もありますし、念のため砦にも警戒体制を命じましょう。父上の思うとおりになさってください」

　意気込む先代伯爵に、伯爵は難しい表情となりながらも同意した。
　シノブ達は先を急いでいたから詳しく調べる時間はなかった。したがって、何らかの手がかりが見つかるかもしれない。しかし、命懸けの襲撃をする者達が身元を示すようなものを持っているだろうか。シノブも、大きな発見は難しいのでは、と思わざるを得なかった。

「早速準備する！　シノブ殿、貴殿は当家の大恩人だ。ぜひゆっくり逗留してくれ！」

　先代伯爵はシノブに一声掛けると、慌ただしく執務室を出て行った。その動作は若者のようにキビキビとしており、彼が現役の軍人であると示していた。

「父上、私も砦に戻ります。ポネットは信頼できますが、帰還指令はなかったのですから戻らなくてはなりません！」

「これから戻っても下手をすれば夜になる。明日、早朝戻れば良いのではないかね」

　伯爵は室内に置かれた立派なホールクロックを見ながら言った。彼の視線の先にあるのは、白地に金細工の装飾が施された人の背ほどの高さの振り子時計である。
　釣られてシノブも文字盤を見ると、針は16時過ぎを示している。

「急げば間に合います。それに、襲撃地点を調査隊に教える必要もあります」

　シャルロットは伯爵に砦への帰還を重ねて要望する。
　襲撃場所は街道沿いであり判りやすい。したがって彼女が行かなくてもとシノブは思う。
　しかしシャルロットは、責任感が強いのだろう。それとも陰謀を仕組んだ者の思惑通りとなったのが嫌なのだろうか。どちらにしても、彼女に退(ひ)く気が無いのは明らかであった。

「……良いだろう。ジェローム、父上にシャルロットが同行すると伝えてくれ。替え馬もいるだろう」

　しばし沈思黙考した伯爵はシャルロットに同意した。そして彼は、脇にいた侍従に先代伯爵への伝達を指示する。すると二十代半ばの狼の獣人らしい侍従が一礼し、足早に執務室から歩み出ていった。


　◆　◆　◆　◆


「出発の準備ができるまで、少々時間も掛かるだろう。もう少し話を聞かせてくれないかな」

　伯爵はシャルロットに柔らかな口調で語りかけた。しかし彼の表情に笑みは無い。

「私は指令書を届けた伝令が気になるのだよ。何故(なぜ)、偽の指令書まで用意したのか……。襲撃者とも無関係ではないだろうし、お前をおびき出し謀殺するのが目的だったと見るべきだ。
だが、誰が仕組んだのか……今のところ、手掛かりはこの指令書と伝令だけだからね」

　伯爵は思案深げに言葉を紡いでいく。その様子は、焦る娘を落ち着かせようとしているようでもある。

「伝令は砦にいけば居るはずです。戻ったら確認しましょう」

　やはりシャルロットは焦燥に囚(とら)われているのだろう。彼女は父の言葉が終わると同時に、帰還すれば判ると早口に返す。

「まだ居るかな？
謀略を仕組んだ者の仲間であれば、とっくに逃げているだろうね。もちろん、何もなければ今日は砦に泊まって、明日にでも戻ってくるのだろうが」

　伯爵は皮肉げな声音(こわね)でシャルロットに応じた。するとシャルロットも反論を思いつかなかったのか、黙り込んだ。

「そもそも三人とも、その伝令を以前見たことがあるかな？」

「いえ、私はありません。ですが砦はともかく領内の全ての伝令を見知っているわけでもないですし、疑問には感じませんでしたが……」

　そう答えたシャルロットは、腹心である二人に顔を向けた。しかしアリエルとミレーユも、知らない顔だったと答える。

「そうか。では偽者の可能性も考慮しておくべきかな。どんな男だったか教えてくれないか」

　シャルロット達三人は、伯爵に伝令の官姓名と容貌を説明していく。
　所属は領都守護連隊の第八伝令小隊。名はダミアン・シェロン。茶色の髪と灰色の瞳で、日に焼けた容貌に細めの体の男性。人族らしく獣耳と尻尾はない。年齢は二十歳(はたち)過ぎと思われる。
　そして三人が伝える特徴を、脇で侍従が記録していく。

　伝令は二人の従者を伴っていたが、そちらは名乗らなかったし、後ろで跪(ひざまず)き頭を垂れていたので、容貌は覚えていない。シャルロットは、そう締めくくる。

「あまり目立った特徴はないね。偽の伝令だとしたら、そのあたりも加味して選ばれたのかもしれないが。もし逃げたなら手配は困難かな」

　説明を聞き終えた伯爵は、浮かない顔で言葉を返した。シャルロット達が反論しないところを見ると、彼の言葉は正しいのだろう。

「時間があれば似顔絵でも描いてもらうのですが。アリエルかミレーユのどちらかを残しますか？」

　シャルロットは、再び腹心の女騎士達へと顔を向ける。彼女は一刻も早く砦に引き返したいようだから、似顔絵を描き終えるまで待つ気はないのだろう。

「シャルロット様、私はお側で警護したいと思います。ミレーユを残してください」

「いえ、私がお供します！」

　シャルロットの言葉に、アリエルとミレーユが口々に言う。どちらもシャルロットに置いていかれるのは嫌なようだ。

──アミィ、モンタージュ写真みたいなことできない？　特訓の時みたいに幻影でさ──

　シノブは心の声でアミィに問いかけた。
　森の中でアミィは軍人風の男性に姿を変えた。あのような幻影であれば僅かな時間で伝令の姿を再現できるだろうと、シノブは思ったのだ。

──はい、可能です──

　アミィの答えを受け、シノブは口を挟(はさ)むことにした。シノブはアミィと共に、シャルロット達の側に歩み寄っていく。

「アミィが幻影魔術で皆さんの言う男の姿を出せますが、いかがでしょう？」

「それは素晴らしいね。ぜひお願いするよ」

　シノブの提案に、伯爵は笑顔で幻影魔術での再現を依頼する。そこでアミィは、聞き取った内容を元に兵士のような男の幻を出現させる。
　顔や背格好はシャルロット達が語った特徴に沿った容姿。服装は門番や執務室の前の衛兵に似た鎧姿だ。

「おお、これは凄い！　まるで本当に兵士が立っているみたいだ」

　幻影とは思えない現実感故(ゆえ)だろう、シャルロットは驚嘆の声を上げていた。
　シャルロットの口調は、執務室に入る前のような男性めいたものに戻っている。軍人だからだろう、彼女は武張った言動を心がけているようだ。そして驚いたときでも男性口調が自然に出るところからすると、かなり年季が入っているに違いない。

「えっ、これアミィさんが変身しちゃったの！？」

　ミレーユは、素っ頓狂な声を上げた。どうやら彼女は、幼い少女であるアミィが本当に男になったのかと思ったようだ。

「もう少し眉が太めですね。顔は僅かに顎が尖った感じで……」

　一方のアリエルは、冷静に容貌を確認して違いを指摘している。それを受けて、アミィは幻影を修正していく。

「一旦作った幻影は、いつでも再現できるのかな？　もしそうなら、似顔絵を作成する手間が大いに楽になるだが……」

　アミィの幻影により素早く容姿が再現されていく様を見つつ、伯爵はシノブに問いかけた。犯罪捜査などに役立つと思ったのか、彼は強い興味を示している。

「ええ、一度作った幻影は何度でも再現できます」

　シノブは伯爵に頷いた。魔力操作の特訓のときは、いつも寸分違わぬ幻影が出現したから間違いはない。

「そうか……お前達、このことは絶対に口外してはならないぞ！」

　伯爵は強い口調で侍従や従者に口止めした。すると呆気に取られたように固まっていた彼らは、大きな声で他言しないと宣誓する。

「アミィさん！　声も真似できるんですか！？」

　ミレーユは、どこまで再現できるか気になったらしい。彼女は青い瞳を輝かせつつ期待の表情をアミィに向けている。

「はい、こんな風に男の声も出せますよ」

　アミィは、男性としか思えない太い声で返事をした。ちょうど、シノブの訓練で使った幻影のときのような力強く厳(いかめ)しい声音(こわね)だ。

「うわぁ～、凄いですね！
でも、ちょっと渋すぎかな……もう少し高めの声だったような……。うん、どうせなら声もそっくりにしてみましょうか！」

「こんな風ですか？
シャルロット様、第八伝令小隊ダミアン・シェロンです！　本部からの指令書をお持ちしました！」

　ミレーユが高めと言ったからだろう、アミィは二十歳前後の若者のような声に変えていた。しかも伝令らしい台詞で答えるという芸の細かさだ。やはりアミィは、役に成りきる性格なのだろう。

「わぁ～、そんな感じです！　あ、それでですね……」

　まだ若いからか、ミレーユはアミィの幻影魔術に興味津々なようだ。彼女は更なる注文をしていく。アミィも三人の女性の中で最も外見年齢の近い彼女と気が合ったのか、声だけではなく仕草まで再現していく。

「ミレーユ、あまり無理を言ってはいかんぞ。だが、大したものだな。まさに、あの伝令そのものだ」

「はい。姿が変わるのを見ていたのに、本物だと錯覚しそうです」

　シャルロットとアリエルもアミィの幻影に見入っていた。二人も若い女性に相応しい笑顔になっている。どうやらアミィの常識外れの技が、二人からも襲撃や偽伝令による憂いを払ってくれたらしい。
　シノブも微笑みを浮かべていた。一時だけとはいえ三人の女性に明るさが戻ったのが、シノブは嬉しかったのだ。そして彼は温かな気持ちのまま、アミィとミレーユの楽しげなやり取りを静かに見守っていた。
「シノブ殿、慌ただしくて済まないが、これにて失礼させていただく。
饗応(きょうおう)したいと言っておきながらこの始末、本当に申し訳ない。今回の件が片付いたら、改めて礼をしたい。それまで我が家に逗留いただけないだろうか？」

　シャルロットは美しい顔を残念そうに曇らせていた。
　何しろシャルロットからすれば、シノブとアミィは絶体絶命の危機から救ってくれた恩人だ。しかも自身の家で持て成し恩に報いたいと言ったのは、彼女である。
　それなのに後を父に任せて去るのだ。真面目で責任感が強そうなシャルロットにとって、大きな心残りに違いない。
　しかしシャルロットは、ヴァルゲン砦の司令官である。恩人への感謝も大切なことだろうが、彼女は自身の職務を果たさなくてはならない。

「いえ。それより、襲撃者に指令書偽造など不穏なことが続いています。道中、気を付けてください」

　シノブはシャルロットの義理堅さに感心しながらも、砦への帰路を案じた。調査部隊や伝令隊と一緒に行くとはいえ、また何か起きないとも限らない。
　幻影魔術を解いて元の姿に戻ったアミィも、シノブの隣で心配そうな顔をしている。

「シャルロット。シノブ殿は、お前が戻ってくるまで私が饗(きょう)するよ。安心して行ってきなさい」

　ベルレアン伯爵コルネーユ・ド・セリュジエは穏やかな笑みを浮かべながら、シャルロットにシノブを引き止めると保証した。
　伯爵の顔には、何やら興味深げな色が滲んでいる。そして彼は、じっと娘を見つめたまま押し黙る。

「す、済みません父上。……それではアリエル、ミレーユ、砦へ出発するぞ！　シノブ殿、失礼する！」

　シャルロットは父親の意味ありげな視線に動揺したらしい。微かに頬を染めた彼女は、二人の女騎士に声をかけると急ぎ足で執務室を出て行った。

　一方、足早に退室する娘を見送った伯爵は、扉が閉まると表情を引き締める。どうやら彼は、まだすべきことがあると思い出したようだ。

「ナゼール。第八伝令小隊にダミアン・シェロンという者がいるか問い合せてくれ。それと似顔絵を作成する画家の準備を頼む」

　ベルレアン伯爵は、伝令の確認と画家の手配を行うよう、側にいた侍従に指示を出した。
　偽の指令書を届けた伝令の容姿は、アミィの幻影魔術により再現できた。そして伯爵は、絵にした上で領軍の兵士に確認させるつもりのようだ。先ほども口にしていたが、彼は伝令が素直に戻ってくるとは思っていないらしい。


　◆　◆　◆　◆


「シノブ殿、アミィ殿。少し良いだろうか？」

　ナゼールと呼ばれた人族と思われる侍従が部屋を出ると、ベルレアン伯爵はシノブ達にソファーに座るよう勧めた。そこでシノブは伯爵が示す豪奢な革張りのソファーへと腰掛ける。

「私はこのままで構いません」

　一方アミィは、従者だからと着席を断った。シノブとしては、そこまで従者として律しなくてもと思うのだが、どうもそうはいかないらしい。

「お客人を立たせるわけにはいかないよ。さあ、どうぞ」

　伯爵は、客人を立たせるのは失礼だと強く勧める。しかも彼は、アミィが腰掛けるまで着座しないつもりらしい。

「では、失礼します」

　そこまでされてはアミィも折れるしかない。彼女は恐縮しながらシノブの脇に腰かける。

「我(が)を通して済まなかったね。だが、ありがとう」

　アミィが腰掛けると、伯爵は微笑みを浮かべた。そして彼もシノブ達と向かい合う形で腰を降ろす。
　伯爵は我がままだと言ったが、それはアミィを座らせようという彼の気遣いなのだろう。彼からすれば、シノブとアミィの双方が娘を助けてくれた恩人だ。それなのにアミィを立たせておくなど、彼にはできなかったのでは。そう思ったシノブは、ベルレアン伯爵コルネーユという人物に好感を覚え始めていた。

「シノブ殿。あの子が言っていたとおり、しばらく館に滞在していただけないだろうか」

　ソファーに移ると、伯爵は改めて逗留をシノブに勧めた。
　襲撃者を倒した直後、シャルロット達も助けてくれた恩に報いたいとシノブを館に誘(いざな)った。やはり身分のある者としては、このままシノブ達に去られたら体面に関わるのだろう。もちろん伯爵は大いに感謝しているのだろうが、それだけでもなさそうである。

「どこか宿でも探しますが」

　シノブは宮殿のような館では落ち着かない、と思っていた。そこで彼は、やんわりとだが断った。
　ここ領都セリュジエールは結構な大都市だ。館までの道でも宿屋らしきものは幾つも目にしたし、それらは大通りに並んでいるだけあって外観は立派であった。そのためシノブは、街中の宿でも充分快適だろうと感じていたのだ。

「娘の命の恩人を放り出すような、恥知らずな真似はできないよ。そんなことをすれば、シャルロットが戻ってきたら叩き切られてしまう」

　伯爵は、おどけたように肩を竦(すく)めてみせるが、目は笑っていない。やはり彼は、このままシノブ達を立ち去らせるわけにはいかないと考えているのだろう。

「クレール、晩餐にお客人が二人加わると伝えてきなさい。そうだ、シメオンとマクシムも同席させよう。なら追加は四名だ。料理長のところに行ったら二人にも伝言するように。
レイモン、お客人の滞在を侍女長に知らせ、部屋を用意させなさい」

　伯爵はシノブの答えを待たずに、扉の前に残っていた二人の若い従者に命じていく。どうやら彼はシノブ達の滞在を既成事実化しようと考えたらしい。もちろん、早くから伝えておかないと食事の用意が間に合わないのもあるのだろうが。
　シノブも、一泊ぐらいなら良いか、と思い直した。そもそも暗殺未遂事件があったのだ。この状況で宿について押し問答するのも無神経だろう。


　◆　◆　◆　◆


　それはともかく、従者達は恭しく頭を下げ執務室から出て行く。使用人達が皆出払ったため、執務室の中はベルレアン伯爵、シノブ、アミィの三人が残っているだけとなった。

「実は、シノブ殿達にはお願いしたいこともあってね」

「と言いますと？」

　シノブの言葉に、伯爵は一瞬あたりを確認するように目をやった。そして伯爵は、それまでとは違う鋭い顔をシノブに向ける。
　どうやら伯爵が残った使用人達に用事を命じたのは、人払いのためもあったようだ。

「今回の件を企んだ者を探すのに、お力を貸していただきたいのだよ」

　伯爵が言うには、今回の一件は内部の協力なくしては不可能だそうだ。
　シャルロット暗殺を企んだ者達は、伝令の制服や装備を手に入れ、正式な書類そっくりに偽造した指令書を作成した。それを考えれば、当然ではある。

　司令官宛の指令書に使う用紙は、伯爵家の紋章等を枠飾りとして印刷し、更に偽造防止の浮き彫り模様が施された特殊なものだ。そして用紙は厳重に保管されており、関係者以外は手に入れることなどできない。また文章自体も指令書として一定の様式を守る必要があるという。
　シノブも実際に偽指令書を見たが、双頭の鷲の背後に盾と槍を配した紋章が描かれ、細かな飾り枠と繋げた手の込んだものだ。それだけ華麗で精緻な装飾が施された用紙だけに、少し見たくらいでは複製など不可能だと思われる。
　それに指令書の種別は第何級など細かく定められ、更に種別ごとに書式や字体が異なるそうだ。そのため知らない者には真似できないだろう。

　特殊な用紙を手に入れ形式に則った文を記すのだから、高位の軍人か内政官が関係しているのは間違いない。そして襲撃者達を準備できるだけの財力もあるし、そうなると配下も相当数いると思われる。

「言いたくはないが、確実に信用できるのは家族ぐらい、ということだよ」

　伯爵が深刻な顔となるのも無理はなかろう。
　継嗣の暗殺計画、それも二十人もの襲撃者による大掛かりなものだ。単純な怨恨ではないだろう。となると目的は、次期伯爵の地位か、ベルレアン伯爵家自体の衰退か。
　いずれの場合でも、伯爵に敵対可能な力を持った何者かが、近しい重臣を操っている可能性が高い。

「まあ、あくまで推測だけどね」

　そう伯爵は締めくくる。推測だとは言いながらも可能性は相当高いと思っているのだろう、彼の顔には更なる憂いが宿る。

「しかし、私達がその協力者、と思わないのですか？　シャルロット様を助けて取り入ろうとしたのかもしれません。現に、こうやって接近できています」

　シノブは、自分達を警戒しなくて良いのか、敢えて訊いてみる。初対面のシノブ達をよほど信用しているのか、率直に持論を述べる伯爵に疑念を抱(いだ)いたのだ。

「そんな面倒なことをするくらいなら、そのまま娘達を見殺しにしたほうが早いよ。衰退させるならそれで充分だね。
婿になろうと一計を案じたとするなら、矢を射かけ骨折するほどの落馬をさせることはない。そのまま死んでしまってはどうしようもないからね」

　伯爵は微笑しながら、シノブやアミィが敵対者である可能性を否定する。
　対するシノブは、なんと答えるべきか、と悩んだ。暗殺者達を動かした者達には、シノブも大きな怒りを感じていた。しかし極めて重大な役目である。ここセリュジエールについても碌(ろく)に知らない自分達の手に負えるのか、とシノブは思ったのだ。

「……異国から来た我々を怪しく思わないのですか？」

　アリエルに異国人と思われたようなので、シノブはそれを持ち出して翻意を促そうとする。
　異国の者と強調すれば、知らない地での調査など無理だと伯爵も思うかもしれない。シノブは、それに期待する。

「同国人のほうが疑わしいね。むしろ我が領地と利害関係の無いほうが安心できるよ。
シノブ殿やアミィ殿の服装は、この近くの様式ではないようだね……よほど遠くから来たのかな？　髪の色や顔立ちはこの辺の者と変わらないようだが……」

　伯爵はシノブとアミィの服を眺めていく。
　シノブは純白のフードつきのローブだ。流石にフードは取っているし前は開いているので、下に着ている服も分かる。中は白いシャツと、ジーンズに似た青い色のズボンである。

　ローブはともかく、他は街を通った時に見た人々と大きな違いはない。だが、それらはシノブ、いや天野(あまの)忍(しのぶ)が日本で着ていた服にどことなく似ている。
　シノブの服や道具は、アムテリアが彼の日本での所持品を元に作った品々である。そのためこの地方のものとは多少異なる印象を受けるようだ。
　アミィの革装備も同様に、襲撃者達や領都で見た兵士の装備とは、なんとなく違って見えた。

　ちなみに、シノブの肉体はアムテリアに作り変えられているので、金髪碧眼の西洋人の風貌だ。それにアミィのような狐の獣人もこの辺りにはいるから、伯爵からすれば服装以外は違和感がないのだろう。

　それらを思い浮かべたシノブは、どう答えるべきか悩んだ。
　服のことは別に良い。どのみち転移してきたと説明するのだ。伯爵にとって見慣れないデザインなのは、遠方の衣装だからと言えば良いことだ。
　しかし、魔術が使えるとはいえ、この世界に詳しくない自分では大して役に立てるとも思えない。シノブは、そう考える。


　◆　◆　◆　◆


　シノブが回答を躊躇(ちゅうちょ)していると、執務室の扉がノックされた。どうやら使用人達の誰かが戻ってきたらしい。

「お館様。画家の準備ができました。それと、伝令は偽者でした」

　入室してきた侍従、ナゼールという男がベルレアン伯爵に報告する。偽伝令と明らかになったからであろう、ナゼールの顔は僅かに青ざめている。
　ナゼールは、画家を手配している間に領都守護隊本部に確認した。しかし第八伝令小隊どころか領都守護隊に、ダミアン・シェロンという伝令兵は存在しないと判明したのだ。

「偽者で決まりか……そうなると、もう逃げ出しているだろうな……」

　伯爵は眉を顰(ひそ)めて黙り込む。どうやら彼は、何事かを深く思案しているようだ。

「シノブ殿、アミィ殿。せっかく幻影魔術まで使ってもらったが、画家には見せないことにしよう」

「何故(なぜ)でしょう？」

　伯爵の言葉にシノブは驚いた。
　今のところ、偽伝令は唯一の手がかりである。それを追わずに済ます理由が、シノブには理解できなかったのだ。

「偽者となれば、娘達が砦から出発した直後に、そいつも逐電(ちくでん)しているだろうね。そうなると精密な絵の手配書を作っても、配布する頃にはとっくに領外だろう。アミィ殿の秘術を、そんなことのために無駄にするわけにはいかないよ。
それに、手配書を描いた画家に口止めする必要もある。何しろ、手配書の当人を目の前にして描くのだからね。その場では気が付かなくても、後で不審に思うだろう」

　確かに伯爵の言う通りかもしれない。
　偽伝令なら既に逃亡しているだろう。そして伝令兵に扮しているのだから、関所などがあっても簡単に通行できるのではないか。そして捕らえる可能性が低いのだから、今まで見たこともない秘術を公(おおやけ)にするだけの価値がない。
　伯爵にとって、シノブ達は大切な客人だ。その切り札を広く知らしめるようなことは、彼ではなくとも躊躇(ためら)うだろう。
　そう考えたシノブは、納得しつつも伯爵の配慮に感謝していた。確かにアミィの術は様々に応用できるだろう。それだけに他者からすれば非常な脅威であり、下手に知らせたら警戒されるだろうからだ。

「ナゼール、お前がアミィ殿の見せる伝令の容姿を覚えて画家に描かせるのだ。先ほど特徴を記録したメモもあるから、それで問題ないだろう」

　伯爵の言葉を受け、侍従のナゼールは再び伝令に化けたアミィを脳裏に焼き付けるように注視する。そして数分後ナゼールは退去し、再び執務室は伯爵とシノブ達の三人だけとなる。

「アミィ、ありがとう。もう幻影を消していいよ」

「はい、シノブ様」

　アミィはシノブに応(いら)えると、元の少女の姿に戻った。彼女が一瞬にして姿を変じたからだろう、伯爵が感嘆の溜め息を漏らす。

「先ほどの話はじっくり考えてもらって構わないよ。晩餐も準備しているし、とりあえず今日は当家に滞在してほしい。明日にでも答えをもらえれば、それで構わないさ」

　伯爵はシノブに向き直ると、事件解決の協力要請へと話を戻した。
　どうやら伯爵は、シノブが躊躇(ためら)っていたのを察していたようだ。彼は穏やかな笑みと共に、熟考して構わないと告げる。

「……初めての国で戸惑っているのもあります。少し考えてから返答します」

「ああ、それで構わないよ。しかしやはり遠くから来たのかね？」

　伯爵は、シノブ達がどこから来たかに話を転じた。
　目の前の二人がどのような国から来て、どんな生活をしていたか、そしてどのような人物なのか。そのことに伯爵も強い興味があったのだろう、彼の緑色の瞳は抑えきれぬ好奇心に輝いている。


　◆　◆　◆　◆


　シノブはアミィと考えた来歴を話すことにした。例の転移装置で遠くから飛ばされてきた、というものである。

　故郷では『武士』と呼ばれる騎士階級に相当する一族の出で、魔力量も多かったので幼いころから武術と魔術の修行をしていた。
　あるとき遺跡で正体不明の魔法装置を発見し調べていたら、急に稼働して飛ばされた。気が付いたら知らない森にいたので、外に出ようと彷徨(さまよ)っていたら街道に辿(たど)り着いた。そして森を出ると、シャルロット達が襲撃されたところに出くわしたので助けた。

　このような筋をシノブが掻い摘んで説明していく。そしてベルレアン伯爵は、興味深そうな顔でシノブの話を聞いている。

「ほう……するとここがどこかも判らないのかな？」

「はい。シャルロット様達から、この領地がベルレアン伯爵領でここがセリュジエールだ、というのは教えてもらいましたが……実はこの国の名前も知りません」

　伯爵の問いにシノブは、国の名前を彼やシャルロット達から聞いてはいなかったはずだ、と思いながら答えた。実際には、シノブはアミィから教えてもらっているのだが、後で伯爵が娘に訊ねるかもしれない。そうであれば、知らないことにしておいた方が良いだろう。

「この国はメリエンヌ王国という名前だよ。お国の名は？」

　伯爵は自国の名を口にすると、逆にシノブ達の出身について問う。彼からすれば、当然の質問であろう。

「『ニホン』というのですが、御存じですか？」

　この惑星に『ニホン』という国がないのはアミィに確認済みだ。ちなみに遥か東方には『ヤマト』という国があるが、この地方の国々とは行き来がなく知られていないらしい。

「う～ん、聞いたことがない名前だね。よほど遠くなのかな」

　伯爵はしばし首を捻る。しかし彼は気を取り直したらしく、国内事情を簡単に説明する。

　メリエンヌ王国は、エウレア地方のほぼ中央に位置する。現国王はアルフォンス七世。即位してちょうど十年になる。
　そして、ここベルレアン伯爵領は王国の北方に存在する。伯爵領は国境に面し、その北にはドワーフの国、ヴォーリ連合国がある。
　領都セリュジエールは領内最大の都市、伯爵領のほぼ中央にある。シャルロットが司令官を務めているヴァルゲン砦とは国境を守る砦だが、ヴォーリ連合国との関係は良好で争いもない。そのため街道もドワーフ達との通商のルートとして賑わっている。

「だから司令官としたのだけどね。おっと、これは娘には秘密だよ」

　伯爵は悪戯っぽく笑った。どうやら彼は、だいぶシノブ達に気を許したらしい。

「判りました。砦への帰還を許可したのは、そんな事情があったのですか」

　シノブは、娘思いなんだな、と思いながら微笑み返す。そしてシノブは、数日ぶりに日本の家族を思い出した。
　もう、両親や妹とは二度と会えない。そう考えたから、普段のシノブは家族への思いを心の奥底に仕舞っている。しかし優しげな素顔を覗かせた伯爵に、シノブは自身の父親を重ねてしまったのだ。

「まあ、私も人の親ということだね。正直、領都にいるより安全だと思うよ。それに……」

　そんなことを話しているうちに、もう一人の侍従ジェロームが戻ってきた。そしてジェロームは、先代伯爵とシャルロットが出立したと報告した。

「先代様が自(みずか)ら検分に行ったので？」

　シノブは、先代伯爵アンリが自(みずか)ら赴いたことに驚いた。アンリは領軍の次席司令官でもあるから、シノブは彼自身が出向くことはないと思っていたのだ。

「ははっ、父上のことだからそうすると思っていたよ！
シノブ殿、私がシャルロットを行かせたもう一つの理由がこれだ。父上はベルレアン伯爵領最高の武人なのだよ。老いた今でもね。一緒にいるほうが、あの子も安全というものさ」

「つまり、先代様は砦まで同行するのですか？」

　シノブは先ほどと似たような笑みを浮かべた。
　伯爵は忙しく軍務に口を出せないと言っていた。したがってアンリが国境の砦に詰めたら、彼は困るに違いない。シノブは、そう考えたのだ。
　もっともシャルロットの安全を考えるなら、これが最善の手なのだろう。娘のことを案ずる父親の姿は、シノブの心に温かなものを与えてくれた。

「まず間違いないね。あの短気な父上が現場検証なんてやるわけがない。どうせ腹心のジェレミーにでも任せるにきまっている。そうだろう、ジェローム？」

　伯爵は報告した侍従に問いかけた。彼は答えを確信しているらしく、自信ありげな声音(こわね)で問うていた。

「はい、先代様はラシュレー中隊長以下三個小隊を率いていかれました」

「まあ、そんなわけで、娘は護衛の老騎士に任せておけば良い、ということだよ」

　伯爵は、予想通りと言わんばかりの笑顔をシノブに向ける。
　そしてシノブが伯爵と話しているうちに、画家は絵を描き上げたようだ。画家のところに行っていた侍従のナゼールが戻ってくる。

「お館様。似顔絵は描き終わり、複製を作らせるよう手配しました」

「ご苦労だった。ナゼール」

　侍従は伯爵に報告すると、静かに下がる。そして伯爵は彼に労(ねぎら)いの言葉をかけ、再びシノブ達に顔を向けなおした。

「さてシノブ殿達に、私の家族を紹介したい。クレール、レイモン。皆を白の広間に呼びなさい」

　伯爵は戻ってきた二人の若い従者に声をかけた。どうやら、これで事件に関する話は一旦終わりのようである。

「奥方様達は、お嬢様がお戻りになったとお聞きになられたため、既に広間にいらっしゃいます。シメオン様とマクシム様も、まもなくご到着されると思います」

　従者の一人、人族らしい若者は伯爵の問いかけに答える。シメオンやマクシムは、先ほども出た名前だが、従者の恭しい口調からすると伯爵の親族か何かなのだろう。

「そうか。ではシノブ殿、アミィ殿。我が館自慢のサロンに案内するよ」

　ベルレアン伯爵はシノブ達に声を掛けるとソファーから立ち上がる。もちろんシノブ達も同様だ。そして彼らは、室外へと歩んでいく。
　伯爵の家族とは、一体どんな人々なのだろう。シノブは僅かに興味を抱(いだ)きながら、伯爵家の当主に相応しい豪奢な執務室を後にした。
　シノブ達は、ベルレアン伯爵コルネーユの案内で館の中を移動していく。
　今までシノブ達がいた執務室は館の右翼側の二階。そこから館の中央、一階のエントランスホールに続く階段の方に向けて引き返していく。そして逆側、つまり左翼側の二階へと移動していった。

　こちらも右翼側と同じく、広々とした通路の両脇には絵画や彫像が飾られている。
　それらの美術品を見る限り、ベルレアン伯爵領を含むメリエンヌ王国の文化は随分と洗練されているようだ。もっとも幸いと言うべきか、まだ抽象物は流行していないらしく対象が何か理解に苦しむことはない。
　とはいえ風景や人物に篭められた主題など、今のシノブには分からない。そのためシノブは見事な描写や造形に感嘆するのみであった。

　そうしている間に伯爵は、左翼に入って最初の大扉の前に到着した。執務室と同様に両脇に従者が控えており、一行の到着に合わせて扉をさっと開ける。

「ここが白の広間だよ。さあ、遠慮しないで入ってくれたまえ」

　伯爵は、まるで友人を招くように気安げにシノブ達を促す。彼は顔に微笑みを浮かべ、声音(こわね)も柔らかで親しみに溢れている。
　シノブは丁重な態度に、かえって気後れしながら進んでいった。

　執務室より更に広い室内は、白の広間という名のとおり、壁と天井が白い化粧漆喰で覆われていた。もちろん、ここも上には大きな天井画があり、周囲の純白の漆喰に引き立てられ輝かんばかりであった。
　では床はというと、こちらは緻密な寄木細工だ。複数の色合いの木材を細かく組み合わせ、複雑な幾何学模様を描いている。

　部屋には執務室にあったような豪華なホールクロックを始め、美しい調度が配置されている。金の縁で飾られた大きな鏡、輝くような白の丸テーブルと柔らかそうな椅子、壁際には多様な品々を飾った飾り棚。どれも極めて豪奢でありながら洗練され、ベルレアン伯爵家の豊かさと趣味の良さを物語っている。
　そして正面の窓際には、幾つかの大きなソファーが低いテーブルを挟んで並べられており、そこには女性達が控えている。

「カトリーヌ、ブリジット、ミュリエル。揃っているね」

　伯爵はソファーに座っていた三人の人族らしい女性達に声を掛ける。背後には数名の侍女が控えており、こちらは人族以外もいるようだ。
　歩み寄ってくる伯爵を、三人の女性達はソファーから立ち上がって出迎える。二人は成人女性、それも二十歳(はたち)を幾らか超えているのは間違いない貴婦人達だ。そして三人目はアミィと同じくらいの外見、つまり十歳くらいの少女であった。

「あなた、シャルロットが突然戻ってきたかと思うと、また慌ただしく旅立った、と聞きましたが……」

　三人のうち手前側にいた成人女性が、心配げな声で伯爵に問いかける。
　彼女は、緩いウェーブの腰までかかる長い金髪に、薄く白い肌であった。瞳は青く、顔立ちはシャルロットと極めて似た美しい容貌だ。しかし騎士然としていたシャルロットとは随分と印象が異なる。
　青いドレスに身を包んだ彼女の姿は優美であり、端然とした姿勢からは王族のような気品が感じられる。それに優れた容姿のため歳若く映るが、柔らかで落ち着いた雰囲気や滲み出る慈愛と母性が積み重ねた歳月を語っているようであった。

「ああ、ヴォーリとの重要な事案があって直接指示を受けに来たのだよ。伝令には任せられない極秘の内容でね」

　ベルレアン伯爵は、妻であろう女性に真っ赤な嘘を吐(つ)く。
　おそらく彼は、しばらく偽伝令について伏せておきたいのだろう。どうも、隣国とのトラブルであった、ということにしたいようだ。
　確かに謀略など、家族といえど軽々しく言えることではない。それに不要な心配をさせまいという思いやりもあるのだろう。シノブは、伯爵の言動を彼の優しさによるものと受け取った。

「砦に戻ったが、父上も一緒に行ったから安心して良い。……それより客人を紹介するよ」

　伯爵は先代伯爵アンリ、つまり自身の父がシャルロットと同行したと告げた。
　すると女性達の顔に安堵の色が広がった。やはりアンリは破格の実力を備えているのだろう。後ろの侍女達も含め、問題なしと言わんばかりの笑みを浮かべている。
　対する伯爵は一同の雰囲気が和らいだのを見て取ったようだ。彼はシャルロット達の件からシノブ達の紹介へと移る。


　◆　◆　◆　◆


「シノブ殿、アミィ殿。こちらが妻のカトリーヌとブリジット。あれは娘のミュリエルだ」

　ベルレアン伯爵は、シノブとアミィに三人の女性を紹介した。伯爵の言葉に合わせて女性達は優美な仕草で一礼をする。
　何と成人女性は、二人とも伯爵の妻であった。シノブは三人目を娘だろうとは察していたが、大人の二人のうち一人は伯爵の妹かなにかだと思っていたので、少々驚いた。

「お前達、この方達は異国から来たシノブ・アマノ殿とアミィ殿だ。
シャルロット達がヴァルゲン砦から帰還する途中、盗賊に襲われたのを助けてくださった。お前達からも礼を言いなさい」

　伯爵は襲撃者についても盗賊と言い換えた。彼はシノブの内心の動揺には気が付かなかったようだ。もしかすると紳士らしい彼のことだから、気が付かない振りをしたのかもしれない。

「まあ、そのようなことがあったのですか……。
シノブ様、アミィ様。娘を助けていただき、ありがとうございます。私はベルレアン伯爵コルネーユの妻でシャルロットの母、カトリーヌ・ド・セリュジエと申します」

　娘の危機を伝えられたカトリーヌは、非常に驚いたようで眉を顰(ひそ)めた。しかし賓客を前にしているからだろう、すぐに彼女は笑みを浮かべ直し深々と頭を下げる。

「シノブ・アマノと申します。お嬢様をお助けできて光栄です」

「アミィと申します。シノブ様の従者ですので、私のことは呼び捨てでお願いします……」

　シノブは貴族との会話に慣れてきたのか、なんとかそれらしい言葉を捻り出せた。相手が優しげな女性だというのも大きいのだろう。
　逆に丁寧な言葉に恐縮したらしきアミィは、従者であることを強調した。彼女は敬称をやめて欲しいとカトリーヌに頼み込む。

「判りました。アミィさんですね」

「アミィで構いませんのに……」

　カトリーヌはアミィの言葉に呼び方を僅かに変える。しかしアミィは、それでも居心地が悪そうだ。

「シノブ様、アミィさん。
第二夫人のブリジット・ド・セリュジエと申します。シャルロット様をお助け頂いたこと、私からもお礼申し上げます」

　カトリーヌの隣にいる女性、つまり伯爵の第二夫人ブリジットが静かな声で礼の言葉を口にした。
　ブリジットは、薄茶色の真っ直ぐな長い髪に少し濃い緑の瞳の、物静かな雰囲気の女性だ。彼女はベージュのシックな印象を与えるドレスを着ている。もしかすると、第二夫人として第一夫人のカトリーヌに遠慮するところがあるのかもしれない。
　更にブリジットの隣にいる少女ミュリエルも、続いて礼を述べる。

「ミュリエル・ド・セリュジエです！　シャルロットお姉さまをお助けいただき、本当にありがとうございます！」

　ミュリエルは十歳ほどと思われる、ほっそりとした少女であった。彼女は父より色が薄く銀髪に近いアッシュブロンドを長く伸ばし、瞳も父同様に緑色である。
　愛らしい容貌は第二夫人のブリジットに良く似ている。おそらく伯爵とブリジットの娘なのだろう。しかし控えめなブリジットとは違い、ミュリエルの笑顔は年齢相応の無邪気さで彩られている。
　ミュリエルの衣装は、白に近い薄い青色のドレスである。そのため彼女は整った容姿と合わせて人形のように可憐であった。しかしハキハキした言動からは、子供らしい元気良さが溢れている。


　◆　◆　◆　◆


　互いの紹介も終わり、一同はソファーに腰かけた。ベルレアン伯爵は家族と同じ側、シノブとアミィは四人の向かい側である。

　シノブ達がシャルロットを助けた経緯を、伯爵は妻子に対し言葉を選びつつ概略だけ話していく。
　実の娘の危機を、カトリーヌは表情を曇らせながら聞いている。無事に切り抜けたという結果が分かっていても、母だけに彼女の不安は尽きないようだ。裏にいる者が掴めていないのだから、彼女が案ずるのも無理はなかろう。

　ブリジットとミュリエルは顔面を蒼白にしている。二人からすると、伯爵のかなり柔らかな表現でも非常に衝撃的だったようだ。
　銀髪の少女ミュリエルは、隣のブリジットにしがみ付いている。まだ十歳かそこらなのだから、怯(おび)えるのも当然だろう。ブリジットも荒事とは縁の無い女性らしく、ミュリエルを抱き寄せる手は微(かす)かに震えていた。

　侍女達が淹れた紅茶に似たお茶が、三人の前に置かれている。しかし誰も手を付けはしない。

　一方シノブは、伯爵が家族に説明する中、お茶を味わうふりをしながら心の声でアミィに質問していた。

──アミィ、この国って一夫多妻なの？──

　伯爵が二人の妻を持っていると聞いたシノブは、ここメリエンヌ王国や近隣の結婚制度について、何の知識も持っていないことに思い至ったのだ。

　まだ十代のシノブだけに、アミィとの事前の知識習得でも婚姻制度について問うことはなかった。自身にとって身近なことだと考えていなかったからだろう。
　しかし、こうやって相手から伴侶を紹介されることもある。そのとき普通のことらしい二人目の存在に驚きを示したり、逆に常識外れの婚姻について無関心であったりするのも問題だ。そこでシノブは、今更ながらアミィに問うたわけである。

──はい。このあたりの国の貴族では珍しくないみたいですね──

　アミィはごく当たり前のことのように返答する。彼女は、貴族や王族は血統の維持のためか複数の細君を持つ者も多いという。

──西洋風の文化だから一夫一妻かと思っていたけど違うんだな……。魔法もあるし、全てが一緒だと思う方が間違いか──

──お伝えし忘れて済みません──

　改めて地球との差を感じるシノブに、アミィが恐縮しながら返答する。
　シノブのスマホから、アミィは地球の情報を得てはいる。とはいえ彼女も、たかだか十日程度の間に差異の全てを伝えることは難しかったのだろう。

──いきなり貴族と知り合うことになるとは思わなかったからね。他に知るべきことは沢山あったんだし、気にしないで──

　シノブはアミィに慰めの言葉を送る。
　思念で伝えた通り、最初に巡り合った相手が貴族になるとシノブも思いはしなかった。二人は、まず近隣の町や村で情報収集しつつ、と考えていたからだ。

　そしてシノブ達が心の声でやり取りをしている間に、伯爵の説明は終わったようだ。ベルレアン伯爵家の者達は、シノブとアミィに顔を向けている。

「本当にありがとうございました。ゆっくり逗留なさってくださいね」

　カトリーヌは、シノブ達に優しげな微笑みを向けている。彼女にとってシノブ達は娘の命を救った恩人である。彼女が長(なが)の逗留を望んでいるのは、感謝が溢れる声音(こわね)からも明らかであった。

「ああ、当分の間逗留いただく予定だよ。当家の大恩人だから、心行くまで滞在してもらいたいね。それにシャルロットからも、自分に代わって持て成してくれ、と念を押されているからね」

　妻に続き伯爵も言い添える。彼は家族の味方を得た今こそ、シノブ達の滞在を決める絶好の機会だと考えたようだ。
　確かにシノブとしても、優しげな女性に娘の恩人だから逗留して欲しい、と言われたら無下にすることはできない。

「そうですね、私もシノブ様達から外国のお話を伺いたいです！」

　ミュリエルも、にっこり微笑んで滞在を勧める。どうやら彼女は、異国風のシノブやアミィに興味が湧いたらしい。
　こうなるとシノブは、ますます断れないと感じてしまう。そもそも拒否する強い理由もない。せいぜい、この世界に馴染んでいない自分達の正体を気付かれるかも、という程度である。

「……ありがとうございます。それではしばらく留まります」

　それぞれの言葉にシノブも断りがたく、ベルレアン伯爵の館への滞在を決めた。
　恩人と言ってくれているのだから、多少のことには目を瞑(つぶ)ってくれるだろう、とシノブは判断したのだ。第一これで断ったら、この領都セリュジエールには居づらいに違いない。

「それは良かった！　まだ晩餐には少々あるから、一旦、客室で休まれては如何(いかが)だろう。旅装を解いて、ゆるりとお待ちいただくのが良いと思うのだが？」

　逗留の同意に安心したのか、伯爵は大きく顔を綻ばせた。そして彼は、用意した部屋で寛いではどうかとシノブ達に勧めた。

「判りました。それでは一休みします」

　街道での一件から、シノブは目まぐるしく変わっていく状況に内心疲れ気味であった。そこで彼は、ありがたく伯爵の申し出を受けることにしたわけだ。


　◆　◆　◆　◆


　シノブとアミィは侍女に先導され、用意された居室へと歩む。
　アンナと名乗った十代半ばの侍女は、従士の娘だそうだ。狼の獣人で、侍女服のスカートの後ろからはフサフサした尻尾が覗いている。
　伯爵の館は右翼側が公的な場で、左翼側は私的な場のようだ。そのためシノブ達は再び中央に戻り、そこから上階へと上がっていく。そしてアンナは、とある区画にシノブ達を案内した。

「えっ、こんな立派な部屋をお借りして良いの！？」

　右翼側三階の客室に到着したシノブは、広く豪華な室内に驚いた。
　どう見ても二十畳はありそうな広さの部屋だ。白の広間や執務室に比べれば遥かに小さいが、内装はそれらと匹敵するほど豪華である。とても個人が泊まる場所とは思えない。
　しかも、これは居間に相当する部屋であり、寝室などは別にあるという。

「はい、こちらになります。シノブ様は左奥の主寝室、アミィさんは右側の控えの間をお使いください」

　アンナはシノブ達に室内の説明をテキパキとする。
　茶色の髪に黒い瞳の優しそうな少女だが、長年侍女をしているのかアンナの接客は非常に洗練されている。おそらく、伯爵家でも優秀な使用人の一人なのだろう。

　ちなみにアンナに聞いてみると、来客用の部屋は様々なものが用意されているという。王族が滞在するときの貴賓室から一般の貴族のための部屋まで、各種あるそうだ。確かに身分が違うのだから、空いているからといって最上級の部屋に通せば良いわけでもないだろう。
　そしてシノブ達に割り当てられた部屋は、子爵や男爵が使う部屋だという。

「子爵や男爵って……故郷では騎士階級だったんだけど、たいした家じゃなかったんだよね」

　シノブは少し驚きつつ、アンナに言葉を返す。アミィと決めた貧しい騎士階級という設定に則ってはいるが、もっと質素な部屋で構わない、という雰囲気を言外に匂わせた形だ。

「シノブ様達はお嬢様の恩人で当家の大切なお客様ですから、これくらい当然です！　お嬢様をお助けいただき、本当に感謝しております！」

　アンナは真摯な口調で言うと、シノブに深くお辞儀をした。
　どうやらアンナは伯爵家に深い恩義を感じているようだ。あるいは、個人的にシャルロットを慕っているのだろうか。

「どうか、遠慮なさらずにお寛ぎになってください。それに必要なものがあれば、何なりとお申し付けください。そうです、着替えはお持ちしないでよろしいでしょうか？」

「ああ、俺もアミィも着替えはあるから大丈夫だよ」

　シノブの場合、手持ちの服はどれも似たようなものだ。
　しかし晩餐に招かれるのだから、シノブは旅で汚れた服を新しいものに変えることにした。アミィも革防具よりメイド服の方がまだ良いだろう。自身とアミィの服を見ながら、そうシノブは判断した。

「アンナさん、案内ありがとう。着替えはアミィに手伝ってもらうから、戻っていいよ」

　シノブはアンナに礼を述べ、下がってほしいと伝えた。
　もちろん着替えは一人でできる。しかし、こう宣言しておかないとアンナが手伝うと言いそうだ、とシノブは思ったのだ。

「判りました。それでは隣の警護の間におりますので、何かあればお呼びになってください」

　アンナは一礼すると隣室へと退出する。おそらくその先が、警護の間なのだろう。

「それじゃ早速着替えるか」

「はい、これをお使いください！」

　シノブが声を掛けると、アミィは魔法のカバンから着替えを取り出す。そしてシノブは差し出された服を手に取ると、アンナが主寝室と言った部屋に向かっていく。

　幾らもせずにシノブとアミィは服を着替え、中央の部屋へと戻った。
　シノブは今までと同じような服だが、流石にローブではなくジャケットを着ている。濃い色のジャケットは、魔法のカバンに入っていたものだ。きっとアムテリアが気を利かせてくれたのだろう。シノブは内心でアムテリアに感謝の言葉を捧げる。

　アミィはメイド服に着替えてきたが、シノブはエプロンとホワイトブリムを外させた。客として招かれるのに、侍女のような装いもどうかと考えたのだ。
　幸運なことに濃紺のワンピースは、ギャザーや同色の小さなリボンがあしらわれた、落ち着いた中にも可愛らしさを感じるデザインであった。小さな飾りボタンも付いており、少々簡素だがアンナの侍女服ほど機能優先でもない。これなら会食に着ていっても不自然ではないだろう。

　なんとか晩餐でも違和感のなさそうな服装に着替え終わった二人は、ようやくソファーで寛ぐ。

「なかなか大変な一日だったね」

　シノブは少し疲れが滲む笑顔をアミィに向けた。
　森を出る前の魔獣を倒し、そして草原に出たと思ったらシャルロット達に加勢し再び戦った。そこから休む間もなく馬上の人となり、今は伯爵家の客である。これで何事も無かったという者はいないだろう。

「そうですね。シノブ様」

　アミィはシノブと似たような表情で同意した。彼女の狐耳も少々伏せぎみである。

「あっ、そうです！　お茶、いかがですか？」

　アミィは魔法のカバンから魔法の水筒を取り出し、シノブにお茶を勧める。
　シノブは、ありがたくアミィから手渡されたお茶を飲んだ。お茶には魔力回復の効果があるせいか、シノブは少し疲れがとれたような気がする。

　そうこうしているうちに晩餐の支度ができたらしく、アンナが呼びに来た。


　◆　◆　◆　◆


　シノブ達は再び二階に下り、晩餐の場所である迎賓用の大広間に通された。
　室内は魔道具の明かりで煌々と照らされている。百人以上を余裕を持って収容できそうな大広間は、今まで見てきたどの部屋よりも壮麗であった。
　白い化粧漆喰の壁と天井、その天井には華麗な絵画、複雑な模様の寄木細工の床、と他と同様の様式だが、部屋も調度も、今までとは一段も二段も上の絢爛さであった。おそらく、王侯が訪れたときに宴(うたげ)を催すための場所なのだろう。
　そこにはベルレアン伯爵と彼の家族の他に、二人の男が待っていた。

「シノブ殿、アミィ殿。
紹介しよう。我が一族のシメオンとマクシムだ。シメオンはビューレル子爵の、マクシムはブロイーヌ子爵の息子だよ。ビューレル子爵とブロイーヌ子爵は私の従兄弟にあたる」

　柔らかな笑みを浮かべた伯爵は、二人の若者をシノブ達に紹介する。若者達は、どちらも人族のようだ。

「シメオン、マクシム。
こちらがシャルロットを助けてくださったシノブ殿とアミィ殿だ。遠い異国から来た優秀な魔術師で、練達の戦士でもある。当家の賓客として持て成すので、そのつもりで接するように」

　伯爵は表情を引き締めると、二人の青年シメオンとマクシムに向かって言葉を発した。相手が分家の若者ということもあってか、伯爵の口調はシノブ達に対するものと全く異なっている。

「シメオン・ド・ビューレルと申します。伯爵の下で内政官をしております」

　シメオンという男は、静かにシノブ達に名乗ると綺麗な会釈をした。
　彼は高位の者らしく鮮やかな飾り紐の付いた文官服を着た、すらりとした外見の男だ。背はシノブより少し低いようだが、それでも180cm近くあるだろう。
　年齢はおそらく二十代半ば。一見銀髪にも思える艶(つや)のある灰色の綺麗に揃えられた髪。白い肌に灰色の瞳の、理知的な容貌をした青年である。
　しかしシメオンの瞳はシノブ達を値踏みするような冷たさを含んでいる。そのため彼の姿は礼儀正しく映るものの、友好的な雰囲気はない。

「マクシム・ド・ブロイーヌと言う。領都の東門守護隊長をしている」

　マクシムは、その地位に相応しく武官風の男であった。彼は外見に相応しい力強い口調でシノブ達に名乗りを上げる。
　やはり階級が高いためだろう、高級そうな軍服には階級章と共に勲章まで付いている。マクシムはシメオンより少し若く見えるが、二十歳(はたち)は超えているだろう。短めの赤毛に濃い青の瞳、日に焼けた肌。きりっと結ばれた唇からは、気の強さを感じる。
　大柄で鍛えられた肉体と鋭く引き締まった表情は、人々が思い描く精鋭軍人を具現化したかのようだ。力強くはあるが、どことなく近寄りがたさを感じる男である。

「シノブ・アマノです。こちらは従者のアミィです」

「アミィと申します」

　型通りの挨拶をするシメオンに、威圧感すら覚えるマクシム。なんとなく重苦しい雰囲気を感じたシノブは言葉少なに名乗って一礼し、アミィも控えめな様子で続く。
　もしかすると、単なる歓迎では収まらないのかもしれない。シノブは密かに気を引き締めつつ、自身より数歳年長の二人を見つめていた。
「さあ、シノブ殿、アミィ殿。席に着いてくれたまえ！　我が家の晩餐をお楽しみいただこう！」

　ベルレアン伯爵コルネーユ・ド・セリュジエは、シノブの肩に手を添えるようにして親しげな様子で豪華なテーブルに案内する。一方のシノブは、まるで昵懇な間柄のような親密さをみせる伯爵に戸惑いながらも、誘われるまま歩いていく。

　テーブルは細長い長方形で、短い側に数人、長い側には十数人は着席できそうな巨大なものであった。その天板は白いテーブルクロスで覆われ、既に晩餐の用意がされている。

　シノブは伯爵に誘(いざな)われるまま、テーブルの短い側、暖炉を背負った壁側の方に歩んでいく。
　三十人でも余裕をもって囲める巨大な食卓だが、上に置かれた食器の配置からすると会食者は一端に集まって座るようである。席に着くのは、シノブとアミィ、伯爵と二人の夫人に娘、そして一族の若者が二人だ。
　シノブは、この大広間に八人だけでは余計に広く感じると思いつつ、伯爵と並び足を運ぶ。

　伯爵はシノブに席を勧めると、短辺に四つある椅子の内側の一つに座った。シノブは侍従が引いた隣の席だ。更に伯爵の外側に第一夫人のカトリーヌ、シノブの外側にはアミィが着座した。
　どうやら、シノブ達がいる短辺が上座なのだろう。西洋式の席順とは違う、どちらかと言えば和式のような席順だ。

　シノブや伯爵など四人が着座するのを見て、アミィのいる方の長辺に近い側から第二夫人のブリジット、娘のミュリエルと席に着く。そして最後に、カトリーヌの方の長辺に一族の若者であるシメオンとマクシムが着席した。
　座る順まで厳密に定められているらしいが、だとすれば結構厳しい身分社会なのだろう。シノブは注意すべき事項として記憶することにした。

「それでは晩餐を始めよう。『全ての命を造りし大神アムテリア様に感謝を』」

　伯爵は目を伏せて祈りを捧げた。シノブもアミィから教わっているが、この祈りの言葉は正式な食事のときには欠かせないものだという。

「『全ての命を造りし大神アムテリア様に感謝を』」

　他の面々も同様に唱和する。シノブも祈りの言葉を含め正式な食事のときの作法は習っているから、遅れることなく祈りを捧げる。

　食事は、コース料理のように一品ずつ出てくるようだ。
　まず大人達には食前酒が供される。一方、未成年のミュリエルには果物のジュースが置かれる。
　ちなみにアミィは侍従が確認し、ジュースが運ばれた。アミィの外見は十歳程度だが、念の為に確かめたようだ。

──アミィ、成人は十五歳からだよね──

──はい。お酒も成人になれば飲めます──

　既に習ったことではあるが、シノブは心の声でアミィに確認した。こういうとき、心の声は非常に便利である。
　シノブは十八歳だが、ここでは立派な成人だ。身長も180cm以上あるから大人と判断されたのだろう、何も聞かれることなくシノブの前にはワインらしき果実酒が置かれていた。
　日本では未成年のシノブだが、亡くなった祖父に「十五歳と言えば元服だ。お猪口一杯くらい飲め！」と酒を飲まされたことがあった。元旦なので両親も許したが、それも一杯だけで断った。

（あれは中三の正月だったな……。その年に爺ちゃんが亡くなったから、あれっきりだよ）

　未成年だから当然だが、それ以外シノブに飲酒経験はない。そのためシノブは、果実酒を飲むべきか躊躇(ちゅうちょ)した。

「どうかしたのかね。そう言えばシノブ殿は遠い異国の出身、こちらの酒は珍しいかな？」

　シノブがグラスを取らないのを見て、伯爵が問いかける。彼からすれば、成年から幾つか過ぎて飲酒経験がないというのは、考慮の外なのだろう。

「ええ、こういった果実酒よりは、穀物を使ったお酒が一般的でしたね」

　シノブは清酒やビールを思い浮かべつつ、伯爵に答えた。
　そしてシノブは、内心で飲むしかないのだろうな、と考える。祖父や父は酒に弱くなかったが、自分も彼らに似ていて欲しいとシノブは祈る。

「シノブ様、どのようなお酒があったのですか？」

　カトリーヌも興味深そうにシノブに訊く。
　異国人への質問として飲食物は無難な選択である。それに酒があると言っているのだから、失礼に当たることもない。おそらく彼女は、そう思ったのだろう。

「あ～、こちらにあるか判りませんが『コメ』という穀物から作ったお酒がありました」

　シノブは、米があると良いなぁ、と思いながら語っていく。
　アミィによれば、この世界にも米はあるらしい。ただし、メリエンヌ王国では稲作をしていないようである。この辺りは日本より随分緯度が高いようだから、それも当然ではある。

「ほう、こちらではワインが主流だが、そういう酒もあるのだね。
ワインは産地やブドウの種類で、様々な銘柄があるのだよ。これは『シャトー・セリュジエール』といって、この地方特産でね」

　伯爵は香りを楽しみながらグラスから少量を飲む。
　この館のある都市がセリュジエールで、伯爵家がセリュジエだ。それに賓客に出すくらいだから、おそらく領内では一番の品なのだろう。

「シノブ殿。お国の酒にはどんな銘柄があるのですか？」

　今まで黙っていたシメオンが、唐突に口を挟(はさ)んだ。文官らしい細い指をしたシメオンは、グラスを片手にシノブに問いかける。
　感情の無いシメオンの声音(こわね)は、親しげな伯爵や先ほどのカトリーヌとは対照的だ。そのためシノブは、彼が酒に興味を示したのではなく探りを入れてきたのではと身構えてしまう。

「ええっと、『コメ』を使った透明なお酒で……『キクマ・サームネ』という銘柄があるのですが……。私の祖父のお気に入りでした」

　シノブは酒の名前など殆ど知らない。しかし祖父が好きだった清酒の名前を思い出したシノブは、少しだけ変えて誤魔化した。

「初めて聞きますね。なんとも珍しい響きの名前です」

　シメオンは表情を崩さず、静かな声で言う。彼は平坦な口ぶりで、感心しているのか怪しんでいるのか判然としない。そのためシノブは、密かに冷や汗を掻いていた。
　やはりシメオンは、自分を正体不明の怪しげな人物と疑っているのだろう。シノブの心に、そんな思いが浮かんでくる。
　実際、怪しいのは事実で正体を隠してもいる。そのためシノブは、シメオンが疑ったとしても当たり前だと思ってしまう。

「シノブ様も、その『キクマ・サームネ』を召し上がっていたのですか？」

　早く別の話題に移ってほしいシノブだが、再びカトリーヌが訊いてくる。
　おそらくカトリーヌの言葉は、話題を盛り上げようという女主人(ホステス)としての気配りからだろう。そんな優しい彼女の配慮が、逆にシノブは辛(つら)かった。

「はい、やっぱり私も『キクマ・サームネ』が好きでしたね」

　シノブは微笑みを浮かべ、ワインを少し飲んだ。
　殆ど飲んだことのない清酒の味を聞かれても困る。そこでシノブは、ワインを話題転換のきっかけにしたかったのだ。

「こちらのお酒も美味(おい)しいですね。とても爽やかな味です」

　シノブは土地の名産であるワインを、口当たりの良い果実酒で助かった、と思いながら褒め称えた。
　食前酒なのだから、強すぎる酒は出ないだろう。それに伯爵達はシノブの好みも知らない。そのため当たり障りのない選択となったに違いない。
　それらを思いつつ、シノブは食事も無難なものであってほしいと内心で祈っていた。


　◆　◆　◆　◆


　シノブの祈りが通じたのか、食事の形式やメニューは地球のものとあまり変わらなかった。

　まずはスープ。カボチャか何かのポタージュのようなものだ。
　次に、前菜、主菜として肉料理。シノブが地球で食べた、どれにも該当しない肉だが、香草でくさみを取ってあったり、チーズのようなものが詰めてあったりと、工夫が凝らしてあった。
　前菜と主菜の間には、箸休めとしてオレンジのような果物の砂糖漬けが出された。そして最後にデザート。切り分けられた洋ナシのタルトが一同に饗(きょう)された。

　ちなみにパンや飲み物は、随時侍従や侍女に給仕される。
　ナイフやフォーク、スプーンを用いるのも地球と同じである。これらは魔法の家にもあったし、アミィからも使い方に違いはないと教わっていたからシノブも戸惑うことはない。

（地球のコースとあまり差がなくて助かったね。マナーもあまり違わないようだし。ともかく食事は問題ないよ。食事はね……）

　食事を終えたシノブは、悟られぬように溜め息を吐(つ)いた。
　貴族との晩餐会ということで、シノブは会食での礼儀作法に外れないかを心配していた。しかし問題は食事以外のところにあった。

「シノブ様のお国はどんなところなのですか？」

　晩餐が開始されてから間もなく、大人達が食前酒を味わい評する中。ベルレアン伯爵の娘ミュリエルがシノブの故郷について訊ねた。
　ミュリエルの子供らしい率直な問いかけを、ブリジットは小声で窘(たしな)めたようだ。しかし飲酒ができない少女が、お酒の話題に興味を持てないのは当然であろう。

　シノブは当たり障りのない範囲で、アミィと考えた来歴を話していく。語る内容は、日本の現代社会や武家社会の文化をごちゃまぜにしたものだ。
　ここメリエンヌ王国は名前の通り王制で目の前にいる伯爵を始め貴族がいるし、その下は騎士階級に従士階級と続くそうだ。そこでシノブとアミィはニホンという国の武人、シノブが騎士に相当する武士という身分でアミィは家臣で従士に当たる者とした。そうなれば、ニホンなる国の社会制度も現代風とはいかない。
　とはいえ歴史好きのシノブと言えども、隅から隅まで封建社会風に繕うことは難しい。それにワインやパンなども驚かず食するのだから、多少は洋風なところも入れてみた。

　したがって少々珍妙な内容ではあったが、真実も混ざっているせいか、それなりにリアリティを感じさせるものであるのは確かだった。
　そのためだろう、ミュリエルを筆頭に一同はシノブの話に聞き入っていた。

「ほう、シノブ殿は武人であったのか。ぜひその腕を見てみたいものだな」

　シノブの話が自身の出自に及んだとき、マクシムが身を乗り出した。
　軍人のマクシムは、『武士』という階級の一族である、という言葉に興味を惹かれたようだ。彼は最初の名乗り以来、ずっと押し黙っていた。しかし今、マクシムはシノブを真っ直ぐに見つめ、技を披露してくれと太い声で言い放った。

「いえ、マクシム様に見せるほどの技量ではありませんよ」

　シノブは謙遜しつつ答える。なんとなく、面倒事になりそうな気がしたのだ。
　伯爵の跡継ぎであるシャルロット達を救い出したのだから、中途半端な腕とするわけにもいかない。そしてマクシムは己の力量に自信ありげだ。もし模擬試合でもと言われたら、勝つにしろ負けるにしろ、ただ事では済まなそうだとシノブは思ったのだ。

「何を言うか！　賊を二十人も倒したと聞いたぞ。それとも嘘であったのかな？」

　どうしてもシノブの腕を見たいのか、マクシムは鋭い口調で言葉を重ねた。
　マクシムは、よほどの腕自慢なのか。あるいは伯爵の一族として、正体不明な腕利きの男を警戒しているのか。赤毛の軍人の鋭い視線を受けつつ、どう返答すべきかシノブは迷う。

「マクシム。お客人に失礼だ。
シノブ殿の技の数々は、シャルロット達が確かに目にしている。嘘などであるわけがない。おそらくこの領内でも有数の腕をお持ちだろう。しかし賓客に対して技の披露を軽々しく頼むなど、無礼であろう」

　伯爵は語気を強めてマクシムを窘(たしな)める。
　どうやら伯爵は、シノブが乗り気ではないと察したようだ。先ほどまでは、可能なら自分も目にしたいというような顔をしていた伯爵だが、逸るマクシムを抑えにかかる。

「ですが閣下。武人としては腕も見ずに評価するわけにはいきません」

　流石にマクシムは、伯爵には丁寧な言葉遣いをするようだ。とはいえ口調を改めながらも伯爵に食い下がるなど、非常に気が強いのは間違いないらしい。

「父上は、見ただけでシノブ殿の力量を悟っていたようだがね。私としても、この国の貴族であればシャルロットの婿にしても良いくらいだよ」

　冗談めかした伯爵の言葉に、シメオンとマクシムは血相を変えた。しかし、それも無理はないだろう。
　伯爵はメリエンヌ王国の貴族であればと条件を付けたから、シノブをシャルロットと結婚させるつもりはないと思われる。しかし一族の跡取りの婿に今日現れたばかりの風来坊が相応しいと言われたら、冗談だとしても大抵の者は驚愕するに違いない。

「伯爵閣下、幾らなんでもご冗談が過ぎるかと」

　シノブも伯爵の言葉に驚き、口を挟んでしまった。
　伯爵は自分を買い被り過ぎだ。確かに自分はシャルロット達を救ったが、それはアミィの支援もあってのことだ。それに事後の治療はアミィが主導した。それらはシャルロット達の話を聞けば判ることだ。シノブは、そう思っていたのだ。
　どうもベルレアン伯爵家とは、かなり尚武の家柄らしい。しかしシノブは、それにしても理知的な性格らしい伯爵に似合わない発言だと違和感を覚える。

「シノブ殿。客人であり、他国の貴人である貴殿に、閣下と言われるのはご容赦願いたいね。『伯爵』で充分だよ。アミィ殿もそう呼んでほしい」

　伯爵はシメオンやマクシムの視線を気にした様子もなく、シノブ達に笑いかけた。しかも閣下と敬うのは勘弁してくれという、更なる主張をしてくる。
　どうも伯爵は、自身とシノブに上下は無いとシメオン達の前で示したいようである。

「恐れながら閣下。幾ら外国の武人とはいえ、話を聞く限りでは騎士階級のようなもの。あまり親しく接するのは如何(いかが)かと思いますが」

　あまりに気安げな伯爵に、シメオンは苦言を呈したくなったようだ。
　隣ではマクシムが、射抜くような視線でシノブを睨んでいる。こちらは顔を真っ赤にし、歯軋りの音すら聞こえてくるような怒りの形相だ。

「遠い異国のことだ。こちらと厳密に対比する必要もあるまい。それに、娘の命の恩人を厚く遇するのは当然のこと。
シノブ殿達には、この上の迎賓室を用意した。お前達も貴族家の当主への礼節をもって接するように」

　穏やかな口調だが己の意思を曲げない伯爵に、シメオンとマクシムも黙るしかなかったようだ。
　その後の二人は重苦しい雰囲気を漂わせ、ただ黙々と料理を口にしていた。一方の伯爵は、最前にも増して朗らかな表情と声音(こわね)でシノブ達に語りかけていく。


　◆　◆　◆　◆


　晩餐を終え、シノブ達は再び客室に戻った。
　豪華な室内は、大広間と同様に明かりの魔道具で照らされている。そして貴賓室らしく、ホールクロックなど美しい調度が置かれているのも大広間と同様であった。
　機能面ではアムテリアから授かった魔法の家が上なのだろうが、贅を凝らした装飾にシノブは僅かながら気後れを感じてしまう。

「はぁ、疲れたね」

　シノブはソファーに座ると、溜息を吐(つ)きながらアミィへと顔を向けた。
　初めての町に到着したら、いきなり領主の館で饗応されるなどと、シノブは思ってもいなかった。そのため精神的には、襲撃者達との戦闘以上に疲れたように感じてしまう。

「伯爵と家族の方々は優しげでしたが、シメオンさんとマクシムさんはピリピリしていましたね～」

　アミィも苦笑と共に同意した。こちらもちょっと疲れ気味で、頭の上の狐耳も少し垂れている。

　シメオンとマクシムの二人は、シノブ達を要注意人物としたようである。二人の警戒心、あるいは反感は、シノブにも充分伝わってきた。
　冷静そうなシメオンは少々理解し難いが、シノブが伯爵家に有害な人物ではという警戒が先に立っているのだろう。したがって、こちらが不審な行動を取らなければ問題ないかもしれない。もっともシメオンの様子からすると、シノブ達の正体に探りを入れてくる可能性は高いから、その意味では注意が必要ではある。
　マクシムは、シノブを完全に敵と捉えたのではないだろうか。武人だからか、彼は自分より強いと言われる男を本能的に嫌ったようでもある。こちらは判りやすいが、激昂すると襲い掛かってくるか決闘で力比べしようなどと言い出しそうである。

「料理は美味(おい)しかったけど、あの二人の雰囲気がちょっとね。伯爵も気を使ってくれるのは光栄なんだけど行き過ぎじゃないかな……」

　シノブは、会食の間しきりに自分を褒めていたベルレアン伯爵を思い出す。この迎賓室といい、シノブとしては彼の持て成しを分不相応な待遇だと感じていた。
　優しげな相手なのは助かるが、まだ出会ったばかりでもある。あまり信じすぎたり頼りすぎたりするのもどうか、という思いがシノブの頭を掠(かす)める。

「まあ、やっと二人になれてホッとしたよ。ここに来てから偉い人達に囲まれてばかりだったからね」

　アンナが隣室に控えているが、それでも一応室内は二人だけだ。ここ十日と少々をアミィと二人で過ごしたこともあり、シノブは二人だけの一時に大きな安らぎを感じてしまう。

「はい……シノブ様が丁重に持て成されるのは従者として嬉しいですが……。
でも、シノブ様はアムテリア様の強い加護をお持ちで、魔術も武術も飛びぬけた実力をお持ちです。どうしたって周りが放っておかないと思います。今後も絶対注目されますね……」

　アミィはシノブと接する時間が減りそうなのが残念なようだ。しかし彼女は、それも主の実力ゆえ、と諦めているらしい。
　シノブは彼女の誇らしげでありながらも少し寂しげな笑みから、そんな思いを読み取る。

「う～ん。アムテリア様の加護って強すぎるんじゃないかな。よく判らないけど、普通の武人よりもだいぶ強いような気がするんだよね。
あの襲撃者達だって、充分訓練を積んでいたようだったじゃない？」

　シノブは昼間の戦いの相手を思い出していた。
　ならず者か何かと最初は思ったが、統率者が陣形らしきものを指示するなど、襲撃者は集団での戦いにも充分に備えていそうだった。彼らが何らかの訓練を重ねてきたのは間違いないだろう。

「シノブ様の仰る通り、かなり訓練した兵士だったと思います。こちらの兵士について私は詳しくありませんが、普通より数段強いのではないでしょうか」

　アミィは首を傾げながら答えた。彼女は武術や魔術に秀でているが、それは神の眷属として習い覚えたものなのだろう。
　それにアミィが地上を監視する任務に就いていたのは二百年ほど前らしい。そのため彼女は、現在の武人や練度に詳しくないのだと思われる。

「明日から、どうするかな。伯爵の依頼を受けるかどうか……」

　シノブは伯爵の頼みを保留していたのを思い出した。シャルロット達を暗殺しようとした者達を探すという一件である。

「シャルロット様達は良いお方でしたし、個人的には助けたいとは思いますけど……。もちろんシノブ様のお考え通りになさってください」

　シノブの考え通りにとは言いつつも、アミィはシャルロット達を助けたいようだ。しかし主の安全を考えると強くは主張できないのだろう、彼女は困り顔である。
　アミィの役割はシノブを助け導くことだ。したがって他者を助けたく思ったとしても、原則的にはシノブに過度の危機が及ばない範囲で、となるのだろう。

「うん。そうだね。俺も悪い人じゃないとは思ったし、せっかく助けた人達がまた襲われるのも嫌だしね。
それじゃ、明日、伯爵のところに行って詳しい話を聞くか……」

　シノブは伯爵の頼みを受けることにした。その方が、アミィも微笑んでくれるという思いからだ。
　とはいえ、口にしたことも嘘ではない。シャルロットの真摯な性格には好感を抱(いだ)いたし、こうやって厚く遇してくれる伯爵にも親しみを感じてはいる。良くしてくれた人達が悲しむところを見たくない、というのもシノブの偽らざる気持ちであった。

「そうですね！　とにかく明日になってからですね！」

　シノブが依頼を受けるのが嬉しいのだろう、アミィはにっこりと微笑んだ。彼女の薄紫の瞳も、先ほどより輝きを増している。

「まあ、ともかく今日は休もう。アミィ、お疲れさま……そして今日は本当にありがとう。これからもよろしくね」

　シノブもアミィに微笑み返した。そして今日一日の礼を伝える。
　この日、そしてこの日まで無事に過ごせたこと。それは、目の前にいる小柄な狐耳の従者のお陰だ。そして彼女を自分のところに送ってくれた女神アムテリアの。シノブは、心の底からの感謝を自身の言葉に乗せていた。

「はい！　それじゃお風呂に入って休みましょう！」

　アミィは朗らかな声音(こわね)でシノブに応(いら)えた。どうやら言外の思いも含め、シノブの気持ちは彼女に伝わったようだ。

　ちなみに流石は貴賓室と言うべきか、バスルームも付いていた。お湯は魔道具で出すらしいが、侍女のアンナによれば、貴族であっても魔道具を用いた風呂は誰でも持てるものではないそうだ。

「ああ、済まないけど先に入らせてもらうよ」

　シノブはアミィの勧め通り、風呂に入ることにした。
　従者であることに強い誇りを持つアミィは、自分は後と言うだろう。そこでシノブは手早く入浴を済ませようと考える。
　今日一日の疲れを流して明日に備えよう。陰謀についての調査も、きっとアミィと一緒なら解決できるに違いない。
　そんな思いからだろう、バスルームへと向かうシノブの足取りは、多くの出来事があった一日を終えたとは思えない軽やかなものであった。
「伯爵の都合をアンナさんに聞いてもらうか」

　起床したシノブは、服を着替えつつ呟いた。
　シノブとアミィは、昨日から領都セリュジエールのベルレアン伯爵の館に滞在している。ベルレアン伯爵コルネーユの娘シャルロットを救った恩人としてである。
　そして伯爵は昨日シノブ達に、娘の暗殺を企てた者の調査を手伝ってほしいと願った。伯爵は、シノブ達の稀なる能力が調査に必要だと思ったようである。
　その場では保留したシノブだが、伯爵やシャルロットの人柄を好ましく思ったこともあり、最終的には調査に協力することにした。そこで彼は、早速動くことにしたわけだ。

　とはいえ朝早くから押しかけるわけにもいかない。したがってシノブは伯爵への面会したいと侍女のアンナに伝え、自身はアミィと共に朝食を食べることにした。
　一方のアンナは朝食を準備すると急ぎ足で伯爵の下へと向かった。シノブが内密な面会と伝えたため、彼女も重大な用件だと察したのだろう。

　今日のシノブの服装は、普段のシャツとズボンに加え、昨日のジャケットだ。アミィはワンピース姿である。こちらも昨日と同じようにエプロンとホワイトブリムは外している。
　ちなみに森とは違い、二人とも武器は帯びていない。用もないのに館の中で武装をするのも失礼だろう、との判断だ。
　もっとも全てアムテリアが用意した魔法装備である。室内ということを考えれば、防御に関しては万全であった。

　シノブとアミィは、割り当てられた貴賓室でアンナが用意してくれた朝食を食べる。
　前日の晩餐もそうだが、メニューはパンやサラダにハムなどの日本の食卓でも珍しくないものだ。しかし、そこは伯爵が客人に出す食事である。選り抜きの素材と芳醇な味や香りは、シノブに大きな喜びを与えてくれる。
　ただ、シノブが美味(おい)しいと感じた理由の何割かは、森の中では三食同じメニューだったこともあるだろう。幾ら女神が用意した絶品であっても、十日も同じものを食べれば飽きるのも仕方ない。

「アミィ。『捜査は足で稼ぐ』という名言があってね」

「はい、ドラマとかでよく聞くセリフらしいですね」

　食事をしながらのシノブの語りに、アミィは静かに頷いた。彼女がスマホから得た地球の知識には、この言葉も含まれていたようだ。

「俺達には『足』はある」

「はい、シノブ様」

　シノブは真面目な顔を作る。そのためだろう、アミィの表情も引き締まる。

「でも『伝手』はない。だから、どこから回って良いか判らない……」

「そうですよね、初めての町ですからね～」

　シノブの困った顔に、アミィは苦笑を隠せなかったようだ。口調も少しばかり緩んでいる。

「だから、誰かサポート役を付けてもらう。伯爵は家臣に手引きをした者がいるかも、と警戒しているようだけど、幾らなんでも一人くらい信用できる人がいるだろう。じゃなかったら夜も寝ていられないからね」

　シノブは再び真剣な顔になる。地球から来て十日少々のシノブと、長くこの世界を見守っているが人の世で暮らしたことのないアミィだ。手助けする者がいなければ、始まらないのは明らかである。

「では、伯爵に協力者を推薦していただくのですね」

「うん。もちろん伯爵の考えも更に聞きたいし、新たな情報を仕入れる必要もある。だけど、二人だけでは情報収集だってできやしない。いきなり現れた俺達に、素直に答えてくれる人もいないだろうからね」

　まず協力者を得ると決めたシノブとアミィは、食事を続ける。そうこうしているうちに、侍女のアンナが戻ってきた。

「シノブ様、お館様がこれから執務室でお会いになるとのことでした」

「アンナさん、ありがとう」

　アンナの報告を聞いたシノブは彼女を労(ねぎら)う。そしてシノブは、アミィを連れて執務室へと向かっていった。


　◆　◆　◆　◆


　ベルレアン伯爵は用件を悟っていたようだ。彼はシノブ達が執務室に入ると人払いをした。

「伯爵、シャルロット様を狙う者の捜査に協力します。私達も、このまま放置できないと思いますので」

　シノブは単刀直入に切り出した。
　元々シノブは暗殺のように卑怯なことをする者に対して、強い怒りを感じていた。調査を引き受けるべきか迷ったのは、この街や背景となる事情を知らない自分達が加わっても、という躊躇(ためら)いからである。そのため、一旦やると決めたシノブに迷いはない。

「おお、引き受けていただけるか、感謝するよ！」

　伯爵は満面の笑みを浮かべている。
　朝早くに面会を依頼したのだから、彼も断られるとは思っていなかっただろう。しかし協力の言葉を聞いて安堵したに違いない。

「それで、どなたか調査に協力できる方を推薦してもらえませんか」

「ああ、そのことか。実は私のほうで手配していてね。しばらくしたら来るはずだ」

　シノブが領内を知らない自分達だけでは無理だと告げると、伯爵は落ち着いた表情で頷いた。伯爵も、シノブ達だけで調べられるとは考えていなかったようだ。

「手配した者が来るまで、簡単に背景を説明しよう」

　伯爵は、シャルロットや関係する人々のことを語り出す。
　シャルロットは伯爵と第一夫人カトリーヌの子で、伯爵の長子である。他には第二夫人ブリジットとの子、ミュリエルがいる。子供は二人だけで男子はおらず、継嗣はシャルロットである。

「だから、シャルロットが死んだ場合、ミュリエルが後を継ぐことになる」

　昨日伯爵が言ったように、今回の襲撃はシャルロットが死亡する危険を無視していた。したがって目的は暗殺で間違いないだろう。
　伯爵としても考えたくはなかろうが、かといって避けて通ることのできない件だ。そのため彼は僅かに眉を顰(ひそ)めつつも、冷静な口調で語っていく。

「まさか、ブリジット様やミュリエル様を疑っているので？」

　伯爵の冷徹にも見える表情に、ついシノブは思ったことを口にしてしまう。おそらくは、あの優しげな母娘が、という思いもあったからだろう。

「それはないよ」

　伯爵は首を振って否定した。
　ミュリエルはまだ幼いため除外。また姉とも仲が良いので考えにくい。
　ブリジットもカトリーヌやシャルロットと良好な関係を保っている。それにブリジットは、第二夫人の自分とその娘が二人より目立つことの無いよう、常に気を配っている。そのため本人の考えとは思いにくい。
　もしミュリエルを推す者がいるとしても、それは彼女達以外ではないかと伯爵は言う。

「ミュリエルを他家の伯爵ないし侯爵の継嗣に嫁入りさせたい、とブリジットは常々言っていてね。考慮すべきは、シャルロットを排してミュリエルの婿を狙う者かな。シャルロットは見ての通り、とんだじゃじゃ馬でね」

　以前からブリジットは娘が継嗣争いの火種になる危険を心配していたと語った伯爵は、次に長女の名を挙げると苦笑を浮かべた。

　シャルロットは婿入りを希望する貴族子弟にうんざりしており、自分より強い男性としか結婚しない、と公言している。実際に腕も立つので、身分が高い若手の騎士で勝てる者はいない。
　婿入りを希望する者からすればシャルロットでは難しいし、婿になっても実権を握れるとは思えない。御しやすそうなミュリエルが、と思う者がいてもおかしくない。伯爵は肩を竦(すく)めつつ、そのように言うのだ。

「となると、ミュリエル様の婿候補が怪しいのですか？」

「他の可能性も否定できないが、最有力候補はそうなるね。実は領内に限れば、婿の候補はシメオンとマクシムなのだよ。
彼らを晩餐に呼んだのは、シノブ殿とアミィ殿に直接見てもらいたかった、というのもあってね。気まずい思いをさせて申し訳なかったが、こういう状況なのでご容赦願いたい」

　シノブの問いに答えた伯爵は、続いて自身の思惑を明かす。彼が晩餐に親族の若者達を招き挑発めいたことを口にしたのは、考えあってのことだったのだ。

（それで婿にしても良いなどと言ったのか……。やたら俺を持ち上げていたのも、二人の反応を見たかったんだな）

　シノブは伯爵の考えを理解して苦笑した。隣では、アミィもシノブと似たような表情をしている。

「お館様、お呼びでしょうか」

　僅かな間が生まれた直後、ノックの音が室内に響く。そして扉の向こうから、落ち着いた男性の声が届いてくる。
　すかさず伯爵が許可を出すと、初老の男性が入室してきた。黒い文官風の服を身に着けた、ロマンスグレーの狐の獣人だ。

「ジェルヴェだ。当家の家令だよ」

「シノブ・アマノ様にアミィ様ですね。ジェルヴェと申します。どうかお見知りおき下さい」

　伯爵は入室した男をシノブ達に紹介した。すると続いて当人も名乗り、シノブ達に深々と頭を下げる。

「これはご丁寧に。ところで、昨日お見かけしたような……」

　シノブは思わず問いかけてしまう。ジェルヴェという男は、初めて会ったにしては既視感のある外見だったのだ。

「覚えておいででしたか。お嬢様をお迎えしたときに、私もおりました」

　ジェルヴェは僅かに笑みを浮かべつつ答える。
　シノブは思い出した。昨日館に入ったとき、伯爵の居場所を訊ねたシャルロットに返答した人物だ、と。アミィと同じ狐の獣人だからであろう、シノブの記憶に残っていたようだ。

「さてジェルヴェ。お前にはシノブ殿達と一緒に、ある調査をしてもらいたい。今から話すことは、ここにいる者以外には話してはいけない。守れない場合は死をもって償ってもらうが……」

　伯爵はジェルヴェを真っ直ぐに見つめると、冷然とした声で告げた。伯爵の顔も、シノブ達と接しているときとは全く違う、心の動きが感じられないものとなっている。

「お館様、元から我が命は当家に捧げております。改めてお聞きになるまでもありません。この命、お館様の思う通りになさってください」

　ジェルヴェは伯爵に向かって宣言すると、文官服の下から出した懐剣を鞘から抜き、己の胸に当てる。家令だけあって、彼の忠心は並々ならぬもののようだ。

「済まなかった。お前の忠誠は信じているが、これは当家の一大事なのだよ」

　伯爵はジェルヴェに懐剣をしまうように告げ、シャルロットを狙う者についての説明を始めた。
　昨日の暗殺未遂からの一連の事件、そしてシノブ達に告げた黒幕に関する推測。伯爵は、それらをジェルヴェに伝えていく。

「そんな……お嬢様が急に戻り休む間もなく出発されるなど、ただ事ではないと思っていましたが……」

　継嗣の危機に、ジェルヴェは非常な衝撃を受けたようだ。
　シノブは、初めて彼を見たときのことを思い出した。シャルロットは、父の居場所を教えてくれたジェルヴェに普段より柔らかな口調で応じていた。おそらくはシャルロットもジェルヴェを特別に信頼し、また彼も慕われるだけの誠(まこと)を示してきたのだろう。

「シノブ殿。ジェルヴェは見ての通りの忠義者で、娘にも小さな頃から尽くしてくれている。この重大事を明かすことができるのは、ジェルヴェを置いて他にはいないだろう。
残念だが私は不在の父の分も補わなくてはならないから、直接は協力できない。後はジェルヴェに聞いてほしい」

　伯爵が口にしたように、軍を纏(まと)めていた先代伯爵アンリはシャルロットと共に北の砦に旅立った。したがって伯爵は政務と軍務の双方を見なくてはならない。確かにこれでは直接の関与など難しかろう。

「シノブ様、お嬢様の危機をお救いいただき、真(まこと)にありがとうございます。このジェルヴェ、シノブ様の手足となって働きます。従者同様にお使いください」

　ジェルヴェはシノブに跪(ひざまず)いて騎士の礼をする。彼の姿と声には、先ほど伯爵に示したものと同じくらいの敬意が宿っている。

「ジェルヴェさん、そんな畏まらなくても……お立ち下さい」

　恭しく片膝を床につくジェルヴェに、シノブは驚いてしまう。それこそ先刻のように胸に剣を当てかねないほどの真摯な気持ちが伝わってきたからだ。
　しかし、その一方でシノブは大きな安堵を感じていた。主に心から忠誠を捧げ、シャルロットに深い慈しみを示すジェルヴェなら、頼りにできると感じたからだ。

「ははは、ジェルヴェはシャルロットを可愛がっていたからな。シノブ殿、諦めたほうが良いよ。
……ところでジェルヴェ。お前の孫はもう六歳だったと思うが、少し早いが行儀見習いをしてみないかね。ミュリエルの遊び相手に良いと思うのだが」

　伯爵は楽しげな顔をシノブに向け、笑いかけた。そして彼は、どういうわけだか唐突にジェルヴェに孫を出仕させないかと提案した。

「はい、大変光栄にございます。息子も喜びましょう。早速、フェルナンにミシェルを出仕させるよう伝えます」

　伯爵の言葉に、ジェルヴェは喜びの表情を浮かべた。彼にとって孫の出仕は非常に光栄なことらしい。
　しかしシノブは歓喜するジェルヴェに同調できなかった。伯爵の言葉に、シノブは僅かな疑問を感じていたのだ。


　◆　◆　◆　◆


　シノブとアミィは割り当てられた貴賓室に戻り、居室のソファーにて寛ぐ。そして多少の間を置いて、ジェルヴェも貴賓室に現れた。
　これから密談をするということもあり、侍女のアンナは隣室に下がらせた。そのためジェルヴェがお茶の準備をしている。

「ジェルヴェさん、改めてよろしく頼みます」

　ティーカップにお茶を注ぐジェルヴェに、シノブは多少丁寧な口調で語り掛けた。
　ジェルヴェは間違いなく四十以上、おそらくは五十歳を超えているだろう。そのためシノブの言葉も自然と年輩者への敬意が宿る。

「こちらこそお願いします。お嬢様を暗殺しようとする者など、見逃すわけにはいきません」

　ジェルヴェは真摯な表情で宣言し、シノブに向かって最敬礼をする。その様子からは、今回の件を彼が極めて憂慮していると伝わってくる。

「ジェルヴェさんも大変ですね。家令の仕事もあるのに……」

「そちらは息子のフェルナンがおりますので。奴も将来の家令候補ですから、ちょうど良いでしょう」

　シノブの問いに、ジェルヴェは問題ないと答える。執務室を出た後、彼は一旦姿を消していた。おそらく既に業務を引き継ぎ済みなのだろう。

「そう言えばフェルナンさんの娘……ミシェルさんでしたか。まだ小さいのに、急な出仕なんて大丈夫ですか？」

「騎士や従士の子弟は、十歳までに見習いとして出仕するのが当たり前です。孫も少し早いですが、ミュリエルお嬢様のお側仕えとは、願ってもないことです」

　執務室と同じく、ジェルヴェは誇らしげな表情となっていた。やはり、主や一族の側で仕えるというのは彼らにとって非常な名誉らしい。

「……いえ、言いにくいことですが、あれって一種の人質なのでは？」

　シノブは自身の疑問を口にせずにはいられなかった。
　命を懸けても尽くすといったジェルヴェの孫を、伯爵は娘の遊び相手とはいえ人質に取った。そうとしかシノブには思えず、それゆえ憤慨していたのだ。

「そうです！　私も酷いと思いました！」

　アミィも同感のようだ。同じ狐の獣人のジェルヴェや孫のミシェルに、彼女は親近感を抱(いだ)いたのかもしれない。従者として控えめな立場を崩さないアミィだが、珍しく口を挟んでいた。

「いいえ、あれはお館様のお心遣いです。内密の調査とはいえ私が動いていることは、いずれ敵も察するでしょう。お館様やご家族の皆様のお側にいたほうが、孫も安全なのですよ」

「なるほど……ジェルヴェさんが安心して働けるように、という意味もあったんですね」

　もちろん人質の意味も多少はあるのかもしれない。しかし伯爵の配慮でもあったと理解でき、シノブも安心した。
　アミィも納得したのか、怒りを収めたようだ。彼女の表情も和らいでいる。

「さて、それでは調査の方針を決めますか」

　シノブは、アミィとジェルヴェの二人を相手に相談を始めた。
　まずはジェルヴェの意見を聞くことにする。執務室では、シメオンとマクシムについて聞いていたときにジェルヴェが入室してきた。そのためジェルヴェからも話を聞くことにしたのだ。

　シメオンはビューレル子爵の嫡男、年齢は二十五歳だ。ベルレアン伯爵を補佐する主要な文官の一人で内務次官という高位に就いている。冷静沈着で表情が乏しく、外見から彼の考えを察することは難しい。ただし有能な文官であり、性格はともかく能力への評価は高い。
　マクシムはブロイーヌ子爵の息子で二十四歳、こちらも嫡男である。役職は領都セリュジエールの東門守護隊長だ。直情的なところはあるが、職務は大過なく勤めている。武人としての力量は優れており、子爵の息子という立場から王国軍との調整などに借り出されることもある。

　ジェルヴェは、それらを要領よく語っていく。

「どちらも優秀ってことですか。それにしても、シャルロット様はともかく、ミュリエル様のお相手としては年齢が離れているのでは？」

　シノブは十歳前後に見えたミュリエルを思い出し、疑問に思った。一種の政略結婚なのだろうが、十五歳かそこらも歳が離れているのはシノブからすれば不自然としか思えなかった。

「確かに九歳のミュリエルお嬢様より多少年上ではありますが、貴族の結婚では特に珍しいことではありませんので」

　ジェルヴェによると、魔力量の多い人は寿命が長いが、その一方で子供が出来にくいらしい。
　そのため魔力量の多い人は、一般的に子供の年齢差が大きい。したがって五歳から十歳程度開いているのも普通なようだ。
　そして殆どの貴族は魔力量が多いから子供も少なく、結婚相手も年齢差があるのは珍しくないそうだ。

「お館様も二人の奥様にお子様は一人ずつで、お年も八つ離れております」

　ジェルヴェは、そう締めくくる。確かに二人も夫人がいるのに、子供が二人だけというのは少ない。

「なるほど……ってシャルロット様は十七歳ですか？」

「はい、さようでございます」

　ジェルヴェの答えを聞いたシノブは、自分より一つ下だったのか、と驚いた。てっきり自分と同じか一つくらい上だと、シノブは思っていたのだ。

──シノブ様。十五歳で成人ですし、貴族の子弟はそれより二年か三年くらい前から訓練を兼ねて実務に就くことがあります──

　アミィが心の声でサポートしてくれる。このようなとき声に出さず相談できるのは非常に助かる。心の声がなければ、もっとシノブは不信感を抱(いだ)かれたかもしれない。

──いや、しかしそれでも砦の司令官は早すぎないか？──

──高位の貴族を部下にしたい人もいないと思いますよ？──

　アミィは、シノブに少しばかり笑いを含んだような思念で応じた。地球とこちらの違いを、彼女は面白く感じたのかもしれない。

──そうか。次期当主様を新兵として訓練とかしたくないよね。『ベルレアンの戦乙女』って言うくらいだから、完全なお飾りってこともないんだろうけど──

　シノブはアミィのフォローに納得した。実質的には遊び相手とはいえ、ジェルヴェの孫ミシェルだって六歳から奉公に出るのだ。現代日本の常識で考えてはいけないのだろう、とシノブは思う。

「……いや、本当に優秀な方なんですね。感服しました。話を戻しますけど、ジェルヴェさんもあの二人が怪しいと思いますか？」

「動機があるのは間違いないと思いますが、シメオン様かマクシム様と決めつけるのも早計かと。仮にお二人の仕業だったとしても、協力者がいると思います。二十名もの襲撃者をどこから用意したか、という問題もありますし」

　シノブは、ジェルヴェの意見に頷いた。そこで三人で相談した結果、ジェルヴェを通して幾つかの調査をしてもらうことになった。

　まずは、シメオンとマクシムの動向だ。家臣で金遣いの荒い者、家族の動きが不審な者などの調査もしなくてはならない。指令書の用紙や、伝令の装備を入手可能な者の洗い出しも必要である。
　襲撃者がどこから来たかも重要だ。他領から来た可能性もあるので調査は難しいと思われる。しかし有力な手がかりなので、諦めるわけにはいかない。
　シャルロットに求婚し断られた者も、念のため調査することにした。最後に可能性は低いと思うが、ブリジットとミュリエルの周辺も調べることにする。

　とりあえず思いついたことを並べた形だ。しかし、まずは情報収集から、というのは妥当だろう。

「了解しました。早速手配いたします」

　ジェルヴェはシノブに答えて一礼した。随分と調べるべきことを並べ立てたが、ジェルヴェは平然としている。

「大変だと思うけど頼みます。困ったことがあれば伯爵とも相談しますから、なんでも言ってください」

「ご心配ありがとうございます。
ですが家令という立場上、相応の権限は持っています。それに、お館様の名を出せば、軍人や内政官にも無理が利きます。臨時の監査、ということにでもしておけば大丈夫でしょう」

　ジェルヴェは心配無用とシノブに告げた。そして彼は深々と頭を下げると退室していく。
　一方のシノブは、そんな彼を頼もしさを感じつつ見送る。そしてシノブは、どうやら安楽椅子探偵《アームチェアディテクティブ》でいけそうだ、と微笑みを浮かべた。
　シノブとアミィは調査すべき事柄を、ベルレアン伯爵家の家令ジェルヴェに伝えた。そのため、しばらく二人は結果を待つだけとなった。
　しかし、単に待っているだけというのも退屈である。そこでシノブは調査の参考になればと、侍女のアンナからもベルレアン伯爵家や一族について訊くことにした。
　もちろんアンナに詳しいことは話せないから、話題とするのは単なる噂話程度である。しかし、それでもこの領都セリュジエールに来たばかりのシノブ達には、何かの参考になるかもしれない。

　そのようなわけで、シノブはアンナを呼んだ。そしてシノブとアミィは、アンナに淹れてもらったお茶を味わいつつ、彼女と雑談を始める。

「アンナさんは侍女になってどれくらい経つのですか？」

　まずはアミィが訊ねていく。そしてシノブはアミィの横で静かに見守る。雑談であれば、男のシノブよりアミィの方が良いだろう、と考えたからだ。

「八歳のときシャルロット様付きの侍女見習いとして奉公に上がりましたから、七年になります。それから、お嬢様がヴァルゲン砦の司令官に就任されるまで、お側におりました。
砦でもお世話したかったのですが、軍人ばかりということで、その後は奥様付きの一人に加えていただきました」

　侍女ですので、とアンナは着席を断った。そのため彼女はシノブ達の横に立ったまま質問に答えている。

「私もシノブ様にお仕えして随分になります！　それとアンナさん、同じ従者ですから気負わずに！」

　アミィが微笑みながら大嘘をつく。何しろ従者になって十日少々である。
　十歳くらいにしか見えない外見からは想像し難いが、アミィは相当な演技派であった。流石は何百年もの経験を積んだ神の眷属と言うべきか。

「アミィさんは武術もお得意なんですよね。私は狼の獣人なのに戦うのが苦手で、だから砦にも付いていけなくて……一緒に行ったアリエル様とミレーユ様が羨ましかったです」

　アンナの言葉から距離感が薄れ、その分だけ感情も強く出た。声音(こわね)に彼女の悲しみが滲み、頭の上の狼耳も少しだけ伏せ気味だ。

　シノブは初対面のときを思い出す。
　自分とアミィがシャルロットを助けたと知ったとき、アンナは強く感謝した。きっと彼女はシャルロットを心から慕っているのだろう。そう感じたシノブは、自然と微笑んでいた。

「シャルロット様には、そろそろご結婚の話などないのですか？
あれだけお美しい方ですから、申し込まれる殿方は、沢山いらっしゃいますよね。結婚されたら領都に戻られるでしょうし、またお仕えできると思いますよ」

　アミィの声と表情には、アンナへの気遣いが滲んでいる。
　情報収集のための雑談ではある。しかしアミィは、アンナを励ましたいと思ったようだ。互いに獣人族で主人持ちだから、アンナに共感を抱(いだ)いたのかもしれない。

「う～ん。でもお嬢様に相応しい相手なんて、簡単には見つかりません！」

　アミィの言葉にアンナは、しばしシャルロットの結婚と帰還を想像したらしい。
　しかし彼女は、釣り合う相手がいない、と力強く言い切った。先ほどは伏せていた彼女の狼耳はピンと立ち、フサフサした尻尾も起き上っている。

「シメオン様とマクシム様が婿候補、と聞きましたけど」

　アミィが徐々に核心へと近づいていく。
　シノブ達は、シャルロットの暗殺を企んだ者を突き止めたい。そして調査を依頼したベルレアン伯爵は、事件の原因が彼女の婿取りにあると考えていた。そこでアミィは婿の候補である二人の名を持ち出したのだ。

「お二人とも、お嬢様には相応しくありません！
シメオン様は内政官としては有能ですが、領主としてはどうかと思います。冷静なご判断も必要ですが、それだけで人は付いてこないと思うんです。侍女の間でも、お考えを全く顔に出さないのが怖い、という人が多いんですよ。
マクシム様は武人としてはお嬢様に劣りますし、そのくせ威張っているから使用人の間では全然人気がないんです。部下の方には慕われているようなので、良いところもあるでしょうけど……」

　アンナの見解は、かなり率直なものであった。しかし彼女はシャルロットを強く尊敬しているようだから、多少割り引いて考えるべきかもしれない。

「こんなこと、侍女の私が言うべきではないのですが……。
でも、シノブ様はお館様に非常に信頼されていますから……シメオン様とマクシム様、特にマクシム様に注意された方が良いと思うので……」

　アンナが内情を暴露したのには彼女なりの理由があったようだ。
　主家の一族を非難したからだろう、アンナは僅かに顔を強張らせていた。それに頭上の狼耳も一層鋭く立ち上がっている。


　◆　◆　◆　◆


「マクシム様に注意、とは？」

　今まで黙っていたシノブだが、自分の名前が出たので口を挟む。
　昨日の晩餐会では、シメオンとマクシムの双方ともシノブを警戒していたようだ。そしてシノブも、マクシムの方が強い敵意を持っていたと感じている。
　それだからこそシノブは、アンナがマクシムの名を挙げた理由を知りたく思ったのだ。

「マクシム様は、お嬢様に求婚したいけど実力不足で申し込めない、との噂です。口の悪い人は、魔狼を四頭も倒した『ベルレアンの戦乙女』に怖気づいたのだろう、と言っていますが、あながち間違いでもないと思います。
昨日の晩餐でマクシム様がシノブ様の腕を見たいと迫ったのは、既に侍女達の噂になっています。皆、お嬢様を助けたシノブ様にマクシム様が嫉妬したのだと言っています」

　尊敬するシャルロットに実力で劣るマクシムが嫌いなのか。それともシャルロットを助けたシノブが心配なのか。アンナの表情は、この上なく真剣であった。

「なるほど。シメオン様は大丈夫なの？」

　シノブはアンナにもう一人について質問する。
　シメオンは感情を出すことが殆どなかった。そのためシノブも、彼がどう出るか量りかねていた。

「マクシム様みたいに腕にものを言わせることはないと思います。
シメオン様は婿候補として争っているためか、マクシム様に色々厳しいことを仰っているようです。ただし、口で非難するだけで手を出したことはないようです。直接喧嘩しても勝てないからだ、と言う人もいますが……」

　アンナはシメオンが実力行使をすることはないと言う。ただし、彼女もシメオンが何を考えて行動しているかは判りかねるようで口を濁す。

「ありがとう。どちらにも気を付けるよ」

　シノブは笑顔で感謝の意を伝えた。まずは二人の性格が知れただけでも充分だと、シノブは思ったのだ。

「シノブ様に手を出す輩は私が倒します！」

　アミィが力強く宣言する。小柄で細身の彼女だが固い決意を示すかのように声は張り、薄紫色の瞳も決意を示すかのように煌(きら)めいている。

「アミィさん、頑張ってください！　私もアミィさんみたいに強かったら、お嬢様のところに行けるのになぁ～」

　応援しながらも、アンナは羨ましそうな表情となっていた。やはり彼女は、シャルロットの側仕えとして働けないのが残念で堪(たま)らないようだ。

「戦えなくてもご主人様を思う気持ちがあれば大丈夫です！」

　アミィは立ち上がりアンナに寄った。そしてアミィは狼の獣人の侍女を励まし、彼女の手を握る。

「はい！　私、頑張ります！」

　アンナもアミィの手を、ギュッと握り返す。
　どうやら二人は互いに同志と認め合ったようだ。それを示すかのように狼耳と狐耳がピンと立ち、それぞれの尻尾もブンブンと振られていた。


　◆　◆　◆　◆


　ともかくアンナは、シャルロットに相応しい貴族の息子などいない、という意見らしい。

「シノブ様のように、お嬢様を颯爽と助ける貴族の若様がいれば良いのですけど。でも実際は、お嬢様に呆気なく負けるような方ばかりなのですよ」

　過去の挑戦者を思い出したのか、アンナは苦笑していた。そして彼女は、極めて重大なことをシノブ達に告げる。

「実は、お嬢様は王家の血も引いた高貴な方なのです。伯爵や子爵の息子だからといって、家柄だけの若様が婿に入るのは恐れ多いことです！」

　なんとカトリーヌは、先代国王の娘で現国王の異母妹であった。つまりシャルロットは先代国王の孫で現国王の姪である。そのようなことを伯爵達は口にしなかったので、シノブは驚く。
　カトリーヌは、降嫁した自分はもう王族ではないとして普段は自(みずか)らの出自に触れない。そして伯爵達も彼女の意思を尊重していると、アンナは語る。

　とかくシャルロット賛美になりがちなアンナの話だったが、シノブ達にとって有益な情報もあった。色々批判されたシメオンとマクシムが、それでも婿候補の最有力とされる理由である。

　伯爵家の継嗣が女性の場合、後を継いだら女伯爵として当主となる。そして婿は準伯爵と名乗る。
　名目上は女伯爵が当主だが、婿の才が上回っていれば実質的な主は彼となる。そして多くの場合、婿が事実上の当主として扱われるようだ。
　その婿だが、通常は子爵以上の貴族の息子を婿に入れる。そして、領内の子爵家から迎えることが殆どらしい。
　子爵家とは、要は伯爵家の分家だ。多くの伯爵家は二つか三つの子爵位を保有し、それを自分の一族に与える。つまり領内の子爵とは、元を辿(たど)れば何代か前の伯爵の子孫である。
　それゆえ子爵家から婿が入っても結局は伯爵の一族で、家臣の忠誠心を維持しやすい。

　領外から婿を貰う場合も、なるべく伯爵家の血を濃く引いている者を選ぶ。国内の伯爵家や侯爵家は婚姻で結びついているので、血を引いている者は多い。
　しかし、他の領地から来た当主と譜代の家臣が互いに反発しかねないので、あまり好まれない。

「お嬢様にも領外からお申し込みがあったようですが、家臣一同を納得させる方でなくては到底纏(まと)まりません。領外の場合、よほど優れた方でないかぎりお館様もお認めにならないでしょう。
やはり家臣としては、次代のお館様もこの領内で育った方であってほしいですし……」

　しみじみとした口調で、アンナは語り終える。
　シノブはシメオンとマクシムが有力候補である理由に納得がいった。アンナの話を聞くまでは、伯爵の娘だから同格かそれ以上の家から婿を取れば良いじゃないか、と思っていたのだ。

「ところで『お館様』と『閣下』の違いってなんなの？」

　シノブは昨日からの疑問を解消しようと考えた。この二つの呼び名は、どちらもベルレアン伯爵コルネーユに対して使われていたのだ。

「家臣の人が『お館様』で、他の貴族家から来た人が『閣下』とか？」

　『閣下』と呼んでいたのは、アリエル、シメオン、マクシムの三人だった。シノブは昨日会った人々を思い返しながら問う。

「いえ、『お館様』は伯爵家の内向きを担当する者で、『閣下』は軍人か内政官です。家臣でも軍務や内政を担当する者は『閣下』とお呼びします」

　アンナにとっては当たり前のことなのだろう。しかしシノブ達は遠い異国から来たとしている。そのため彼女は丁寧に説明していく。
　そしてアンナの話を聞いたシノブは、なるほど自身の職務での区別か、と納得した。

「ありがとう。ところで、領外出身の騎士階級の場合は何と呼べばいいのかな？」

　自分達がベルレアン伯爵を何と呼ぶべきか、シノブは聞いてみる。
　シノブは『武士』という騎士階級のようなもの、ということにしている。そして晩餐の時、伯爵は自身を『伯爵』と呼んでくれと言った。
　それに対しシメオンとマクシムは強く反発した。そのときの様子からすると騎士階級が爵位で呼びかけるのは無礼に当たるのでは、とシノブは思っていたのだ。

「領外の従士階級以上の場合『閣下』ですね。王族や貴族家当主であれば爵位のみ、または『ベルレアン伯爵』のように封土の名を付けて呼びます」

「……よく判ったよ。ありがとう」

　アンナの答えにシノブは困惑を隠せなかった。ベルレアン伯爵が、自分を貴族家当主と同格としたと理解したからだ。

（シメオンが文句を言うはずだよ……部屋といい呼び名といい、完全に貴族の当主扱いか……）

　これも伯爵のシメオンとマクシムを挑発するための策か。だが貴族の当主扱いなら、調査の上でも都合が良いかもしれない。シノブは、そんなことを考える。
　ともかく貴族家当主らしい態度を心がけよう。直情的なマクシムはともかく、シメオンはシノブ達の出自に疑問を抱(いだ)いているらしい。ならば隙を見せるべきではないと、シノブは思ったのだ。


　◆　◆　◆　◆


　昼食後、ベルレアン伯爵の従者がシノブ達のところに来た。その後の情報が入ったので一緒に聞いてほしい、と伯爵が望んでいるそうだ。そこでシノブとアミィは、早速執務室に赴く。

　執務室に行くと、襲撃現場の調査を担当したラシュレー中隊長がいた。
　ラシュレーは、鋭い目と鍛えられた肉体を持つ、人族の武官だ。年齢はおおよそ三十代半ばであろうか。彼は手際よく、その後の経過を説明していく。

　昨日の日暮れ前、ラシュレー達は現場に到着すると同時に調査を開始した。時刻も遅いから夜が更けると現場で野営をし、日の出後に再び周囲を綿密に捜索したという。

「二個小隊、二十人で調査しました。しかし襲撃者の正体は判明しておりません。また遺体や装備、荷物などを回収しましたが、身元を示す物は存在しません。
なお、荷物の中に割符らしき物がありました。ですが絵柄が描いてあるだけで、単体だと相手の特定は困難と思われます」

　そう言ってラシュレーは割符だという板を伯爵に差し出した。もう一枚と合わせる部分は、複雑な曲線を描いているが、確かに板自体には絵が描かれているだけである。

「襲撃者の容貌の記録と似顔絵作成は、現在実施しております」

　ラシュレーによると、少なくとも彼自身や部下の知っている顔はなかったそうだ。彼はあくまでも私見と前置きした上で、領外の傭兵などと思われる、と意見を述べた。

「先代様は現場到着後ただちに一個小隊を率い、シャルロット様と共にヴァルゲン砦に出発されました。昨夜中に到着したものと思われます。以上です」

　ラシュレーはそのように報告を締めくくった。
　そしてベルレアン伯爵は、ラシュレーを労(ねぎら)い下がらせる。

「先ほど砦から父上と娘が到着したと連絡があったよ。
偽伝令と二人の従者は、砦にはいなかった。シャルロットに帰還指令を伝えて一時間ほど休憩したら、領都に復命する、と言って出て行ったそうだ。伯爵領軍の装備を身に着けていたし、誰も不審に思わなかったようだね。いったい今頃、どこにいることやら。
新しい情報が入ったらまた伝えるよ。大した進展がなくて済まなかったね」

　済まなげな伯爵に、シノブ達は家令のジェルヴェと相談した調査方針を伝える。そして二人は執務室を辞去し、割り当てられた部屋に戻った。


　◆　◆　◆　◆


　しばらくシノブがアミィと雑談していると、ジェルヴェが戻ってきた。そこで彼から調査の進展を聞く。

「申し訳ありませんが、まださほど進展はございません。
監察官に訊ねたところ、怪しい動きを見せている家臣はいないようです。詳しく調査するように依頼しておきましたが……。
伝令の装備ですが、どうも最近発注した予備品が使われたようです。予備品は納品済みですが、担当の者に確認したところ三人分の装備が紛失していました。どういう経路で流出したかは、厳しく取り調べています」

　ジェルヴェは装備の流出が許せないようだ。彼は強い憤(いきどお)りを顕わにしている。

「調査を始めたばかりなのに、大きな手がかりじゃないですか！　手引きした人が判ると良いですね！
……ところでラシュレー中隊長は、襲撃者が傭兵らしいと言っていました。ベルレアン伯爵領には傭兵が多いのですか？」

　シノブは憤慨するジェルヴェを労(いたわ)った。
　続いてシノブは傭兵について訊いてみる。確認はしていないが、今まで見た兵士に傭兵はいなかったとシノブは思っていたのだ。

「いえ、通常であれば領内に傭兵は殆どいません。ただし現在、領軍を臨時に増強していまして……」

　ジェルヴェの説明によれば、東の隣国ベーリンゲン帝国との争いが活発化し、ベルレアン伯爵領軍にも出兵の可能性があるという。そのためベルレアン伯爵家は、若干の傭兵を募っていたそうだ。

　ベルレアン伯爵領はベーリンゲン帝国と接していない。間に別の伯爵領を挟んでおり、小競り合い程度であれば、そちらだけで対応している。
　しかし二十年前の大きな戦いでは、先代率いるベルレアン伯爵領軍が増援として派遣されたそうだ。

　ちなみに今回の傭兵の募集は、内務次官であるシメオンの提言によるものだ。これは担当外への口出しだが順当な意見で、それだけで謀略とはいえない。そして先日、マクシムが募集のため王都に行って帰ってきたばかりである。
　ジェルヴェは、これらを要領よくシノブとアミィに語っていく。

「シメオン様とマクシム様の双方が関係しているのですか……」

　シノブは思わず呟く。傭兵に関係しているのが片方なら、何らかの手がかりになるかもと、シノブは期待していたのだ。

「一時的な増員として傭兵を募ることは、珍しくありません。
傭兵達には他領で職にあぶれた騎士階級や従士階級も多く、仕官を望んでいます。そして功績を挙げれば、そのまま家臣とすることもあります。つまり、双方にとって好都合なのです。
それに戦争が起こらなくても、魔獣退治や砦の修築などに回しておけば損もしません。内政を担当するシメオン様が恒久的な人員増強を避けるのも、子爵の継嗣であり王国軍などに顔が利くマクシム様が募集に赴かれるのも、おかしな行動とは言えません」

　そうは言いつつも、ジェルヴェも偶然にしては怪しいと思っているようだ。彼も僅かに眉を顰(ひそ)めている。

「二人が共謀している可能性はありませんか？」

　シノブはジェルヴェに重ねて問う。その場合、更に面倒なことになる。シノブは、そう考えたのだ。

「それは考えなくても良いかと思いますが……。
お二人の仲の悪さは本物です。内政官と武人という立場の違いもありますが、冷静なシメオン様と直情的なマクシム様は水と油です。まるで、童話に出てくる乱暴な狼と狡賢い狐のようだ、という者もおります。
流石にそれは言い過ぎとしても、お二人は婿候補同士として常々互いを牽制していますので」

　ジェルヴェの言葉を聞いたシノブは、そう言えば晩餐の時も無視し合っていたようだ、と思い出す。確か二人は、お互いに声をかけることすらなかった。

「そうですか。でも、念のために共謀の線も含めて調査を進めましょう」

　伯爵家を奪取するのだから、表向き不仲を装うくらいはあるかもしれない。シノブは、そう考えた。

「判りました。その他については、現在のところ進展がありません」

　ジェルヴェも万一の可能性を考えたのか、反対することはなかった。そして彼は報告を終わりにする。

「ジェルヴェさん、ありがとうございます。
……アミィ、念のために回収してきた襲撃者の遺留品を確認しにいかないか？
あの時アミィが調べてくれたけど、じっくり見たらまた何か判るかもしれない。可能性は低いけど魔法の装備とか……魔法関係なら他の人には判らなくても、アミィなら手掛かりを発見できると思うんだ」

　シノブはジェルヴェを労(ねぎら)い、続いてアミィに顔を向ける。
　神の眷属であるアミィは、魔道具に関しても随分と詳しいらしい。その彼女であれば何か発見できるかもしれない。それにシノブは、この地方の諸々について学ぶ良い機会かもしれないと考えたのだ。

「判りました！　早速行きましょう！」

　シノブに頼られたからだろう、アミィは嬉しげである。勢いよく立ちあがったその背後で、尻尾が大きく揺れている。

「シノブ様、私もお供させていただきます」

　ジェルヴェも同行を願い出たので、三人揃って領軍本部に行くことにした。
　遺留品を調べたからといって、いきなり解決に結び付く何かが見つかりはしないだろう。だが、一歩ずつ進めていくしかない。事件のことも、この地に馴染むことも。
　しかし自分にはアミィがいる。隣を歩む愛らしくも頼りになる従者の姿に信頼の眼差しを向けたシノブは、力強い足取りで扉の外に歩み出ていった。
