異世界の闇軍師　ど、どうしよう！？
　こうなってしまっては、逃げ出したのは悪手だろう。
　大人しくしていれば、誘拐犯だって俺をどうにかする必要なんて、無かったかも知れないし。
　でも、逃げちゃったし？
　ああ、くっそ！
　俺は左右を見回しつつ、当てもなく走り出す。
　鶏はまだしつこく鳴いていて、鶏、うるさい。唐揚げにすんぞ。

「ユーイチ！　ユーイチはどこだ！」

　母屋の方から、濁声(ダミごえ)の怒鳴り声が聞こえてきた。

　…聞き覚えがある。
　俺の名前だ。
　柊　悠一(ひいらぎ　ゆういち)。
　高校二年生でもうすぐ十七歳の誕生日を迎えようとしていた冴えない優等生、
　勉強はかなり出来るが、運動はさっぱりで、
　彼女いない歴イコール年齢で、
　それどころか体育祭のダンス以外で女の子の手も握ったことは無く、
　エロゲー、ゴホン、アダルトな美少女ゲームの美少女たちに凄く興味はあるんだけど買うのはちょっと…という、

　それが俺だった。

　しかし、ええ？
　なんで俺の下の名前を呼んでいるのだろう？
　考えてみて下さい。
　普通、誘拐犯が一般家庭の子供を誘拐するとするじゃない？
　まあ、普通、言うことを聞きそうな小学生までだろうけど。
　そこは犯人も事情があるだろうし、高校生の俺を何らかの方法で誘拐したとしよう。
　俺も、名前を聞き出されたら、素直に吐くし。
　男共にナイフ突きつけられて、「だが断るッ！」「問答無用！」なんてかっくいい台詞、言えるわけも無く。

　そうしたら、普通、「おい、ヒイラギ！」って呼ぶよね？
　凄く紳士的で知的な誘拐犯なら「ヒイラギ君、ユーイチ君」もあるかも知れない。
　俺をストックホルム症候群(シンドローム)にして味方に付けた上で作戦を上手く運ぼうとする知能犯なら、
　いや、それなら怒鳴ったりしないか。
　俺の両親は三年前に交通事故で他界しているので、その話を聞いて犯人が同情して…
　いや、その場合なら、こっそり解放してくれるだろう。
　生命保険が毎月入ってくるが、多額の現金は俺には用意できないし、親戚もいない。
　誘拐の目的はお金を得ることだから…ハッ！
　性的目的なのでしょうか…。
　えー…。

「呼んでいるのが聞こえんのか！　ユーイチ！」

　と、色々余計な事を考えて逡巡(しゅんじゅん)しているうちに、とうとうログハウスの中から男が出てきてしまった。
　目が合った。

　見つかっちゃった、テヘ。

　だって、遮蔽物(しゃへいぶつ)、向こうの森しか無いし。
　いや、逃げた方が良いというのは分かっているのだが、どうにも、事情を聞いてみないことには、と思ってしまったのだ。
　決して、決して、声に怯えてすくんでいたわけでは無いのだ。

　男は、小屋に寝ていた大男とは別人だ。紫の悪趣味な感じの羽織り物を着ていて、顔はブルドッグみたいな印象。
　およよ？
　いやいや？　
　そんなまさか。
　ご冗談でしょう。

　なぜかその男は、犬耳のコスプレをしていた。

　プッ。

　だ、ダメだ、笑ってはいけない気がする。
　コスプレ男は、凄く憤慨(ふんがい)している様子で、歯ぎしりしつつノソノソとやってくる。
　でも、どう見ても、五十歳とか、それくらいですよ？
　しかも、コスプレイベントならともかく、なんで自宅で、いや、自宅なら他人に迷惑を掛けないから、趣味全開でもいいのか。
　でも、可愛い犬耳というより、垂れて、毛に張りが無いし、ちょっと毛が抜けてしまっていて、せっかくのアイテムが傷んでいる感じ。
　それが真顔で迫ってくるのだから、やべー、吹き出しそう。

「何がおかしい！」

　コスプレおじさんは、俺の前まで来ると、右手を振り下ろした。

「ぎっ！？」

　次の瞬間、ヒュッと音がして、バチンと、俺の腕と胸が音を立てる。
　衝撃。
　とてつもなく痛かった。
　火傷をしたような。

「いった…」

「言ってみろ。何がおかしい！」

　再び、強い衝撃。

「ひっ！」

　犬耳男が黒い鞭(ムチ)を振るっているのだ。
　ようやくそれに気づいた俺は、慌てて後ろに下がって距離を取ろうとする。

「逃げることは許さんぞ！　教えただろう、逃げたらもう一回お仕置きだ！」　

「ええ？　ぎゃっ！」

　痛い。

「口答えも許さん！」

「ひっ！」

　再び鞭を振るわれるかと恐怖におののいたが、犬耳男は、振るう真似をしただけだった。
　それでも三回、鞭で殴られた。
　俺がいったい何をしたと言うんだ。
　だいたい、腕が真っ赤になっているし、立派な暴力行為だろう。
　犯罪だ。
　なのに犬耳男は、フン、と鼻を鳴らしただけで俺を平然と見下ろしている。

　…どうなっているんだ、この家は？

「ご主人様」

　いつの間にかやってきていた大男が声を掛ける。

「なんだ、ロブ」

　あのマッチョ、ロブという名前なのか。まあ、普通に外国人だろう。あんな体格の日本人はいませんって。

「水汲みはオラが」

　ロブが両手に持ったバケツ、いや、木の桶(おけ)を持ち上げて見せる。
　…なぜ、プラスチックの青いアレじゃないのか？

「いいだろう。早く台所に持って来い。いいか、ユーイチ、朝一番にワシは顔を洗う。それまでに桶を持って来ないと、こうだ！」

　うわっ！

「ぎっ！」

　また、鞭を振るわれた。
　何考えてるんだ、コイツ？
　桶を持ってきて欲しいなら、口でそう言うだけでいいだろうに。あるいは、鞭を振るうぞと脅すだけでも今の俺には十分に効果があるというのに。

　呆然と座り込んでいる俺を気にもせず、犬耳男は家の中に入っていった。

「ユーイチ」

　桶を家に置いてきたロブが戻って来た。

「な、何でしょう…？」

　この体格でさっきみたいにやられたら、俺は普通に死ぬかも知れない。
　絶対に、この大男は怒らせてはいけないと思う。

「大丈夫か？」

　だが、ロブは渋い顔でそう聞いてきた。
　あっれ？　これって、心配してくれてるの？

「あ、はい、なんとか」

　答える。

「そうか。朝は、忘れないようにしろ」

「はあ」

　そう言われても。
　と、ロブがそのまま立ち去ろうとするので、俺は立ち上がって追いかける。

「あの、ロブさん」

「何だ？」

「あの人って…」

「うん？」

「名前は？」

　訴えてやるぞ！
　まずは相手の名前だ。

「ご主人様か？」

「ええ」

「ご主人様は、ご主人様だ」

　なぜそんな事を聞くんだという感じのロブは、真顔なので、別にトボけているわけでは無いらしい。

「いえ、あの、僕ならユーイチ、あなたはロブ、じゃあ、あのご主人様は…」

「ああ、ワダニ。…様だ」

　ようやく分かったようで、名前を言うロブ。変な名前だ。和谷だろうか？
　いや。

　…認めねばなるまい。

　ここは日本では無いだろう。

　それどころか、その辺の外国でも無いんじゃないか？

　そう判断する理由はいくつかあった。
　あの犬耳がぴくっと生きているように動いていたのと、ワダニの腰の後ろからしっぽが出ていて、それも動いていたのでどうやらアレは本物らしい。
　もちろん、ただのコスプレアイテムという可能性はまだ残る。
　だが、俺はもう、あの狂犬を見て笑うつもりは無い。

「あの、小屋にいるトカゲは何という名前ですか？」

「ロドル、だ」

　聞いたことも無い品種だ。

「む。ロドルは…ロドル、しか知らない」

　ロブは俺が品種では無く、名前を聞いたのだと思ったか、首を横に小さく振って憮然として言う。

「ああいえ、ああいうトカゲは、全部、ロドルとみんなが呼んでるんですよね？」

「…そうだ」

　なら、間違いないだろう。あれはロドルだ。ロブの喋りは少し鈍いので、少しイライラするが、そこは我慢。
今、危険なしに情報を教えてくれるのはこの人しかいない。

「大トカゲ(ロドル)は何に使うんですか？」

「荷物を運ぶのに、使う」

「ああ。人を食わない？」

「ああ」

　よ、良かった…。まぁ、人食いトカゲなら、あんなところで一緒に寝たりはしないか。
　草食動物、なのかな？
　それよりも、他に聞くべき事が山ほどある。

「電話、有りますか？」

　訴えよう。
　未成年に対する虐待だし。

「デンワ？」

「ほら、離れたところにいる人と話すアレですよ。もしもーしって。携帯電話とか」

「…」

　通じないようだ。
　日本語は通じてるよね？
　ロブに問題があるのだろうか？

「じゃ、警察は？　近くに警察はありますか？」

　訴えたい…。　
　暴行罪で！
　外国だろうと示談なんてしないぞ！

「ケーサツ？」

「ほ、ほら、悪い人を捕まえたり、逮捕する！　お巡りさん」

「…兵士、か？」

　今の反応、一応、治安組織はあるようだが、警察にピッタリ当てはまるのは無さそうな感じ。
　あああ…

「あの…この国の名前は？」

「クニ？」

　通じなかったか。

「市町村…、村、町、市、県、さらに広く、国。日本やイギリスやフランスみたいな」

　補足説明を入れる。

「ああ、この国はスレイダーン、と言う」

　ああ、やっぱりだ。
　そんな国名、聞いたことも無いし。
　ロブも冗談を言ってる感じには見えない。

　どこですか、この世界は…。

　俺、生きて日本に帰れるんだろうか？

　そもそも、俺はどうやってここに来たんだと。

　体の力が抜けていくのを感じた。

「えっと、じゃあ…」

「ロブ、ユーイチ、何してるんだい」

　質問を続けようとした時、家からエプロン姿のおばさんが出てきた。

「そんなところで油を売ってないで、さっさと水汲みしてきておくれよ。朝食の分はあるけど、洗濯の分が無いよ！」

　おばさんはそう言うと腰に両手を当てて、あたしゃ怒ってますよのポーズ。

「分かった。行くぞ、ユーイチ」

「ああ、はい」

　本当は水汲みしてる場合ではないのだが、しかし、今、逃げ出すわけにも行かない。
　なにせ外国なのだ。
　パスポートも、財布すらも俺は持っていない様子。

　どうすんだよ…？
　日本大使館が有ればいいなあとは思うが、多分、ここには無い。

　ひとまず、情報収集だ。

　動くのはそれからでも遅くは無い。
　と言うか、他に動きようが無いよね…。

　小屋に向かうロブの後に付いていき、質問を続ける。

「今のは、奥さん？」

「違う。レダは、奴隷」

　ん？　奴隷…？

「えっと、凄くいけない、嫌らしい意味の奴隷じゃなくて、身分が低い、あの奴隷？」

「…奴隷は奴隷。お前、言うコト、分からない」

　オーケー、ロブに難しい隠喩や比喩は止めよう。
　それよりも。

「えっと、じゃあ、ロブと僕は…やっぱり、奴隷？」

　ロブの左腕にも俺と同じ火傷の痕がある。
　つまりこれは…。

「そうだ」

　ああ…。
　どうやらこれは奴隷を識別するための焼き印らしい。
　そうじゃないかな？　
　とは思ったのよ？
　いや、でもね。
　奴隷ですよ？
　少なくとも現代の日本ではあっちゃいけないことだものね。
　ネットの掲示板で社畜ｗなんて言ってても、さすがに鞭打ちする上司はいないでしょう……。

「ユーイチ、手伝え」

「あ、はい」

　大トカゲ(ロドル)を小屋から出して、荷車にセット。
　タイヤもゴムでは無く、原始的な木の車輪だ。
　それを見て俺は深いため息をつく。

　ここは電柱も電気も見ていないし、電話も無さそう。
　おまけに水汲みに行かせられると言うのだから、水道だって無い。

　…は、早く帰れると良いな、日本に。
　あれ、目から汗が。

　ただ、車輪の外側に布か樹脂か、よく分からないが、数ミリほどの厚みで黒いモノが塗られていて、クッションの役割を果たしているらしい。
　ロドルはブフッと鼻を鳴らして俺をしっかりビビらせてくれたが、それだけで攻撃はしてこない。
　見た目はちょっと厳つい爬虫類で怖いが、意外に大人しい動物のようだ。
　荷車（縦二メートル、横幅一メートルちょいの小さな代物）を引かせ、ロブが首筋をぽんと優しく叩くと、ロドルが従順にヒョコヒョコと歩き出す。
　空の桶を積んでいるので重さはさほどでも無いが、楽々と言った感じだ。
　トカゲ車と呼ぶのだろうか？

　分からないことは聞いてみるべし。
　人見知りが激しく、調べ物はもっぱらネットや本という俺だが、同じ奴隷のロブは聞いたことには無償で答えてくれる。
　心強い。

「ロブさん、コレは何ですか？　馬車？」

「ああ、これは馬車だ」

「トカゲなのに馬？」

「む。…それもそうだが…」

　首をひねったロブもそこは分からないようだ。
　ま、あまりどちて坊やをやって困らせても悪い。


「よう、ロブ、ユーイチ」

「ああ」

　ワダニの家を出て少し道を行くと、鍬(クワ)を担いだ農夫が挨拶してきた。
　俺のことも知っている様子だが、こちらは覚えなんて無い。
　どういうことだろうか…。
　一応、挨拶は返しておく。

「どうも」

「うちも荷車があればいいんだが。じゃあな」

　その人は荷車を持っていない様子。
　そんなに高価な物にも見えないんだが、この地方は貧しいのか。
　だが、よし、次からコレは荷車と呼ぶことにしよう。

　少し歩くと森が開けて、広い畑が見えた。耕している農夫もちらほら。

「うえ、まだ夜が明けたばかりだというのに、皆さん、働き者ですねぇ」

「ああ。今は種まきの時期。忙しい」

　ロブが何でも無いように言ったが、今の季節は春か。

「年号は？」

「年号？」

「帝国暦331年とか…」

「ああ。…………忘れた」

　ま、それは仕方ない。
　これがタイムスリップだったりしたら、かなり重要かもしれないが、
　だって異世界だもの。
　聞いてもあまり意味の無い質問だった…。

　時代的には奴隷解放前で封建制度だろう。
　鍬などの鉄器は有るものの、ボロ服で、エンジンや電気や車軸が金属のゴムタイヤが無いとなると、産業革命の前。
　俺の世界で言えば、中世辺りなんだろうけど。

「奴隷は、何をして働くんですか？」

「色々だ。ご主人様の言いつけでやる。朝は水汲み、それから畑、夕暮れ前に薪(まき)割りだ」

「ち、ちなみに、僕も、ですよね？」

「ああ」

　凄くキツそうな職場です…。　
　水汲みはいいとして、畑はキツそうだ…。
　やったことなんてないし。

　３Kは、キツイ、汚い、危険だったか。

　畑仕事、馬小屋、鞭。

　見事に３Kだ。泣ける。

「報酬…みたいなものは？　給金はもらえますか？」

「そんな物は無い」

　年収以前の問題だ。
　はあ、転職したい…。

「だが、寝床とパンが毎日出る。のたれ死によりはマシだ」

　それはそうかもしれないが…。
　それって家畜と何が違うんだろう？

「ええと、身分は？　奴隷と？　王様と？　他に何が？」

「貴族、騎士、町人か？　オラもよく知らない」

「ワダニ…様、ご主人様は？」

「名主(なぬし)だ」

「名主…貴族では無い？」

「違う。村をとりまとめて、男爵様の言いつけを伝えるのが仕事だ」

「村長？」

「…分からん。この村では偉い人だ」

　おそらく村長の同等の立場だと思うが、ロブは詳しくないようだ。
　日本と違う部分、特に身分の違いは結構ヤバそうなので早めに把握しておきたいのだが、仕方が無い。
　もし向こうから下に～下に！　と、荘重な行列がやってきたら、速攻で道の端に寄っておこう。

「この世界は、魔法や勇者なんて存在は？」

　念のために聞いておくことにする。
　ゲーム脳とか中二病と言われるかもしれないが、ロドルがいるとなると、もしかしてと思うじゃん？

「魔法は知らない。勇者は聞いたことがある」

　おお。伝説の勇者はこの世界で存在したりするのかな？
　それともただのおとぎ話だろうか。

「魔王は？」

「マオウ？」

「ほら、大魔王、一番強い魔物の王様ですよ」

「恐ろしい魔物がいると聞いたことがあるが、分からん」

「この辺って、モンスターが出てくるんですか？」

「ああ。村から離れると、出る。スライムだ」

　おっ！

「それ見てみたいんですが」

「今はダメだ。水汲みがある」

「ですよね」

　残念だ。
　だが、いずれ村の外に行く機会は有るだろう。
　…有るよね？
　まさか、このまま一生、あの家で飼い殺しとか、
　いやいやいや…
　あっ、また目から汗が。

　気を取り直して、注意事項を聞いておくことにする。

「ロブさん、奴隷の仕事で、気を付けることって何かありますか？」

「うん？　気を付けること…ご主人様の言いつけをちゃんと守ることだ」

「ええ、まあ、アレは逆らっちゃいけないと思いますが…他に何かありませんか」

「…分からん。有れば教える」

　少し考え、軽く肩をすくめるロブ。割合、親切ではあるんだが…。　

「そうして下さい。ロブさんはこの仕事、長いんですか？」

「ああ。物心ついたときからオラはずうっと奴隷だ」

　それは可哀想だが、大ベテランだけに、この人のアドバイスは大切にしておこう。
　いや、それだけじゃダメだな。
　そういう人間はマニュアル型人間だ。
　言われたことしか出来ない奴だ。

　そうじゃなくて、成功する奴ってのは、何事も自分で考えて、先を見て行動するんだ。
　そのためにはロブの行動をよく見ておかないと。
　アレだ、技を盗んでいくってヤツだ。
　そして俺は経験を積む。
　出来ない奴とは出来が違うのだ。

　ゆくゆくは身も心も完璧な奴隷に…フハハハ！　さあ、ご主人様よ、何なりと命令するが良い！
　って、ちがーう！
　別に俺は奴隷のプロフェッショナルになりたいわけじゃない。
　必要最低限でいい。
　あの鞭で叩かれない程度に。
　アレは痛いし。

　当面の目標は、日本に帰ることだろう。
　早くこんな異世界とはオサラバしたい。

　俺は現状把握を終え、明確な目標を掲げた。
　密かに、ではあるが。　水汲みに行く道中、引き続き先輩のロブに話を聞く。

「あのお屋敷には、ロブさんと僕と、レダさんと、ご主人様、他には誰かいるんですか？」

「いや、いない。五年前に奥様が死んで、他には誰もいない」

「そうですか」

　あのワダニには子供はいないようだ。いや、いてももうあの家からは出て行ったのかもしれない。
　ひとまず、ブラック・カンパニー・ワダニの社員は俺とロブとレダの三人だけらしい。
　…もうちょっと大きなカンパニーならなあ。
　可愛い女の子がいてさ。
　あの子とお話しできたらいいなあと思いつつ出勤したり通学する方が、やる気が出るってもんですよ。
　それが、あの狂犬とマッチョと意地悪そうなおばさんじゃあね。

　だいたい、なぜ、犬耳なのか。
　俺はネコミミじゃないと萌えないし。
　…いや？　猫族もいるのかな？

「ロブさん、猫の耳を持ってる人もいるんですか？」

「ああ、そう聞いた」

「おおお…。この村にはいないんですよね？」

「いないな。オラは見た事が無い」

　だが、存在はしているらしい。
　ネコミミ美少女。語尾にニャって付けて、前側をモフモフしたり、にゃんにゃんしたり、しっぽをナデナデ。

　良いです…ハァハァ…。

「…ところで、ロブさん、どこまで水汲みに行くんですか？」

「まだ先だ。川まで行く」

「はあ」

　歩く。
　歩く。
　てくてく歩く。
　ちょっと疲れたので、屈伸する。
　どうも以前より、足が細くなっている気が。
　顔も変わってるんじゃなかろうか？
　確かめようにも鏡は無い。

　歩く。
　…歩く。
　いや、ちょっと待って。

「まだですか？」

「まだだ」

　ええ？　もう話し込みつつ、結構歩いた気がするんだが。
　まあ、ロブが道を間違えるとも思えない。
　道の先を見るが、山があるだけだ。

　歩く。
　……歩くのがだるくなってきたが、我慢して歩く。
　この先に川があるのかなと思いつつ歩く。

　日が昇ってきましたよ。

　歩く。
　歩くが………。

「いや、ロブさん、いくら何でも遠すぎるでしょう」

「だが、まだ先だ」

「ええ？　毎日こんな長い距離を水汲みに行くんですか？」

「いや、時々だ。足が疲れたなら、荷台に乗れ」

「おお。いいんですか？」

「いいが、水を汲んだら、オマエも歩け」

「…はい」

　それでも、荷台の方が楽だ。
　さすがに、巨漢のロブも一緒に乗ってしまうと、ロドルがバテそうだ。

　荷車を止めてもらい、荷台に乗る。
　進む。
　ゴトゴトと揺れるのがちょっと不快だ。道は舗装されていないし、小石もあるから、車輪が乗り上げると結構ガクンと来る。それでも歩くよりは楽だ。

　でもなんだろう？
　こうやって荷台に乗って後ろの景色をぼーっと眺めていると、
　凄く悲しい気分になってくる。
　あの歌を思い出すからか。

　奴隷と家畜は何が違うのかな。


「着いたぞ。降りろ」

「ああ、はい」

　荷台から空の桶を下ろし、流れる小川の水を汲みに行く。
　ロブがまず両手で川の水を掬って飲んでいたので、ここは飲めるのだろう。
　喉も渇いていたし、出来れば煮沸消毒したいのだが、そんな事が出来る場所では無いので俺も手で掬って飲む。

　冷たくて美味しい水だった。

　もう一度掬って、飲む。
　…もう一口だけ。
　ふう、たぷんたぷんだ。
　後でお腹、壊さなきゃいいんだが…。

「よいしょっと」

　桶に水を入れると、結構重い。
　自慢じゃないが、俺は五キロの米袋より重い物は持ったことが無い。
　桶はその倍以上は優に有りそうな感じだ。
　それが十個。
　ロブが七つ運び、俺は三つ運ぶ。
　ロブは片手に一つずつで、一度に二つ運べるので力持ちだ。
　俺は両手で一つ運ぶのがやっとという状態。

「よし、帰るぞ」

「はい、ふう、はあ」

　さすがの　大トカゲ(ロドル)もこれは重かったようで、動き出しはロブと俺が荷台を押してやらないと荷を引けなかった。
　このままずっと押して帰らなきゃダメなのかとうんざりしたが、一度荷車が動くと、ロブは手を離し、それでもロドルが引っ張ることが出来た。

「こいつは力持ちですね」

「そうだな。牛や馬や鳥にも負けるが、役に立つ」

「…鳥？」

「ああ。クーボだ。空は飛ばないが」

　ペンギン、いや、ダチョウっぽい奴だろうか。荷車を引けるようだから、結構大型の鳥だろう。
　チョ○ボだ。
　見たいなあ。
　乗って、あの屋敷から軽快に逃げ出したい。


　ワダニの屋敷に戻ったときには、俺はへばっていた。
　まだ台所の土間に桶を運び込まねばならず、腕が痛い。

「ほら、片付かないから、さっさと食べとくれ」

　レダがテーブルにパンとスープを出してくれた。
　と言っても、色は灰色で、あまり膨らんでおらず、外は固く、中も固い。
　食感はモニュッとしていて、美味しくは無い。
　甘みも無く、香りも今いちで味気ない。
　あごが痛くなりそうだったので、スープに浸して少し柔らかくして食べることにした。
　行儀がどうのこうのと言われるかと心配したが、ロブもレダも何も言わなかった。

　スープはスープで、味が薄く、玉葱と何かの青菜が入っていたが、青菜が苦く、玉葱だけが美味しかった。
　食事に期待はしていなかったが、固いパンには苦労させられそうだ。

　続いて畑にロブと二人で行く。
　レダは洗濯や料理が担当らしい。
　ロブの方が親切そうだし、彼と一緒の方が良いだろう。

　だが、鍬も持ったことが無い俺が畑を耕すとなると、これは厳しい。

「もっとこう、力を入れろ」

　ロブがそう言ってお手本を見せてくれるが、いや、無理だから。
　そんな筋肉ムキムキなら鍬も楽々引けるだろうけどね。
　怒られるかと心配しながら鍬を振り続けたが、ロブはそれ以上は何も言わず黙々と鍬を振り続けた。

「あの、昼食は？」

　お日様が下り始めても手を休めないロブに聞いてみる。

「んん？」

「昼飯は、無いのかなーって」

「ああ。腹が空いたなら、その辺の野苺や木の実でも採って食え。オラの分も頼む」

　ロブが指さした先に赤い果物が見えるが、あれが野苺だろう。
　許可も頂いたし、何より畑仕事がサボれるのでこれ幸いとばかりに森の方に向かう。
　野苺を一つ手にとって、食べてみた。

「ふむ、まあ、悪くは無いな」

　スーパーで売っているブランド物の苺とは比べるべくもないが、それでも甘みがあるし、何より固くないのが良い。
　ただ、この服にはポケットが無いし、服に野苺の色を付けていたら、あのワダニ様になんと言われるか分からない。なので、野苺の蔓(つる)ごと引き抜いて持って行くことにする。たくさん生えているし、問題ないだろう。

「木の実、か…」

　ロブがそう言っていたので、木の実も探してみることにする。
　決して、決して畑仕事をもっとサボろうとか、そういう魂胆ではない。
　先輩に従順であるが故の不可抗力なのだ。

　森に少し入り、足下を見ながら歩くと、いくつか木の実が落ちているのを見つけた。季節は春だが、実の成る木も有るようだ。
　松ぼっくりにそっくりの木の実が落ちているが、これは食べられない気がするので止めておく。
　後は少し大きめのドングリ。固そうだが、二つ三つ持っていって、ロブに食べられるかどうか聞いてみよう。

　あと、コレは何なのか……。

　最初は生き物かと思った。

　赤い洋梨のような形をした大きな木の実。二十センチくらいある。先端から猫の手のようなものが生えており、もうあれだ、見た感じはかなりヤバい。
　ザ・異世界！
　と言う感じだ。
　触るのも結構怖いのだが、動かない様子なので、ちょっと指でつついて反応を確かめる。
　オーケー、大丈夫だ。
　猫の手は動かない。
　肉球の部分をつついてみるが、ぷよんとしていて、肉球っぽい感触。毛の部分を撫でてみると、触っただけで毛が抜け落ちる。

「匂いはいいんだよな…」

　鼻を近づけてみると、林檎(リンゴ)のような甘い匂いがする。
　ま、ロブに見せて、それはダメだと言われたら捨てるとしよう。

「ロブ、これなんだけど」

「ああ、猫の実だな。美味いぞ」

「マジで？」

　赤い実の部分と、毛を取った猫の手の部分が食えると言うので、試してみる。

　まずは赤い実の部分から。
　こちらは抵抗感は無い。

「お、これは林檎に近いな…」

　違う点は、赤い実の中身も全て真っ赤で、トマトのような食感。
　みずみずしくて、味も良い。種も無いし、全部丸ごと食える。
　この猫の実は一つしか持ってきていなかったので、半分だけ食べてロブに渡す。ロブは猫の手を引き抜くと、そのまま一口で食べてしまった。

「これも食べてみろ」

　ロブが半分に割った猫の手を渡してくる。
　俺が受け取ったのは肉球のある手のひらの方だ。断面を見るが、アーモンドを砕いた感じで、確かに木の実だ。別に骨も入っていない。ロブはもう口の中に放り込んでいたので、ままよと思いつつ、かじってみる。

「あ、なるほど。これはカシューナッツかな」

　柔らかい食感の種。味はかなりクリーミーでそれほど甘みは無いのだが、普通に美味い。
　さらに炙って塩をまぶしたらコンビニでも販売できるレベルだと思う。

「じゃ、仕事だ」

「ああ…」

　そう来ますか。
　周囲には誰もいないし、ワダニも見ていないので、サボろうと思えば、いくらでもサボれそうだが、真面目だ。

「半分は終わらせておかないと、ご主人様が怒るぞ」

「うわ、出来高制でしたか」

　こういうのは時間給だろうと勝手に思い込んでいた。
　ノルマが有ったのね…。

「そろそろ戻ろう。薪(まき)を切らないと」

　必死で頑張っていると、ロブが言った。
　日は傾いていて、もうじき夕暮れだろう。

「ああ、すみません。半分、行きませんでしたね…」

　畑を見るが、三分の一ちょいで終わってしまっている。
　そして、ずっと手を休めなかったロブは俺の十倍は仕事をこなしただろう。

「いや、怒られるが、いつもこんなものだ」

　それは、全力でやっても無理ということなのでは、と思うが、俺が口を出しても鞭が返って来るだろうから、ここでは黙っておくことにする。

　屋敷に戻り、今度は薪割り。

　大きな斧を豪快に振るロブは、いとも簡単に薪を割っている。
　が、俺の方は、薪に手斧を命中させることすら困難である。

「うお、くそ」

　台の上に置いた薪が勝手に飛んで逃げるし。
　ファー！

「ユーイチ、そんなに力、入れなくていい。こうやれ」

　ロブが俺から手斧を受け取り、左手で薪を持って台の上で押さえたまま軽く一度叩き込む。
　これでは割れないが。
　そのまま手斧に薪を食い込ませたまま少し持ち上げ、もう一度台の上に今度は強めに叩きつけた。
　すぱっと簡単に割れる。

「なるほど」

　薪割りなんてしたことが無かったのでこれも当然か。
　手を切らないよう注意しつつ、ロブのお手本通りにやると、俺でも簡単に薪を割ることができた。
　これは楽しいかも。

「ユーイチ、もうそのくらいでいい。レダの所へ持って行ってくれ」

「分かりました」

　薪を集めて縄で縛り、二宮金次郎のごとく、しょって運ぶ。
　ま、さすがに、足下見ずに歩くって危険すぎるから、本があってもあんな真似、やらないけどさ。
　足下に注意しろという警鐘を与えてくれる像は実に有益である。

「レダさん、薪を持ってきたんですが」

「ああ、じゃ、そこに置いといてくれ」

　かまどの横に薪が積んであるので、そこに下ろす。

「じゃ、あたしは野菜を切ってるから、そこの鍋に水を入れて、火を起こしとくれ」

「ええと、はあ」

　ロブの方は、レダに仕事を頼まれたと言えば、少しくらい遅くなっても怒ることは無いだろう。
　言われたとおり、鍋に桶の水を入れ、竃(かまど)の上に置く。
　木の蓋(ふた)もする。
　火の付け方は、分からない。

「どうやって火を？」

「そこに火打ち石があるだろう。それと、枝を入れないと」

「ああ」

　薪の横に小枝の束があったが、何に使うのかと思っていた。先にこちらに火を入れないと、いきなり薪に火を点けても火力が足りないのか。

「ああ、点いた」

　火打ち石ではなかなか火は点かないのではと懸念したのだが、あっという間に枝は燃え上がっている。

「ちょいと入れすぎだね。もっと少なくてもいいさ」

「この枝は、油か何か、付けてるんですか？」

　色も白い。

「それはファイアスターターの木の枝だよ。油なんか付けなくたって、そりゃ燃えるさね」

「へえ」

　そんな木があろうとは。
　この世界にはこの他にも生活に便利な自然の恵みがありそうな感じだ。

「暇(ヒマ)なら、このすり鉢を手伝っとくれ」

「あ、一度、ロブさんの所へ戻らないと」

「仕方ないね。じゃ、さっさと行きな」

「はい」

　ロブは小屋から干し草を出していた。ロドルに食わせると言う。
　馬小屋の掃除もして、そこで今日のお仕事は終わり。

　台所で夕食となる。
　この場にワダニはいないのが助かる。
　奴隷と主人は席を同じくしないのが慣習らしい。
　ありがたや、ありがたや。

　食事は、あのやったら固いパンに、卵がほんのちょっと入ったスープ、それに、チーズがひとかけら。さらに、俺が昼間に拾ったドングリに似た木の実が焼かれて出てきた。
　これはバルブの実と言うそうで、固いが焼くと食べられる。少しえぐみが有って、猫の実に比べると味は数段落ちるので、これを持って来るくらいなら、猫の実の方が良さそうだ。

　スープは微妙な味だったが、チーズはなかなか美味しかった。ただ、いつもチーズが付く訳では無いそうで、こんな量では、俺はともかく、巨漢のロブは厳しいのではと思う。

　ロブもレダも文句一つ言わずに黙々と食べているが。

「それで、この後は？」

　食後の後、小屋に戻ったロブに聞く。

「ん？　後は寝るだけだが」

　日は落ちていて、真っ暗。蝋燭すら無い。
　となると、なるほど、寝ることしかできないか。


　とある奴隷の一日のスケジュール

　朝の五時起床。
　水汲み。
　朝食。
　畑仕事。
　薪割り。
　夕食の準備かロドルの世話。
　夕食。
　夕方七時就寝。
　（※昼食は無し。休憩中に木の実や野苺を採って食っても良い）

　………。

「あ、あの、ロブさん、休日なんてものは…」

「週休三日、夏休みは二ヶ月、春休みも二ヶ月、冬休みも二ヶ月あるよ！
　勤続十年で一年間の長期休暇(バカンス)もバッチリさ！」

　うん、そんな答えは返ってこないことは分かってるんだ。
　でもね、でもね、ひょっとしたらって思うじゃない？

「休日？　何だそれは」

　それが先輩のお答えでございました。ああ……。
　目が覚める。

　全身、筋肉痛だ。

　畑仕事や水汲みや薪割りなんて現代っ子の俺には土台、無理がある。
　目が覚めたら夢でした、という落ちも無く、こうして昨日と同じ小屋の藁の上にいる。
　ベッドが藁（笑）

　筋肉痛だから、今日は厳しい事になるだろう。
　何だって異世界なんかに飛ばされてるのか…。

　普通、異世界と言ったら、王様がいて
　「おお勇者よ、よくぞ参った」
　と言って、最初に支度金をもらえるでしょ？

　可愛いお姫様もいたりしてさぁ。
　ここまで美少女成分ゼロ。
　エルフもネコミミ少女も出てきてない。
　俺の心は折れてます。


【　名前　】　ユーイチ
【 クラス   】　奴隷
【　Lｖ　  】　 １　　
【　装備　】　布の服　　布のステテコ　
【　魔法　】　無し
【 スキル   】　二度寝
【アイテム】　革の靴
【 所持金   】　０ゴールド


　ステータスで言えばこんな感じか。
　これで何をどうしろと。

　異世界や日本というキーワードについては、昨日夕食の時にロブやレダに話している。
　可哀想に、という顔をされたので、それ以降は口にしていない。
　どうやら俺がお城にお呼ばれされることは無さそうだ。

「クルックゴゲッゴッゴー！」

　何でオマエは朝からそんなにハイテンションなんだ？
　と言うくらいの大きな鳴き声を上げる鶏さんは、目覚ましとしては優秀だろう。
　俺が二度寝の強者だと言っても、このうるささでは眠ることは不可能だ。
　しかし、不可能に挑戦することに意義があろう。

「ユーイチ、早く水を持って行かないと」

　ロブが起き上がって言う。

「フッ。大丈夫ですよ、ロブさん。僕は出来る男ですからね、実は昨日のうちに桶を台所に持って行ってあります」
「そうか」

　俺が忘れてると思ってた？　残念でちたねー。

「ユーイチ！　ユーイチはどこだ！」

　…ワダニが母屋で怒鳴っている。
　とにかく、ここではご主人様が絶対だ。
　俺は二度寝への挑戦を諦め、革の靴を履いて、母屋へ駆け足で向かった。

「遅い！　何をしている。ワシが顔を洗ったら、その布を渡すのがお前の仕事だろうが！」

　待ち構えていたワダニはそう言うとすぐさま鞭を振るった。
　おおっと魔物はいきなり襲いかかってきた！
　ワダニの先制攻撃！
　ヒュッ！
　ベチン！

「あうっ！　も、申し訳ございません、ご主人様」

　聞いてねえよ。
　最初からそう言えっての。
　しかし、この場で待っていなかった俺も迂闊(うかつ)だった。
　誰だよ、出来る男なんて言ってたの。
　使えねえ。

「フン。明日、忘れたら、鞭打ちは二回だぞ。覚悟しておけ」
「ははっ！」

　ワダニはそう言うと奥へ引っ込んだ。
　バーカ、バーカ、ベロベロべー

「ああ、そうだ」

　ワダニが戻って来た。

「うひょっ！」

　お尻ペンペンの体勢に入ろうとしていた俺は飛び上がって直立不動の体勢を取る。

「…何をしているんだ、お前は」

「朝の準備体操でありますっ！」

　きおつけー！　まずは両手を上に上げて、さん、はいっ！

「そんなモノは外でやれ。それと、今日は魚が食いたい。ロブに夕食までに魚を獲ってくるように言っておけ」
「ははぁーっ！」

　今度こそワダニは立ち去った。
　ふう。
　今のはちょっと、焦ったぜ。
　次から挑発行為は止めておこう。

　しかし、犬のくせにアイツ、魚も食べるのか。
　骨とか見せたら、どういう反応をするんだろう？
　…いやいや、「ほれ、取ってこい」って投げて、素直にあのワダニが取ってくるわけが無いだろう。素直に取ってきたら取ってきたで、後が怖い。

「魚か」

　ロブに伝えると、彼は頷(うなず)いて、小屋の奥から釣り竿を二本と、ざる、それに空の桶を持って戻って来た。

「それで釣れるんですか？」

「ああ、釣れるぞ」

　ホントかなあ？
　ともあれ、俺が何も釣り上げられなくても、ロブがなんとかしてくれるだろう。
　聞いてよ、ロブえもん、今日もワダニに鞭で打たれたんだよ！

　トカゲ(ロドル)に干し草のエサをやり、小屋を掃除し、薪を割って、朝食を取ってから、俺とロブは出かけた。
　昨日、水汲みした川で魚も釣れるらしい。

　ちょっと遠いんだよね、あそこ。

　歩いて一時間くらいかな？
　時計が無いので時間も不明だ。
　不便である。

　今日もロドルに荷台をセットし、空の桶を四つほど、積んでいる。
　ロブがそれで全部だと言ったので、この家にある桶は、全部で十五個くらいなのだろう。
　一日で桶を四つくらい消費するようだ。
　となると、三日に一度は水汲みに出かけなければならない。

　水道って偉大だなあ…。

　荷台に揺られつつ、そう思う。
　今日も俺は荷台に乗っているが、ロブは歩きだ。
　先輩を差し置いて荷車に乗っていると、なんだか申し訳ない気持ちになってくる。

「ロブさんは、筋肉痛にはならないんですか？」

　あれだけ畑仕事をしていたが、ロブは痛そうなそぶりは見せていない。

「時々、なる。痛いなら、サロン草を貼れば良い」

　おっ？
　何やら便利アイテムの予感が致しますですよ？
　それにしても、どこかで聞いたような名前だな。

「そ、そのサロン草はどこに？」

「この先」

「おお。じゃ、寄ってもらっても…？」

「いいぞ」

　ロブは優しいなあ。ワダニは滅茶苦茶だが、他の人はまともな人が多い気がする。

　ここに生えていると言うので、ロドルの手綱をいったん道の脇の木にくくりつけ、森の中に入る。

「どんな感じの草なんですか？　サロン草って」

「これくらいの高さで、葉っぱがデカい」

　ロブが自分の腰の辺りを手で示す。一メートルくらいか。
　筋肉痛を早くどうにかしたいので、自分でも探す。

　ん？

　アレは何だ？

　草むらに、ぷよんとした透明な液体が、半固形という感じで、落ちている。
　直径は一メートルくらいだろうか。
　なんだありゃ？
　液体にしては、真ん中が盛り上がり過ぎてるんだけど…

「うお！」

　動いた！
　今、プルッて勝手に動いたよ！
　何それ怖い。

「どうした？　ああ、スライムか」

　ロブは何でも無いように言うと、近くの木の枝をバキッと折り、その半透明の液体の塊に近づく。
　そして、そのまま枝でスライムを突き刺した。

「これでいい」

　スライムはグチャッと潰れて、動かなくなった。
　どうやら死んだようだ。

「倒したんですか？」

　枝を捨てたロブに聞く。

「ああ。弱いからな」

「そうですか…ハッ！　こ、この近くにはモンスターが大量に？」

　慌てて周囲を見回す。
　たとえスライムと言えども、囲まれたら危ないのではなかろうか。

「いや、そんなにいない。たまにだ」

「本当ですね？」

「本当だ」

　なら、大丈夫だろう。
　凄く弱そうだったし、一撃だ。
　俺でも多分、一撃か二撃。
　動きも遅かったし。

「あの液体に触ったら、皮膚が溶けるとか、そういう危険なことは？」

「無い。触っても臭くなるだけだ」

「なるほど」

　スライムの死骸を観察する。
　ぶよぶよした透明のゼリーのような塊。
　その真ん中に緑色のコアのようなモノがあるのだが、それは半透明で、しかもさっきロブが潰したので、どういう形だったのかはよく分からない。

「うえ、くっさ」

　鼻を近づけて嗅ぐと、ドブのような臭いがした。

「ユーイチ、あったぞ。サロン草だ」

「おお」

　ロブの所へ急いで行く。足の筋肉が痛いが、これさえ有れば。
　どの程度、効くのかね。

「これを、こうちぎって、痛いところに貼れば、痛みが取れる」

　ロブが自分の左腕に葉っぱをくっつける。葉っぱはかなり水分を含んでいる様子で、べたっと上手くくっついてくれるようだ。

「ああ、この匂いは」

　鼻にツンとくる刺激臭は、アレだ、湿布の匂いだ。

「じゃ、さっそく、むっ！」

　ブチッと葉っぱを取ったはいいが、その拍子に汁が飛んできた。
　それが目に入った。

「うえ、散った。ぐお、目がぁ！　目がぁ！」

　滲みるぅ。

「目に入ると、滲みるから気を付けろ」

　はう、それを早く言って欲しかった！
　いや、水分の多い葉っぱと、刺激臭と、筋肉痛に効く効能、それにこの草の名前で予想出来て当たり前だった。
　迂闊。

「川で目を洗え」

「そうですね。次から、危ないことがあったら、早めに言っておいて下さい」

「ああ、わかった」

　頼むよ？　ロブ君。

　サロン草の葉を、太股、ふくらはぎ、両腕、背中、腰と、貼れるだけ貼って、川に向かう。
　ロブが俺を見て変な顔をしていたが、気にしない。

「ああ…極楽、極楽。気持ちいい…」

　すーっと冷えて癒やされる感じだ。
　これで筋肉痛がどの程度回復するかはまだ様子を見ないと分からないが、予備のサロン草も採って集めておいたので、明日から楽になるだろう。意外に長く日持ちするそうだ。

　鬼に金棒、奴隷(オレ)にサロン草

　いえ、別に強くはならないですけどね。
　元から強くないし。
　だが、この手のアイテムは他にも必ずあるはずだ。

　俺は、ほんの少しだけだが、希望が湧いていた。
　川に到着した。

　さっそく、目を洗う。
　すでにさんざん涙で洗い流されているのであまり意味は無さそうだが、薬物の注意事項の鉄則だもの。

　その間に、ロブは川のほとりの土を木の棒を使って掘り起こし、ミミズを集めていた。
　釣りエサだろう。
　川は川幅が六メーターから七メーターくらいだろうか。流れは緩やかで小さな川だ。
　透き通った水で、川底に魚が泳いでいるのが見えた。
　フツーの魚だ。
　多分、鮎(アユ)とか鮒(フナ)とか…まあ、俺は釣りなんてやったことも無いので細かい種類は知らないが、
　とにかく川魚だ。

「こっちだ」

　ロブが少し歩いて、釣りに適したポイントに向かう。
　どこがどう違うのかは俺には判別不能なのだが、ロブに任せておけば問題ない。

「ユーイチは、こっちを使え」

　短い方の竿を渡された。
　ま、どちらでも良い。
　わかんねえし。

　竿には糸と釣り針と、木片を削った浮きも付いている。
　リールは無い。

　見様見真似で釣り針にミミズを刺して、川の中に釣り針を落とす。

　釣れるのを待つ。

　…うーん、座って、釣り竿を持っているだけの簡単なお仕事なんだが、俺はこういう、ぼーっとして待つ仕事というのは苦手だ。

「ロブさん、喋っても良いですか」

「？　構わんが」

「何か、この世界で、凄く便利なアイテムって知りませんか？」

　この異世界の不思議アイテムに興味がある。
　七つ集めたら何でも願いが叶う玉とか。
　エクスカリバーとかも有ったりして。

「便利？」

「ほら、あると使える、あったらいいなーってよく思うモノですよ」

「ああ。じゃあ、鍬(クワ)とロドルだな」

「あー。他には？」

「斧だな」

「むむ…あ、凄くびっくりするようなモノで」

「ロドルだな。アイツは疲れ知らずだ」

　いや、あのね。俺としては、この異世界にしか無い、不思議で便利なアイテムを教えて欲しいんですが…。

「不思議なモノは？」

「ロドルだな」

　ええい、ロドルから離れんかい！
　だが、この世界が当たり前であるロブに、異世界の人間で有る俺に役立つアイテムを教えろというのは、かなり難しい事なのかも知れない。
　ロブにとっては、俺の世界の方が未知の異世界であって、リールだのエンジンだの水道だの、そんなモノを見せたら、きっとびっくりするはずだ。

　どうしたものか…。

　と言うか、さっきから釣れないね、お魚さん。

「ロブ、このままだと畑仕事が遅れそうですけど」

「ああ。だが、ご主人様は、魚を捕ってこいと言ったんだろう？」

「ええ。夕方までにと」

「なら、人数分は捕れるはずだ」

　結構気長なお仕事のようで…俺はもっと、ばんばん釣れるのかと思ってたよ。

「網とか無いんですか？」

「イノシシを捕まえる網はある。だが、魚は無理だ。穴が大きい」

　小さくしようよ、そこはさ。

「それに、川に網を投げても、ダメだ」

　やったことが有るのか、ロブはそのアイディアを否定した。

「おっ？　よし！　引いた！」

　手応えが有ったので、竿を引き上げる。
　が、魚は釣れていなかった。
　釣り針に仕掛けていたエサは無くなっている。

「針をしっかり飲み込ませてから、引っかけないとダメだ」

　ええ？　そんな事言ったって、お魚さんが針を飲み込んだかどうかなんて見えないでしょ？
　難しいなあ。

　幸い、ミミズはたくさんいるので、もう一度エサを付ける。

　昼までに俺とロブで一匹ずつ魚を釣り上げたが、どうにも効率が悪い。
　魚釣りは難易度がかなり高いようだ。

「じゃ、猫の実、探してきます」

　腹が減ってきたので、ロブに許可を取って、森に入る。

「猫にゃん、猫にゃん♪」

　退屈な魚釣りから解放されたので、ちょっと気分はウキウキだ。

「むう、猫の実は落ちてないな。バルブの実はあんまり美味しくなかったし…」

　探すが、猫の実は見当たらなかった。残念。
　レアアイテムなんだろうか？
　野苺は大量に生えているので、それを取って戻る。

「ロブさん、猫の実って、どこに生えてるんですか？」

「森だ。場所は覚えてない」

　とほほ、ロブえも～ん。

　猫の実は落ちていることは少ないそうで、ちょっとへこむ。

「おや？」

　気がつくと、すぐ近くに黒猫の子猫が寄ってきていた。鼻を鳴らして、野苺に興味を示している。

「ほれ、食うか？」

　持っていた野苺を差し出してみる。
　黒猫は俺の顔をじっと見て、野苺を見て、もう一度俺の顔を見て、それから食った。

「魚はダメだ」

　ロブが言うが、それは言われなくても俺も分かっている。野苺と違って取るのが難しい貴重品だ。　
　だが、その子猫は、魚には興味が無いのか、野苺ばかり食べている。腹が減っていたようだ。

「ニー」

「それで終わりだよ。欲しければ、向こうにあるぞ？」

　森の野苺を指さしてみる。猫はそちらを見て、去って行った。

　休憩の後、また釣りを再開する。

「ニー」

　また俺のそばにやってきた。

「なんだ、野苺が見つからなかったのか？」

　ロブに断って、取りに行ってやる。何やってるんだか。だが、魚に目を付けられても困る。

　子猫は俺に付いてきたので、森に入って、野苺を取ってやる。

「ほれ」

「ニー」

「なんだ、いらないのか」

　子猫は食べようとはしなかった。まあいい。口に野苺を付けているし、充分にこいつも食って満腹のはずだ。
　戻って、釣りを再開する。
　子猫も俺に付いてきているが、大人しく釣りを見守っている。

　こんなの見て、面白いのかね。

「そろそろ戻るぞ、ユーイチ」

「はい」

　魚は六匹しか釣れなかった。だが、ロブはこれで大丈夫だと言った。
　まあ、おこぼれは期待しない方が良いだろう。

「付いてきているな」

　ロブが後ろを振り返って言うが、さっきの黒猫が俺たちに付いてきている。

「追い払いますか？」

「いや、放っておけば良い」

　ワダニが黒猫を見つけてしまうと、何やらまずい展開になりそうなのだが、ロブはそう言った。
　屋敷の前にまで付いてきてしまったので、屈んで黒猫に言う。

「いいか、ここには怖いご主人様がいる。見つかると何をされるか分からないから、お前は家に帰るんだ」

「ニー」

　よしよし、分かってくれたか。

　ロブはロドルを小屋に入れ、その間に俺は台所に魚の入った桶を持って行く。
　レダが台所で待っていた。

「どうだい、ユーイチ、うわっ」

「ん？　ああ、サロンの葉っぱです」

「葉っぱの人間が入ってきたのかと思ったじゃないか。脅かさないでおくれ。何だってそんなにたくさん」

「全身が筋肉痛なので…」

「はん、情けないねえ。で、魚は捕ってきたのかい？」

「ええ、六匹ほど」

　魚の入った桶を見せる。

「へえ、なかなかじゃないか。じゃ、ご主人様が三匹、あたしらも一匹ずつだね」

　それは上々。

「こりゃ！」

「うわっ！」

　レダがいきなり声を上げるのでびっくりしたが、さっきの黒猫が側に来ていて、それを叱って追い払ったようだ。

「ふう、危ない危ない、この魚を捕って逃げられるところだったよ」

　そう言うが、さっきのアイツ、魚は全然、興味なさそうだったんだけど。
　黒猫は逃げてしまった。
　まあいいか。
　竃の火を起こして、レダの手伝いをする。

「ユーイチ、この粗(アラ)を裏の畑に捨ててきておくれ」

「はい」

　桶に魚のはらわたが捨てられている。
　その桶を持って、裏へ向かう。

「ニー」

「ああ、お前か。んじゃ、ほれ、これなら食べて良いぞ」

　青菜が植えられている畑に桶をひっくり返す。
　猫が寄ってきて、臭いを嗅ぐが、すぐに顔を背けて距離を取った。

「なんだ、要らないのか。腹が減ってないのかな」

　桶を、別の桶の水で軽く洗い流して、ひっくり返して乾かしておく。

　夕食は焼き魚と魚のスープだった。

　焼き魚は不味くは無いのだが、塩味が足りない。
　醤油さえ有れば…、と思ったが、無い物は仕方ない。

「レダさん、塩は無いんですか？」

「そんな高い物、アンタには出せないよ」

　高いのか…道理で味が薄いわけだ。
　いや、逆に考えるんだ。
　凄くヘルシーで高血圧にならないと。

　スープは微妙に魚の臭みが出ていて、なんとか食えるというレベルだ。
　贅沢を言える身分では無いし、過酷な労働条件だけに、栄養失調が怖い。
　頑張って残さず食べた。

「ニー」

　小屋にまで猫が付いてきた。
　どうやら懐かれてしまったようだが、やれるエサは野苺くらいしかないぞ。
　この世界にペットフードは無いだろう。
　…有ったらヤダなあ。　

「ほれ、帰れ」

　首根っこを掴んで、屋敷の入り口まで運んで、そこで放してやる。
　付いて戻って来るし…。

「ふう」
「そのまま放っておけ。ネズミを捕ってくれればいい」

　ロブが言うが、なるほど、それで積極的に追い払おうとはしなかったのか。

「ニ、ニー」

　だが、黒猫は、縮こまって、それは無理です、と言ってる感じ。
　まあいい。

「おいでおいで」
「ニー？」

　やってきた猫をワシャワシャ、モフモフ、ナデナデする。

　特にあごの下を重点的に。
　毛は逆立たせてはいけない。
　毛の流れに沿って撫でる。
　猫の扱いなら、あの伝説のビーストテイマー・ム○ゴロウさんとも張り合えるぜ！
　（※ただし大人しい猫に限る）

「ニ～」

　子猫も気持ち良さそうにしている。
　はああ。可愛いけれど、これがネコミミの美少女だったらなあ。

「よし、お前の名前は、クロな」

「ニー」

　ユーイチはクロを仲間にした！


【　名前　】　クロ
【 クラス 】　子猫　
【　Lｖ　 】　１
【　装備　】　無し
【　魔法　】　無し
【 スキル 】　ネズミ捕り？
【アイテム】　無し
【 所持金 】　０ゴールド


　折れた心がちょっとだけ癒やされた。
　一週間が経過した。

　分かってはいたが、奴隷生活は過酷だった。
　二日に一度は、鞭(ムチ)が飛んでくる。
　畑仕事で毎日筋肉痛。

　飯は不味(マズ)い。

　日本へ帰る方法も未だに見つからず。

　美少女はいない。

　ネットもゲームも無い。

　友達は猫だけ。

「フフ、フフフフ、フハハハ！」


　そんな中で俺は不敵に笑っていた。
　ロブとクロが気遣わしそうな目をこちらに向けているが、
　俺は大丈夫です。


　ついに見つけたのだ。


　熟練度　制(スキル・システム)


　便利アイテムが存在し、スライムもいた。
　ならばここはそういう世界(・・・・・・)に違いないと、
　中二病を全開にし続けていたのが正解だった。

　初めはちょっとコツを掴んでそうなっただけなのかとも思っていたが、
　検証も行い、
　とある発見もあって、
　俺は確信した。


　この世界では(・・・・・・)、行動を繰り返すと(・・・・・・・・)上手くなる(・・・・・)


　…いや、俺の元世界でもそれは同じかな？
　反復練習って大事だよね。

　だが、こちら側では、上達のスピードが全然違う。

　たった四、五日、猫の実を探し続けるだけで、
　俺は一日に六つの実をゲットできるようになった。

　森に入って、落ちている実をぱっと見分ける事が出来る。
　この辺に落ちていそうだなという感覚も分かるようになった。

　猫の実ハンターと呼んでくれ給へ

　ま、猫の実の成っている木を発見したのが大きいのだが、
　ロブやレダが驚くくらいだから、
　普通では無い。

　サロン草も、バルブの実も、すぐに見つけられるようになった。
　薪割りも上達した。

　検証のため、俺は夕食後の小屋で、藁で縄を作る作業を三日ほど行った。

　俺はどちらかというと器用な人間だと思うが、スポーツは全然ダメだし、何かで賞を取ったりしたこともないし、人並みの範囲だろう。

　一日目は当然、やり方すら分からず、苦戦した。

　二日目、藁と藁を組み合わせて、編むことはできるようになった。ロブが俺が何をしたいのかに気づいて、お手本を見せようとするので断った。

　三日目、小屋に元から有った縄とほぼ同等の縄を作ることに成功した。

　コツは滑らないよう手のひらに唾を付けて、束が二つ出来るようにしつつ、斜めに両手をこすって縒(よ)り上げることなのだが、
　そこはあまり重要では無い。

　未経験者の俺が、この世界の熟練者と同等のレベルの物をたった三日で習得してしまったことが重要なのだ。

　ロブに確認すると、縄は子供の頃に習ったが、まともな物が出来るようになったのは大人になってからだそうだ。ロブが凄いぶきっちょな可能性は残るが、俺はロブより覚えが早いのは間違いないだろう。
　レダにも確認すると、どれくらいで出来るようになったかは覚えていないという。

　この検証だけなら、スキルシステムの存在を主張するには弱いかも知れない。


　しかし、さらに俺は、サロン草によく似た草が生えているのを発見した。

　色は薄い茶色で、初めはサロン草が枯れているのかとも思ったが、葉はそれなりに水分を含んでいた。
　俺の愛読書、イギリスの陸軍特殊部隊S○S編纂のサバイバルブックの教えに従い、植物の匂いをまず確かめ、
　少量を腕にくっつけて、時間を掛けてパッチテストを行い、毒物かどうかの判定を行った。
　いきなり、全量をくっつけたり、全部食べちゃうのはトーシローのすることだぜ？　坊や。

　そしてコイツはサロン草の仲間、親戚筋だろうと結論づけた。
　あの湿布によくある芳しい刺激臭が共通の特徴だ。

　実際に葉っぱを一枚、筋肉痛で苦悩している俺の太股に貼ってみた。
　サロン草に比べ、冷んやりクール感は乏しいものの、驚いたことに一時間もしないうちに痛みはすっかり取れてしまった。
　非常に強力だ。

「それは、打ち身に使う」

　ロブに聞くと（最初に彼に確認して毒物では無いことは確認済みでした、テヘ）
　筋肉痛には使わないのだという。
　理由はロブも知らないと言うが、こういう慣習は軽視しない方が良いだろう。
　筋肉痛が全快したのではなく、この薬草が痛み止めでしかなかった場合、無理をすると足を壊してしまう可能性がある。

　俺はこの草の名前を第六感でロキソ草と識別した。
　ロブにも確認したが、当たりだった。


　つまり、俺が薬草を採って使いまくっていたために、その系統の熟練度が劇的に上がり、
　ついには未知の薬草の識別さえ可能になったのだ。


「ロブさん、今日から僕のことはリーフ・マイスター・ユーイチと呼んで下さい」

　出来る男の雰囲気をぷんぷん漂わせて、言う。

「リー、マス…？」

「ノン、リーフ・マイスター。リピート、アフタ、ミー。リーフ・マイスター！」

「リ、リーフ・マイスター」

「よろしい。グッジョブ！　グッボーイ。　
　さあクロ、あなたもですよ、リピート、アフタ、ミー。
　リーフ・マイスター！」

　巻き舌で格好良く発音する。leafなのにrの発音だから、これは間違いだけどネ。

「ニ、ニー、ニー、ニー！」

　ま、猫はいくら反復させたところで喋れないか。


　さて、今日の畑仕事である。
　ノルマだ。
　やりたくは無いんだけど、鞭は食らいたくない。

　そこで俺は工夫した。
　どうせ筋肉痛になるのであれば、予めサロン草を体に貼っておけばいいではないか、と！
　天才だね！
　特許取れるかも。

「やあ、みんな、元気してるかい？　ボクはとっても元気でハッピーさ。
　今日みんなに紹介したいのはボクが発明した新兵器、
　リーフ・プロテクト・アーマー・スーツ・オメガだ！
　ジャジャン！

　ハーイ、ボブ！　なんだかとっても凄そうね！　

　やあ、サラ、今日は一段と魅力的(キュート)だね。ハハッ

　やだ、ありがとう。
　で、あなたが身につけてる、その葉っぱの鎧みたいなのは何なのかしら？

　そう！　良いところに気がついたね、サラ。その通り！　こいつはサロン草の鎧さ。
　なんと！　26枚を効果的なポイントに配置することで、
　あらゆる場所の痛みにフレキシブルに対応できるんだ。
　おかげで鍬を振ってもちょっとしか痛くなーい。
　しかも！　痛みを自動ですぐに回復しようとしてくれる優れた鎧なんだ。

　まあ、そんなことが？　でも…お高いんでしょう？

　いやいや、サラ、こいつはそこら辺に生えてるから元手はタダなんだ。
　さらにさらに今ならお得、もうワンセット、おまけに付いてくる。
　小口注文は受け付けないよ！　いつだって倍額の半額表示だから同じ値段さ！

　どうです、そこのお兄さん、お一つ」

「いらない。ユーイチ、遊んでないで仕事しろ」

「はーい…」

　怒られちった。


「おい、見ろよ、葉っぱのお化けがいるぞ」

「ホントだ。ぎゃはは、だっせ」

　子供の群れが現れた！

　おおっと、子供の群れはユーイチが身構えるより早く襲いかかってきた。

　子供Aはユーイチの鎧を馬鹿にした！

　子供Bはユーイチの鎧を馬鹿にした！

　ユーイチは精神的ダメージを受けた！

「やっつけろ！」

　子供Cは石ころを投げてきた！

「うわっ、危なっ！」

　ユーイチはかろうじて石ころを躱(かわ)した。

「それ！」

　子供Aも石ころを投げてきた！

「いてっ！」

　ユーイチは太股にダメージを受けた！
　いや、マジで痛かったから。

「やった！　命中～！」

「よし、どんどん当てろ！」

「こいつ。ふっざけんな！　人に向けて石を投げてはいけませんって教わらなかったのかよ。当たり所が悪かったら死ぬかも知れないんだぞ。馬鹿にしてる間はいいが、石を投げたら、そりゃ戦争だろうが！」

　小学生くらいだろうし、捕まえてお尻ペンペンしてやる。
　教育的指導だ。

「うわ、逃げろー、あははは」

「待てやコラァ！」

「よせ！　ユーイチ、ダメだ！」

　普段、怒鳴ったりしないロブが、叫ぶ。
　むう。

「でも、ああいうのはきちんと躾けないと。危ないですよ？　仕事はちゃんと後でやりますって」

「ダメだ。そうじゃない。奴隷が、奴隷でない奴、殴る、絶対、ダメ」

　む、身分制か。
　あのガキ共、腕には焼き印は無いようだ。
　木の向こうでニヤニヤ笑っていやがる。
　ムカつく！

　だが、ロブが怒鳴ったからには、注意が必要だろう。

「ロブさん、殴るだけでもダメなんですか？」

「ダメだ。怪我をさせたら、奴隷は死罪だ」

「えっ！　えー…」

　それって、人を襲った熊やイノシシが猟友会の皆さんに射殺される扱いと変わらなくない？
　くそ、奴隷って、畜生扱いなのかよ…
　チクショウ！
　チクショオオオ！
　奴隷生活を始めて十日が過ぎた。

　厳しい生活に変わりは無いのだが、スキルシステムを発見したことで
　俺にはやる気がみなぎってる。
　みwwwなwwwぎっwwwて来たぜー！　ヒャッハー！

　上手く立ち回って、まずはこの屋敷から逃げ出してやる。

　最終的には日本の我が家に帰るのが目的だが、この屋敷の奴隷ではそれも不可能だろう。
　従って、当面の目標は、暗黒のワダニ家からの脱出だ。
　方法はすでにいくつか考えているが、失敗が怖い。
　完璧に大丈夫だと自信を持って判断できるまで、色々な準備が必要だろう。

　そのためにもスキルを鍛えることは大事だ。

　モンスターを倒さなくても経験値が貯まって技が上達するんだから、これは安全だ。
　ただ、ゲームと違って、どの程度、スキルが上達したか、細かいポイントの数字は分からない。
　ステータスが見えると良いんだけどね。
　呼んでも念じても出てこない。

　そこで俺は、上達の違いを把握するために日記を付けることにした。
　紙なんて上等なものはこの世界には存在しないだろうから、
　いや、あるのかも知れないが、奴隷の俺には入手不可能な気がするので、
　暗記術を使って脳内ストレージに記録することにする。



　ここで少し、記憶について考察してみよう。



　記憶とは即(すなわ)ち繋がり(リンク)である。

　どういうことかと言うと、例えば俺はこの世界に来てワダニに鞭で打たれている。
「ワダニは危険だ」　
　と、俺の体が覚えている。ヤツの顔を見るだけで緊張する。

　これは、俺の脳が、ワダニというあのブルドッグ野郎の顔のイメージと、鞭で殴ってきて痛いぞという情報を結びつけているのだ。
　脳は微弱な電気信号をやりとりしているが、その回路を構成しているのが神経細胞(ニューロン)であり、この回路はモノを覚える度に変化していく。

　では、意識的にこの回路を操作できれば、記憶力を飛躍的に向上させることができるのではないか？

「いや、脳の回路なんて、手で触れないし、目に見えやしないんだから、そんな事は不可能だ」

　と思う人もいるかも知れないが、回路をつつくのに何も本体をいじる必要は無い。
　パソコンのハードディスクにメモを入力するのに、
　ハードディスク本体をいちいち分解する必要性が無いのと同じ事である。

　個々の神経細胞(ニューロン)は電気信号のやりとりを繰り返すことで成長し、より、繋がりが強化され、さらに電気信号が流れやすくなっていく。

　従って、覚えたいことを繰り返し反復学習すれば、その記憶に必要な神経細胞(ニューロン)の回路が強く構成されていき、「覚える」という変化になるわけだ。

１　何度も繰り返す。
２　教科書を声に出して読む。
３　ノートに書いて覚える。

　見るだけより、声に出したり、イメージを思い浮かべたり、手を動かす方が、使う神経細胞(ニューロン)が多い。
　脳の神経細胞(ニューロン)は一つが死んで駄目になっても、周りの神経細胞(ニューロン)がカバーしてくれるという特性もある。
　なら、五感の神経細胞(ニューロン)をフルに使った方が覚えやすいだろう。

　人間は本能により、危険を記憶する習性がある。
　条件反射、パブロフの犬だ。梅干しを頭に思い浮かべるだけで、唾が出てくるのは、本能的に外界の変化に対処しようとするからである。
　嫌なことが忘れられないのは、繰り返し思い出して回路を強化するからであり、定期的に思い出していれば、忘れにくい。

　逆に、好きこそ物の上手なれ、と言うが、人間、興味が有ることには時間を忘れて集中し、思い出し、自動的に反復していく。
　教科書の歴史の人物は全く覚えられないのに、好きなアニメの登場人物や戦国武将の名前をやたら覚えてしまっているのはそういう理屈だ。

４　語呂合わせ。
５　物語(ストーリー)付け。

　人間は、無意味なランダムの数字を覚えたり、興味の無い分野を覚えるのは苦手である。
　なぜならば、あなたにとって不要なことであるから。
　いや、勉強は必要なんだよ！　
　と言うかも知れないが、円周率を覚えられなくて鞭打たれたり、死ぬことは無いだろう。

　ここで、どうしても覚えたい場合には、ちょっとしたテクニックが必要になる。
　1192(イイクニ)造ろう頼朝さん、化学式の「水兵リーベ僕の船」、と言うアレだ。
　自分の覚えやすいイメージとイメージを繋げて、物語形式にするのも同じ事だ。
　桃太郎やさるかに合戦、あるいは神話が言い伝えで伝承されていくのも一つのテクニックだろう。

６　イメージトレーニング

　さらに弁論が発展した古代ギリシャでは場所の視覚的イメージを利用した記憶術があったという。
　例えば、手のひらを使って、人物の順番を覚えることにする。
　親指は短いが太くて横幅があり、お父さん指だから、ワダニとしてみよう。アイツ小太りだからな。
　人差し指はお母さん指だから女性のレダ。
　中指は長身のロブ。お兄さんだ。
　薬指は俺。オネエよ、うふっ。
　小指は子猫のクロ。
　親指から順に、ワダニ、レダ、ロブ、俺、クロ。
　不動の順番が構成された。
　次から手のひらを見て人物の順番を意識すれば、迷うことは無い。
　くそ、こいつめ、こいつめ。
　親指を指で弾いたが、自分が痛いだけだった…



　さて、記憶の考察はここまで！！！

　◇　◆　◇　◆　◇

　日記だ。
　暗記術を駆使して、定期的に思い出せば、俺の頭脳ならやれると思う。


　十日目。晴れ。季節は春。

　夜はロブとしりとりをやって遊んだ。
　トランプとか有れば面白いと思うのだが、日が沈むと暗いし明かりは無い。　
　猫の実は八つ取った。サロン草も集めまくった。



　十一日目。曇り

　ワダニが新しいロドルをもう一匹、連れてきた。
　労働力が増えるのは良いんだが、俺が世話係になってしまった。
　面倒臭い。　
　猫の実は八つ。近場は取り尽くしてしまったので、別の場所を探さねば。
　サロン草は近場でも大量にあるし、集めまくる。



　十二日目。雨

　ここに飛ばされてきて、初めての雨だ。
　この世界ではそんなに雨は降らないらしい。
　とにかく畑仕事はお休み。やったね！
　…と思ったら、家の掃除をやらされた。
　小屋と母屋を移動するときに服が濡れてしまって、じめじめして気持ち悪い。
　薬草は外に出なかったので取りに行ってない。



　十三日目。晴れ

　頭がかゆい。
　ロブに言うと、川で洗えと言われた。
　水浴びするような季節じゃないんだけどねえ…。
　づべだい…。
　猫の実は別の場所の木を見つけた。九つ。
　サロン草も集めたが、ロブがそんなに集めてどうするんだと言う。
　どうするも何も、スキルを鍛えてるんですのよ。



　十四日目。

　まだ頭がかゆい。
　背中や足のすねもかゆかったので、サロン草を貼ってみた。
　すっとして気持ち良かった。
　猫の実は十個。順調だ。



　十五日目。

　昔、この屋敷にいた奴隷が逃げ出して、のたれ死んだと聞いた。
　逃げるときに、食料をどうするか考えねば。
　体全体がかゆくなってきた。
　猫の実は十個。



　十六日目。

　体を洗ってやろうと川に入ったが、そのせいか、風邪を引いて熱を出してしまった。
　小屋で寝る。
　何もやる気が起きない。



　十八日目。

　やっと　ねつ　ひいた　けど　とてもかゆい



　十九
　かゆ、うま





「ええい！　かゆいんじゃあ！」


　風呂に入りたい。
　ここに来て、ずっと風呂に入ってない。
　そりゃかゆくなるのは当たり前だっつーの！
　ロブは濡れた布で体を拭いたり、たまに水浴びすれば平気なようだが、
　俺の場合、水浴びすると風邪を引く。

　困った。

　ここから脱出するよりも切実な問題だ。

「ロブえもん、どうにかならないの？」

「コーワ草の実をすり潰せば、かゆみ止めになる」

　対症療法だ。根本の解決になってない。不衛生でしょ。

「うーん。石鹸になる草とか無いの？」

「…アリエ草、服に使う」

　レダが使ってる洗剤系の薬草だ。
　前にどんなモノか見せてもらって、集めて持って行ったら喜ばれた。

　でも、あれは、人の頭や体を洗うと、かぶれそうだよなあ。
　レダも手荒れが酷いので、回復系のアロエ草を毎日手に塗っている。

　いっそのこと、ワダニに頭を下げて、お風呂やお湯を使わせてもらうか？
　いやいや、駄目だ。アイツは奴隷に優しくない。
　しかも、ワダニは桶にお湯を入れて体を拭いているようだが、お風呂はこの家にも無いと言う。
　風呂というのは、大量のお湯が必要なため、貴族階級しか使わないようだ。
　ご主人様も使わない風呂に入れろと要求したら、どんな目に遭わされることか。

　作戦その一
　ワダニが出かけた時を狙って、お湯を使う

　作戦その二
　アリエ草で無理矢理に頭を洗う

　作戦その三
　親切な貴族を探す

　それぞれに困難があるが、まず、作戦その三は実現の可能性がかなり低い。
　川と畑の往復でこの村も見てみたが、この辺には貴族はいない様子。
　だって見た目からしてド田舎だもの。

　となると、その一かその二だが、
　その一はリスクがちょっと大きすぎる。
　ワダニに見つかろうものなら、鞭打ちは必至だ。それ以上のことをされるかも。
　レダもチクりそうなんだよな…。
　ほとんど家にいるレダの目を盗むのも難しい。

「よし、決めた」

　もうアリエ草で洗ってしまおう。コーワ草でかゆみを止めても、どこまで効果があることやら。
　日常的に使われているアロエ草はともかく、他の薬草は注意が必要だろう。
　薬の効果が強いということは、それだけ副作用も強いということだし。
　コーワ草を常時使用するよりは、アリエ草を何日か一度の方がマシな気がする。

　川に行き、ついでに持ってきたアリエ草のすり潰したモノを桶の水に浸して、石けん水を作る。
　レダがやっているようなそのままのぶち込みではなく、量も少量に留める。

「ふむ、くんくん、臭いも洗剤だなあ」

　それだけに不安が残ってしまうが、泡立っているし同じ界面活性剤なら、洗うという効果は期待できる。
　タオル代わりの布とファイアスターターの枝と薪も用意して、風邪引き対策も万全だ。

「ふーっ、心頭滅却すれば火もまた涼し。きえええい！」

　さて、気合いも入れたし、行くか。
　…いや、心臓麻痺を起こしてもあれだし、準備運動をしておこう。

「おいっちにっ、おいっちにっ」

　さて、準備運動も終えたし、行くか。
　…いや、洗った後ですぐ暖が取れるように、先に火を付けてしまおう。火打ち石もバッチリ、借りてきている。

　ファイアスターターの枝にカチカチと火打ち石を打ち付けて火花を飛ばしてやると、すぐに燃え始める。
　これだけ火の点き方が良いと、山林火災が心配になるが、良く出来ているもので、
　ファイアスターターの幹は難燃性で、枝も折ってから乾燥させないとここまで燃えないそうだ。

　さて、暖も用意したし、行くか。
　…冷たいんだよなあ。

「洗わないのか？」
「ニー？」

　付いてきたロブとクロが疑問に思った様子。アリエ草は目に入るとヤバいらしいので、手伝ってもらうために付いてきてもらっている。

「いや、洗うけど、心の準備ってものがさ、あるでしょ」

「準備？」

「そうそう。別に嫌らしい意味じゃないけど初体験のことだし」

「だが、洗うだけ、だろう？」

「そうだけど！　後でスゲーかぶれるんじゃないかとか、水が冷たいだろうなあとか、また風邪引いたら最悪とか、色々さあ」

「なら、止めれば良い」

　うん、それはそうなんだけどね。
　まあいいや。
　ロブを待たせちゃってるし。

「じゃ、ロブさん、お願いします」

「ああ、任せておけ」

「じゃ、そうっと…」

　頭を桶に半分だけ突っ込み、髪の毛を洗う。

「お？　おー、これこれこれ。あー、汚れが取れるぅ」

　泡立ちが足りないし、冷たいが、汚れが取れる感覚がある。
　目を閉じて、水を髪の毛全体に行き渡らせてゆっくりめにマッサージ。
　かゆいところを重点的に。

「ふう。じゃ、ロブ、お願い」

「ああ」

　ロブが川の水を別の桶で掬って、俺に頭から掛ける。
　予想通り冷たい。
　しかし、アリエ草の成分はしっかり洗い流しておかないと。

「もう一回」

　ザパー
　冷たっ。寒っ。

「も、もう一丁！」

　ザパー
　冷たい…。

「よし、来いや、オラァ！　かかってこいやぁ！」

「落ち着け。もういいだろう。ほら、拭け」

　布を渡してもらい、髪を拭く。
　タオルではないので、水の吸収が悪い。
　早く現代文明に戻りたい。
　こまめに絞って、拭く。
　焚き火の側で拭く。

「ふう」

　漢(おとこ)、ユーイチ、やり遂げました。
　まあ、季節は春で、そこまで寒いわけじゃないんだけどね。

「ニー。ニー」

　クロが桶に体をこすりつけている。

「なんだ、お前も洗うのか？」

「ニー！」

　洗いたいようである。でも、猫って、舐めちゃうじゃない？
　アリエ草は飲み込んでも体に悪いと思うんだ。

「ニー…」

「分かった分かった。じゃ、目は閉じてろよ？」

　背中の方から残ったアリエ草の水を掛けてやり、手で洗ってやる。

「お客さん、どこかかゆいところはありますかぁー？　遠慮無く言って下さいねー」

「ニー」

「む、膝(ヒザ)ですか、畏(かしこ)まりました」

「ニ、ニー」

　違うみたいだが、クロちゃんの言葉、俺にはわかんないもんね。
　いや、伝説のビーストテイマーなら、あの人なら、会話もできるだろう。
　ちょっと頑張ってみるか。
　ビーストテイマーのスキルあるかもしれないじゃん？

「ここ？」

「ニー…」

「ここか？」

「ニー！」

「お、ここか。と言うか、なにげにお前、賢いよな」

　ちゃんと目を閉じてるし。

「ニー」

　翌日、俺はしっかり風邪を引いてしまった。
　なぜだ…　俺がこの異世界で奴隷になってから三週間が過ぎた。　

　猫の実を安定して採れるようになって食い物は少し良くなった。
　余った分は縄にくくって干(ほ)し、干し猫の実を作っている。
　果物は干すことによって糖分が増し、保存性も上がる。
　脱出時の携行食糧として役立ってくれることだろう。
　サロン草も大量に集めており、これからいくら筋肉痛になろうと大丈夫だ。

　ただ、ブラック・カンパニー・ワダニからの脱出計画はあまり進んでいない。

　いいんだ、急いては事をし損じると言うだろう？
　それに、風邪で寝込んだときにワダニは嫌な顔をしていたものの、鞭は使ってこなかった。
　酷い奴とばかり思っていたが、意外に優しい人情家なのかもしれない。

「ユーイチ！　ユーイチはどこだ！」

　ワダニが呼んでいる。
　チッ！
　とにかく行かなければ。

　俺は母屋にダッシュで向かい、台所に入った。だが、ワダニはそこにはいないので、居間の方か。
　向かう。
　いた。

「ハッ！　お側に」

　しゅたっと、忍者風に凄い速さでやってきましたよと思わせる。

「フン。お客様だ。レダは買い物に行かせてあるから、お前が茶を用意しろ」

　居間の椅子には、上質の服を着た男が一人座っていた。

「ははっ！　直ちに」

「急げよ」

　レダがお茶を出しているのは見た事があるので大丈夫だ。

　台所に戻り、桶の水を使って手を洗い、ヤカンに少量の水を入れ、竃(かまど)に火を付ける。
　お茶二杯分で充分だろう。スピード重視だ。お代わりの分は、一杯目を出した後で用意しておく。　
　棚からお茶の葉を出す。飲んだことは無いが、これは緑茶ではなく、紅茶だろう。匂いがそんな感じ。
　分量はよく分からないので適当につまんで急須に入れる。
　ファイアスターターの枝を惜しみなく使ったので、お湯はすぐに沸騰した。
　後で枝も補充しておくか。

　ヤカンの取っ手は金属なのでそのままでは触れない。
　手袋(ミトン)をはめて急須にお湯を移す。
　上等な陶器のカップを二つ出してお盆の上に置き、急須のお茶を入れる。
　さらに木の匙(さじ)で桶の水を少量つぎ足して冷ます。

　拙者、出来る男ゆえ、最初の一杯目はぬるめでござるよ。
　もしも二杯目を要求されたら熱めにしてやる。
　三杯目は焼き石でも入れて沸騰したままで…
　さすがにワダニの履き物を暖める気にはなれんが。

　猫の実を皿にのせて添え、こぼさないよう慎重にお盆を運ぶ。

「失礼致します。お茶をお持ちしました」

「入れ」

　居間に入り、どう見ても身分が上の、客の男から先にカップを差し出す。

「ほう、猫の実か」

　表情が緩み、喜ばれたようだ。上々。

「それではごゆっくり。失礼致します」

　頭を下げて、完璧な礼儀。この世界の礼儀作法は知らないので、間違っているかも知れないが、ワダニは注意しなかった。

「待て」

　客の男が言う。
　うっ。
　な、なな、なんだろう。ミスった？

「何か失礼でもありましたでしょうか」

　ワダニが聞く。
　いつも横柄な喋りだったが、目上の相手には態度も違うようだ。
　余計に怖いんですけど…。

「いや、そうではない。良く躾けられているが、前は貴族の屋敷にいたのか？」

　客の男が聞いてくる。
　ふう、なんだよ、脅かしやがって。
　完璧にやり過ぎたか。
　田舎の奴隷だもんなあ。ちょっと失敗。

「ああ、いえ、この者は農夫の子で、年貢が払えない代わりにと、譲り受けました」

　おっと、俺って身売りされてたのか。
　衝撃だなあ。
　おっとうの甲斐性無し！

「そうか。良く躾けたものだな、ワダニ」

「ははっ、これもエイト様の為でございますから」

　揉み手の笑顔で言うワダニ。悪代官がとっても似合いそう。

「む、そうだな、知っての通りお館様は人手を集めている。この者なら使えよう。
どうだ、ワダニ、金は払うから、売ってくれぬか」

　おっ？　エヘ、参ったなあ。やっぱ、分かっちゃう？
　出来る男は才能を隠せないよねぇ。

「いえ、売るのは構いませんが、使い物になるかどうか。コイツは体が弱く、良く風邪を引いて、この間も寝込んだばかりですぞ」

　余計な事、言うなよ。
　そんな事言って、猫の実を取ってくるから、俺を手放したくないんだろ。

「構わん、少しの間だ。では、大銅貨五枚でどうか」

「ご冗談を。ロドルでもその倍はしますぞ」

「だが、体が弱いのだろう？」

「それはそうですが、こうして茶も出せますし、猫の実を取ってくるのも上手い。
ですが、男爵様のお家の御方なら、そうですな、大銅貨九枚のところを負けて八枚と言うことで」

「がめつい男め、それで一枚しか負けぬとは。七枚だ、それで手を打て」

「ははっ、それでよろしいでしょう」

　客の男は懐から袋を出すと、くすんだ緑のコインを七枚取り出した。
　五百円玉くらいの大きさか。ちょっと分厚い。それに歪んでる。現代の造幣技術とは比べものにならないか。
　それでも問題は無いようで、ワダニは「確かに」と言って　恭(うやうや)しくそれを受け取った。

　どうでもいいんだけど、俺の値段、やっす！
　銅貨七枚って。
　七百円とかじゃないよね？　
　いやいやいや…人間だよ？
　コンビニで一時間バイトしたくらいのお金で売り買いされては堪らない。
　大銅貨と言うからには小銅貨か普通の銅貨もあるだろうし、それよりは上の価値のはずだが、
　何しろお金なんてこちらでは初めて見たし、価値が分からない。
　馬代わりの家畜、大トカゲ(ロドル)が大銅貨十枚だそうだから、
　家畜以下です…。
　あれ、目から汗が…


　俺はすぐに支度をするようワダニに言われ、替えの下着一枚と、縄にくくって干していた猫の実を一束、あと、サロン草を持てるだけ持って風呂敷に入れて準備を整えた。
　袋か風呂敷を貸してくれるようにワダニに頼み、客の手前もあってワダニは文句も言わずに風呂敷を出してくれた。リュックが欲しいところだが、この家では見た事が無いので、仕方ない。

「ニー」

「クロ、俺は売られて男爵様の家に行くことになった。んー、付いてきても良いが、距離を取ってな」

　と言っても、猫には通じないか。猫は家に付くとも言うし、まあ、ロブなら面倒を見てくれるだろう。
　レダとロブに別れの挨拶もしておきたいところだが、すぐに出立するという。
　客の男は名を聞くと、ギルバートと名乗った。
　少しやせ気味の茶髪の中年だ。美形でも不細工でもないが鼻が少し尖って見える。
　騎士ではなく、平民だそうだが、名主のワダニがへこへこしていたし、男爵の家の使用人なら地位も高めなのだろう。

「では、行くぞ。ワダニ、例の件、任せたぞ」
「ははっ。お任せ下さい」

　二人とも徒歩で移動。

「ご主人様、ワダニ様に何か頼まれたのですか？」

　男爵が村の名主に何の用か、情報収集は怠らない方が良いだろう。

「お前は知らなくて良いことだ」

　おぅ。あっさりと。ま、奴隷だものね。
　隠すことないじゃないですかー、ギルバートさぁん。

「それから、屋敷に着いたら、俺のことはギルバートと呼べ。ご主人様は男爵様もいるからな」

「はい。ちなみに、男爵様はどのような御方でしょう？」

　ワダニに輪を掛けたサディストだったら、やだなあ。
　不安です。

「そうだな、立派でお優しい方だ」

「おお。鞭を振るったりしない？」

「しないしない。もちろん、罰を受けるようなことをすればそれもあるかもしれないが、ワダニとは違うぞ。あんな奴、村のとりまとめ役でなければ、会いたくもない」

　おお。やっぱりあいつがブラックだったか。
　どうもおかしいと思ったんだよね。
　抵抗しない相手に鞭打ちってさ。
　すぐ怒るし。
　何でも無いようなことでも鞭使うし。
　まあいい、売買は済ませたんだから、俺はもう男爵様のモノだ。
　もう会うことも無いだろう。…無いと良いな。

　さようならワダニさん、こんにちはエイト男爵。

　よーし、男爵家ではしっかり働いて、男爵の目に留めてもらおう。
　で、男爵の娘か孫娘とボーイミーツガールなんてしちゃったりして結婚して俺が男爵に！
　うひょひょ。

「ギルバートさん、男爵様には娘さんが？」

「いや、お館様は独身だからな。子供はいない」

　なんてこったい。んもー、作っておいてよ、年頃の美少女の娘さんをさ！
　まー、本当にいたとしても奴隷の俺なんて見向きもされないだろうけど。
　はあ…。
　美少女成分が欲しいです。
　お姫様やエルフやネコミミやロリっ娘はいずこや。

　おっと、情報収集だった。

「お若いんですか？」

「ああ。まだ若いな。七年前に家督をお継ぎになったばかりで、それでもよく切り盛りされておられる。先代様がダンジョンで亡くなられたときはどうなることかと思ったが、心配要らなかったな」

「ダンジョン？」

「ああ、魔物が棲(す)んでいる洞窟や迷宮だ。中には凄いお宝もあるそうだが、名うての冒険者や聖騎士様でもやられるくらいだ、近づかないのが一番だろうにな」

「そうですか」

　ふむ、スライムや薬草があるんだから、当然、迷宮(ダンジョン)もあるか。
　よし、危険だそうだから、俺は絶対に行かないぞ。
　そんなところに行かなくたって、スキルは強く出来るし。

「ギルバートさん、魔王って知ってますか？」

　ロブやレダは知らなかったが、念のため、聞いておくことにする。
　あの二人、あんまり物知りじゃないし。
　もしも魔王がいたらヤバいもんね。
　とは言え、いくら異世界からやってきた俺でも、勇者のお鉢は回ってこないと思うが…。
　気にはなる。
　こういう世界だし。

「魔王？　なんだそれは」

「魔界を統(す)べる王のことですが、ほら、伝説の勇者が倒す、みたいな」

「聞いたことは無いな。だが、恐ろしい魔物を勇者や聖騎士が倒したという話は知ってるぞ」

「聖騎士ってどういうモノなんですか？」

「聖騎士は、神殿から特別に称号を与えられた御方のことを言う。なんだ、聖騎士も知らないのか？」

「はあ、すみません」

「いや、田舎の奴隷ならそんなものだろう。おとぎ話にはよく出てくるが、村を襲う西の火竜を倒す話とかな」

「ドラゴンですか」

「ああ。俺も見た事は無いが、相当デカいらしいぞ。何年か前にも勇者が倒したそうだが」

「えっ！　勇者ってこの世界にもいるんですか？」

「いや、お前がさっき言っただろう。伝説の勇者って」

「ああ、まあ、それはそれとして、その勇者様はいまどこに？」

「知らん。まだ冒険を続けているか、故郷に戻って遊んで暮らしているか。火竜を倒す程なら、国王陛下のお目に留まって家臣になっていそうだな。元から騎士かもしれんが」

「勇者の見分け方はありますか？」

「うん？　そりゃあ、命知らずでめっぽう強いってことだろう」

「なるほど」

　どうやら、この世界の勇者とは、特定の一人の人物を指すモノでは無さそうだ。
　なら、いきなり魔王が復活して「うわー、俺が魔法と剣を鍛えておかなかったから世界が破滅しちゃったよう！」
　という悲惨なことにはならない。
　スキルはしっかり、自分の生活のために鍛えるとしよう。

　スキルについても確認しておくか。

「ギルバートさんは猫の実を見つけるのは得意ですか？」

「いや、苦手だな」

「得意な人もいるんですよね？」

「そりゃいるだろう。ノルド爺さんなら、得意かもな」

「猫の実探しでも、剣の腕でもいいんですが、練習すれば、上手くなりますよね？」

「ん？　まあ、そりゃそうだろうが、そう簡単にはなあ。俺も習っちゃいるが、未だに型を全部覚えられん」

　腰に長剣をぶら下げたギルバートが、ぽんぽんとその鞘を叩いて言う。
　剣の難易度が高いのかもしれないが、スキルシステムは俺だけに適用されるのではないかと思う。
　もし、二日や三日練習しただけでスキルがレベルアップするなら、誰もが剣の天才になれる。

　やっべ、奴隷なのにオラ、なんだかワクワクしてきたぞ！

「そうですか。ギルバートさん、よろしければ、僕にも剣を教えてもらえませんか」

　ドラゴンがいるからには、強い魔物もいるだろうし、最低限の護身術は身につけておいた方が良いかも。

「んん？　ワダニから何か聞いたのか？」

「え？　いいえ」

「そうか」

　むむ、この反応。
　おっと、奴隷の俺が剣を持とうなんて、あるまじき事だったか？
　別に反逆するつもりは無いですよ？

「済みません、ギルバートさんの剣が格好良く見えてしまったもので。ダンジョンやドラゴンや聖騎士なんて話も聞いてたらその気になっちゃって」

「はは、そんなことか。だが、屋敷では剣を教えてくれなどと、決して口にするな。お前のためだ」

　ギルバートが真顔になって言う。

「はい、肝に銘じます」

　後は奴隷の事や、貨幣価値について聞いた。

　奴隷は通常、奴隷商人から買って、転売も自由だそうだ。値段はピンからキリまでで、中には金貨何百枚というお高い人もいるそうだが、使えない奴隷や病気の奴隷は当然、安い。
　俺より安い奴隷がいるのかどうかは、怖くて聞けなかった。

　ギルバートの話では、この国の貨幣は、ほとんど全て硬貨(コイン)だ。
　大商人が宝石や装飾品で取引する事もあるようだが、一般的では無い。
　紙のお札は存在しない。
　紙自体が貴重品だものね。この世界の技術では、すぐ破れてぼろぼろになってしまう気がするし。


　スレイダーン国の通貨

黄銅貨　　　1ゴールド
小青銅貨　 10ゴールド
大青銅貨　100ゴールド
銀貨　　 1000ゴールド
金貨　　10000ゴールド

　実際に見せてもらったが、黄銅貨は一円玉くらいの大きさで、それよりちょっと分厚い。色は五円玉をちょっと黒くした感じ。銅に亜鉛を混ぜた合金だろう。
　両側に葉っぱが刻印されている。刻印があるのは、削って数を増やしたりさせない為だ。

　小青銅貨はくすんだ青色だ。これは黄銅貨よりやや大きい。十円玉くらいか。「小さい銅貨」、単なる「銅貨」と言えばこれを指すそうだ。
　両側にチューリップのような花が刻印されている。

　大青銅貨は同じくくすんだ青色で、五百円玉くらいの大きさ。普段は「大銅貨」「大きい銅貨」と呼ばれる。
　両側に剣が刻印されている。

　後は銀貨と金貨だが、お前は知らなくても困らないだろうと、見せてもらえなかった。
　いいもん、いいもん、
　猫の実が一個2ゴールドで取引されると言うから、一日十個集めて売りさばけば、一年半もあれば金貨に化けるぜ！
　一年半後を見てろよ、ギルバート。


　1ゴールドの価値だが、これでパンが一つ買えると言う。
　安い宿屋に一泊すると、10ゴールド。
　平民の使用人の初任給がだいたい1000ゴールド。
　日本円で考えると1ゴールドは200円くらいの価値だろうか。

　俺の値段は700ゴールド。14万円。
　うーん、まあ、時給よりは高かったが。
　なんかへこむね。悲しくなるね。

　先生、人間の価値をお金で測ってはいけないと思います！
　かけがえのない命！
　オンリーワン！
　日が暮れてきた。
　歩きっぱなしである。

「ぎ、ギルバートさん、いつになったら男爵様のお屋敷に着くんですか？」

「明日の昼過ぎだな」

「明日！？」

　徒歩で向かったので、すぐ近くかと思っていた。

「何を驚く」

「いやいや、普通、男爵家の人なら、馬やら馬車やら」

「平民がそんなモノを乗り回せるか。俺は馬は苦手だしな」

「はあ」

　大トカゲ(ロドル)、楽ちんなのに…。

「じゃ、ここらでいいだろう。野宿の準備だ」

　こんな何も無い場所で寝るのは嫌なのだが、抗議してもどうにもなりそうにない。

「具体的には何を？」

「枝を集めてくれ。焚き火をしないとな。暖かくなってきたとは言え、まだ夜も冷える。それに」

　火は獣や魔物よけにもなるという。

「ここらでは襲ってくる魔物が？」

「いや、この辺りはそう攻撃的なのはいないから心配するな。夜でも動くのはスライムだが、火を点けておけば襲われないし、襲われてもすぐに気づくからな」

　あのドブ臭い液体まみれにはなりたくないので、しっかりと枝を集める。ちょうどファイアスターターの木もあったので、それを持って行った。

「おお、良い物を持ってきた。これで火がすぐ点く」

「無いとどうするんですか？」

「枯れ葉を集めてやればいいが、旅に出るときは一本、持って出るのが普通だ」

　ギルバートがショルダーバッグのような鞄から木の枝を取り出して見せた。

「備えあれば憂い無し、ってな」

「そうですね」

　ギルバートは他にも干し肉と小型のヤカンを取り出し、焚き火の側に石を組んでセットした。
　旅慣れている感じだ。

「いつも、連絡役みたいなことを？」

「いつもでは無いが、多いな。急ぎであれば騎兵を使うが、火急の用件は滅多に無い。もう良いだろう。焼けたぞ。食え」

「どうも」

　肉の焼ける香ばしい臭いに、食欲が湧く。だが、噛んでみるとやたら固い。

「かった…」

「ふふ、すぐ噛めたら、腹の足しにならんだろうが」

「そんな事は無いと思いますが。むう」

　縦には裂けるので、細かく切ってから噛んで飲み込む。多少獣臭いが、塩味も利いていて悪くない。

　沸かした湯をコップに移して飲んで、猫の実を食べて、それで食事は終わり。ちょっと物足りないが、いつものことだ。

「明日はまともなのを食わしてやるから心配するな」

「期待してます」

「じゃ、見張りはいらないぞ。寝るとしよう」

「はい」

　周囲は平原で静かだ。上を見ると星空が広がっていた。
　見知った星座がないか、探してみたが、見つからないし、やたら明るい星が多い。
　ああ、俺は異世界にいるんだなあと、実感する。
　明日はどうなるのやら。
　眠くなってきたので、もう寝ることにする。


「起きろ」

「ああ、はい」

　東の空が明るくなっている。朝だ。

「朝飯はこれだけだ」

　パンを半分だけ渡された。少ない。

「そんな顔をするな。お前を連れてくる予定では無かったからな。食事も一人分しか用意してなかった」

「ああ、すみません」

　奴隷の俺に分けてくれるだけ、ありがたいか。

「いや。せっかく金を出して買ったんだ、すぐ死なれても困る」

　世知辛い理由だった。

　再び道を歩き始め、昼過ぎにようやく、お屋敷に着いた。

「あれがそうだ」

「ああ。広いですね」

　ワダニの家には無かった門や塀もちゃんとある。ただ、門はレンガだったが、塀の方は木の杭に板を打ち付けていて、牧場のようにも見える。
　木造の一階建ての建物が、あちこちにある。真ん中に一番大きな建物があるが、あれが母屋で間違いないだろう。

「行こう」

「はい」

　門の中に入る。
　庭は手入れがされていて、花壇もあり、綺麗な花が咲いていた。
　ギルバートは正面玄関には向かわず、裏手へ回る。使用人は勝手口を使うのが当たり前のようだ。

　ちょうど、男が、勝手口から先に出てきた。俺たちに気づく。
　あごひげを生やした中年だ。

「ああ、ギルバート、戻ったか」

　俺に視線が移る。

「ああ。こいつはユーイチ、奴隷を買って来た」

「んん？　村へ行ったんじゃないのか？」

「村で買ったんだ」

「そうか。じゃ、よろしくな、坊主」

「よろしくお願いします」

　頭を下げる。

「アイツは平民だからそんなに気にしなくて良い。じゃ、そこに荷物を置いて付いてこい。一応、男爵様にも紹介しておこう」

「はい」

　エイト男爵か。この家の主。俺の新しいご主人様。どんな人なのやら。

　ドアを開け、廊下を進み、奥の部屋でギルバートがノックする。

「ギルバートです」

「おお、戻ったか。入れ」

「は」

　俺も一緒に入る。
　そこは執務室のようで、大きな机が正面にあった。男爵はそこで羊皮紙に書き物をしていたらしい。羽根ペンもある。

「首尾はどうか」

　そう言った男爵は、フリルの付いたシャツに青いカーディガンのようなモノを羽織っていた。模様が刺繍してあり、一目で上質な物だと分かる。
　歳は二十代か三十代でヒゲは無い。
　神経質そうな顔つき。体格はやせ気味だ。

「は、種まきを理由に渋っておりましたが、間に合わせるよう、言いつけておきました」

「よし。これで全て済んだな。それで、その少年は？」

「はい、使えそうだったので、ワダニから買い付けた奴隷です。ユーイチ」

「はい、ユーイチと申します。ご尊顔を拝謁し、光栄にございます」

　至極恐悦と繋げるのが普通かもしれないが、あまり仰々しくやって、国王のように扱っても多分、不味い気がする。

「ふっ、よせよせ、それではまるで宰相閣下か陛下に相対するようではないか。私はそんなに偉くないよ」

　笑った男爵は、ふう、良かった。ワダニと違って鞭は取り出さない。

「お館様、ユーイチは大銅貨七枚でございます」

「安いな」

　安いのか…。

「は。ですが私の財布ではなかなか…」

「おお、では、これでいいな。一枚は褒美として取って置け」

　男爵が気づいて懐から袋を取り出し、ギルバートに金を渡す。

「ありがたく」

「うむ。では、下がって良いぞ」

「は」

　ギルバートと一緒に一礼して、部屋を出る。

「あれがお館様だ。出会ったら、きちんと頭を下げるんだぞ」

「はい」

「じゃ、お前には厩舎(うまや)の掃除をやってもらう」

「ああ…分かりました」

　干し草の入れ替えがちょいと大変だが、畑仕事よりはマシだ。
　そちらへ連れて行ってもらうと、普通の馬がいた。六頭か。ちょっと多い。

「やり方は分かるか？」

「ええと、藁(わら)を入れ替えれば良いんですよね？」

「そうだ。分からなければ、その辺の誰かを捕まえて聞け。じゃ、後で見に来るからな」

「はい」

　真面目に仕事をやる。基本的にはロドルの世話と同じだ。

「失礼しまーす…」

　馬の側におっかなびっくり寄って、汚れた藁を鋤(すき)で掻きだしていく。

「ブルッ！」

　と馬が鼻を鳴らす度に、ぴたっと止まって様子を窺うが、襲ってくる様子は無い。
　オーケー、こいつはただの馬だ。草食動物は怖くない、怖くない…。
　あと、時々、家の裏の方から微かに聞こえる「それっ！」「あうっ！」「いいぞ…もっとだ！」という男達の声も気になるが、まあいい。
　俺の仕事は馬小屋の掃除だ。初日はしっかりやらないとな。

　六頭分の藁の入れ替えは結構大変だった。

「どうだ、ユーイチ」

　ギルバートが顔を見せた。

「あ、はい、ちょうど終わりました」

「うん、きちんとやってくれたようだな。いいぞ。じゃ、後は馬に水をやっておいてくれ」

「え、ええと、水場は…」

「ああ、向こうに井戸があるから、それを使え」

「分かりました」

　ふう、川まで汲みに行けと言われたらどうしようかと思ったが、この家の生活はワダニの屋敷よりずっと楽だ。

「よし、夕飯だ」

　男爵の家の夕食は、パンとスープとチーズ。期待していたよりも質素で量が少ないが、味はどれもレダが出してくれた物よりも美味かった。

「じゃ、お前の寝床はここだ」

「おお」

　ベッド。
　ベッドだ。
　ベッドがありますよ！
　物置のような小さな部屋だが、藁の上よりはずっと良い。シーツも真っ白ではないが、そんなに汚れてもいない。

「お前の荷物もそこに置いておいたからな。だが、あんなにたくさんのサロン草、どうするつもりなんだ？」

「まあ、普通に筋肉痛に」

「そうか。十枚ほど、もらったが、構わないな？」

　全く問題は無いのだが、ここははっきりさせておいた方がいいだろう。

「構いませんが、できれば、先に断ってからにして下さい。他人の物を勝手に取っていくのは泥棒と変わりませんから」

「む。だが、奴隷の持ち物はご主人様の物だ」

　あう、そう言うルールですか…。
　お前の物は俺の物、
　俺の物は俺の物。
　まさか、リアルでそう言う場面に出くわすとは。
　とほほ。

「そうですか、分かりました。でも、物の管理というものがありますから、それでも断ってもらえると助かります」

「分かった。言うようにしよう。干した猫の実だが厨房に預けてある。ちゃんとお前の分も出るはずだから、安心しろ」

「そうですか」

　安心するもなにも、実を五個で結んだ縄が四本で二十個あったんだが、まあ、独り占めは許されないだろうから、仕方ない。
　元から献上するつもりだったし、また集めればいいし。

「じゃ、今日は疲れただろう。しっかり休め」

「はい」

　寝る。
　おお。やはり、ベッドにシーツだと、寝心地が良いな。マットがやたら固いけど。それに、なんかこの感触。

「むう、やっぱり藁か」

　シーツの下にはそのまま藁が敷き詰めてあった。
　まあいい、シーツがあるだけで、チクチク感が大幅に減っている。

　うつらうつらしていると、猫の鳴き声が聞こえた。

「ニー」

「ああ、クロ、お前、付いてきたのか」

「ニー」

「よしよし、おいでおいで」

「ニー…」

「さすがにお前も疲れたか。飯はちゃんと食ったか？」

「ニー…」

「ええ？　食べてないのかよ。じゃあ、明日、ちゃんと食わせてやるから、今日は我慢してくれ」

「ニー…」

　だいたい、お前、その辺の虫でも小動物でも取って食えるだろう。
　でも、そう言えばコイツ、魚を嫌がってたな。
　野苺や猫の実が好きという。チーズやパンも食う。
　まるで人間みたいだ。

　しかし、やってきたなら、すぐに出てくれば良いものを。そうすれば夕食、取って置いてやったのに。

　翌日、ギルバートに猫のことを話す。

「ああ、猫か。まあ、ネズミ捕りになるか」

「ええ、うちの猫は優秀ですよ」

　ネズミを捕ったところなんて見た事無いが、そういうことにしておく。

「よし、じゃあ、後でお館様やみんなにも言っておこう。後で魚、食わせてやるぞ」

「ニ、ニー！」

　慌てて首を振って嫌がってるし。

「ああ、クロは生魚は食べないので」

「ええ？　おかしな猫だな」

「そうですね。パンやチーズは食えるので。まあ、エサは僕がなんとかします。木の実とか」

「そうか、ならいい」

　翌日、俺は午前中、洗濯を任された。午後は馬小屋の掃除。早めに終わらせて、ギルバートに許可をもらってから、近くの薬草や木の実を探しに行く。
　裏が森になっているので、問題なく集められそうだ。

「よし、クロ、出かけるぞ」
「ニー！」

　クロと一緒に木の実を探しつつ、お散歩としゃれ込む。
　夕食は俺が大量に取ってきた木の実がデザートとして付くことになった。

「ユーイチ、良くやった。お館様もお前が木の実を採ってくるから喜んでおられた。これが褒美だ」
「あざーっす！　ごっつぁんです！」

　チューリップの刻印が入ったコインが一枚。
　10ゴールドか。
　2000円相当。まあ、何かの時に使わせてもらおう。

　俺は風呂敷の中にお金を大切にしまい込み、腹に巻き付けた。
　貴重品は肌身離さずが基本だな。


【　名前　】　ユーイチ
【 クラス 】　奴隷　
【　Lｖ　 】　　１　　
【　装備　】　布の服、布のステテコ、革の靴、風呂敷
【　魔法　】　無し
【 スキル 】　猫の実集め（15個 / 一日）、サロン草集め（30枚 / 一日）
【アイテム】　干した猫の実、縄
【 所持金 】　10ゴールド
　今日は、俺が奴隷となってから25日目、男爵の家に来てから3日目だ。　

　朝食の時に、ギルバートが言う。

「お館様がキノコを食べたいそうだ。ノルド爺さん、ユーイチを連れて、採ってきてくれないか」

　厨房のテーブルには俺の他に五人が座っている。全員、ここの使用人だ。

　一人は俺を買ったギルバート。どうやら彼は使用人の取りまとめ役、執事のようなことをこなしているらしい。他の使用人にあれこれ指示を出すことが多い。

　もう一人は、あごひげのビル。名字は無い。ただのビルだ。彼は馬の世話や力仕事が専門だ。

　おばさんとお婆さん。家の掃除と料理、洗濯が仕事のようだが、奴隷の俺にはあからさまに見下した態度を取ってくる。質問しても無視したりするし。
　ふん、こっちも、お前らには用は無いよ。

　最後にノルド爺さん。白髪の上にもう腰が曲がっているが、庭の木の手入れなどをしている。
　いかにもな頑固爺で、ギルバートにも口答えしていたので、俺はなるべく関わらないようにしているが、
　時々、あれを取ってこい、これを取ってこいと、俺をパシリに使ってくる。
　聞いたことは教えてくれるので、必要最低限の付き合いで良いだろう。

「嫌じゃ」

　そのノルド爺が言う。

「そう言わずに。ユーイチは木の実を採ってくるのが上手いから、キノコも教えてやれば出来るようになるんじゃないかな」

　なおもセールストークを交えて説得を試みるギルバート。辛抱強く冷静な男だ。

「教えても出来やせんわい」

　決めつけてくる。ここはギルバートの顔を立てておいた方が後々、有利だろう。使用人の中では一番力があるようだし。
　長いものに巻かれまくるのがこちらでの俺の信条だ。

「お館様が食べたいと仰っているんだし、僕も頑張りますよ」

　やる気を見せて、言う。

「ふん、キノコなんぞ、買ってくればええ」

　ノルド爺の頑(かたく)なな答えを聞いてギルバートが肩をすくめる。

「やれやれ、それだと今日のことにはならないなぁ」

「爺さん、腰が痛いのか？」

　ビルが聞いた。なるほど、それで嫌がっていたのか。

「いいや。ぴんぴんしとるわい」

　それが本当なら、ワガママだ。

「ユーイチ、お前もキノコ、食いたいよな？」

　ギルバートがニヤッと笑って言う。ここは当然、頷く。

「はい。奴隷に売られてから一度も食べてなくて…キノコが恋しいです、ふう」

　別にそんな事は無いのだが一芝居打っておく。

「だそうだ。この間、サロン草をくれてやっただろう、爺さん」

「それがどうした」

「あれを持ってきてくれたのはこのユーイチだ。爺さんが腰を痛めてると聞いて採ってきてくれたんだぞ？」

　ギルバートが持って行ったのはそれが理由だったか。泥棒扱いしてちょっと申し訳ない気分だ。
　うんうんと頷いて話を合わせておく。

「む。…フン、誰も頼んでおらんわ。まあいい、そこまで言うなら、教えるだけは教えてやろう。
　じゃが、ワシかアマンダのおらんところで、採ってきたら鞭でぶつぞ」

　なぜキノコを採りに行くのに許可が要るのか、俺が逃げる事を恐れてだろうか。しかし、木の実集めは俺が単独で森に入っているのをこの爺さんも知ってるはずなんだが。

「良し、決まった。じゃ、ユーイチ、今日は他の事はいいから、爺さんに教えてもらえ」

「はい。よろしくお願いします、ノルドさん」

「フン」

　相当機嫌が悪いようだが、困ったね。
　ともかく、了承はしたようだし、他の使用人達も自分の仕事へ向かった。俺は爺さんが食事を終えるのを待つことにする。

「ほれ、ぼさっとしとらんで、籠(カゴ)を用意せんか、籠を」

「あ、はい、分かりました」

　俺の寝泊まりしている物置小屋に置いてあったはず。
　すぐに取りに行く。一つを俺が背負い、もう一つを持って、厨房に戻る。

　………。
　爺さんは、木のコップでのんびり、お茶を飲んでいる。
　暇を持て余しているので、情報収集でもするか。

「キノコは森に生えてるんですよね？」

「フン！　他にどこに生えるんじゃ」

　まあそうなんだけど、くそ、余計な質問をしてしまった。三択にしてくれれば楽なのに。

「この時期はどう言うキノコが採れるんですか？」

「色々じゃ。じゃが、女王茸は夏の終わりから秋だけにしかならんからな」

「女王…どんなキノコなんですか？」

　黒光りしてたら嫌だ。

「なんじゃ、女王茸も知らんのか」

「はあ」

「香りが良くて、滅多に採れないから高級品だ。香りは女王、味はミニ」

「ははあ、アレかな」

　香り松茸、味シメジ。

「ま、お前には一生、見つけられやせんから気にするな」

「む。はあ」

　猫の実で鳴らしたこの腕を、ちょいと甘く見ておいでではないですかね？
　初めてですよ、私をここまでコケにしたお馬鹿さんは…
　ま、そこは実力というものを見せてあげないといけませんか。
　んっふっふっ、スキルシステムもあるから、爺が腰を抜かすのが今から目に浮かぶぜ。

「さて、のんびり行くとするかの」
「はい」

　ノルド爺さんに付いて、森へ向かう。クロも付いてきた。

「………」

　爺さんはのんびり、黙って歩いている。
　さっきから薬草が目に付くが、今日はキノコを採るために来ているので、採るのは止めておこう。
　爺さんが機嫌を損ねたら事だし。
　薬草はいくつか持ち歩いてるし。

「………」

　キノコが生えている場所は、まだ先だろうか？
　周りを見てみるが、サロン草をまた発見した他は、木と草しかない。

「森に入るときは」

　おっ、レクチャーが始まった！　
　集中、集中。

「昼から入ってはいかん。夕方からはもっての他じゃ。すぐに暗くなって、迷うからの」

「なるほど」

　昼から入ったこともあったが、まあ、奥へは行ってないし。俺も方向音痴にはちょっと自信があるので、そこは注意している。

「お前さんは、何しに来ておるのかの？」

「はい？　ええと、いや、このお屋敷の使用人、ですけど」

　別にこの異世界に目的が有って来たわけじゃないし、奴隷になったのも俺の意思では無い。

「そんな事は聞いておらん。キノコの採り方を教わるんじゃなかったのか」

「ああ、もちろんです。教えて下さい、師匠」

　どうやら、俺からお願いしなきゃ、いけなかったようだ。

「フン、弟子にも取ってないのに、勝手に師匠などと呼ぶな。それより、キノコは採らんでいいのか？　ワシも歳じゃから、あまり歩きたくは無いぞ」

「むむ？　ハッ！　くっ、もしや、もうすでにこの辺りに？」

　慌てて周囲を見回すが、キノコは見えない。

「ほっほっ、どこを探しておるんじゃ。お前の目は節穴か」

　なにおう！

　落ち着け。きっとどこかにあるはずだ。茶色くて、半円のキノコが。
　よく探せ！

「んー…」

　ねえなあ。

「話にもならんわ」

「うぐぐ」

　目を皿のようにして、屈んでみたり、草をかき分けてみたが、駄目。
　本当にあるのだろうか？

　仕方ない。

「すみません、ノルドさん、お手本を一つ」

「フン、もう音を上げたか。これはモノにならんのう」

　そう言って、ノルドは木の側に屈み、手を伸ばした。
　あっ！　と思ったときには、手に白いキノコが握られている。

　手品(マジック)ですか？

「やれやれ、こんなに大きくて白くて目立つのに、見えもせんか」

「むう、今回は、見落としました。ですが、次は必ず」

「はっ、笑わせる。今回も何も、ここから見える位置にまだ三本は生えておるわい」

「な、なにぃー！」

　戦慄する。
　これだけの、手のひらの大きさの、真っ白なキノコだ。
　見落とすはずが無い。
　周りは緑と茶色なんだから、目立つだろうに。

　視力に問題があるのか？
　遠く、森の奥を見てみるが、それほど視力が悪いようには思えない。
　俺の元世界の視力は1.5だ。
　それから特に変わったようには見えない。

　爺が嘘をついている…？
　いや、ここで手品を見せる意味が分からない。
　ノルド爺さんは俺にキノコの採り方を教えるのは嫌だったようだし。
　なら、あえて手品を見せて挫折させようと…いや、そんな手の込んだこと、しそうに無いな、この爺さん。
　嫌なら嫌と言うし、やると言えば渋々でもやる、そんな頑固で律儀なタイプに思える。

　キノコが俺の視界から動いて逃げている？
　だーるまさんが、うりゃああ！
　うっ…首をちょっとひねった。いてて。

「何をやっておる。遊ぶならワシは帰るぞ」

「ま、待って下さい。もうちょっとだけ、もうちょっとだけ！」

　やべーよ、ここに来て超難度(エキスパート)モードとは。
　俺のこれまでの人生、友達を作ること以外は割と楽勝(イージー)モードだっただけに

　燃えるぜ！


　探す。
　見つからない。

　いや、もうこうなったら

　文字通り(・・・・・)、草の根分けてでも(・・・・・・・・)
　探し出してやる。

　俺は近場から、草をより分けながら、丁寧に探し始めた。

「おいおい、日が暮れるぞ」

「そう思うなら、コツを教えてくれませんか」

「フン、キノコを探そうとする奴は必ずそう言うが、それを教えて見つかった例(ため)しがない。
　挙げ句の果てに、ワシの教え方が悪いなどと文句を付けてくる始末じゃ。それにキノコ探しは…」

「言いません！　ノルドさんの教え方が悪いなんて、口が裂けても言いませんから、せめてヒントだけでも」

「じゃあ、木の根元を探してみろ」

　おう。なに、そんなまともなアドバイス、もっと早く言ってよね！
　キノコは菌類、じめじめしたところが良いはずだ。
　そうだ、落ち着け、俺にはこの頭脳がある。
　じめじめするには、日当たりの悪いところ…。

　唐突に、白い物体が見えた。

「あったぁああああ！」
「む」

　ダッシュで木の根元の裏側に駆け寄り、それを掴む。

「ゲットだぜ！」

　決めポーズで爺に見せる。

「フン、一つ見つけたくらいでいい気になりおって」

　いや、一生見つけられないとか言ってなかったですか？　あれは女王茸か。
　まあいい。

「よろしい、ならば、二つ目も」

　探す。
　大丈夫、やれる。
　俺ならやれる。
　もうだいたいの範囲は予想が付いている。
　後は、念入りに、先入観を捨てて、悟りを開くように、あるがままを受け入れて………

「あったぁあああ！」
「な、なんじゃと」

　ククク、ジジイ！　
　テメー、今、動揺したな？
　俺様のスキルシステムと脳みそを舐めてんじゃねーぞ？

「これで、三つ目ですね」
「うぬぬ…」

　しかし、草の葉っぱの後ろに隠れると、もう見えなくなるので、これは探しにくい。
　角度を変えるように移動しながら、怪しいポイントは手で草を払いのける一手間も必要だろう。
　それを考えると、直線に歩いていて、そのまま何もせずにぱっと見つけたノルドは、相当な熟練度を貯めているに違いない。

「フン、じゃ、それは捨てろ」

「えっ？　いや、それを捨てるなんてとんでもない！」

　せっかく、俺がこの世界で最初に見つけたキノコなのに。
　エキスパートモードをクリアした記念に部屋に飾っておきたいくらいなんだが。

「やかましい。良いから捨てろ。それは毒キノコじゃ」

「はい？　ええ？　チッ！」

　これで美味しい料理が食えるかも、どんな味かなーとちらっと考えてたのに。
　でも、真っ白で、手触りもマッシュルームみたいだし、香りも良い感じですよ？
　本当に毒なのかなあ。
　ねえ、クロ。

「ニー」

　クロもくんくんと匂いを嗅いでいる。

「間違ってもかじるでないぞ。それは猛毒じゃ。大の大人でも一本かじれば死ぬ」

「マジですか」
「ニ、ニー！」

　慌ててキノコを遠くに放り投げる。

「じゃ、分かったら、次じゃ」

　爺さんが先を行くので付いていく。

「ちなみに、今のキノコの名前は？」

「ホワイトキノコじゃ。真っ白だったろう」

「はい、とても、美味しそうでした…」

　アレが食えないのはちょっと残念だ。

「ワシを疑うなら、食ってみても良いが、普通の毒消しでは効かんから注意しろ」

「ああ、毒消し草、紫のヤツですよね？」

　この世界には便利な毒消し草、紫蘇(シソ)のような薬草があって、それで毒を消せるらしい。
　俺が風邪を引いて寝込んだときに、ロブえもんが採ってきて、食べさせてくれた。
　風邪にはあまり効果が無いそうだが、何も無いよりは、と傷治しのアロエ草も食べた。
　紫蘇っぽい毒消し草は、紫蘇の味がした。この世界では単に「毒消し草」あるいは「紫の毒消し草」と呼ぶらしい。

「そうじゃ。食中毒にはラッパ草を使うが、キノコの毒にはそれが効かん。ラック草の実が必要になるんじゃ」

「ラック草の実ですか」

　重要キーワードだ。声に出して覚えておこう。

「それも、時間が経ってからではダメじゃからの。とにかく、毒キノコは食べたらもう死ぬと思っておけ」

「分かりました。ちなみに、ラック草はどんな？」

「ワシも生えている草は見た事が無い。町の道具屋や行商の薬師なら持っているから、それを買うんじゃ。ピンク色の粒じゃな。すり潰さずにそのまま飲む」

「へえ」

　為になる。
　やはり、人生経験豊富なお年寄りは大切にしないと。
　おばあちゃんじゃないけど知恵袋だね。
　誰ですか、ジジイなどとぞんざいに呼んでいたのは。
　はい、私です、ごめんなさい。


俺様用メモ

ホワイトキノコ　…　真っ白なキノコ。一本で致死量の猛毒。
アロエ草　…　薬草。傷や火傷に効く。まんまアロエ。あかぎれも一日で治る。
サロン草　…　筋肉痛や打撲に効く。水気の多い大きな葉っぱ。高さ一メートル
　　　　　　　目は滲みる。
ロキソ草　…　茶色でサロン草に似ている。打撲や筋肉痛に一時間で効果有り。
　　　　　　　痛み止め。
コーワ草　…　実をすり潰せば、かゆみ止めになる
アリエ草　…　洗剤に使う。界面活性剤。目に入れるとヤバい。
紫の毒消し草　…　紫蘇のような色。広く使われる毒消し。
ラック草　…　ピンク色の実を飲む毒消し草。すり潰さすに用いる。
　　　　　　　安価で入手可能。
ラッパ草　…　食中毒用の毒消し。
クロ　…　ナデナデして精神的な癒やしに使用。枕は不可。
　男爵の使用人のノルド爺さんと一緒に、キノコ狩りに来ている。

　だが、キノコ狩りなどと気軽に呼ぶべきではないだろう。
　これは殺(ヤ)るか殺(ヤ)られるか、
　キノコと俺のデスマッチだ。

　森の周囲に神経を研ぎ澄まし、キノコが現れようモノなら即座にロックオンするつもりで行く。
　ノルド爺さんが足を止めた。

「ここらでいいだろう。木の周りを探してみろ」

「はい」

　ノーヒントでも良かったのだが、木の近くに寄って確かめる。

「有りました」

　シメジのような、傘が灰色の小さなキノコ。
　見た目は、美味そうと言う感じでは無いが、まあ、食えるかなというのが第一印象だ。

「手にとって良く見ておけ。コイツは大事だぞ」

　ほう。

　しっかり観察する。
　見れば見るほど、シメジだ。
　シメジの土鍋、食いたいなー。豆腐と春菊と糸こんにゃくも入れて。

　おっと、注意がそれた。
　次は匂いを嗅ぐ。

「くんくん。んー、やっぱりシメジかな？」

「シメジ？　それはニセミニキノコという。猛毒じゃ」

　またかよ。

「ニセのミニキノコと言うからには、本物のミニキノコがあるんですか？」

「その通りじゃ」

　おお、当たったよ。まあ、これくらいはね。

「それを持ったまま、付いてこい」

　言われたとおり、ニセミニキノコを持ったまま移動する。

「これが、ミニキノコじゃ」

　ノルドが自分でひとつかみのシメジを採って見せてくれた。

「むう」

　俺の手に持っているキノコと、区別が付かない。

「比べてみろ」

　自分の両手にそれぞれ持って見比べてみる。

「ええ…？」

　サイズ　…　そっくり。
　形　…　そっくり。
　色　…　そっくり。
　匂い　…　そっくり。
　重さ　…　変わらない。

「分かるか？」

「いやあ、ちょっと。どうやって見分けるんですか？」

「それは自分で見つけるもんじゃろう。見つけられんなら、キノコは死ぬまで採るな」

　なるほど、ノルドが俺にキノコの採り方を教えたがらない理由が、
　今なら分かる。
　これは危険なのだ。
　普通の食べられるキノコと、食べられない毒キノコの見分けが極めて困難。
　いや、困難というレベルでは無い。
　はっきり言って、素人には無理と言って良いだろう。

　そうすると、今はノルドが教えてくれるから見分けが付いたとしても、しばらくして見分け方を忘れてしまうかもしれない。
　そうなったときに、うろ覚えでキノコを採って食してしまえば、誰かが死ぬ可能性がある。

　だがしかし。

　俺には切り札(スキルシステム)がある。

　他にも現代のサバイバルテクニックの知識を用いれば、少量を口に含んで毒物かどうかのパッチテストも可能だろう。
　だが、パッチテストも完璧では無い。
　そちらは本当に最後の切り札として取って置いて、今は見分け方を習得するのが良いだろう。

　見る。
　何か違いがあるはずだ。
　ノルドは見分けが付くんだから。

　先入観を捨てろ。
　人間は物体を記号化して認識する。
　例えば、目の前のシメジのようなものを、「シメジ」と認識しているが、
　その瞬間に、俺は過去に見た「シメジ」のイメージを頭に思い浮かべてしまっている。

　これではすぐ側に銀髪の美少女がいても、金髪エルフじゃないからという理由だけで、攻略対象から外すようなものだ。
　目の前に一万円札が転がっているのに、千円札じゃ無いからと言って、ゴミ扱いするようなもの。

　そこにロリっ娘美少女がいてもすぐに認識できるように…いや、待って待って！
　頭に水色の髪の美少女が思い浮かんでしまったが、キノコだから、今は。
　美少女は脇に置いとけ。

　集中しろ。
　煩悩を捨てろ。
　あるがままを受け入れ、比較しろ。
　見比べろ。
　間違い探しだ。

「ん？　なんとなく、こっちのミニキノコは、色が灰色のような…」

　白い部分は違いが無いが、傘の部分の色が微妙に違う。

「おお。良く気づいたな。そうだ、ミニキノコとニセミニキノコの見分け方は、傘の色を見れば良いんじゃ」

「なるほど…」

　奥が深い。
　違いは無いと思い込んだが最後、ノルドに諭されなければ、俺は違いには一生、気づけなかっただろう。
　これは恐ろしい。
　毒キノコだけの話では無い。

　ひょっとして、俺は今までも、重要なサインを見落として、人生のチャンスをフイにしてきたのではなかろうか。
　あり得る。
　いや、きっとそうだ。

「ノルド先生」

「うん？」

「バスケがしたいです…」

「バスケット？」

「さ、諦めたらそこで試合終了だよって言って下さい」

「訳の分からんことをゴチャゴチャ言ってないで、どっちが毒キノコか言ってみろ」

「ええっと…アレ？　こっちでしたっけ？」

　どっちがどっちか、分からなくなっちゃった。
　うお…。

「いいか、一度しか教えんぞ。何度教えても駄目な奴は駄目だからな」

「むう。分かりました」

　暗記術のテクニックを使うとしよう。

「灰色の方が毒、茶色い方が食べられる。いいな？」

「ニセミニキノコが灰色、ミニキノコが茶色ですね？」

　ニセミニキノコは毒でブラック、と覚えることにしよう。
　こいつはワダニの仲間、と。
　ワダニに鞭で殴られるイメージを想起しつつ、目の前のニセミニキノコをじっと見る。
　あとは定期的に思い出して反復していけば、長期記憶として定着するだろう。

「よし、じゃあ、聞くぞ。これはどっちだ？」

　ノルドがキノコを取りだして見せてきた。
　むう、これ単体で判断するのは、今の俺にはまだ無理そう。

「カンニングしても良いですか？」

「カンニング？」

「この手元の、両方のキノコを見れば、見分けが付きます」

「ああ、ま、今はそれでもいいだろう。じゃが、もしもお前が一人でキノコを取りに行くなら、ぱっと見ただけで、どちらか見分けが付くようで無いと食ってはいかんし、取ってきてもいかん。
　迷っても駄目じゃ。一発で自信を持って見分けられるくらいでないとな。昼と夜で見え方も違う」

「くっ。それは、なかなか大変ですね」

「ああ。じゃから、キノコは人に教えるものじゃ無いんじゃ。まあ、今は見て良いから、言ってみろ」

「はい、それは茶色い方なのでミニキノコ、食べられます」

「よし、思ったより早く覚えたの。じゃあ、毒の方は捨てて、付いてこい」

　偉大なる師匠の後を付いていく。
　俺は今まで勉強でこれほど真剣になったことなど一度も無かった。

　そりゃそうだろう。

　答えを一つ間違えれば死ぬ、
　そんな状況が存在しなかったからだ。

　だが、この世界では死はもっと身近に存在する。

　奴隷から抜け出すことを当面の目標にしていたが、
　俺は間違えていたかも知れない。

　この世界では、まず、生存を最大の目標にしなければならない。
　生き残ることが最優先だ。

　なら、それ以外のキツイだとか痛いだとか、そんな事には目をつぶっていい。

　…美少女は、お預け…くっ、よし、生きて元世界に帰れたら、
　その時はナンパしまくるぞー。
　どうせ向こうに帰ったら、そんな勇気はとても出せなくなるだろうが、生きて帰ればもうそれでいい。

　生き残るんだ！

　この先生き残る為には…くっ、邪魔だキノコ先生、俺の頭の中でキノコってんじゃねえ。

「ああ、ユーイチ、それを見てみろ」

　雑念が多すぎる俺に比べ、ノルドは真面目にキノコ探しをしているようで感心する。
　人間は、マルチタスク―――聖徳太子が同時に十人の話を聞き分けたというような事―――は向いておらず、
　まず無理なのだから、
　今はキノコ狩りに集中せねば。

「おわっ！」

　ノルドがあごで指し示した方向を見て、ビビった。

　何これ怖い。

　人間より大きな、白くてまあるい物体が、そこに横たわっていた。
　巨大なマッシュルーム。
　異様な圧迫感。

　ドキドキする。
　心臓に悪い。

　いやしかし、デカすぎるだろ。
　高さ三メートル、直径五メートルくらいじゃないの、コレ。
　何が何やら。

「これ、まさか、キノコなんですか？」

「ああ。パンキノコと言うんじゃ」

「えー…」

　言われてみれば、上の方がちょっと小麦色になっていて、ちょうどふっくら美味しいパンに見えなくも無い。
　やべ、ヨダレが出てきたよ。
　香りは無い。

「焼けば少し香ばしくなるんじゃがの」

「えっ！　コレ、食えるんですか！」

　こんなデカ物が食えるとなると、食糧事情は一気に改善、…まあ、持ち運びをどうするか、保存はどうするか、そちらが問題になるか。
　切り取って食べる分だけ持って帰れば良いのかも知れないが、食えるんですか…。

「ああ。じゃが、これは大きくなりすぎじゃ。苦くて食えたもんじゃない。もっと、できたての、ほれ、これは行けるぞ」

　サッカーボールくらいのパンキノコを拾い上げるノルド。
　これでも、お、おっきぃです…。
　キノコだよ？
　しかも俺の世界では間違いなくマッシュルームだろう。
　デカいマッシュルーム。
　味は知らんけど。

「これ、触っても？」

　デカい方の親玉に近づく。

「いや、よせ！　駄目だ」

「え？　うわっ」

　触りかけていて、慌てて手を引っ込めて離れようとしたはいいが、そこで足をもつれさせてしまった。
　ああ、倒れるな、と思った次の瞬間、
　ボフッ！　と俺の体は巨大なパンキノコに後頭部から突っ込んだ。

　マッシュルームだから、弾力があるのかと思いきや、中はすかすかで、風船のような構造らしい。
　しかも、ぶわっと、白い粉が一斉に飛び、
　くそ、胞子か。

「ゲホッ！　ゲホッ！　くそ」

　し、死にたくない！
　必死に逃げようとする。

「慌てるな。もがけば余計に粉が飛ぶぞ。死にはせんから、少し大人しくしていろ。今、引っ張ってやる」

　ノルドが俺の足を掴んで、引きずってパンキノコから引き抜いてくれた。
　体が真っ白になっている。
　口の中が苦い。

「うう。ぺっ、ぺっ。どうもすみません」

「まったく。ま、これで良い勉強になったじゃろう。籠を拾って、ついでに小さいパンキノコを取ってこい」

「はい」

　籠にパンキノコを二つ入れる。それ以上は持って帰っても、キノコ料理づくしになってしまい、飽きるとのことで、二つだけにしておく。

　別の場所にやってきた。

「アレだ、ユーイチ」

　ノルド師匠が指差す。

「んん？　ああ、うえ…」

　今度は、毒々しい真っ赤なキノコ。鹿の角のような変な形で、燃え上がる炎のようにも見える。

「炎茸だ。コレは分かりやすいじゃろう」

「分かりやすいですけど、これが、まさか食えるんですか？」

「フン、何を言う。こんなおかしな色のキノコなんぞ、食えるわけが無かろう。猛毒じゃ」

　いや、だったら、食えるキノコだけ教えてよ、と思うのだが、食えないキノコを覚えておくのも重要だろう。
　この異世界の生物に当てはまるかどうかは不明だが、通常、毒を持つ生物は、警戒色というド派手な色で、自分には毒があるから捕って食っちゃやーよ、とアピールしている。
　今後も、こんな原色というか、蛍光色に近いものは、手を出さない方が良いだろう。

「さて、ミニキノコとパンキノコも採ったし、今日はこのくらいでええじゃろう」
「そうですか」

　少し、物足りない気もするが。
　帰り道は、ミニキノコがあれば、もっと採っていこうと思い、探しつつ戻る。

「ユーイチ、動くな」
「え？」

　急にノルドが立ち止まって言う。
　どうしたのかとそちらを見るが、何も無い。

　…いや。
　ガサガサと。
　何かが四メートル先の茂みの中で動いている。

　ノルドは慎重な動きで腰の短剣を抜いて構えた。

　えっ、今の状況って、そう言う状況なんですか？

　おいぃ…。

　動くなと言われたので、そのまま停止した状態で、待つ。
　ゴクリと唾を飲み込む。

　ガサッ！
　と一際(ひときわ)大きな音がしたかと思うと、何かが猛然と茂みの中から飛び出した。

「いかん！　マッシュマンじゃ」

「ええっ？」

　何ですかそれは。モンスター？

　考える暇も無く、そいつはノルドに飛びかかった。

「うお！」

　三十センチほどの椎茸に、短い手足が生えている。
　なんだこりゃ？
　それがノルドに体当たりして、なおもしがみつこうとしている。
　ノルドも短剣をそいつに突き刺そうとするが、かするだけで、クリーンヒットに至らない。

　いや、冷静に観察している場合じゃ無い。
　ノルドがモンスターに襲われている！

「ノルドさん！」

「いや、これくらいの小物なら、大丈夫じゃ。ええい、ちょこまかと。大人しく、せいっ！」

　短剣がモンスターの傘の中心にズブッと直撃した。
　可愛い手足をジタバタさせたそいつは、すぐに動きが鈍くなり、痙攣して止まった。

「ふう、やれやれ、驚かせおって」

「大丈夫ですか？」

「ああ、平気じゃ。この程度の魔物、痛くもかゆくも無いわい、いたたた…」

　いや、しっかりやられてんじゃん。

「傷を見せて下さい」

　出血があるなら、まずは止血しないと。

「うるさい。コレは持病の腰を痛めただけじゃ。やられとりゃせん」

「ああ」

　ノルドもプライドがあるようで、オーケー、持病なら仕方ない。

「じゃ、これを使って下さい」

　持ってきたサロン草を渡す。

「おう、これは」

　ノルドが受け取った葉っぱを背中に貼る。

「ふう。こいつはマッシュマン、大きいモノは人間と同じくらいになるそうじゃが、この近くではデカくはならん。せいぜい腰の高さくらいまでじゃ」

　ノルドが短剣を椎茸のお化けから引き抜く。

「死んでるんですよね？」

「ああ。じゃ、帰るぞ。それも籠に入れておけ」

「えっ、ま、まさか、食べる？」

「決まっとるわい。なかなか旨いぞ」

　いやあ。動いてたモンスターを、食べるって。しかも、キノコ型ってのが、何とも。手足が付いてるし。

　しかし言われたとおりに持って帰った俺は、その椎茸入りのスープが気に入ってしまった。

　味は、椎茸そのもので、大変美味しゅうございました。
　今日も午前中はノルド爺さんに付いて森に入り、キノコについて教わった。
　まだまだ毒かそうでないかは見分けは付かないが、キノコは発見出来るようになっている。
　いずれ出来るようになるはずだ。

　屋敷に戻って厨房にキノコを持って行くと、ギルバートがいた。
　彼は買い物に行ってきたらしく、鞄から袋や瓶を取り出してメイドのアマンダ達に渡している。

「おお、ちょうどいい、ユーイチ、これをお館様に渡してきてくれないか」

　ギルバートがワインボトルを渡してきた。

「分かりました」

　キノコを入れている籠をいったんその場に置き、屋敷の中に上がる。
　今の時間、男爵は執務室にいるだろう。そちらに行き、ノック。

「ユーイチです。ギルバートさんから、ワインを受け取ってきました」

「おお、入れ」

　中に入ると、男爵は羽根ペンと羊皮紙で何か書き物をしていたようだ。何の仕事をしているかは分からないが、仕事熱心で感心する。俺なら貴族になったら、遊んで暮らすけどね。

「こちらです」

「うむ、ルバニア五年物の特上品か。悪くない。フランジェの品辺りならどこでも喜ばれようが、うちは下級の芋貴族、贅沢をしていては罰が当たろう」

　男爵はそう言ってワインボトルを棚に入れる。すぐには飲まないようだ。贈答用かな。

「では、失礼致します」

「待て、ユーイチ」

「はい」

「ちょっと書斎から、戦の習いという本を持ってきてくれないか」

　む、この家には書斎があるのか。まあ、貴族の家だし、有って当然だとは思うが、チャンスかも。
　この世界を知るには書物が一番だ。
　ネット検索なんて便利なモノは無いし。
　読書も好きだし。

「はい、書斎はどちらでしょう」

「ああ、知らなかったか。いや、なら、自分で取りに行くとしよう。鍵も要るしな」

「そうですか。ですが、お館様、場所さえ教えておいて頂ければ、次からすぐに取って参りますが」

「ううむ」

「失礼致す！」

　突然、野太い声がして、そちらを見ると、ムキムキのおっさんが入ってきた。水色の服を着ていて、身なりは良い。
　しかし…ロブの筋肉も凄いと思っていたが、アレより上がいたとは。腕の筋肉の付き方、なんかおかしいだろ。手首には鉄製のリストバンドをはめてるし、鍛えるのが好きそうな人。
　顔は怖いのでお近づきにはなりたくない。
　彼が入り口を塞いでしまっているので、俺は脇に寄って待つ。

「おお、アルフレッド、騎士達の様子はどうだ」

「てんでなっておりませぬ。いったい、今まで何をしていたのやら。軽く手合わせしてひねってやったら、すぐ音を上げる軟弱者ばかりで」

　この大男にひねられたら、軽く骨折しそうで嫌だ。

「はは、まあそう言うな。指揮さえ執れるようにしておいてくれれば充分だよ」

「いやいや、騎士たる者、いついかなる時でも敵を蹴散らせるよう、己の心身を鍛え上げねばなりませぬ。今しばらくお待ち頂ければ、全員、一人前に仕立ててみせましょうぞ」

「ううん、まあ、それほど時間も無いだろうからな。指揮はしっかり教えておいてくれ」

「心得た！」

「それで、何か用か、アルフレッド」

「騎士に新しい鎧と剣を買い与えてやってはどうかと思いまして」

「ううん、剣はなんとか出来るだろうが、鎧も必要なのか？」

「無論。錆びた鎧など身につけておっては、男爵家の名折れ、笑いものになりましょうぞ」

「私は別に笑われようとも構わないのだが、騎士の士気にも影響するか…」

「でしょうな」

「分かった、なんとかしよう。ユーイチ、お前はもう下がって良いぞ」

「あ、はい、お館様、できれば、本を読ませて頂けないでしょうか」

「うん？　お前がか」

「はい」

「お館様、この若造は？」

　ムキムキのアルフレッドが俺に興味を示した。こ、こっちみんな！

「ああ、ギルバートがワダニから買って来た奴隷だ」

「ふん、あの男か。どうせ役に立ちますまい。ひ弱な愚図を高値で掴まされたのでしょう」

　ワダニはどこでも嫌われてるなあ。

「いやいや、なかなかどうして、安い割に木の実も取ってくるし、ノルドにも気に入られたようでな」

「ほう、あのノルドが。ああ、猫の実が最近、増えたのは、こいつが取ってくるからですか」

　ふふん。見直したかね、アルフレッド君。

「そうだ。まあ、目を掛けて、いや、こいつは使用人だからな。お前は気にしなくて良い」

「何を仰います、当家の使用人なればこそ、鉄は熱いうちに打てとも言いますぞ」

「なら、好きにしろ」

　ええと？

「ははっ！」

　男爵はそう言って部屋から出て行ってしまった。
　なんだろう、この嫌な予感…。

「小僧！」

「はっ、はい」

「喜べ。普通なら奴隷になど剣は教えぬ」

　がしっと肩を掴まれ、顔を寄せてこられた。いや、近いって。顔デカいし。

「いや、僕はフツーでいいですから…」

「何を言うか。このアルフレッド＝ダルドリー直々に手解きしてやるというのだ、ここは泣いて喜ぶところだぞ」

　喜べねえよ！
　て言うか、ホント止めて。
　俺は体育会系じゃないんだってば。
　肩が痛いです…。

「いえ、仕事も忙しいですし、わざわざダルドリー様のお手を煩わす訳にも」

　逃れようと試みる。

「むっ。ギルバート！　ギルバートはおるか！」

　俺を引きずって廊下を行くアルフレッド。
　え、どうするの？
　俺、何されるんですか？

「何でしょう、アルフレッド様。むむ」

　ギルバートが俺を見て厄介そうな事態に気づいてくれたか、眉をひそめる。

「こいつの仕事は無しだ。吾輩(わがはい)が直々に鍛える」

「ああ…分かりました。ですが、その者は体が弱いと聞いておりますので」

「ふんっ！　だからこそ鍛えるのだ！　行くぞ、ユーイチ」

　ずるずると。
　踏ん張って抵抗しようにも、体重差がありすぎる。

「いや、ちょっと離して下さい。ギ、ギルバートさん、助けて。お館様、僕は本が読みたいんです！」

　そこにいるお館様にも直訴。その手にはハードカバーの青い本が。知識の源泉が。

　だが、二人とも肩をすくめるばかりで、可哀想にという顔。

　ちょっとー！
　そう言えば前にギルバートが、「屋敷で剣を教えてくれなどとは決して口にするな」と言っていたが、
　コレか！　コイツが元凶ですか！

　ひい。

　外の、裏庭へやってきた。

　そこは木と藁で作ってあるカカシが何体か立っており、その近くに上半身裸の男達が座り込んでへばっている。
　男達はムキムキな上に汗だくだ。
　ちなみに、私、まだ引きずられてます。

「貴様ら！　誰が休んで良いと言った！」

　アルフレッドの怒号が飛ぶ。耳が痛ぇ。

「も、申し訳ありません！」

　男達が一斉に立ち上がって、剣の打ち合いを始める。

　あああ…見事なまでの肉体美。
　誰得ですか。
　萎えるわぁ。

「よし、では、ユーイチ、お前はこれを使え」

　アルフレッドがようやく俺から手を離し、一メートルほどの木の棒を渡してきた。
　あー、肩が痛え。
　後でサロン草、貼っておこう。

「これで、打ち合いですか？」

　相手は鉄の剣だよ？　なんか、差を付けられている感じだ。

「いや、お前はまず基礎からだ。それをまず千回、素振りしろ」

「はい？　一桁間違えてませんか？　初めは百回とか…」

「間違えてなどおらんわ！　一日千回、これをまずは一年だ。
　そうすれば一年後にはお前の細腕でも二千回は振れるようになろう。
　そうしたら、太い棒に持ち替えて千回。これも一年というところか。
　それからようやく鉄の剣だ。まあ、最初は百回も振れぬだろうが、
　三年も振るっていれば打ち合いが出来るようになる」

　何年かかるんだよ！
　なげーよ。

「あの、お、お断りします…」

　小声で言ってみる。
　ドキドキ。

「む。おいそこっ！　何をやっておる！　ここへ来い。腹に力を入れろ！」

　と、アルフレッドが一組の男達を呼び出した。

「お、押忍！」

「力を抜くとは、気合いを入れ直してやる。ふん！」

　アルフレッドが男の腹にグーパンチ。　

「ぐふっ、あ、ありがとうございましたっ！」

「よし、で、なんだ、ユーイチ」

　戻って来たアルフレッド。

「いえ！　何でもありません！　一！　二！」

　アレフレッドのグーパンチなんて食らったら、しゃれにならない。絶対にワダニの鞭より痛いし、ダメージが深そうだ。

「待て待て、ユーイチ、それでは駄目だ。まず吾輩が手本を見せるから、よく見ておけ。こうだ。ふんっ！」

　鉄の幅広の重そうな長剣を、大きく振り上げて手を伸ばしたまま、前にまっすぐ振り下ろし、すぐまた上げる。
　体もブレてないし、なるほど、良いお手本のようだ。

「こうですか。ふんっ！」

「そうだ、少し良くなったが、肘は曲げるな。肩の筋肉で振るのだ。背筋も伸ばす！」

「こ、こうですか、ぐぐ」

　早くも辛い。

「そうだ。それを千回、リズム良く振れ」

　三十回も持ちそうに無いのだが、仕方ない。見てるときはしっかり振ろう。

「そこ！　踏み込みが甘い！　前に出んか、前に！」
「押忍！」

「五！　六！　七！　…」

　声はしっかり出して、よし、アルフレッドがこちらを見ていない。
　よーし、しめしめ…。

「八！　九！　十！」

　腕を休め、カウントの声だけ出す。
　ふう、疲れた。
　真面目にやってられっか、こんなの。

　む、ちらっと男達がこちらを見たが、なんか言われるか…。
　あとで個別にサロン草を配って、買収しておく必要がありそうだ。

「そこ！　よそ見をするな！」
「お、押忍！」

　ふふふ、完璧だ。
　練習のさなかに、よそ見をしてちゃいかんよ、チミ達！

「ユーイチよ、吾輩が見ておらぬと思っているようだが、そんなに吾輩の愛の鞭が欲しいか」

「い、いえ、申し訳ありませんでした！」

　くそ、気づかれてたよ！

「十一！　十二！」

「馬鹿もん！　ズルした数を戻さんか！」

　細けえなあ。

「八！　九！　十！」

　限界は三十回くらいと思っていたが、早くも十七回で腕がだるくなってきた。
　俺の腕、弱っ。

「くっ、十八、十九…」

「ユーイチ、腕が振れておらんぞ。もっと上から下まで大きく！　素早く！」

　無茶言うな。

「二十五、二十六、二十七、ふう」

「腕が振れておらん！　二十五からやり直し！」

「ええ？　そんな」

「しっかり振らんと、お前の今日の一日は終わらんぞ」

　マジですか！
　え、これ終わらないと、徹夜なの？

「二十五！　二十六！　二十七！　くっ」

「目を閉じるな！　剣を持って目を閉じれば、死ぬと思え！」

「あ、あの、アルフレッド様」

「なんだ、泣き言なら聞かんぞ」

「いえ、自分、今気づいたのですが、サウスポーなので」

　右利きだけど、今日から私、左利きになります。

「おお、左利きか。では、持ち替えて良し！」

「はっ。二十八！　二十九！」

「ユーイチ、数は一からやり直せ」

「はうあ！　………。　一！　二！」

　数が無駄に増えてしまうが、今右利きに戻しても腕が持たない。
　時間を稼ごう。

「二十！　二十一！」

　むう、左腕だと、やはり利き腕では無いせいか、力も入らず、疲労も早い。
　次の手を出さねばなるまい。

「アルフレッド様！」

「なんだ？　手は休めるな」

「はっ。二十三！　二十四！　汗を掻いてきたので、二十五！　二十六！　拭いてもよろしいでしょうか」

「拭いて良し！」

　よーし、貴重な休憩時間(インターバル)を得た。
　いかにも手から汗が出ていますというフリをしつつ、布の服でぬぐい、風呂敷からサロン草を四枚、出す。

　じろり、とアルフレッドがこちらを見たが、何も言わない。
　セーフか。
　芋とかじゃないもんな。
　運動選手はよくテーピングとかやってるし。
　サロン草を腕に貼る。

「ユーイチ！　もたもたするな！」

　くそ、まあいい、次の休憩時間は、上半身を脱ぐ許可をもらえば良い。
　後はトイレ休憩。
　お腹壊したことにしようかな。

　いや、アルフレッドはこちらのサボりを完全に見抜いている。
　かなり出来る奴だ。
　仮病は使わない方が良い気がしてきた。
　指導は堂に入っているし、正当な休憩なら取ってくれるようなので、その方向で知恵を絞るべきだろう。

「五十五、五十六。ふう、はあ、アルフレッド様」

「なんだ、ユーイチ」

「水を飲んできてもよろしいでしょうか。朝から飲んでいないので」

「良かろう。その桶の水を使え」

　くそう。井戸まで行かせてくれよう。

「で、ですが、私は奴隷ですので、皆様と同じ水では」

「構わん！　この練習場においては、上も下も無い。さっさと飲め」

「は。ありがとうございます！」

　時間稼ぎと思われたらペナルティを食らいそうなので、ささっと飲んで、元の場所に戻る。

「五十七！　五十八！」

　まだ百回にも届いていない。
　千回って。
　おいおい…。

「よし、休憩だ！」

　助かった。
　アルフレッド以外、全員座り込む。いや、へたり込んだ。

「しかし、サロン草を最初から用意してる奴は初めて見たな」

　男の一人が言う。

「ああ、用意の良いことだ。腕の方は話にならんが」

「よろしかったら、一枚どうぞ」

「おお」

　練習仲間は味方に付けておくに限る。

「ユーイチ、剣の稽古はどうだ」

　アルフレッドが話を向けてくる。

「は、初めてやらせて頂きましたが、細腕の自分にはとてもとても…」

「なに、それくらいの腕の女でも、鍛えれば扱えるようになるから心配はするな」

「はあ」

　おっと、ここは話を盛り上げて休憩時間を稼がないと。
　何やってるの、話題の弾幕薄いよ！

「ちなみに、何年くらいの修行で一人前になれるのでしょうか」

　ちょっとやる気があるかのように見せて、アルフレッドの答えを誘う。

「そうだな、素振り三年、型固め五年、見切り三年で、まあ、十年もあれば、一人前とは言えぬが、それなりの剣士にはなるだろう」

　気の長いお話で。

「だが、覚えの早い者は、素振りでも一年で振れるようになる。お前は少々、筋肉が足らんから、しっかり肉を食え」

「ええ。そうします」

　肉が旨けりゃ、ね。こっちの肉は、獣臭くてあまり食べる気にはなれない。胡椒とか、探してみようかな。

「アルフレッド様の流派は？」

「吾輩か？　吾輩はもちろんスレイダーン正統派に決まっておろう！」

「なるほど、いや、確かに」

　名前を聞いても、ちんぷんかんぷんだ。

「ちなみに、他の流派はどんなのがあるんですか？」

「色々あるぞ。土竜、水鳥、酔剣、火鳥、旋風…」

　旋風剣とか、格好良さそう。

「鉄亀流もありますよ、隊長」

「おお、そうだな」

　それは格好悪い感じ。亀みたいに四つん這いになったりするんだろうか。いやそれじゃ剣が持てないじゃん…。

「どれも特徴というか癖があってな。土竜は攻撃の度に足を踏みならし、一撃は重いが動きが鈍い。水鳥は技の見栄えを重視した技巧派だ」

　ほう。ならば土竜剣士を相手にしたときは撒菱(まきびし)をバラ撒いて、
　水鳥剣は足の動きが弱点だろうから、水攻めで。

「その点、正統派はバランスが良い。後で他流の門を叩いても構わんが、たいていの者は正統派から覚えるものだ」

　オーソドックスか。
　ま、俺は覚える気はさらさらないんで…早く奴隷の仕事に戻りたい。

「よし、休憩は終わりだ！」

　もうね、逃げ出したい。
　生存の目的がどうのこうのと言っても、現代っ子の俺はこの辛さには耐えられない。
　よ、よし！

　ユーイチは逃げ出した！
　しかし、アルフレッドに回り込まれてしまった！

「どこへ行く」

「い、いえ、足の訓練も必要かと思いまして」

「良かろう。なら、足の訓練をやってやろう」

　さんざん、走らされた。
　脇腹が痛え…。
　脾臓は緊急用に血を貯めている臓器で、それが活発になると脇腹が痛くなるそうだ。
　えっ？
　どうして俺、ここに連れてこられてるんですか？
　何で武器を持たされなきゃいけないんですか？
　訳が分からないよ？

　ここは、戦場だ。
　正確には、今から戦が始まる平原に俺は立っている。

　周りには、大勢の武装した味方の兵士が見える。
　騎兵は鉄の鎧を身につけ、歩兵は革鎧を着ている。
　俺も、着ろと言われたので革鎧を装備している。
　武器は青銅のショートソード。
　手に持ってみると、ずしりと重かった。

　全員、前を向いて、黙って立っている。
　空気が重い。
　天気は晴れているけれど、ピリピリした緊張感が伝わってくる。

　お、オーケー。
　もう一度、思い出してみよう。
　そう言えば、朝からみんなの様子がおかしかったんだ。

　まず、早朝の稽古が無かった。
　いつもなら、朝食まで素振りをやらされるが、今日はしなくて良いと言われた。

　朝食も卵と肉に果物まで付いてびっくりした。
　どうしたのかと聞くと、良いからしっかり味わって食っておけと言われた。

　その後、すぐにコレを着ろと言われて、革鎧を装備した。
　アルフレッドやお館様と一緒に、みんなでお出かけした。

　狩りかな？
　とは思った。だが、どこに何をしに行くかは教えてもらえず、黙って付いてこいと言われた。

　みんな口数が少なかった。


　くそっ！　
　どこで間違えた？
　途中で戦だと気づいて逃げていれば、俺は助かったのか？

　いや、落ち着け、まだ死ぬと決まった訳じゃ無い。
　でも、圧勝の戦でも、被害がゼロって事は無いだろう。
　勝ってる軍でも、運悪く死んじゃう兵士がいる。

　…俺、運は良い方じゃないんだよね…
　生きて帰れるのかな。

　手がさっきから震えてるし。
　足も震えてるし。

「ユーイチ！　それは武者震いだ」

　いや、アルフレッドさん、そんな晴れやかな笑顔で言われても。　
　怖いから震えてるだけなんですけど。

　朝靄で平原の向こう側は見えない。敵がもう布陣しているそうだが、それも見えない。
　余計に怖い。
　いや、見えていたらもっと怖いのだろう。
　何で殺し合いなんか。

　戦だと告げられたのはついさっきだ。
　青天の霹靂だ。
　大勢人が集まってるし、式典でもやるのかなーと思っていた。

　逃げたい。
　逃げちゃおうか？
　逃げちゃう？

　いやいや、待て待て、どう考えても、敵前逃亡は重罪だ。
　確認するまでも無い。
　くそ、落ち着け。

「ユーイチ、ユーイチ」

「なんですか、トムさん」

　今、話しかけないで欲しいな。考えてるんだから。
　だが、トムを見ると、彼も震えているようだった。
　怖いのは俺だけじゃ無いんだと気づくと、不思議と落ち着いた。

　トムは、アルフレッドにしごかれていた騎士連中では一番の若手で、十六だと言うから俺と同い年だ。
　財布を持っていない俺に、小袋をくれた良い奴だ。
　騎士なので「トム様」と俺は呼んだが、「様付けされる柄じゃ無いからトムで良いよ」と、はにかんで言う気さくな奴だ。

「僕さ、婚約してるんだ」

　トムが言う。

「は？」

「だからね、この戦が終わったら、結婚する予定なんだ」

　いや、婚約の意味くらい知ってるが。

「相手は町娘なんだけど、幼なじみでさ。まあ、僕は三男坊だし、家も小さいし、良い家柄のお嫁さんなんて無理だから」

　だからなんだと。ああ、暇つぶしの世間話か。
　まったく、こっちは、今、それどころじゃ無いんだけど。
　どうやって逃げだそう？
　隙を見て…ひとまず、挙動不審は目立つから、まずいだろうな。
　ここはくだらないトムの話に付き合うフリでもしておくか。

「ふうん。それで、その子、不細工だったり、性格が悪かったりするの？」

「いや、美人で気立てが良いんだ。お互い好き合ってる」

　…それなんてリア充ですか？　爆発しろ！

「それ、自慢？」

「い、いやいや、そうじゃないよ。ちょっと聞いて欲しい惚気(ノロケ)話だったりするけどさ、アハハ」

　死、ね、よ。
　こっちは奴隷だぞ？
　彼女もいねえんだぞ？

「だからさ…生きて帰らないと。僕は彼女のためにも、ここじゃ死ねないんだ」

　ああ…、騎士階級でも、死ねば同じか。

「…そうだな」

「ああ、うん。ユーイチも、生き残ろうな」

「ああ」

　それはいいが、ここでそう言う死亡フラグを、俺を巻き込む形で立てるのって止めて欲しいなあ。

「ユーイチ、もしも…」

　トムがそこまで言ったところで、大きな声が上がった。

「敵襲！」

「来るぞ。全員、剣を抜け！」

　隊長の指示が飛んでくる。
　抜きたくは無いのだが、言われたとおりにする。

　ドス、ドス、と地面が鳴るので、何の音かと思ってそちらを見ると、矢が突き刺さっていた。
　おい。
　そこに立ってたら、俺、死んでたんじゃないのか？
　冗談じゃ無いよ。

「弓矢だ！　盾を構えろ！」

　しかも、俺、盾は支給されてないんですけど！
　どうすんのよ！

　仕方なく前方斜め上の空に目をこらすが、何本も矢が飛んでくるのが見えてしまった。

「うわ」

「狼狽えるな！　神のご加護は我らに有り！」

　ほ、ホントだね？　信じて良いのね？

「ぎゃっ！」
「ぐえっ」

　近くで悲鳴が上がり、味方の兵士が何人か倒れ込むのが見えた。

　駄目じゃん。

「下がるな！　押せ！　押せ！」

　怒声が飛び、悲鳴が上がる。
　金属を打ち合う音が聞こえ始め、弓矢が飛んでこなくなった。

　ほっとする。

　あんなの避けろとか、無理だから。

「ユーイチ！　何をしている。早く敵を斬れ！」

　そんな事言われても、どこに敵が、と思ったら、もう目と鼻の先に白い鎧を着た兵士がいた。
　味方の兵と剣を打ち合わせている。

「くっ」

　トムが馬上から剣を振り下ろす。白い鎧の男の兜に当たったが、ふらついただけで、死ななかったようだ。
　だが、敵はこちらが見えていないようで、隙だらけだ。

　迷うことは無い、チャンスだ。

　銅の剣で白い鎧の中心を突き刺す。

　カツンと、手に結構な衝撃があり、弾き返されてしまった。
　くそ、そうか、鉄の鎧だから、隙間を狙わないと駄目なのか。
　でも、この鎧、全身鎧で隙間がなさそうなんだが。
　え？　じゃあ、無敵？
　装備で思い切り差が出ちゃう？

「この、奴隷風情が！」

　うわ、しかも、白い鎧の人、怒って、俺に狙いを付けてきた！

「ひい！」

　敵の一撃をこちらの剣で受け止められたのは、単に運が良かっただけだ。思わず目をつぶってしまい、身を縮めただけ。

「任せろ！」

　アルフレッドが馬を割り込ませたかと思うと、ぶんっと剣を大振りに振るった。
　ガンッっと派手な音がして、兜が宙に舞う。

「次だ！」

　え？　いや、まだそこの白い鎧さんが、

「おわっ」

　首が無い。
　え？　今の、首斬っちゃった？

　でも立ってるよね？
　と思ったら、ゆっくりとその鎧は後ろに倒れた。
　ドサリ。

　死んだのだろう。
　首が無くて、生きてる人間などいないだろうし。

「済みません、隊長」

　トムが謝る。

「構わん。お前らの腕では、鋼の鎧は難しかろう。白い兵は無視して、他の手合いを探せ」

「はい！　行こう、ユーイチ」

　え？　俺も行かなきゃ駄目なの？

「急げ！　騎兵から離れると、その方が死にやすいぞ」

　そう言って、アルフレッドは先に行っちゃうし。お館様も先に行ってしまったようだ。

「ま、待ってくれ、トム！」

　俺も慌ててみんなの後を追う。

　次の相手は、黒い革鎧を身につけた兵士が二人。トムと斬り合っている。

　俺は素振りの練習をしただけで、剣の型もろくに教わっていないので、前に出るのは無謀だろう。
　なので、トムの少し後ろから、回り込もうとしてくる敵を牽制する。トムは鉄の鎧を身につけているので、少々のことではやられないはずだ。

「くっ！」

　だが、敵が二手に分かれてしまい、トムと距離が出来た。
　黒い革鎧の敵と、一対一になってしまう。
　ここは無理をせず、トムの方へじりじりと下がりながら、防御。

「ひっ！」

　ぼ、防御！

「うわっ！」

　重い。敵の一撃で、俺の剣は持って行かれそうになる。それに、くそ、連続攻撃って。

「任せろ！」

　トムが横から馬を走らせ、俺を斬ろうとしていた敵を一撃で撥(は)ね飛ばしてくれた。

「た、助かった…」

「大丈夫かい？」

「ああ、問題ない。転んだだけだ」

　起き上がる。見ると、もう一人の敵もトムがすでに片付けてしまったようだ。

「良かった」

　爽やかに白い歯を見せて笑うトム。
　やだ、トムがなんかカッコイイ。駄目よ、駄目、あなたには婚約者がいるでしょう。

「ユーイチ、手を出さないと、余計に隙が出来て攻撃されるぞ」

「ああ、そうか、それもそうだ」

　身を守れば防御力が二倍、と勝手に思い込んでいたが、何もしてこない敵ならその方がタコ殴りできるか。
　迂闊(うかつ)。
　トムが助けてくれなかったら、多分、死んでたぞ、俺。

「よし、次だ」

「えっ！　ま、待って、トム」

　お前は騎兵だから、足が速いが、俺を待てっての。

「あっちは、白い鎧がいるなあ」

　トムが立ち止まる。

「じゃ、こっちだ。革鎧が三人だ」

　味方の騎士が一人で応戦しているが、苦戦している様子。俺たちが加われば、騎兵がいる分、形勢は逆転だろう。
　馬上の騎兵は剣を歩兵に向かって振り下ろす形になるので、剣に重力で重みと速度が加わる。歩兵の側はその逆に、上に向かって切り上げなければならない形なので、不利だ。

「分かった。そっちに行こう」

　ついでに、いきなり後ろから戦闘に割って入っても、敵かと思って混乱するだろうから、言う。

「スレイダーンの為、助太刀に来ました！」

「助かる！」

　敵兵の一人に斬りかかり、注意をこちらに逸(そ)らす。その間に、トムがスピードを乗せてアウトレンジから振りかぶって、タイミング良くズバッと敵兵を切り捨てる。
　いや、トム君、君、実は強いでしょ。

　味方の騎兵もすぐさま目の前の歩兵を片付け、俺の対峙していた歩兵も片付けてくれた。

「礼を言う。次はアイツだな」

　先ほど、後回しにした白い鎧の兵士。良い装備を身に纏(まと)っているが騎兵では無い。が、偉そうだったし、身分は高めなのだろう。
　足のすねまで鎧で覆われており、フルプレートと言うヤツだろう。

「分かりました」

　トムと一緒に挟み撃ちにする。

「おのれ、こしゃくな。ミッドランドの騎士が、スレイダーンごときに！」

　いや、なんと言おうと、アンタの動きトロいし、三対一なら逃げた方がいいだろうに。まあ、こんな重そうな鎧を身につけていたら、騎兵からは逃げられないか。
　兜もはめているし視界は悪いだろうから、背後に回り、敵の死角を突く。

「おりゃ！　いてて」

　だが、鉄の鎧はビクともしない。いや、アルフレッドが鋼と言っていたな。鋼の鎧に青銅の剣では、ちょっと分が悪そうだ。

「ふん！」

　味方の騎兵が強引に剣を当てて、勢いでフルプレートの敵を薙ぎ倒した。

「うおっ！」

　まだ死んでいないが、もがいているフルプレートは、おお、コイツ、一人じゃ起き上がれないとか？
　チャーンス！
　タコ殴りにしてやんよ！

「うわっ」

　だが、剣を滅茶苦茶に振るってくるので、ふう、危ない。足を切られかけた。風圧がぶわって。

「そいつは放っておけ」

　味方の騎士が言う。

　え？　いいの？

「ですが」

　トムが心配する。

「構わんさ。アレは味方の兵がいないと起き上がれない。この辺はもう制圧したようだ」

　おお。ひょっとして、勝ち戦？

　周りを見るが、確かに敵兵はいない様子。

　なんだよ、それを早く言ってよ、アルフレッド隊長…。楽勝の戦じゃないっすか。

「やった…」

「さて、敵将の首でも挙げに行くか」

　騎士はそう言って、向こうの方へ駆けていく。

「僕らも行こう」

「ああ」

　トムと一緒に彼を追う。

　すでに勝敗は付いたのか、この辺に立っている敵兵はいない。

「なんだ、僕は初陣だったんだけどさ、こんなものか」

　トムが言う。

「俺も初陣だけど、楽な方が良いよ」

「そうだね。はは」

　ついでに、位の高そうな敵将を捕まえられれば、完璧。
　王様から褒美をもらっちゃったりしたりして。
　お姫様が一目惚れして来たらもう、うひょひょ。

　俺がそんな浮かれたことを考え始めたとき、突如、轟音が辺りに響き渡った。
　地面が少し揺れた。

「な、何だ？」

「地震？　いや、今の音は…」

　爆弾のような…。

「あっ！　アレを見ろ！　火の玉だ」

　人間の身長より大きい感じの炎の玉が、空中を飛び、地面に直線で突っ込んで来る。すぐに大きな爆発が起こり、近くにいた味方の兵が一斉に吹っ飛ぶ。

　え？　なんなのあれは。

　あまりの威力に愕然とする。
　あんなの、鋼の鎧を着てたって、意味ない。

　俺が当たれば、一撃で死ぬだろう。

「くそ」

　走る。

「どこへ行く！　ユーイチ」

「決まってるだろ、逃げるんだ！」

「ええっ？　いや、でも」

「彼女と結婚するんだろ、トム」

「だが、逃げれば騎士の恥だ」

　知るかよ。俺は騎士じゃ無いし、この世界で死ぬなんてまっぴらごめんだ。
　美少女と結婚できるなら、それでいいだろうに。

「ま、魔導師だ！　魔導師がいるぞ！」

「もう駄目だ、逃げろ！」

　他の味方の兵も、逃げ出し始めた。
　魔導師って。
　この世界、魔法があったのか…。

　とにかく、今は逃げないと。
　逃亡罪、みんなで逃げれば怖くない。

「トム、俺たちも、ええ？」

　振り返ってトムを呼ぼうとしたが、見当たらない。
　向こうを見ると、火の玉が飛んできた方向へ駆けていくトムの姿が見えた。

「はあ？　何考えてるんだ、アイツ…」

　他にも数騎だが、同じように向かっていく騎士がいる。
　火の玉は飛んでこない。
　連発、出来ない？

　いや、駄目だ。飛んできた。
　しかも、さっきまでのと違い、大きい。

「逃げろ！　トム！」

　ああ、そんな。

　俺は見てしまった。

　トムとその近くの騎士が、巨大な火の玉に飲み込まれるのを。
　俺はとにかく走った。
　あんなの、とても敵う相手じゃあ無い。

　だから、トムも、早く逃げるべきだったのだ。
　上手く説得できなかった。
　トムも魔法は知らなかったのだろうか？
　だが、魔導師だという声が上がったからには、魔法の存在はその程度には認識されていると思う。
　珍しいのかも知れないが。

　どうにもすっきりしない。
　後味が悪い。
　トムとは一緒に訓練しただけで、別段、友達という関係でも無かった。

　それでも一緒に話したし、小袋を彼からもらっている。
　ついさっきまで笑っていた人間が、死んでしまうなんて。
　死体は見ていない。
　だから、助かっている可能性も、ゼロでは無い。
　だが、あの爆発で生き残っているとはとても思えなかった。

　だから、あれは俺のせいでは無いし、
　赤の他人が死んだだけだ。

　…いや、認めよう。
　俺はトムのことが好きだった。
　恋愛感情というのでは無い。
　ただ、気が合った、と言うだけだ。
　決して、悪い奴では無かった。
　それどころか、俺を助けてくれたし、小袋もくれた。
　良い奴だった。

　それに、残された婚約者はきっと悲しむだろう。
　相思相愛なんて、聞かなきゃ良かった。
　俺はトムの最期を看取った者として、トムの婚約者に事情を話すべきなのだろう。
　だが、生憎と、名前も聞いていない。

　お屋敷に戻れば、誰かが知っているかもしれないし、訪ねてくるかも知れない。

　…悪いな、トム。
　それでも、俺は奴隷の生活に戻るのはごめんだ。

　せっかくの逃亡のチャンスだ。
　これを逃すと、次は無いと思う。
　また戦に駆り出されても事だ。

　俺は何よりも、生存を最優先にする。
　そう心に決めたのだ。

　高校生だった俺が異世界に飛ばされ、奴隷となってからもう一月が過ぎていた。

「しかし、どこだ、ここは」

　ひたすら走ってきたので、場所も分からない。
　ひとまず、森の中だ。
　後ろを振り向くが、誰も付いてきていない。

　ここまで来れば、大丈夫なのではないか。

　…いや、見つかったらそれまでだ。
　逃亡した奴隷にはどんな扱いが待っているか。
　騎士なら恥程度で済むかもしれないが、俺は奴隷だ。身分が上の者を怪我させるだけで死罪だ。
　ろくな事にならないだろう。

　歩き続ける。
　さすがにもうへとへとだ。
　走る気にはなれない。

　それに、もうじき、日が暮れる。

「しまった。ファイアスターターの木を集めないと」

　野営の準備をしなくてはならない。
　火打ち石は、戦に出発する前に、持って行くよう言われたので、懐に入れてある。
　アルフレッドやお館様やギルバートは無事だろうか？
　ま、彼らは俺の火打ち石が無くても、全く困らないだろう。
　クロのことが気がかりだが、ギルバートかビルが世話してくれるだろう。ネズミを捕ると言うことで、猫はこの世界では割と扱いが良い。クロはネズミは捕れない気がするけど。

「よし、これでいいか」

　森で薬草やキノコなど、必要な物を集めた。
　すでに足が棒のようになってしまっているので、サロン草を足に貼っておく。ちぎった葉っぱをぺたっと肌に押しつけるだけで、くっついてくれるので随分と便利だ。葉っぱに伸縮性もある。

　開けた場所に石を集め、枯れ木とファイアスターターの枝を置いて、火打ち石で火を点ける。簡単に点いた。
　パンキノコを適当な大きさにちぎり、木の枝に刺して炙る。
　キノコ類はこのパンキノコだけだ。ミニキノコも見つけるには見つけたのだが、色違いのニセミニキノコが見つからず、どちらか判定できなかったので、諦めた。

　あとは、猫の実。これは余裕だった。
　今なら、一日三十個でも採れるはずだ。とは言え、そんなにたくさんあっても、持ち運びに困るし、腐る前に食い切れない。

　それから、持ってきていた水筒と干し肉。これは屋敷を出る直前に渡されている。戦の支給品だ。
　水筒はひょうたんに似た植物の加工品だ。名前は聞いていないので、判明するまではひょうたんとしておこう。

「ふう」

　水は冷たくて美味かった。生き返るような感じだ。だが、水筒の水の残りは半分を切っている。
　今日はもう日が暮れるし、止めておくが、明日以降、早めに水を見つける必要がありそうだ。

「ニー！」

「お、クロ。どうしたんだ」

　はっとして、周囲を窺うが、クロの他には誰もいない様子。
　誰かが連れて来たわけでは無さそうだ。

「ニー」

「そうか、勝手に付いてきたのか。お前、戦場は大変だっただろうに。大丈夫だったか」

「ニ、ニー…」

　ぶるぶると震えるクロは、どうやら怖い目に遭ったらしい。撫でてやる。

「よしよし、怖かったな」

「ニー…」

「あ、そうだ、腹が空いただろう。これを食え」

　猫の実を差し出す。

「ニー！」

　喜んで食べた。


　翌朝、俺はさっそく、水を探して歩いた。

「うーん、無いなあ。川が有ればいいんだけど、クロ、分かるか？」

「ニー…」

　ま、そう落ち込むな。お前は癒やし系のペットなんだから、役割が違う。

　いったん、立ち止まり、目を閉じ、耳を澄ませる。
　両手を耳の後ろに当てて、音をより聞こえるように。
　………。
　……。
　…。
　だが、水の音は聞こえてこない。聞こえるのは、鳥の鳴き声だけだ。

「行くぞ、クロ」

　クロも俺の真似をして目を閉じていたが、分かってやってるのかね？　まあいい。

　歩く。

　川は見つからない。
　どちらを見ても、森。
　直径が一メートルはあろうかという大きな木が、何本も生えている。

　焦るな。
　まだ、正午にはなっていない。今日か明日に見つければ問題ない。

　だが、水筒の水が尽きて、三日過ぎると、まずいことになってくる。
　人間の水分補給のタイムリミットは72時間だ。
　こういう所が真剣勝負のリアルな世界であり、ゲーム世界とは違う。

　立ち止まって、また耳を澄ませる。
　聞こえない。
　駄目か。

　いや、魔法がある世界なんだから、ここは、第六感や神の啓示なんてものが有ってもいいのではないだろうか。
　魔力的な何かを目を閉じたまま、探ってみる。

　…わからん。

　少なくとも、こっちじゃないか、という明確な方向性は出てこなかった。
　やはり、俺には魔法の才能は無いのか。
　返す返すも残念だ。
　魔法使いなんて、中二病を煩った奴がやってみたい職業トップファイブに入るだろうに。

「ニー！　ニー！」

「うん？　どうした、クロ」

「ニー！」

「むむ。何かいるのか？」

「ニー、ニー」

「いや、ニー、じゃわかんねえし」

　有る程度、ニュアンスで掴めるときもあるのだが、俺は猫語なんて使えないし。

「ニー」

　クロが先を行く。付いてこいと言うことか。

「いいけど、何があるんだ？」

「ニー」

　分からん。とにかく、俺を罠にはめるような奴でもないだろうし、そこは信用して後を付いていく。

「よっと」

　倒れた大木をよじ登ったり降りたり、移動するのも結構大変。
　かなり森の奥まで来ている気がするし、大丈夫かね、俺。
　迷子になって、出られなくなったりしないだろうか。
　エルフの迷いの森みたいなのがあったら、もうお手上げだ。

「ウニャッ！」

「クロ！？」

　クロが悲鳴を上げ、続いてボチャンという音。
　見ると、大木の向こう側は、すぐ泉になっていたようで、水を見つけてくれたのは良いが、落ちてしまったようだ。

「ええと、猫って、泳げるんだっけか？」

　あまり得意では無かったと思う。

「お、おいおい、クロ、おい、どこだ」

　下を見るが、クロがいない。普通、落ちても、少しくらいは水面でもがくと思うが。
　何か変だ。
　それに、この泉、水面はかなりの透明度なのに、奥の方は緑色で底が見えない。
　クロも色的に下が草だと思ってしまって、落ちたのだろう。

　ここで泳げるイケメンなら、迷わず飛び込んでクロを助けるのだろうが、
　悪いな、クロ、俺は泳ぐのは苦手なんだ。二次災害は避けたい。

「んっ？　な、なんだ？」

　急に、水面が光り始めた。
　唖然としていると、光に包まれた女性が水面からすーっと浮かび上がってきた。
　金髪の美人。
　彫りが深めで、若いが、俺よりは年上だろう。美少女という雰囲気では無い。
　真っ白な布の服を着ている。
　彼女は水の中から出てきたにも拘わらず、濡れていない。
　それに、肌が内側から光ってる感じ。

　そして、その彼女が両手に抱きかかえているモノ。
　ああ、なんてこった、
　生きてやがる。
　最悪だ。

　見るなり、ぞーっとした。
　全身、黄金色の猫。
　金属特有の光沢感。
　それが毛並みもしっかり再現されて動いてるんだから、
　かなりキモい。
　こっち見んな！

　瞬時に、頭の片隅に、この泉の正体が浮かんだが、いや、まさかな。

「あなたが落としたのは、この金の猫ですか？」

　うわあ。
　当たりっぽい。
　まあいい、クロは多分、助かるだろう。
　俺が正直に答えれば、だが。

「いえ、違います。普通の猫です。早く返して下さい」

　光り輝く女性はにっこりと頷くと、ゆっくりと沈んでいく。
　クロ、窒息してなきゃいいんだが、大丈夫かね？

　また光り輝いて、出てくる女性。
　今度は、色違いの、銀色の生きた猫を抱いて来やがった。
　だから、ちゃんと聞けよ、人の話を。普通の猫だっつったろ？
　しかも、こっち見んな、金属猫。

「では、この銀の猫ですか？」

「違います。さっきも言いましたが、普通の猫です。早く返して下さい。生きたままで。あと、その猫、要りませんから。キモいんで」

　にっこりと頷く女性。
　ホントに分かってんのか、オイ。

　またすーっと沈んでいき、同じように浮かんでくる。

「ニ、ニー！」

「クロ！」

　クロは必死にもがいているが、女は離そうとしていない。がっちりホールドしている訳では無いんだが、なんなのかね、コイツは。

「では、この普通の猫ですね」

「ええ。さっきもそう言いましたけど！」

「では、お返ししましょう」

「ニッ！　ニー！」

　クロが宙に浮かび、俺の手元へ戻って来る。

「よし、ずらかるぞ！」

　一刻も早くこの場から逃げねば。
　俺はクロを抱きかかえたまま、一目散に逃げ出した。


「ぜー、ぜー、ぜー。…もー駄目だ。もー走れん」

　地面に大の字になっている俺。
　アルフレッドに追いかけ回された時よりも全力を出した気がする。

「ニー」

「ちょっと、見張っててくれるか、クロ。金属の猫が来たら教えてくれ」

「ニー」

　落としたのが斧なら、俺は大金持ちになって、めでたしめでたしなんだろうが、
　それが猫になっただけで、恐ろしい事になっちゃったよ。
　これが人間だったら…
　いや、止めよう。
　想像するだけで、身の毛がよだつ。
　森に入って一週間が過ぎた。
　あれから別の場所で、ごく普通の安全な泉を発見し、そこをニューライフの拠点とした。

　そう！　俺は、もはや奴隷などでは無い！

　腕に焼き印は残っているけれど。
　何をするのも自由だ。
　自由だぁあああーっ！

　と言っても、食料を自分で探さないといけないし、ネットもゲームも無い。
　学校に行く必要が無いのは嬉しいが、早く元の世界へ戻りたい。
　帰ったら、無断欠席とかになってるのかね。
　留年になったらヤダなあ。

「ニー」

「おう、クロ。じゃ、朝ご飯にするか」

　パンキノコと、猫の実。
　パンキノコを炙って、程良くきつね色になってきたら、取って食べる。
　味はパンに近い。

　しかし、なんだろう？
　バターかジャムでも欲しいところだ。
　野苺はその辺に生えているので、どうにかしてジャムを作れないものかな。
　鉄の鍋があれば良いんだが。

　男爵家に取りに戻ったり、街で仕入れるというのは却下だ。
　見つかってしまえば、奴隷に逆戻りだから。

　なので、食事の後、鍋の代わりになるモノを探すことにした。
　今日はジャム作りだ。

「丈夫な器、燃えない器、と…」

　森なので多くの種類の草や木がそこら中に生えている。使えそうなモノを片っ端から銅の剣で切っていく。

　まずは、大きめの葉っぱ。
　笹をそのままデカくしたような植物。葉は丈夫だ。
　これを石の上に置き、集めておいた野苺を上に乗せ、洗った石ですり潰す。
　うん、ここまでは上手く行った。
　次に、野苺を葉っぱで包み込み、蔓(つる)でそれをぐるぐる巻きにして、焚き火にかけてみる。
　適当に煮詰めれば成功だ。

「むおっ！」

　そう簡単には燃えないだろうと思ったのだが、あっという間に葉っぱに火が付いてしまい、
　野苺が地面にダラァー。

　失敗です。

　気にしない。まだ最初だもの。
　最初の一発で成功しちゃったら、工作の楽しさが味わえないもんね。
　失敗することは想定内、織り込み済みだ。

　次、先ほどの反省を生かして、次は水気の多い葉っぱにしてみる。
　うん、笹みたいな乾燥した薄い葉っぱでは、燃えて当然だ。ちょっと、燃え方が激しかったが、燃えない葉っぱも必ずあるはずだ。

　大きさは同じくらいで、少しぶよぶよした肉厚の葉っぱを見つけた。
　野苺を乗せて、すり潰す。

「ぬおっ！」

　葉っぱも潰れて崩れてしまった。穴が開いて、これでは使い物にならない。
　失敗だ。

　丈夫で燃えない葉っぱを探す。

「ううん、無いなあ。大きさもないと、いけないし、条件が厳しいか…」
「ニー」

　ならば、葉っぱ以外も試してみよう。
　オレンジ色の大きな木の実を拾って、ずらっと内側に生えている柿の種のようなモノを取り除く。
　毒があるかもしれず、怖いのでこの種は食べない。
　お椀の大きさの木の実カップのできあがりだ。
　乾燥していて丈夫そうだ。
　泉で、水洗いして、苺を乗せてすり潰し、焚き火にかける。

「おう、くっさ！」
「ニー…」

　これではジャムに臭いが移ってしまう。この実は駄目だ。

　次は、良い匂いのピンク色の花の木を見つけた。大きな実もなっているし、これだけ良い匂いなら、大丈夫だろう。
　銅の剣で木の実を切り落とす。

　すると、ブブブブブ、と羽虫が飛ぶ音。

「うわっ！　蜂だっ！　逃げるぞ、クロ！」
「ニー！」

　どうやらあの木の実に住み着いている蜂がいたようで、あ、危なかった…。

　ううん、どうしようか。別に、そこまでジャムが欲しいわけじゃないんだ。
　ただ、今後の事を考えると、これしきのことでへこたれていては、豊かな生活は送れないのでは、という気がする。

「よし、もうちょっと探すか」
「ニー」

　クロがいてくれるので助かる。一人だったら、ちょっとやる気が出なかった。

　次は瓜のような植物を見つけ、それを鋭い石を使って実を掻きだし、カップを作る。
　野苺を乗せる前に、掻きだした実のペーストを腕に乗っけて、パッチテスト。

「うえ、かぶれた。これはヤバい」

　ペーストを乗せた皮膚が少し赤くなっている。
　掻きだしているとき、指がかゆい気がしたんだよ。

「クロ、これは食べちゃダメだからな？」
「ニッ！」

　真剣な目で頷く猫。大丈夫そうだ。
　念のため、紫の毒消し草をすり潰して赤くなった患部に塗ってみる。

「おお、凄いな。治ったぞ」
「ニー」

　かゆみも止まった。
　この紫蘇のような毒消し草は今後も色々と役に立ちそうだ。

　だが、ジャム作りは断念することにした。
　パッチテストは完璧とは言えない。
　遅効性の毒を判断するのは難しいし、一度や二度なら平気でも常用しているとまずい毒もあるだろう。
　食べられない実を使うのは危険だし、野苺をすり潰すだけならできるので、それをパンキノコに付けて一緒に焼けば、それっぽくなるのではなかろうか。

　この一週間、食えそうな植物も探していたのだが、毒の事を考えると、ちょっと怖くなってしまった。
　パンキノコと野苺と猫の実、これだけあれば食事には困らない。
　栄養が偏るのが心配だが、今のところ体調は問題ないし、ビタミンは足りていると思う。

「猫の実、優秀！　完全食！」
「ニー、ニー！　ニー！」

　とは言え、やっぱり、狩りもしてみたいわけで。

「よし！　回り込め、クロ」
「ニー！」

　体長三十センチくらいの、豚とウサギの合いの子のような獣を、クロと一緒に追いかけ回す。

「あっ！　くそ」

　足が短いくせに、結構すばしっこい。

「ウニャッ！」

　クロがそいつに体当たりを食らってしまい、転ばされてしまった。

「だ、大丈夫か、クロ」

「ニー！」

　怪我は無いようだが、子猫のクロを猟犬の代わりに使うのは、ちょっと無理があったようだ。

「よし、お前はもう良いぞ」

「ニー、ニー」

「ええ？　まだやるって？　ううん。じゃ、別の動物を探そう」

「ニー」

　小動物を探す。

「キキ」

　手のひらくらいのリスっぽい生き物が、無警戒に俺の足下に走り寄ってきて、くんくんと臭いを嗅いでいる。

「ほい、捕まえた」

　余裕。

「キッ！　キキッ！」

　暴れるが、弱い。
　どうだ、人間様の力を思い知ったか。
　しかし、愛くるしい動きだな、こいつ。
　つぶらな瞳で可愛い顔だ。

「ニ、ニー…」

「…そうだな。コイツは、止めておこう」

　逃がしてやる。

　食料に困っているわけでは無いのだ。触った感じ、太ってはいなかったし、毛が長めだったから、多分、美味しくない。
　そういうことにしておこう。

　次。

「おおう…アレはいけません…」
「ニー…」

　大きな牛のような生き物。見るからに厳(いか)つい。鹿のような角だ。しかも、体長の高さは俺の身長くらいある。
　この辺には強い魔物はいないって聞いたんだが、この森は違うのか？
　そいつは地面の草を食べていて、草食動物のようだが、暴れ出したらとても俺の手には負えない気がする。

　そーっと、後ろ向きに退散。

　探索を続けたが、それ以外の動物は、見つけられなかった。

「うーん、狩りはちょっと無理だな」
「ニー」

　だって素人だもの。
　罠を作ればなんとか、と言う気もするが、まあ、今度、試してみるか。

「卵が欲しいところだな…」

　ピロピロピローと、時折、良い音色の鳴き声の鳥が木の上を飛んでいる。
　さすがに、その辺の地面に卵は落ちていなかった。
　そんなに取り易ければ、俺たちだけで無く、他の動物にも食われてしまう。
　自然は厳しいのだ。

「どれ、登ってみるか」

　木の上から登って探してみれば、見つかるかも知れないと思い、幹の太い、登りやすそうな木を選んで、よじ登ってみる。

「う、うう」

　木登りなんて小学校以来の気がするが、この革の靴は少し滑って踏ん張りが利かないのでよろしくない。
　それでも、両手に力を入れて枝を掴むと、上がれないことも無さそうだ。

「うお、高いな…」
「ニー」

　下を見ると、クロが心配そうに見上げている。
　登ってみて気づいたのだが、木の幹を両手で抱える感じで登るため、周りの卵を探すどころでは無かった。
　うん、まあ、何事もチャレンジだ。このやり方では卵を探せないと分かっただけでも、進歩だ。
　それでも、この木の卵なら、有れば見えるだろうから、もう少し登る。

「うん？」

　気のせいか、今、ちょっと枝が揺れたような…？
　何も動いてないな。よし。

　気を取り直して、枝に手を掛ける。が、今度は木が幹から、ぐいんっ！　と揺れた。

「おわっ！？」

　慌てて落ちないように枝をしっかり掴もうとするが、木の方も俺を振り払うかのようにユサユサと揺れる。
　え？　え？
　何コイツ、生きてんの？
　いや、そりゃ、木は生きてるけどさあ。

「ニー！　ニー！」

　お、おう、分かってるんだぜ？　クロ。
　こいつぁ、早く降りた方が良い。
　分かっちゃいるが、動けないんだ。
　ひー。

「うわわわわ」

　木はさらに激しく動き出し、俺も振り飛ばされないように必死だ。
　と、ボトボトと、何かいろんなモノが落ちてきた。

「うわっ！　毛虫」

　左肩に落ちてきたものを見て焦る。
　黒い毛虫だ。
　結構デカい。

　右手にもにじり寄ってきたので、手をちょっと引っ込めようとする。

「あっ！」

　ちょうど右手を離したそのタイミングで木が大きく俺を揺さぶり、足も滑ってしまった。

「ふおっ！」

　なんとか体勢を立て直そうとしたが、一度バランスが崩れるともうダメで、俺は地面に落ちた。

　ドサッ！
　やや着地に失敗し、尻と背中を強く打った。

「いってー…」
「ニー！　ニー！」

　こういうときは、あれだ、ゆっくり起き上がるのが大事だ。
　万一、骨が折れていたりしたら、事だし。
　体を軽く動かして確認する。
　骨は折れていないようだ。

「いててて…ふむ、よし、大丈夫だ、クロ」
「ニー…」

　下が草むらで助かった。剥き出しの地面だったら、さらに痛かっただろう。

「ていっ！」

　肩にまだくっついていた毛虫を、落ちていた木の枝を使って振り払う。

「しかし、何なんだ、この木は」

　持っている木の枝でつつく。

　すると、ガササッ！

　なんか面白い。

　つんつん。

　ガサササッ！

　ウホッ。

「ほーれ、こちょこちょ、ここがええのんか？」

「ニー、ニー」

「大丈夫だって、クロ」

　木は動いたものの、俺を攻撃してきたわけでは無い。
　そう思ったのだが。

「グオー！」

　突然、木の大きな口と目が開き、咆哮とともに俺に飛びかかろうとする！

「ぎゃあー！」
「ニャー！」

　慌てて這々(ほうほう)の体(てい)で逃げる。

「ふう、はあ、はあ、焦った…」

　後ろを見るが、さっきの木は追いかけてこなかった。多分、根が張っていて、歩けないのだろう。
　それでも、奴の口は、俺の体が半分入ってしまいそうな大きさだった。
　さすが異世界、怖い物がいっぱいだ。

「ニー！　ニッ！」

　ご機嫌斜めのクロ。

「悪かった、クロ、次からはしないよ」

「ニー」

　許してくれたらしい。
　その日の夕食は、大人しく猫の実にした。
　森で自給自足の生活を始めて、十日が過ぎた。
　食料の種類は限られるが、量は充分にある。
　泉に行けば、飲める水もある。
　逃げ出した奴隷がのたれ死んだなんて話も聞いたことがあったが、あれは逃がさないようにするためのプロパガンダだろう。

「ふあ…」

　目が覚めたが、どうもまだ眠い。
　日が暮れたらもう寝ることしか出来ないので、睡眠不足は考えにくいのだが、自給自足の生活で精神的に疲れがあるのか。

　そう言えば、そろそろ罠を仕掛けて獣を捕ってやろうと計画していたんだった。　
　…やる気が起きない。
　食い物は充分にあるし。
　もうちょっと寝るか。

「ニー」

「はいはい、分かった、ご飯だな。ほれ」

　リュックに入れておいた猫の実を出してやる。もう残り少ない。取りに行かないといけないが、面倒臭い。
　寝不足なのか、ちょっとめまいがした。

「ニー？」

「うん？　ああ、俺か、朝はあんまり食わないからな。いいんだ」

　奴隷生活を送っていたときは、嫌でも食っておかないと体力が持たなかったが、今は過酷な運動も無い。
　そのせいか、食べる量が減ってきている。

　しかし、喉は渇く。

「ああ、くそ、空だった。仕方ないな…」

　水筒に水を入れるのを忘れていた。

「じゃ、俺は水を汲んでくるから、お前は食ってて良いぞ」

「ニー」

　クロも喉が渇いているのか、食べるのを中止して、こちらに付いてくる。
　懐かれたもんだ。

　泉のすぐ側にベースキャンプを設置しているので、水場はすぐそこだ。
　ベースキャンプ、格好良い響きだ。
　男の冒険のロマンだ。　
　それだけで、何か本格的な事をやってる気分になれる。
　ベースキャンプしかないし、テントも無いけど。

　水筒に泉の水を入れ、木のカップで掬(すく)って水を飲む。

「ほれ、クロ」

　クロにも飲ませてやる。
　前にあのヤバい方の泉に落ちたのがトラウマになったか、クロは泉には決して近づかなくなっている。
　なので、俺の飲み終わったカップで飲ませてやらねばならない。

　水分補給を終え、ベースキャンプに戻る。
　疲れた、寝る。

「ニー」

「何だよ」

「ニー、ニー、ニッ、ニー」

「いや、何言ってるのか分かんないから」

「ニー…」

「猫の実は、明日、無くなったら取りに行けば良いから」

　今度こそ、寝る。

　夕方になった。

「んー、おっかしいな。腹が減ってない…」

　まあ、動いてないからな。動いてないんだが…。

「ニー？」

　体調は、なんかだるい。
　ひょっとして、ビタミンの何かが不足しているのだろうか。

　困った。

　でもまあいいや、獣を罠に掛けたところで、解体が面倒臭いし、どうせ獣臭くて美味しくないだろうし。

「ニー、ニー」

「いいから、お前だけ、食べろ」

「ニー…」

　翌日、やはり、体がだるい。
　風邪でも引いたのだろうか？
　だが、熱っぽくは無い。

「ニー」

　クロが猫の実を咥えて、俺の前に持ってきた。
　食えと言うのだろう。

「いや、いいや、いらない」

「ニー！　ニー！　ニー！」

「うるさいな、食べる気がしないんだって。腹減ってないから」

　ひょっとすると、あれだ、霞を食って生きるスキルを手に入れたのかも。
　俺、天才だな。

　………いやー、無いだろう。

　普通に考えて、病気だ。
　効くかどうかは分からないが、毒消し草を食べてみる。

「これ、梅干しを思い出すんだよなあ…」

　やたら梅干しが食いたくなったが、無い物は無い。

「ニー？」

「ああ、うん、大丈夫だ、元気になった、ふう」

　全然そんな事は無いが、クロを心配させても悪い。

「ニー…」

　喉が渇いた。
　だが、一度横になってしまうと、だるい。眠い。

　ああ、こりゃあ、死ぬな、と思った。

　でもいいんだ。
　原因を探すのも、なんかもう面倒臭い。

　俺はよく頑張った。
　異世界で一月以上も生き延びた。
　それで充分じゃないか。

　パト○ッシュ、僕はもう疲れたよ…。

　クロを抱いて永遠に寝ることにする。


　異世界のユーイチの大冒険　完！



「ニー！！！」

「いててて、こら、引っかくんじゃ無い。うわ何をする止めろふじこ」

　お願いだから顔は止めてクロちゃん。

「ニー！　ニー！　ニー！」

「あーうるさい、分かった！　分かったから、まず落ち着け」

　クロが俺を心配しているのは分かっているので、猫の実を食う。
　これが最後の一個だ。
　取りに行かないと。

　立つ。

「むう」

　立ちくらみ。
　状態は良くない。
　だが、まだ歩ける。

　さて、どうする？
　罠を張るか。
　いや、それには時間が掛かる。

　先に食糧を確保しないと。
　栄養バランスも気になる。
　さっきのめまいが病気によるもので無かった場合、考えられるのは栄養不足だ。

　昔の船員はビタミンCが不足して壊血病になった。
　ビタミンB1が不足すれば、脚気(かっけ)になる。

「しかし、何が足りないんだろうな…。タンパク質、鉄分、ミネラル…」

　俺の勘だが、炭水化物とビタミンCと脂肪は足りている。木の実は脂肪分が高いし、野苺でもビタミンCは補えているはずだ。
　足は普通に動くし痺れていないので、脚気でも無いと思う。
　だが、干し肉が無くなってからは、肉を食べていないので、タンパク質や鉄分、ミネラルは怪しい。

「はあ、とりあえず喉渇いた…。むっ！」

　それか！

　俺としたことが、ようやく気がついた。
　人間に必要な栄養素、

　それは塩だ。

　取り過ぎに気を付けろとよく言われるので、まるで毒物のように邪魔者扱いされることが多いが、
　塩も立派な必須栄養素であり、ミネラルの一種。
　不足しても、だるさ、眠気、無気力、めまいなどの症状が出て、最後には死ぬ。
　一日の必要量は個人差があるが、数グラム。
　しかし、十グラム以上だと取り過ぎなので、結構微妙だ。

　普通の食生活を送っていれば、不足することなど無いので、見落としていた。

　夏の炎天下に運動して汗を掻くと、水分と一緒にミネラルが体の外に排出されるので、
　水分だけを取っても、喉が渇くことがある。
　そんなときは塩をひと舐めすると良い。

　さて、原因は分かってしまったが、問題はどうやってこの森で塩を手に入れるかだ。
　岩塩がその辺に有ればいいが、無いとなると、やはり狩りをして獣を捕まえないといけない。

　自信、無いなあ。

　それでも、俺は罠を張ることにした。
　しなる木の枝を引っ張り、蔓(つる)を巻き付け、ストッパーになる小枝を挟んで固定する。
　しなっている枝の先には輪投げの要領で蔓をもう一つ結んで、これで動物を締め上げる仕組みだ。
　その上に野苺を置いて、できあがり。
　獲物がエサに釣られてストッパーに当たってこれを外すと、
　しなった枝が元に戻る力で輪っかの蔓を締めながら引っ張り上げるわけだ。

　俺はサバイバルブックを読んで覚えたが、基本的な罠である。
　素人が思いつくのは落とし穴の方だろうが、アレはかなり深く掘らないと獲物に逃げられるし、何より穴を掘るのが重労働だ。スコップも持っていない。

　近くに野苺が有る場所では引っかからないので、周りに食べ物が無い場所を選ぶ。
　さらに、一カ所だけで無く、五カ所に設置。
　数打ちゃ当たるだろう。

　強度的に、小動物しか捕まえられないが、大物を捕まえても処理に困る。
　牛の大腸にはO-157など、人間にとっては危険な細菌が普通にいたりするし。
　少なくとも、生肉ではダメで、火をしっかり通せるよう小分けにするか、小さい動物が好ましい。

　さて、俺は罠の方はあまり当てにしていない。
　素人が付け焼き刃で作っても、上手く行くとは思えない。
　一応、動作は確認済みだが、動物がストッパーに上手く引っかかってくれるかどうか、運良く投げ縄の部分が体を巻き込むか、その二点に不安が残る。

　従って、岩塩や海も探すことにした。
　なるべく、塩分の喪失を抑えるため、汗を掻かないようにして、森を歩き回る。

「ダメか…」

　海も見当たらないし、岩塩らしきモノも見つけられなかった。
　猫の実は途中で見つけたので、他の栄養素を補うためにも、しっかり食っておく。

　もうじき、日が暮れる。
　その前に、罠を確認してきた方が良いだろう。
　一匹くらいは、捕まえているはずだ。

　そう思ったのだが。

「ええ？　くそ、エサだけ取って逃げたか」

　五カ所のうち、四カ所で、エサとして仕掛けた野苺が消えていた。二カ所は罠が発動していたが、肝心の獲物はもぬけの殻。上手く逃げおおせたようだ。

　もう一度、罠をセットする。
　さらに、一カ所で見張っておくことにした。

「ニー」
「お、おう、寝てたか。くそっ」

　罠を確認するが、暗くて何も見えない。
　しばらく粘ってみたが、動物が来る気配は無く、よく考えたら、動物だって夜は寝てしまう。
　俺も今日は諦めて、寝ることにした。

　翌朝、クロに起こされた。
　日はすでに昇っている。
　クロが起こしてくれなかったら、ずっと寝ていたのだろうか？
　ちょっと怖い。

「ありがとうな、クロ」
「ニー」

　猫は人間と違って塩分をそれほど必要としない。

　さて、罠だ。
　その前に焚き火を起こし、パンキノコを食べる。
　猫の実の方が簡単なのだが、栄養を考えると色々食べないと。
　そう言えば、食品の種類は多く取りなさいって学校で習ったなあ。
　誰だよ、完全食とか言ってた間抜けは。

　はい、私です。ごめんなさい。

「よし、行くぞ！」

　声を出して、気合いを入れる。
　そうしないと、やる気が出ないのだ。
　まだ軽いめまいで済んでいるが、タイムリミットは存在するはずだ。
　それがいつなのかは俺にも分からない。

　急がねば。

「うわあ…」

　罠を見回ってみて、やられたと思った。
　夜行性の動物が、すべてエサを取って逃げていた。

　………。

　どうするよ？

　この罠ではダメだ、と言う気がする。
　いや、粘って、何度も仕掛けて、数も増やせば、いつかは捕まえられるはずだ。
　こっちにはスキルシステムもある。

　が、生憎とこちらにはタイムリミットがある。
　間に合うか、間に合わないか、その情報は無い。

　なら、これには賭けない方が良い。
　賭けるチップは俺の命なのだから、負けてしまえば、人生がゲームオーバーである。
　後が無い。
　確率で勝負すべき場面では無い。

　もう一つの方法、それは、帰ることだった。
　男爵のお屋敷に。

　罰を受けるかも知れない。
　いや、ほぼ確実にペナルティがあるはずだ。

　だが、死なない罰ならば、そちらの方がマシだ。
　干し肉さえもらえば、塩分不足は解決できる。

　あの戦争では多くの兵士が逃げ出していた。
　敵前逃亡罪は重罪に違いないだろうが、
　あれだけ大勢となると、全員打ち首とは行かないだろう。
　そして、俺は役に立つ奴隷だ。
　それなりにだけど。
　だから、殺されることは無いだろう。

　帰ろう。
　俺の最優先事項は、生存し続けることだ。
　そのための罰(コスト)なら、いくらでも払ってやろうじゃないか。

　そうと決めた俺は、この森を抜けることにした。

「行こう、クロ」

「ニー」

　不自由を勝ち取るために。
　幸い、岩塩や海を探していたときに、道を見つけてあった。
　もちろん、舗装されたアスファルトなんてものではなく、馬車が通れるくらいの草の生えていない道だ。

　方向音痴の俺には、その道をどっちに行けば男爵のお屋敷なのか見当も付かないが、道なのだから街かどこかへ通じているはずだ。　　

「クロ、どっちだと思う？」

「ニー…」

「そうか、ま、俺も分からないから、気にすんな。かー、みー、さー、まー、の…」

　適当に決定し、歩く。

「次、逃げるときは、塩を用意しないとな」

「ニー」

　俺に、次があれば、だが。

　…いやいや、怖いことは考えないようにしよう。帰る気が失せてくる。

　森の中にある道を、結構歩いた。

「ちょっと、休憩しよう」

「ニー」

　疲れた。木の側に座り込んで、水筒の水を飲む。クロにも飲ませてやる。

　後どれくらい歩かねばならないか。
　一日二日だと俺は予想している。
　三日四日なら、まあ、なんとかなるだろう。
　一週間以上、歩いても到達できないなんてことは、無いよね？
　………。

「よし、行こう」

　眠気に襲われそうだったので、立ち上がって移動を開始する。

「俺の予想では、この道は人の往来が結構有る道だ」

「ニー？」

「根拠は、草がそんなに生えてない。踏み固められている土だ。こうなるからには、かなり大勢の人が行き来してるんだろう。それに道幅が広い」

「ニー」

　クロが感心したような鳴き声を上げてくれる。ま、それほどでも無い。薬草やキノコ狩りで森に何度か入り、獣道もノルドに教えてもらったから区別が付いている。獣道だと、草が普通に生えていて、一見しただけでは道と分からないレベルだ。

　大トカゲ(ロドル)がいればなあ。

　そう思いつつ、歩いていると、
　不意に左右の木の陰から、革鎧を着た男達が何人も現れた。
　いきなりだったので、ドキッとした。

　彼らは少し反り返った剣をすでに抜いていて、とても友好的な態度とは思えない。矢を放てるボウガンを持っている者もいる。

　その数は八人程か。
　ほとんどが濃ゆい髭面で、見た感じ、盗賊に見えるんですが…。

「へっへっへっ…坊主、運が悪かったな。ここを生きて通りたかったら、有り金全部を出しな。通行料だ」

　あらまあ、随分と良心的でお安いんですのね。

「分かりました。抵抗はしません。お金、出して良いですか？」

　急に懐に手を入れては盗賊達を刺激しかねないので、確認する。

「おうよ。さっさと出しな」

　懐から巻いた風呂敷を出し、さらにその中から小袋を出す。
　小袋の紐を緩めようとしたら、乱暴に取られた。

「そのまま寄越せ！」

「あっ。出来れば小袋は返して欲しいんですが」

「ふん、諦めな。…なっ！　ああ？　おい、10ゴールドってどういうことだ！」

「てめえ、隠してるとタダじゃおかねえぞ！」

「舐めてんのか！」

　んもう、そう一斉に怒鳴らないで。

「いや、なんと言われようと、それが私の全財産なので。なんなら、身体検査してもらって構いません」

「ふざけんな。いくら奴隷と言ったって…」

　体をまさぐられる。
　いやん！　そんなところまで？

「くそ！　お頭、こいつ、マジで金を持ってませんぜ！」

「ちっ、良く探せ。金目の物くらい、あるかもしれねえ」

　いや、無いっての。

「おっ、猫の実だ」

「おお、こりゃいい」

　盗賊も猫の実は好みらしい。良かったね。

「なんだあ？　これはサロン草か？」

　風呂敷をあさって逆さに草をばさっと出す盗賊。乱雑だなあ。拾って集める。

「そうですよ。良かったら、お一つ、いや、全部どうぞ」

「いらねえよ、こんなもん」

　あっ！　踏んづけるなんて、そんな酷い。やめて！

「ダメでさあ、お頭。金目になるようなモノは何にも」

「チッ。まあいい、じゃあ、この奴隷を連れて帰るぞ」

「どうするんで？」

「奴隷なら、奴隷商人に売りつけてやれば良い」

「おお」

　それはちょっと勘弁して欲しいのだが、俺に選択肢は無さそうだ。殺されないだけマシ。

「あの、それなら、干し肉を下さい。塩分を取らないと、死にそうで」

　説明して分かってくれるか自信が無いが、こっちも必死だ。要求を出す。
　奴隷商人に売る代金になるんだから、俺を死なせても、価値が無いぞと。

「ああ、じゃ、これを食え」

　盗賊の一人が、あっさりと干し肉を出してくれた。

「いいんですか？」

「知らねえ奴もいるが、塩は時々取っておかねえと、死ぬからな」

　塩の知識はあるようだ。この盗賊達はここらを根城にしている山賊だろうか。

「ええ、ありがとうございます、ありがとうございます！」

　干し肉をさっさと飲み込もうとする。

「おいおい、焦るな、坊主。良く噛んで食べねえと、腹壊すぜ」

「はい。ほれ、クロも」

　かけらを渡す。

「ニー」

「はっ、ろくに金もねえ奴隷のくせに、飼い猫とは、おかしな奴だぜ」

「違いねえ、はっはっ」

　この世界ではペットってやっぱり貴族以上なんだろうか。まあいいや。

「ここが俺たちのアジトだ」

　自慢げに洞窟を指し示す盗賊。
　さっきの街道から、十分程度歩いた場所だ。
　ここはミッドランド領の西の森だそうで、どうやら俺はお屋敷とは反対方向に来てしまった様子。
　まあいい、とにかく塩分を補給して、体の調子がぐっと良くなった。

「じゃ、お前の仕事は、水汲みな」

　空の桶を二つ手渡された。
　ま、こうなるよな。

「僕は一つずつしか運べないんですが」

「心配するな。そこに車もあるし、リッジ！　お前も付いて行け」

「ああ？　なんでだよ、お頭。こういうのは新入りの仕事、しかもコイツ、奴隷だろ」

　俺より年下の感じの盗賊が不満そうに反抗するが。

「馬鹿野郎。いくら新入りでも、水の有る場所を教えてやらねえと話にならねえだろうが」

「あ、そうか」

「それに、ソイツが逃げないように見張るのも、お前の仕事だぞ、リッジ」

「ああ、分かった。じゃ、行くぞ、奴隷」

「ユーイチです、リッジ先輩」

「む、おう」

　空の桶を荷台に載せ、ロドルに引かせて出発。

「こっちの方向でいいんですね？　リッジさん」

「おう。間違ってたら言うから、適当に行け」

「迷っても知りませんよ」

「俺がいるから、迷わねえっての」

　リッジが俺の特等席を取って、俺が歩きだが、仕方ない。
　ある程度はロドルが道を覚えているはずなので、ロドルに任せて俺はやや後ろを歩く。

「んで、お前、なんで奴隷になったんだ？」

「税が払えなくて、売りに出されたので」

「ああ。ジークと一緒だな。ジークも親に売られたんだ。ボウガンを持ってた奴がいただろう」

「ああ、いましたね」

　ずっと油断なく、少し離れた後ろから俺を狙い澄ましていた男。

「親に売られるなんざ、酷えよな」

「そうですね」

　酷いとは思うが、この世界の税金は免除なんてものはないだろうから、仕方なかったのだろう。俺にはこちらの世界の親の記憶は無いので、特に思うところは無い。

「それで、ああ、逃げてきたのか」

「ええ、まあ、そんなところです」

　リッジの方は、農民の子だったが、病気で両親が死んでしまい、この森に逃げてきたところをあの盗賊団に拾われたという。逃げた経緯については本人が話したがらなかったが、ひもじさで盗みか何かをやったのだろう。福祉がしっかりしていれば防げそうな犯罪者だが、言っても仕方が無い。

「へえ、道を作ってあるのか」

　この森は段差もあるし、その辺はどうするんだろうと思っていたが、道を塞ぐ大木は馬車が通れるくらいに切り取られ、人の手によって石が敷いてあるところもあった。

「ああ。結構大変だったんだぜ？　木は腐ってたから、なんとか切れたが、そうでなきゃ俺たちじゃどうにもならなかったぜ」

「木こりはいないんですか？」

「いるわけねえだろ。ここにいるのは半端もんの集まりよ。一人前の奴なら、盗賊になる必要もねえじゃねえか」

「ああ、なるほど」

「ま、お頭は腕が立つし、冒険者でもやって行けそうな気はするんだけどな」

　実力があっても、盗みをやったり殺しをやったりして、指名手配になっているパターンもあるだろう。そこは深く詮索しない方が良さそうだ。

「ここだ」

　川と言うより小川が通っており、そこまで降りて桶に水を汲む。荷車は下まで降りられないので、持って上がるのがちょっと大変だ。

「ふう、全部終わったな。じゃ、道は覚えただろ。明日からはお前一人でやれよ！」

「ええー？」

「奴隷なんだし、新入りがやるのがここでの掟だ」

　抗議したいところだが、暴力での制裁も簡単にありそうだから、諦める。

　帰り際、猫の実やパンキノコを見つけたので、拾っておく。

「お前、凄いな。ここら辺にキノコがあるなんて、知らなかったぜ」

　縄張りにしている盗賊でも知らないとは、きっと、ある程度の熟練度が無いと、キノコの存在も察知できない仕組みなのだろう。

「で、これ、なんて言うキノコだ？」

　リッジは名前も知らないらしい。だが、見てすぐキノコと分かったので、見たり食べたことは有る様子。

「パンキノコです。大きいのは五メートルとか、それくらいになりますけど、苦くて食べられないので、このくらいの大きさまでが食べ頃です」

「へえ。そんなデカいのか」

「ええ」

「じゃ、今日は久しぶりにキノコスープが食えるな！」

　嬉しそうだ。パンキノコだけなら、簡単に見分けが付くので、後でリッジにも教えてやるか。
　でも、この子、ちょっと馬鹿っぽいし、他の毒キノコも手を出しそうで怖い。
　責任持てないし、やっぱり止めておこう。

　戻って洞窟の中に入るが、不思議と明るい。

「へへ、驚いただろ。ライト苔だ」
「ああ、それで」

　ところどころ、天井や横壁にほんのり白く光る苔が生えている。どう言う仕組みかは分からないが、自ら発光しているようだ。二手に道が分かれ、左に進むと、広い行き止まりになっており、そこにござを敷いたり木箱を椅子代わりにして盗賊達がくつろいでいた。天井に木の柱を通しており、そこにランタンがぶら下げてある。妙に明るいな？　普通に60Wの白熱灯くらい有りそうだ。


「戻ったぜ」

「おう、じゃ、リッジ、明日からもお前とソイツで水汲みをやれ」

「ええ？　何でだよ。こいつ一人でいいだろ」

「そう言うな。ソイツはまだ来たばかりだし、お前が面倒見てやれ」

「けっ」

「いいだろう。前はお前一人だったんだ。二人の方が楽だろう？」

「なら、クランでもいいじゃんか」

「そこはほれ、掟があるからな。おう、戻ったか、リム、どうだ、魚は」

「バッチリニャ！」

　あっ！　
　ね、ネコミミ！
　しかも、しっぽもくねくねして動いてるし。
　綺麗な赤い髪の色。
　語尾にニャなんて、本当にどうもありがとうございました。

　…目がちょっと金色に光っていて怖いが。
　食われないかな…？
　猫ってじゃれるだけでも引っ掻いたりするし、これくらいの大きさだと…。
　手や顔は普通に人間のようだ。肉球で無いのが残念というか、ほっとすると言うか…。
　体に毛も生えておらず、人間と同じように布の服を着ている。腰にはベルトを格好良く巻いてダガーを差している。
　天真爛漫と言った感じの可愛らしい子。

「ん？　ソイツは？」

　リムと呼ばれたネコミミ少女が俺に気づく。

「ああ、それがな、今日の戦利品だ」

　そう言って盗賊達が俺の事を説明した。奴隷奴隷と呼ばれるのも癪なので、ユーイチだと名乗っておく。

「アハハ、そりゃ残念だったニャ。でもま、あたしが魚をたくさん捕ってきたから、これでも食うニャ」

「よし、じゃ、猫の実やキノコもあるし、今日は豪勢だな」

　盗賊達は焚き火をして、食事の準備に入った。と言っても、魚はそのまま枝に刺して炙るだけで、キノコはさすがに包丁でぶつ切りにしたが、丁寧とはとても言えない。味も見た目通り雑だったが、一緒に干し肉も入れて煮てあったので、良い感じで塩味が取れている。

「さて、今日はもう寝るか。新入り、こっちだ」

「はい」

　あれ？　俺って、この盗賊の一員なわけ？　まあ、奴隷扱いよりはそっちの方がいいかもしれないが…。

「そこのベッドが空いてるから、それを使え」

「おおう、ベッドまで」

　適当に板を打ち付けましたという日曜大工臭い代物だが、無いよりは断然マシだ。毛布もあるので、ありがたく使わせてもらう。シーツの下は、やはり藁だった。綿や羽毛やポリエステル…いや、寝れるだけ、よしとしよう。
「起きるニャ！」

「むむ？　うわ」

　目を覚ますと、目の前にネコミミ少女がいたのでちょっとびっくりした。
　タンクトップで胸は結構でかい。

「安心しろ。リムは別に人を食ったりしないぞ」

　別の盗賊が言う。
　そこで思い出したが、俺は昨日、盗賊団に捕まっていたんだった。

「ム、それは失礼ニャ。まるであたしがモンスターみたいだけど」

「悪かった。だが、猫族を見た事も無い奴だっているだろう」

「それでも、モンスターと間違えるのは納得行かないニャ！」

　揉めそうなので早めに言っておくことにする。

「ああいえ、寝ぼけて驚いただけで、ちゃんと人間だと思ってますよ、リムさん」

「ああ、そうニャ。寝ぼけたなら仕方ないニャ」

　納得してくれたらしい。そんなに賢そうにも見えないが、人並みの知性は持っている様子だ。
　まあ、ワダニも犬耳だったしな。
　普通の人間だろう。

「じゃ、早く行かないと、食いっぱぐれるニャ」

「ああ」

　朝食の時間のようだ。昨日と同じ洞窟の広い場所に行き、焚き火でパンを炙って食べる。

「あ、美味い」

　こちらに来て、初めてまともなパンを食った気がする。日本のパンに比べると、固いし、味は数段落ちるけど。

「へへ、そりゃそうよ。貴族に納める上等な小麦粉だからな」

「へえ」

「だが、残りはもうあんまり無かっただろう」

「それは仕方ねえさ。また荷馬車を見つけて、上手くやりゃいいってことよ」

　どう見ても犯罪なのだが、上手く成功してくれと思ってしまう。
　ただ、小麦粉だけではなく、炙って食べるから美味しいのだと思う。奴隷や使用人では、なかなかこういう一手間がかかったパンはありつけないのだろう。簡単なことなんだけどなあ。

「酒や上等な肉もそろそろ欲しいところだな」

「よし、じゃあ、大物を狙っていくか」

「応！」

「じゃ、あたしも、今日はそっちに回った方がいいニャ？」

「いや、リム、お前は魚でいいぞ。そういつもいつも商人が通るわけでもねえしな」

「分かったニャ」

「それと、リッジ、お前は今日は留守番だ」

「ああ？　何でだよ。俺だってもう一人前だぞ」

「待て待て、そうじゃねえよ。一人前だから、コイツが逃げないように、見張って欲しいんだよ」

「ああ、そう言うことか。分かった。逃げたらぶっ殺す」

「いえ、逃げません…」

「適当に枝や薪も集めておいてくれ」

「ああ？　見張りながらか？　どうやれって言うんだよ」

「ソイツと一緒に出かけりゃ済むことだろうが」

「ああ」

「じゃ、任せたぞ、リッジ」

「おう」

　盗賊の主要メンバーは、本業。ネコミミのリムは魚獲り、俺とリッジはお留守番と薪集めか。
　ま、楽そうで良かった。

「じゃ、リッジさん、僕らも薪を集めに行きましょう」

「ああ？　今からか？」

「ええ。他に何か用事があるんですか？」

「いや、ねえが、かったりーなー」

「嫌なことは先にぱぱっと済ませた方が、気分的にも、のんびり出来ますよ」

「ええ？　俺は後にした方が、のんびり出来るけどな」

「それだと、間に合わなかったら、お頭達に怒られるんじゃ？」

「ま、そうだけどよ。分かった、じゃあ、さっさと済ませるか」

「ええ」

　洞窟の外に出て、薪やファイアスターターの枝を集める。

「リッジさん、もうこのくらいで良いでしょう。戻りますよ」

「お、おう、やけにあっさり集めたなぁ」

　ふふふ、こっちはスキルシステムがあるんだし、十代の少年ごときには負けませんよ。

「じゃ、俺はのんびり見張ってるから、お前は入り口には近づくなよ」

「ええ。ついでに、ちょっと掃除しておきます」

「ああ、勝手にしろ」

　散らかっているゴミが気になっていたので、それを入り口の外に持って行き、後はリッジに任せる。リッジはゴミには全く興味を示さず、入り口でござを敷いてごろ寝しているが、ま、俺に危害を加えないんだからそれで良い。
　ついでに、この洞窟を見て回ったが、盗賊が十人程度暮らすには充分な広さがあるものの、奥は行き止まりで何も無かった。だが、もう一つの分かれ道、そこの奥に色々と物品が集めておいてある。

「むむ、これは」

　彼らが商人から通行料として巻き上げた品物らしい。小麦粉が入っているらしい袋が二つ。酒樽が四つ。チーズの大きな塊が三つ。豪華な椅子が一脚。髪飾りや指輪などの装飾品。鎧や剣もある。

「それは俺たちのお宝だぜ。ちょっとしたもんだろ」

　リッジが後ろからやってきたのでちょっと焦った。だが、咎(とが)めるつもりは無い様子。

「ああ、そうですね」

「この金の女神像なんて、スゲえよな。ジークは偽物だって言ってたけど、お前、分かる？」

「うーん、そう言う鑑定は出来ないので。でも、似たような大きさの鉄の像があれば、重さで分かるかも？」

「ん？　なんで？」

「いや、金の方が三倍くらい重いので」

「へえ？　じゃ、これとこれを比べて…むう、同じくらいだな」

「じゃあ、多分、偽物ですね」

「ちぇっ、面白くねえの」

　リッジはつまらなさそうに像を乱暴に投げて戻すと、今度は干し肉を袋から出して食べ始める。

「勝手に食べて良いんですか？」

「これは俺たちのだ。自分たちのモノをいつ食おうが勝手だろ？」

「そうですね」

「お前も欲しいなら、食えよ」

「いいんですか？」

「良いだろ、別に」

「じゃ、ありがたく」

　一切れ、ちぎって食べる。

「ああ、でも、そこの酒は手を付けるなよ。高い酒は、まずお頭が飲むからな」

「ええ、分かりました」

　酒は飲まないので、どうでも良い。リッジは用は済んだとばかりに、入り口の方へ去って行く。

「ふーむ」

　あまりじろじろ見ていても、まあ、リッジが気にしなかったのなら、鑑賞は自由なのだろう。他にすることも無いし、何か使えそうな物が無いか、見ていくことにする。

「ニ、ニー」

　クロが不安なのか、そんな鳴き声。

「これは俺たちのだ。自分たちのモノをつつくのは勝手だろ？」

　リッジの口調を真似て言う。

「ニー…」

　気に入らない様子だが、別にくすねるつもりでも無いのだから、これくらいは大目に見てもらわないと。

「あっ、これは」

　布に巻いてあったので、チーズか何かかと思って開いてみたら、ハードカバーの赤い本だった。

「おおぅ、しかも、これは魔術入門…！」

　タイトルが読めたので感激。

　男爵のお屋敷では書斎に入る前にアルフレッドに捕まったからなあ。鍵が掛かっている部屋にあったし、きっと、この世界ではこういう製本は貴重品なのだろう。
　ありがたや、ありがたや。

　さて、さっそく、盗品のやたら豪華な椅子に腰掛けて、読むことにする。ここにも白く光るランタンが置いてあり、明るさは充分だ。炎では無く、魔法の品なのだろう。ちょっと興奮する。

　一ページ目を開く。


　　魔術師協会ミッドランド支部会員　ルクス＝カークラントが写本す。

　　聖暦236年2月9日


　一ページ目はこれだけ。
　原本では無いようだが、字は綺麗なので、後は写し間違いが無ければ充分だ。

　二ページ目。


　　魔術入門

　　ゲイル＝ルザリック著


　もちろん、俺の知っている名前では無い。
　この人が歴史に残る偉大な魔術師なのか、はたまた、その辺の三流魔術士か、それは分からないが、写本するのはそれだけで大変だろうし、これだけの高級感ある製本だけに、価値のある書物、名を残す魔術師のはずだ。

　三ページ目。

　　はじめに。

　　この本を取る者は期待に胸を躍らせているだろう。
　　自分にも魔法が使えたら、どんなに素晴らしいかと。

　　しかし、残酷なようだが、最初に言っておかねばならない。
　　魔術はあまりに広く、とてつもなく深い。

　　さらにある種の天賦(てんぷ)の才能を必要とする。

　　従って、誰もが魔法を使えるわけでもない。
　　どれほど高名な師に教えを請おうとも、
　　どんなに修行しようとも、
　　使えぬ者は一生、使えないのだ。

　　大魔法に至っては、数千の魔法使いのうち、
　　厳しい鍛錬と優れた研究を成した一人だけが
　　辿り着ける境地である。

　　その過程で、失敗して命を落とした者も数多い。

　　故に、私は断言しよう。
　　魔法使いを目指さぬ方が幸せになれると。
　　より豊かな人生を送れると。

　　私自身、過去に戻れるならば、魔術を選ばず
　　ブリジットに愛の告白をしたい。

　　なぜ、収穫祭のあの日あの時、彼女を
　　ダンスに誘わなかったのかと、
　　六十年前の私を激しく問い詰めたい。

　　私にとって最高に幸福で、
　　最大の屈辱だったその日のことは
　　今でも鮮明に覚えている。

　　いや、忘れられるはずがあろうか。
　　あの日は良く晴れた日であった。
　　寝坊して起きた私はあのうるさい大家に―――

「んっ？　あれ？」

　途中までは普通の前書きだったのだが、途中から回顧録のようになっており、何ページもそれが続く。　
　ひょっとして題名だけそれっぽくした小説なのではないかと焦ったが、本を真ん中辺りまでめくると、
　ちゃんと魔法の術式と手順が細かく書いてあり、うん、大丈夫、これは魔術の本だ。

　回顧録もちょっと興味が湧いてしまったが、魔法の方がずっと大事だ。
　リッジは気にしないかも知れないが、他の盗賊達に読書を邪魔される可能性がある。　
　パラパラとページめくって、俺は目次を見つけた。


　45ページ目。目次。

　前書きが四十数ページあるって、なんかそれも凄い本だな。
　後書きが三百二十九ページ目なので、一割弱を占めるのだが、まあいい。

　１　魔術とは何か　　46ページ目　　
　２　魔法適性の確認　50ページ目
　３　魔力の鍛え方　　53ページ目
　４　覚えるべき魔術　78ページ目
　５　四元素について　89ページ目
　６　相反の関係　　　152ページ目　
　７　魔術の分類　　　158ページ目
　８　ライト　　　　　192ページ目
　９　ファイア　　　　210ページ目

　192ページ目以降は個別の呪文が八個ほど並んでおり、すぐにでもそこを読みたいところではあるが、目次の並びを見る限り、入門者向けに順序よく並べていると考えられるし、最初の基本事項は押さえておいた方が良いだろう。

　１　魔術とは何か

　魔術とは、世界を満たしているが普通には目に見えないマナを通じて云々―――

　と、これは現代日本でもおなじみのファンタジーの定番の概念が書かれてあったので、全て読まなくても理解できそうだ。
　こちらの世界では炎の呪文を目撃しているので、この本の内容の正確さはともかくとして、魔術の存在については疑う余地も無い。
　後で時間が許すならまたじっくり読むことにして、ざっと流し読みして、次の項目へ進む。

「ニー」

「ん、ああ、クロ」

　本にすっかり没頭していたが、クロが後ろの大きな木箱の上に乗って、俺を覗き込んでいた。

「後で構ってやるからな」

　軽く首を撫でてやる。

「ニー…」

　残念そうにしているが、今は我慢してもらおう。
　呪文さえ使えるようになれば、この盗賊団から逃げ出すのも簡単だ。
　いや、それどころか、この世界で神になれるかもなぁ。
　ぐふふ。
