【異世界転生戦記】～チートなスキルをもらい生きて行く～　クロウです。この世界で生き抜いていくには力は絶対だと思います。両親の初めての姿が、血だらけの姿だったら、嫌でもそう思わざる得ません。

――――――――――
名前：クロウ・アルエレス
種族：龍人族（龍族・人間）
レベル：1
筋力：500
生命：500
敏捷：500
器用：500
魔力：1000
スキル：《理解・吸収》《武器整備：1》《龍族語》《倉庫：10》
　　　　《換装：1》《神眼の分析》《土魔法：1》《身体強化：１》
　　　　《千里眼：１》《見切り：１》《透視：１》《フォース：１》
――――――――――

　しかし、まずは何から始めればいいのやら……どうやら両親は、俺を外には出さないつもりのようだし……まぁ、その代り座学は鍛えさせてもらいますか、俺の知識を見せる時だぜ！

　……しかし、俺はまだ赤ん坊。さすがに色々するわけにもいかないので、親の行動を見て盗むことにしよう。

　レイナ……お母さんが何かを作っている。どうやら二人の今日の晩飯を作っているようだ。俺はまだ乳を吸っている状態である。非常に興奮するがあくまで俺の精神だけであって、体は反応しない。今のうちに目に焼き付けることにしよう。

＞スキル《調理》を取得しました。
＞スキル《暗記》を取得しました。

　……なぜ暗記を覚え――――いや、こんなものなのか？　意識をしてもスキルを覚えるのか。なるほど、これは覚えておこう。《暗記》は魔法を覚えるときとかに役に立つだろう。

　それと、ある事に気づいた。それは、俺の天性スキル《理解・吸収》のもう一つの効果だ。

――――――――――
スキル：《理解・吸収》
分類：古代スキル
属性：神
効果：一度見たものは即座に理解し使用することができる。
　　　《分析》スキルでは表示されない。
　　　※見ることによっても多少経験値が手に入る。
　　　※また他人より経験値を取得しやすい
――――――――――

　最初見たときは気づかなかったが、どうやら俺は見れば見るほど強くなっていくことが出来るようだ。当然、トレーニングをする方が、早いかもしれないが、遥かに上の人物の対戦を見た方が効率が、いい場合もあるかもしれない。ふむ、この世界に闘技場みたいなのはあるのだろうか？　あるなら是非一度、見てみたいものだ。

　その時、レイナの動きがピタッと止まる。どうしたんだろう、と思うといきなりそばにあった槍を持って出て行った。どうやら敵の気配を感じたようである。

＞スキル《気配察知》を取得しました。

　うぉいおい、こんな事からでも取得できるのか？　本当、チートスキルだなこのやろぉ

　そうなると現在スキルを取得できる条件は……

　１・動きを見て取得する
　　　例：槍を拭く、魔法を目の前で使う

　２・特殊条件下で取得可能

　俺の見立てが正しければおそらく、これ以外に「自分で動作をすれば」取得することが可能なのではないかと思う。さすがにこれは俺がある程度動けるようになってからじゃないとわからないな。

　20分後、槍に血がべっとりついたレイナが戻ってきた。いや、かなりシュールな光景なのですが、てか槍に腸みたいなのがついてる！？　グロい！

　笑顔でこっち見ないで！！　トラウマになっちゃいます！

＞スキル《状態異常耐性》を取得しました。

　日本ではまずリアルで見ることがなかった光景だけに、俺の精神的ダメージはかなりあるようだ。そりゃあホラー系ゲームとか中だけの世界ですしね。ダークソ○ルとかでしか見たことないよ。よかったその手のゲームもしていて。もっとも何とも思わないわけではないが。

　レイナは、槍を拭き、返り血も落としていく、さすがにそのまま料理は勘弁ですわ。それが終わると、出ていくときに早業で消していった火を、近くにあったライターみたいなので付け直す。

＞スキル《魔法道具操作》を取得しました。
＞スキル《火魔法》を取得しました。

　あれって、魔法道具だったんだな。じっと見つめて詳細をみる。

―――――――――
アイテム名：【発火棒】
分類：魔法アイテム
属性：火
効果：火を起こすことが可能。道具内に魔力を貯めることにより、
　　　使用者の魔力切れが起きた時でも使用可能。
――――――――――

　なるほど、ライターみたいなものだな。それにしても今ので火系の魔法を覚えるとは……例えば水で物を洗ったりしても魔法を覚えるのかな？　いや、魔法道具を使ったからかな？　

　とにかく色々なことをやってもらいドンドンスキルを取得・強化していくべきだな。あっでもやりすぎても怪しまれるかな？
　いや、どうせ成長したらスキルのことは話すつもりだ。それなら今はできる限りのことをしておこう、時間は有効に使わないとな。


　そのあとしばらくの間、スキルを「見て」学ぶことにした。親父が剣を振っている様子。対人戦（レイナとアレスによる模擬戦のこと）などを見ながら地道にスキルを貯めていく毎日。

　半年も経った頃には、俺のスキルはかなり充実してきていた。ついでにレベルも2ほど上がった。これは見ることによる《理解・吸収》の効果の一つでもあるようだ。もっとも本当に微々たるものなのだが。だって半年も見てほとんど上がっていないんだぞ。レベル3とかコウモリをしばける程度なんですが（※ＤＱのこと）

　そんで俺の、今の俺のステータスはこんな感じだ。

――――――――――
名前：クロウ・アルエレス
種族：龍人族（龍族・人間）
レベル：3
筋力：650
生命：770
敏捷：710
器用：660
魔力：1500
スキル
・固有スキル：《理解・吸収》《神眼の分析》《龍の眼》
　　　　　　　《千里眼：1》《透視：1》
・言語スキル：《大陸語》《龍神語》
・生活スキル：《倉庫：10》《換装：2》《調理：１》
　　　　　　　《魔法道具操作：2》
・作成スキル：《武器製作：1》《武器整備：2》
・戦闘スキル：《身体強化：2》《見切り：4》《気配察知：3》
　　　　　　　《状態異常耐性：2》
・武器スキル：《片手剣：2》《大剣：1》《盾：3》《槍：3》
・魔法スキル：《魔道士の心得》《火魔法：2》《風魔法：１》
　　　　　　　《土魔法：1》《光魔法：1》《治癒魔法：1》《暗記：1》
・特殊スキル：《フォース：1》
――――――――――

　増えてきたら見にくいなぁ、と思っていると、急に並び替えられ、しかも、ジャンルごとにしてくれた。便利なスキルだな。
　野営とかは無理だけどほとんどのスキルはもらったようだな。ってかステータスの数値が異常すぎる。なんでだ？　魔力だけなら両親の数値を余裕で超えているのですが？
　《風魔法》は魔法道具から取得できた。なんか扇風機もどきみたいなのを、使っていたときだ。
　それにしても……これは、後でいろいろな意味で怒られそうだな。まぁいいやとにかくこれ以上の成長は効率が落ちそうだな。
　しかし、俺はまだ生まれて半年。精神年齢は20代だが、体はまだ半年。当然歩くことはできない。ハイハイぐらいはなんとか出来るようになったが、それでも家からは出れないし、本を漁ろうにも少し高い位置にあって手が届かない。どうやら俺が動き回っても問題ないようにしているみたいだ。魔法道具も手の届かない位置におかれている。
　椅子に上って取るということも考えたが、肝心の椅子が高すぎてどうしようもない。
くっ、龍人族の成長速度ってどれくらいだ？　……って俺が初めてだから比べようがないな。歩けるようになるまでどれくらいかかるんだろうな。

　と、思っていたら1週間後には立てた。そして歩けた。急に歩けるようになって驚かれていた。うんそりゃそうだよね。普通、立ってしばらくしてから歩けるようになるもんね。
　でも、二人は素直に喜んでいた。もっとも、これは龍族にしたら遅いようだ。
　あとで知ったことだが、龍族は生まれたら1週間ぐらいで立てるようだ。まぁ地球の世界でも動物はすぐに立たないと肉食動物にやられてしまうからな、決して弱い生物じゃないだろうがやっぱ弱肉強食の世界なんだな。いや人間が異常なんか？　「人間は一年早く生まれている」っぽい事を、誰かが言ってたしな。

　歩くようになってからは非常に速かった。

　俺は親が出払っているときの合間を縫って書物を漁ってはいろいろなスキルを習得した。魔法に始まり簡単な武器の扱い方。そしてこの大陸の歴史書を見つけた。
　しかし、これはほとんど役に立たなかった。俺の当初の見立て通り、各種族ごとにかなりの偏見があるのだ。
　結果は大抵あっていたのだが、その過程がまるで正反対なのだ。正直結果以外は当てにならない。

　しかしスキルを得ることが出来たのは、大きい。それにしてもちょっと上がるスピードが速すぎないか？　少しは抑えないと親になんて説明すればいいのかわからなくなるし。
　と思っていたら本のなかから《遮断》スキルについて書かれていた本を見つけた。当然熟読して覚えさせてもらいました。

――――――――――
スキル名：《遮断》
分類：戦闘スキル
属性：闇
効果：《鑑定》、《分析》スキルを防ぐことができる。
　　　効果は熟練度による。
　　　自由にスキルを隠したり見せたりすることが可能だが、
　　　所持していないスキルを、表示することはできない。
　　　また、種族は隠すことはできない。
――――――――――

　いやっほうぅ！　最高なスキルじゃないですか！　でも種族名は隠せないのか。ふむようは表示するかしないかの違いなのか？　なら種族も消しても……いや、消したら種族不明でどこの町にも入れなさそうだな。つーか、見た目でばれそうですし。

　でも、これでスキルを取りまくれるな。よしゃあ上げまくるぜ！

　……こうして１年間まるっと本で鍛えた結果がこれです。

――――――――――
名前：クロウ・アルエレス
種族：龍人族（龍族・人間）
レベル：20
筋力：1,840
生命：2,810
敏捷：2,410
器用：1,850
魔力：4,900
スキル
・固有スキル：《理解・吸収》《神眼の分析》《龍の眼》
　　　　　　　《千里眼：1》《透視：3》
・言語スキル：《大陸語》《龍神語》《妖精語》《兎耳語》
・生活スキル：《倉庫：10》《換装：2》《調理：3》《野営：2》
　　　　　　　《魔法道具操作：2》《家事：2》《演算：1》
　　　　　　　《商人の心得》
・作成スキル：《武器製作：3》《武器整備：3》《防具製作：3》
　　　　　　　《防具整備：3》《装飾製作：2》《装飾整備：2》
・戦闘スキル：《身体強化：3》《見切り：4》《気配察知：3》
　　　　　　　《回避：1》《状態異常耐性：2》《遮断：3》
　　　　　　　《跳躍：1》《心眼：1》《射撃：1》
・武器スキル：《片手剣：2》《細剣：2》《刀：1》《大剣：1》
　　　　　　　《槍：3》《投擲：1》《斧：1》《弓：1》
　　　　　　　《クロウボウ：1》《鈍器：1》《盾：2》《格闘：1》
・魔法スキル：《魔道士の心得》《火魔法：2》《水魔法：1》
　　　　　　　《風魔法：１》《土魔法：1》《雷魔法：1》《光魔法：1》
　　　　　　　《闇魔法：1》《治癒魔法：1》《音魔法：1》《毒魔法：1》
　　　　　　　《付加魔法：2》《詠唱：1》《詠唱短縮：1》《暗記：1》
　　　　　　　《魔力操作：1》《瞑想：1》
・特殊スキル：《フォース：1》
――――――――――

　うん、おかしいぐらいにあるね。レイナのと比べるともう比較にならないぐらいの量が……、でもスキルレベルはやっぱり簡単には上がらないか。これはやっぱり実践で上がっていくのかな？
　あと、スキルレベル（スキルの後ろにある数値）の上限は10が限界のようだ。
　なぜ俺がそれに気づいたかというと《倉庫》を取得したとき俺のスキルレベルはすでに10だった。そして脳内アナウンスで

　―――スキル《倉庫》のレベルが最大値になりました―――

　というのが流れてきたからである。一概には言えないと思うが、おそらく10なのではと俺は思う。そう思うとレイナの《槍：8》とかかなりすごいんだな。たぶん例えるなら達人の領域ってやつ？
　10はたぶん神クラスだと思う。

　さて、問題はこれをどうやって成長させていくかだな。
　書物だとせいぜい3ぐらいが限界みたいだし、これ以上、上にいくならトレーニングや実戦だろうな。

　そうなるともう少し先の話になるな。

　しかし、その考えはすぐに崩れ去ることとなる。








　ある日の昼下がり。アレスとレイナが気配（襲撃）に気づき出かけて行った時だ。
　俺は2歳になってまだ数日しか経っていないときの事だ。

　俺は薄々感じていた。《気配察知》のおかげで、俺は家が囲まれていることに気づいた。数はおよそ10。
隠れて家でも破壊するつもりだろうが、俺からしてみればバレバレである。《透視》スキルは便利だな。

　さて、そいつらの姿だが、全員レザーアーマーを装備しており、剣や槍など自分の得意な武器で武装している。さらにやつらの手や腰に棒らしきものがある。十手みたいなものかなとわずかでも感じた俺は甘かったです。《神眼の分析》で見てみると

――――――――――
アイテム名：【爆裂弾】
分類：戦闘アイテム
属性：火
効果：《火魔法：2》と同じ効果。
詳細：龍族が人間族の魔法に対抗するために作った道具。
　　　しかし威力は低く、家を燃やす程度の威力しかない。
――――――――――

　やめてー！　がっつり殺す気満々じゃないですか！？
　さらに種族を見てみる。どうやら全員【龍族】のようだ。なるほど初級魔法の道具を持ち歩いているのはそれが理由か、龍族は魔法を覚えれないからな。

　人じゃないけど限りなく人に近い生き物を殺さないといけないのか……2歳で殺人をするとかマジですか
　いや、別に殺す必要はないか、無力化すればいいんだからな。

　当然、俺は戦いに関してはド素人である。だが彼らのレベルや能力を見て奇襲さえ出来れば充分に勝てる相手だと思った。
　問題は、俺のこの体がしっかり思い通りに動くかだ。さすがに2歳なので完全に思い通りにはいかないだろうが、その辺は《身体強化》でどうにか切り抜けよう。どうせやらないと俺が死ぬんだから。



　《透視》で彼らの動きを見る。俺の手には家の隅にあった片手剣【ショートブレード】がある。ちなみに効果はというと。

――――――――――
アイテム名：【ショートブレード】
分類：武器・片手剣
属性：無・斬
効果：―
詳細：もっともシンプルな武器。非常に安く携帯しやすいので
　　　冒険者が予備の武器として持ち歩いている。
　　　長さは刃渡り60センチ程度。
――――――――――

　予想通り何もない。まぁ初期の武器なんてこんなもんだよな。

　まぁ、大丈夫でしょう（多分）

　徐々に包囲を縮めてくる龍族たち。ちなみに俺の家はまわりが森に囲まれており、さらにその周囲を崖に覆われているいわば天然の要塞みたいなところにある。
　たぶん今回は確実に倒すために裏道でも使ってきたんだろうな。
　奇襲とかできねーよ

　……あれ？　あいつらも《龍の眼》を持っているはず。つまり《透視》スキルを少なからず持っているはず……
　あわてて敵のステータスを読み取る。

　平均してみると……

――――――――――
名前：―
種族：龍族
レベル：10
筋力：200
生命：400
敏捷：300
器用：150
魔力：0
スキル
・固有スキル：《龍の眼》《千里眼：3》《透視：4》
・語源スキル：《龍族語》
・武器スキル：《片手剣：4》《盾：3》《槍：4》
・戦闘スキル：《身体強化：4》
――――――――――

　あらいやだ、俺よりか格上じゃないですかやだー。
　ということはなんだ？　俺の様子は丸見え？　奇襲できないということ？

　武器を持ってこちらを見ていることがバレてる以上奇襲は不可能だろう。となると俺に残された道は正攻法で倒すということだけですか？
　頼みの《身体強化》も敵の方が上なのですが？

　どうしようどうしようとあれこれ考えていたら、外から怒号が聞こえてきた。《透視》で見ると【爆裂弾】を投げる構えをしている。

　ああ……こりゃもうやるしかないですな……






　家を囲むように土魔法を展開する。この世界の魔法はいわば創造の力で作られる。魔力を加える量と創造によりさまざまなことができるようだ。
　スキルレベルによる違いはどうやら魔法を発動できる速さや規模の上限に関係がありようだ。威力は魔力を使えば多少は上げれるが範囲などはスキルレベルに依存しているようだ。

　今の俺の土魔法のスキルレベルは１。この家が小さかったおかげでギリギリ囲める程度しか使えない。具体的に言うと直径10メートルぐらいかな。

　それでも十分だ。俺は透視を発動しながら扉を開ける。正面には敵はいない。まぁ敵も正面からノコノコやってくるほどアホじゃないよな。

　土魔法の一部をいじり俺が通れるくらいの穴を作り外に飛び出す。
　生まれて初めて家を出るのがこんな形になるとはな……もうすこしロマンチックというかワクワクして出たかった。正直怖いです。

　外に出ると素早く詠唱を開始。家の中でばれない程度に練習をしていたので小さいのはすぐに発動できる。
　さて、敵は……どうやら土魔法で囲まれた家に驚いているようだな。一応確認したけど爆弾は中に入っていないな、よしこれで安心して戦える。勝って家が消えましたなんて話にならないからな。

　魔力を集中させ、敵がある程度固まっているところに―――

「―――雷撃(コール・ライトニング)！！」

　空からの突如の魔法の出現に敵は気づくことなくもろに受ける。ちなみにステータスの魔力の項目には魔法耐性も入っている。つまりゼロの彼らに魔法による攻撃は地獄で他ないのだ。

　雷撃が走り、辺りが一瞬まぶしくなったかと思うと、バチィという音が聞こえてくる。
　しばらくすると辺りに焼け焦げた匂いが広がって行くのを感じた。

　落としたあたりを見てみると、龍族が3体ほどピクピク痙攣しながら倒れている。

　よかった。威力は落としたけど加減がわからないからな。もっとも魔力ゼロの彼らにしてみれば加減しても死ぬほど痛いだろうけど……想像したくないね。

　他の7体は最初は唖然としていたが、こちらに気づくとすぐに武器を構える。さすがというべきなのか。龍族全体の実力なんてわからないし。

　7体は俺めがけて一斉に襲いかかって来た。少しは怯んでくださいよ、さっきの魔法で逃げて下さいよ。

　そう嘆きながらも、俺は、地面に手をつき魔方陣を展開する。俺と敵のちょうど中間あたりが一瞬パリッとした。
　まだ制御しきれてない、証拠である。

　だが、敵はそんなことに、気づくことなく俺を倒さんといわんばかりに襲い掛かってくるだが―――

「―――！？」

　気づいた時にはもう遅い。7体のうち3体を魔方陣が閉じ込めそして魔方陣の中で雷撃が走る。
　魔方陣で雷の範囲を制御し、そのまま罠へと応用した魔法雷罠《エレクトリック・トラップ》だ。

＞スキル《罠》を取得しました。
＞スキル《魔法制御》を習得しました。

　このタイミングでスキル取得かよ！？　だが、考えるのは後回しだ。
　他の4体もこれにはさすがに驚いたのか足を止め、魔方陣に目を向ける。そこを俺は逃しはしなかった。

「隙あり！！」

　持っていたショートブレードの側面で横腹にうちこむ、体格差や、身体強化を使っても、俺のステータスには勝てなかったのか、当たった瞬間吹き飛んでいく、ついでに2体ほど巻き込んで。
　そばにあった木をへし折り、そのまま森の中に消えていく3体。ありゃ威力ありすぎたかな？

　残りの1体が我に返り、そのまま俺に襲い掛かってくる。

　最後の一人が持っている武器は【長槍(ロングスピア)】。片手剣の俺との相性は抜群だな。リーチの長さが2倍以上違うもんな。
　だが、自動的に《見切り》が発動。敵の攻撃の軌道、範囲が赤い線となって見える。

「――― 一撃で仕留めようと突きをしたのが運の尽きだったな」

　バックステップをし槍の軌道から素早く横に逸れ、そのまま懐に入り込もうと間合いを詰める。
　だが、龍族も黙ってはいない。勢いそのままで薙ぎ払いに切り替え、俺を止めようとした。

　しかし、それも《見切り》であっさりと回避する。そして2歳という小柄な体で懐に入ると、何も持っていない方の手で龍族のお腹を突き上げる。筋力任せで、ド素人の打ち込みであったが、その威力はレーザーアーマーの防御力など紙のように打ち破る。
　打ち上げられた龍族はきれいな放物線を描きながら森の中へと消えて行った。

＞スキル《雷魔法》のレベルが上がりました。
＞スキル《片手剣》のレベルが上がりました。
＞スキル《格闘》のレベルが上がりました。








　とりあえず、こいつらどうしよう。

　俺の眼の前には雷撃(コール・ライトニング)と雷罠《エレクトリック・トラップ》で気絶させた6体がいる。未だに動く気配が見受けられないが念のため縛っておく。

「ほかの4体は……放置でいいか」

　《千里眼》と《透視》で確認してみる、怪我をしているが、一応全員、生きてはいるようだ。

　家を囲っていた土魔法も必要なくなったので解除する。そういえば名前考えていなかったな。【土壁(アース・ウォール)】でいいだろう。シンプルが一番だ。イメージしやすいし。

　そうこうしているうちに両親が戻ってきた。戻ってきた二人は、顔色を変えている。そりゃそうですよね。

　さて……どう事情説明をしよう。

　俺は両親への言い訳に悩む事になった。　昔、親が大切にしていた花瓶を割ったことがあります。その時は雷でも落ちたのかというくらい怒っていました。その後、安物ということが判明し逆に怒り返しましたが。
　今は反撃も許されない感じです（泣）



　数分前―――――



「いったい何をしたんだ！」


　アレスの足元には6体の龍族が正座して怒鳴られている。先ほど目覚めて（物理的に）何があったのか問いただしているようだ。話さなかったら殺してやると言わんばかりの勢いに、龍族の面々は正直に俺にやられたことを話しているようだ。

＞スキル《ポーカーフェイス》を取得しました。

　こんなスキルまであるんかよ……、俺が怒られていたわけじゃないんだが……
　レイナがまあまあとなだめる。

「こいつらが言うにはクロウにやられたようだが」

「どうやったらこうなるんだろうな」

　俺は《遮断》スキルでほとんどのスキルを隠している。レベルも１にしている。
　もうバレてもいい気がするが、もう少し黙っておこうかな。

「まぁいいか、こいつらどうしようか」

「クロウが初めて倒した獲物だからな～」

　うぉい！　俺が倒したことになってるのか！？　いや事実ですけど、なんでこうなったのか聞かないのか！？

「クロウに聞いてみるとするか、クロウお前はどうしたい？」

　アレスが俺の顔を覗いてくる。俺は今さっき取得した《ポーカーフェイス》に助けながらしらないふりをしておく。

「ふむ、クロウは殺したいと言っているぞ、じゃあそこの崖から落とすか」

　マテや脳筋ジジイ、俺そんなこと言っていないのだが、俺はまだ言葉を覚えてないから関係ないだろと思っているのだろうな。

　このまま崖から突き落とされるのはちょっと嫌だな。そう思うと龍族のやつらを助けることにした。正直俺を殺しかけたやつなので迷ったが、アレスに説教されているのを見るとなんか可哀そうになってきた。

　アレスが崖まで引きずって行こうと後ろを向いた瞬間。俺は《跳躍》と《身体強化》を同時に発動しアレスの背中へとドロップキックを食らわせる。どこかの某サッカーマンガみたいにオーバーヘッドでもよかったのだが、ここは普通に行こう。
　俺の素早さに察知しきれなかったのだろう。もろにキックを受けたアレスは2転3転と転がっていく。レイナはその様子を見て驚き、そして笑いを堪えようと必死に口を堅くしめている。

　そして、久々に人に向かって声を出す。うん、2年ぶりだな。

「俺の意見を聞いてくださいよ」

　ぎょっとしたような目で俺を見る。おいおいそいつらが俺に倒されたと聞いたときはあんまり不思議に感じていなかったのに、ここでそんな顔するか？

「お、おましゃべ」

「あっ、それとも龍族語の方がいいですか？」

　さっきから色々と耐えていたレイナも耐えきれずに笑い出す。たぶん驚いているのだろうがそれよりもさっきの俺のドロップキックの方に意識が飛んでいるのだろう。
　いや、そこまで笑うほどですか？　返り血がついている服で笑い転げているシーンとかシュールすぎるのですが。

　そこからは俺への質問攻めだ。いつから喋れた？　本当にこいつらはお前がやったのか？　と先程から聞きたくてしょうがなかったのだろう、次々と聞いてくる。

　そして冒頭の俺の嘆きに戻る。

「なるほどな……お前がこいつらを倒せたのはそのおかげだったのか」

　ちなみに前世のことは言っていない。なぜか言葉がわかったのと、そのおかげで暇なときは魔法などの本を見ていたということだけ言っておいた。

「そういえば前、1歳ごろにはもう言葉を話せるとかいうやつが私の村にいたな」

　1歳で話せる……いや、1週間ほどで立てるなら可能かな。

　レイナの援護でとりあえず納得したアレスは俺に改めてどうするかと聞いてきた。
　俺としてはもうこのまま逃がしていいような気がするが、アレスに任せたら間違いなく殺すだろうな。

「もう放置していいのでは？」

　こういう時は放置プレイに限る。俺としては殺してほしくないので、やっぱり日本人だな俺。

「なに、このまま帰らせろというのか！？」

「もういいでしょう。俺としてはもうどうでもいいんですがね」

　チラッと龍族の方を見る。龍族は「ごめんなさい、もう二度としません」と言わんばかりに額を地面にぶつけて謝っている。雷系の魔法はそんなに痛かったのかな？

「こんな状態ですし」

　もう見てられませんよ、という顔をしてアレスの方を見る。アレスも龍族をチラッと見て、しばらく考えた後仕方ないなぁ、と呟くと、そのまま縛っていた縄を切り落とし、「さっさと行け」と言いながら、追い出した。
　ついでに他の4人も、連れて帰らせた。3体同時に吹き飛んだ奴らは、大丈夫だろうが、最後に昇○拳を食らわせたやつは正直もう戦線に復帰することは不可能だろうな。命までは取らなかったにせよやりすぎたかなと思わざる得なかった。

＞スキル「加減」を取得しました。

　今頃かよ！　それ雷使った時点で欲しかった！　かわりに「魔力制御」が手に入ったのか。なんか段々このスキルのことが、よくわからなくなってきたぞ……

　こうして俺の初めての実戦は終わった。しばらくは平和かな……









　無理でした（泣）
　いや、別に襲撃があったわけじゃないですよ？　翌日から、アレスが「特訓するぞ」と言い初めて、外で訓練三昧です（泣）
　朝早くに準備運動のかわりに素振り。そのあと魔法訓練。そして午後は実戦。

　スパルタすぎる！　こんな奴だったのかぁ！

　しかし、反面これでレベルアップできるとも思っていた。これまで部屋に籠っていたからな、いい加減動きたいと思っていたんだよな。

　レイナは複雑な表情をしていたが、最終的には自己防衛のためだとアレスが言うと納得したようだ。それにしても、龍族って意外とやさしいな。いやレイナが例外なのかな？
　いや、やっぱり普通だよ。2歳からこんなことやらせるアレスが例外なんだ！

　魔法訓練はアレスの出来るのだけ使い、あとは別のときに練習することにしよう。嫉妬されても困るからな。
　実戦はアレスの方が経験があるので最初はマジで負けることが多かった。しかし俺の《理解・吸収(スキル・スティール)》のおかげで1週間ぐらいすれば余裕で勝てるようになった。もっとも何連勝もしたら悪いので普段は手を抜いてわざと負けおき、たまに勝つようにする。
　《加減》スキルは便利だな。

　3ヵ月もすればこうなっていた

――――――――――
名前：クロウ・アルエレス
種族：龍人族（龍族・人間）
レベル：31
筋力：2,680
生命：4,250
敏捷：3,610
器用：2,690
魔力：7,300
スキル
・固有スキル：《理解・吸収》《神眼の分析》《龍の眼》
　　　　　　　《千里眼：3》《透視：5》
・言語スキル：《大陸語》《龍族語》《妖精語》《兎耳語》
・生活スキル：《倉庫：10》《換装：4》《調理：4》《野営：2》
　　　　　　　《魔法道具操作：4》《家事：3》《演算：2》
　　　　　　　《商人の心得》《ポーカーフェイス》
・作成スキル：《武器製作：3》《武器整備：4》《防具製作：3》
　　　　　　　《防具整備：4》《装飾製作：2》《装飾整備：2》
　　　　　　　《錬金術：3》
・戦闘スキル：《身体強化：5》《見切り：6》《気配察知：4》
　　　　　　　《回避：3》《状態異常耐性：3》《遮断：5》
　　　　　　　《跳躍：4》《心眼：4》《射撃：2》《罠：3》
　　　　　　　《加減：6》《斬撃強化：5》
・武器スキル：《片手剣：5》《細剣：3》《刀：5》《大剣：3》
　　　　　　　《槍：5》《投擲：2》《斧：2》《弓：3》
　　　　　　　《クロウボウ：2》《鈍器：2》《盾：3》《格闘：5》
・魔法スキル：《魔道士の心得》《火魔法：5》《水魔法：1》
　　　　　　　《風魔法：3》《土魔法：4》《雷魔法：3》《光魔法：3》
　　　　　　　《闇魔法：3》《治癒魔法：3》《音魔法：3》《毒魔法：2》
　　　　　　　《付加魔法：4》《詠唱：5》《詠唱短縮：5》《暗記：6》
　　　　　　　《魔力操作：6》《瞑想：3》《魔力制御：5》
・特殊スキル：《フォース：1》
――――――――――

　武器などは本を読んで、親が出払っているときに使って身に着けた。なかでも刀は非常にしっくりと来た。日本人だな。……なんでも日本人だからというのはよくないな。
　そもそも刀という分類があるのが驚きだ。たぶん曲刀と一緒のカテゴリーなんだろう。
　《斬撃強化》は刀を扱っているときに取得した。やっぱり切ることに特化した武器なんだな。もっとも戦国時代ではほとんど役に立たなかったんだけどな。（鎧の防御力に勝てなかったらしい）

　あと《錬金術》はアレスが魔法道具を作っているところを見て覚えた。アレスが言うには作れる人は、あんまりいない為、重宝されるスキルで、王都ではこれで生計を立てていたとのこと。
　これさえ作れば生計が立てれるのか、王都ぐらいは、いっぱい職人がいてもおかしくないと思うのだが。

　【回復薬(ポーション)】や【魔力薬(エーテル)】というアイテムからスタートするのかなと思ったら、【発火棒】や【ランプ】などの生活アイテムから作成しだした。
　【回復薬】などはもっとうまくならないと出来ないらしい。アレスもたまに失敗していた。
　もっとも、あんまりたくさん持ち運べないんだけどなとつぶやいていた。

　【回復薬】一個の大きさは試験管一本分ぐらいの大きさだ。この量で切り傷を治せるほどの力を持っている。もっと密度の高いものなら内臓の損傷も治せるんだとか。
　確かにこの大きさなら戦闘のときは10本程度が限度だろう。即効性では役に立つだろうが長期戦になると厳しいものがある。

　もっとも俺は《倉庫(ストレージ)》スキルが最高レベルなので無限に入れることができるから問題ないのだが。

　それにしてもこのスキルだけ少し謎めいている。魔力を消費するわけでもないのでレイナも使える。さらに入る量もスキルが上がるにつれ増えるようだ。

１・・・1個
２・・・2個
３・・・4個
４・・・8個
　　　・
　　　・
　　　・
　　　・
10・・・容量無限

　レベルが１上がるにつれ前の最大容量の2倍の量が入るようになるようだ。
　そしてこの数は、物の数ではなく種(・)類(・)とのこと。
　つまりスキルレベル１で回復薬１個が上限ということではなく、同じ回復薬なら100個でも1000個でも、持てるそうだ。どんな仕組みだよ。

　そう考えるとゲームの世界って結構すごいところあるよな、某ゲームでも回復アイテム1000個ぐらい持って、物理量で押す戦いも多かったし。

　もっとも、このスキルを持っている人はほとんどいない。先天的に持っている人（俺）や後天的（アレス、レイナ）を合わせても世界に100人いるかいないかだとか。（もっともこれはわかっているだけで実際は国が重宝するので実際はもっといるはず、とのこと）

　レベル10になると容量を気にしないでいいのは大きい。アレスにレベル10ってどれくらいすごいのと聞いてみると。

「……魔法で言うなら国一個を滅ぼせる」

　と、どこか遠い目をして言った。おお、恐ろしいことで……。例え取得出来ても加減は間違えないようにしないとな。

「もっとも10などは見たことない、俺もお前の《倉庫(ストレージ)》で初めて見た」

　そんなに珍しいのか。やっぱり10は神の領域なんだな。

　そうなると8ぐらいで、もう上がりにくくなるのかな？　聞いてみるとどうやらそうらしい。何十年も魔道の研究をし続けた人も8が限界とのこと。そいつの実力不足じゃないのかと思ったが、どうやらその人は天才の分類だったようで、その人物を超える人物は400年たった今でもいないとのこと。
　うへっ、そんなにすごいのか。

　そうなると10はうかつに見せない方がいいな。下手に見られて国に目をつけられるとか嫌だよ。もっともこんなところに、誰も来ないと思うけど。来るやつなんて龍族ぐらいだろうな。







　訓練に明け暮れることさらに半年、スキル上昇がなくなってきた頃のこと。

　俺がアレスと、実戦をしていたときのことである。

　ふと、複合魔法というものはないのかと思っていた。もちろん戦いながら。もうアレスでは、練習にならないと言うが正直な感想だ。2歳児に負けるって……

　あまりに力の差があるので、最近はいろいろ考えながら戦っている。そのときに、ふと思ったのである。

　試してみるとするか。

　俺はバックステップで距離を取る。そして得意な火を基盤に風を混ぜ込んでみる。

　イメージは火と風が螺旋状で互いに混ざることなく進んでいく様子。

　手の平に魔力を収束させ、そして―――

「―――《炎風拳(フレイム・インパクト)》！！」

　平手を出し火と風が混ざった魔法が飛び出す。本来は空気抵抗や魔力の分散によりその威力は距離に比例して落ちていく。
　だが、《魔力制御》によりその威力はほとんど減衰することなく前に進む。さらに風が空気を取り込み火の威力は距離が進むにつれ威力を上げていく。空気抵抗同様で自然の法則の影響だろう。
　さらに回転にも手を入れた。直線に進むのではなくドリル状に突き進んでいく、そうジャイロ回転だ。すさまじい回転数により風は空気を取り込み、火は増々、威力を上げていく。
　こうするにはかなり魔力制御をしなければならないが、その辺は俺の努力の賜物と言わせてもらおう。

　こうやってアレスの横をすり抜けて行った魔法は、凄まじい轟音と共に、熱風を巻き起こし森を貫通し消えて行った。

　あとに残ったのはきれいに開いた穴と、わずかに火に触れ変色した、燃えていない木々だけだった。

＞スキル《複合魔法《マジック・フュージョン》》を取得しました。

「……」

　やべぇ……これかなりの威力があるんじゃないか？
　スキルも気になるけど、これも気になる。
　一応加減はしておいたから死ななかっただろうが、もしアレスに当たっていたらかなりの重症だったんじゃないか？
　いや、魔力を持ってるからある程度は軽減されるか。
　じゃあレイナだったら即死かもな……

「お、お前どうやってやったんだ！？」

　アレスが俺の両腕をつかんで先ほどの魔法をどうやったのかと聞いてくる。目がキラキラしてる。ああこの人完全に戦闘狂だ。どこかの戦闘民族じゃないけその分類だ。俺ならあの魔法を訓練でぶっ放されたら怒ってる。

「ど、どうやったって、火と風を合わせたんですよ。火を基盤にして風を加えたら火を加速させつつ風による斬撃攻撃が加わるので使えるかな……と」

「か、風魔法だと？　お前使えるのか？　土魔法を覚えているじゃないか」

「えっ……」

　あっ、これもしかして……

「ふつう火と水、風と土、光と闇は一人が同時に覚えることができないんだ！　ましてや魔法を合わせる！？　そんなの普通に不可能だ！！」

　やべぇ、マジかよ。ゲームとかでその手の設定をやっているところはあるけど、ここはそのパターンだったか。

「お、教えてくれどうやったらできるんだ！」

　この人は……自然の法則を無視する存在よりも、自分が強くなりたいんだな。最近俺に負けるたびに夜まで特訓してはレイナに沈められていく、というシーンをちょくちょく見る。

「いやどうやってって……普通にトレーニングしてたら使えたのでどうやるかは……」

　覚えたのはスキルのおかげですし。

「お前、今、土使えるよな？」

「できますよ」

　そういうと目の前に簡単な壁を作る。

　アレスは何も言わなかった。ただ目の前に自分のできないこと（戦闘系で）をやっている息子になんとも言えない複雑な気持ちなのだろう。
　しかも3歳です。この間3歳になりました。

「……よし、ならば……」

　……なんだか嫌な予感がするのは俺だけでしょうか

「そのお前にかああぁぁぁぁぁぁつ！！！！！」

　そういうと襲い掛かってきた。と言っても気配察知で予感はしてたので回避するのですが。《見切り：7》を習得しているから、余裕で回避できます。

「いや、勘弁してくださいよ」

「勘弁してくださいとはなんだ！　いくｚ―――ぐふっ！」

　アレスの戦闘狂は、横腹に謎の拳が入ることで終焉した。薄青色の皮膚に頭に生える2本の角。凛とした顔つき。そしてやや小柄な体格に、ひときわ目立つ、2つのメロン……そちらにはあんまり視線を移さないようにしておこう。

「あんた自分の息子に、なにやっているんだい！」

「お前ならわかるだろ！　こいつがやっているｋ―――ごはぁ！」

　力説しようとするがすべて拳で沈められる。レベル差で筋力はアレスの方が高いんだけどな。やっぱり種族別の見えない補正とかあるのかな。いや身体強化も入れてるのか？

「ほら、もう終わりな。勝負は決まったんだろ？」

　あっ、さっきの見てたのかな……いや、たぶんあれ（炎風拳を撃った跡）見てから言ったんだろうな。

「やめろ！　俺はこいつに勝って……ぐわあぁぁぁぁぁぁ」

　ズリズリズリ～と引っ張られ家に押し込まれるアレス。くそぉー！　という声が聞こえるがその後、鈍い音が聞こえたかと思うと、急に静かになった。

　その後、家から出てくるレイナ。いやほんとありがとうございます。……でも待ってください。その手に持っている槍ハナンデスカ？　ソレ　イツモ　ツカッテル　モノ　デスヨネ？

「さて……急で悪いんだが私にも見せて欲しいわね」

　ああ、だめだこの一家……

「私も龍族の一人、凄い技とかに興味があるのよ」

　そう言いながら槍を構える。

「いや、見せるので、や、槍おろし―――」

「行くぞ！」

　うっそぉぉぉぉおおおん！！！！　
　ぬぉぉぉぉぉ！
　俺は《見切り》をフル活用して、襲い掛かる魔の槍を必死で回避する。
　レイナは基礎能力ではアレスよりやや下だが、それを補うほどの技術で襲い掛かって来る。正直アレスより強い。
　俺もショートブレードで応戦をするが、突破口を開けないでいた。跳躍か何かで飛び跳ねて、魔法を放てば終わりそうだが、さすがに自分の母親に魔法を打ち込むのは気が引けるのでやめておく。

　槍の軌道を《見切り》で読み、スレスレで軌道を変える。口で言うのは簡単だが、一歩間違えれば致命傷になりかねない危険な技である。

「ちょ、お母さん見せるから落ち着いて！」

「やめてほしいなら全力でかかってきな！！」

　やめてー！　やっぱり夫婦だ！　戦闘狂いだ！　もう当初の目的からかけ離れているような気がするんですが。

　これはもう、アレスと同じようにするしかないな。

　すばやく後ろに引き魔法を発動しようとするが

「させない！！！」

　一気に前に詰め寄って来る。正直槍との戦いはこれが苦手なんだよな。この長いリーチをなくさない限りは、中々有効打を打てない。

　あーもう！　なんで両親揃ってマジでやってきてるの！？　さっきの言葉は！？
　もしかして俺と戦うために無理やりアレスを退場させたのか！？

　仕方ない。俺は跳躍でレイナの槍が届かない位置まで飛び上がると

「―――《炎風拳(フレイム・インパクト)》！！！」

　もちろん手は抜いている。レベルでいうなら１～２程度の威力だ。魔力制御も多少荒くして威力を落とすようにしている。

　そして、その魔法は一直線にレイナへ向かっていく。
　レイナはそれを避けて……って避けない！？　おいマジで当たるぞ！？

　地面に魔法がぶつかり、あたりに熱風が吹く。さっきほどではないがそれでもかなりの威力がある。

　そして焼けた先にはやけどしたレイナが……否、なんか鱗を纏った戦士がいました。

　……えっ？　鱗を纏った……人？











　いや、あれはレイナだ。皮膚が鱗になっただけで色や角、体の形には変化がない（あとメロンも）

　いやいや、あれ何！？　もしかして、と思い俺はとあるスキルを調べてみる。

――――――――――
スキル名：《フォース》
分類：特殊スキル
属性：―
効果：人族以外が扱える力。個々によって使える能力は変わってくるが
　　　種族別に大体固定されている。
　　　例：龍族　→　飛行能力、皮膚の硬化　など
　　　　　妖精族→　魔力アップ　など
――――――――――

　やっぱり！　くそぉ、先に調べとけばよかった。
　なぜ調べなかったのか自分でも不思議なくらいだ。他の基本スキルに目が行き過ぎていたか

　硬化したレイナの背中に翼が生える。あれフォースって一人につき一個じゃないの！？　それとも複数の能力を総合してフォースにしているのか？

「とりゃああぁぁぁぁぁあああ！！！」

　飛び出して一気に間合いを詰めてくるレイナ。早い！

「くっ！」

　間一髪で槍の攻撃は防ぐが、次に繰り出された横からの蹴りには反応しきれなかった。思いっきり蹴り飛ばされ近くの木々の間に落下してしまう。
　ま、マジだ！　マジでやってる！　死ぬ！
　いや大して痛くないけどこれでハッキリとわかった。俺の両親は戦闘のときはマジだということを

　だったら俺も遠慮はいらないよな。いや、さすがに魔法は手加減しますけど。
　少なくともレベル１～２程度の攻撃ではあの鱗にダメージは無いのだろう。
　となると、威力はは４～５程度が必要か。

　いや、まて確か―――

　考えていると、辺りが急に暗くなったので上を見てみると、そこには

「もらったぁ！！！」

　全力で槍を突きおろしてくるレイナが、ちょっ、心臓一直線コースじゃないですか！
　《回避スキル》で全力で回避する俺。地面を転がるように移動し、家のまん前（初期位置）へと戻る。レイナも続けざまに出てきた。
　再び相対する俺とレイナ。レイナは相変わらずフォースを使用したまんまだ。一体どれほど持つんだろうな。まっ、それはこれから自分でやっていけばいいか。

　さきほど考えてたことを実行する。手に小さな水魔法を作り上げると

「―――《水衝撃(アクア・ショット)》！！」

　撃つ。時速にしておよそ60キロ程度。威力はゴム鉄砲ぐらいだろう。スキルレベル１ではそれが限界だ。当然―――

「そんなもの効かない！」

　槍で水玉を簡単につぶしていく。だがそれでも俺は撃つことをやめない。そのたびにあたりに水しぶきがまき散らされていく。

「ほらほらどうしたぁ！！！」

　避けるの面倒なんだね。濡れても全然気にしてないや。もっとも、透けるというラッキースケベイベントは起きない。ただエロいとは思う。

　そして４、５０発、撃ちこんだ辺りで、俺は撃つのをやめた。

「はっ、疲れたか？　じゃあそろそろ……ん？」

　槍を構えたときレイナは異変に気付いた。

　スキル《危険察知》は自分が危険だと体が反応したときに発動される。それは今までの経験や勘がものを言う。特に経験はスキルレベルに大きく響いてくる。
　より多くの魔法を使う。見る。剣を振る。こうやってこの世界の人はスキルを身に着けていくのである。
　まぁそれが普通だろう。俺が例外なのだ。
　つまり、俺らでいうスキルレベルはこの世界でいう経験のことを指すといえよう。
　まあゲームみたいに好きに振り分けれるポイントとかじゃないからな。

　おそらくその経験が無かったら気づかなかっただろう。いや目の前にいる人物が魔法を使い自分の夫を凌駕するほどの魔法を使えるということを知らなかったら気づかなかったのかもしれない。

「……気づきましたか？　だけど、少し遅かったですね。いや水を槍で受けておらず避けていれば、俺の方があぶなかったんですけどね」

　レイナと俺の周囲は俺が放った水魔法により一面水浸しになっている。そしてその水は地面に吸い込まれ―――否、吸い込まれることなく停滞している。傍から見れば乾いた地面の上に水が乗っている状態だ。

「これは……！？」

「まず言っときます。ごめんなさい。そして―――」

　手に貯めた雷を地面に向かって思いっきり振り落す

「―――恨まないでくださいよ！　《雷撃(コール・ライトニング)》！！」

　だが、この魔法で当たるなら苦労しない。レイナはもちまえの身体能力で一気に詰め寄る。

「させない！！」

　だが、それが狙いだ。俺は魔法を発動したままサイドに飛ぶ。そして手にまとわりついてる雷を水（地面）に叩き付け放電をする。

　そして、雷は水を伝わり、同じく濡れているレイナへと移っていく。
　避けることができないその技は、頑丈な龍の鱗の防御力も余裕で超えた。

「ぐわあああああぁぁぁぁぁぁっっっ！！！！」

　さすがのレイナもこれには耐えきれず叫び声をあげる。おそらく今まで感じたこともない威力だろう。俺は初めての襲撃の時ふと思ったことがあった。

　戦いが終えた後の龍族はやたらと怯えていた。初めはアレスの怒鳴り声に怯えていたのかなと思ったが、それはどうかと思った。確かにアレスの怒鳴り声は煩くて多少は怖かったが、その程度の精神で人を殺したり出来る物かなと思った。もっと。も初めはそういうやつらもいるだろと思ったので対して深くは考えなかったが、ふと思い直した。

　そう、彼らは6人【全員】で怯えていた。

　そして彼らに共通する出来事、それは俺の【雷魔法】を受けたことだ。3人は雷撃による不意打ち。残りの3人も罠による雷攻撃で沈んでいた。

　もしかして龍族は雷に弱いのか？　俺の頭の中でそんな考えが浮かんだ。
　そしてその考えはほぼ確信になった。

　さきほど俺が撃った《炎風拳(フレイム・インパクト)》はスキルレベル的に言うと威力は3クラス程度。強さ的には中級者クラスだ。
　そして俺が使った《雷撃》は《加減》スキルを限界まで使い威力は1クラスもないだろう。初心者に加え、魔力がほとんどない人が使った程度のものだ。おそらく普通の人間が受けても、多少ピリッと来る程度のものだ。
　だがその魔法は今、レイナを痛めつけている。3クラスの攻撃でも全く効かなかったレイナがだ。

　これは俺の推測だがおそらく龍族の皮膚は電気を通しやすい性質なんだろう。普通の人間でも大したダメージがない雷であれほど痛がっているんだから、たぶんそうだろう……oh……自分の親になにやってるんだろう俺、そして今頃気づくか俺。

　あわてて雷を解除する俺。水もすべて蒸発させ、雷もかき消す。

　レイナは、ピクピクしながら地面に伏している。あわてて俺は治癒魔法を唱える。しばらくするとレイナは回復した。

「くっ……完敗だな。あんな魔法見たことなかった」

　見たことなかった？　ただ単に雷と水を合わせただけなんだが、俺は雷は見たことあると聞いてみた。レイナはあるけどそれが何かと言ってきた。

　あれ、雷は見たことあるのか、じゃあ水と雷を合わせたところか？

　あれ……ちょっと待て、俺が今扱っていた魔法って……

・土魔法：《土魔法(アース・ウォール)》
　・土を固めるため、土の材質だけいじった。
　・水を地面に染み込ませないため
　　（雷を使っても威力が半減する可能性があったので
　　　後、家の前を泥沼にしたくなかったので）

・水魔法：《水衝撃(アクア・ショット)》
　・水を作る実行のため。
　・また火が効かなかったので効くかなと思ったから、結論は
　　全く効きませんでした。まぁそのおかげで雷が弱点とは確信したけど。

・雷魔法：《雷撃(コール・ライトニング)》
　・雷が弱点という推測を確かめるため
　・水と合わせて感電を狙った。

　……三魔法同時？　

　普通、水魔法とかは撃ったあとは魔力制御さえあれば自由に消すことはできる。ただし四散した魔力を集めて再び作ることはできない。
　魔力を移動させて任意で発動することができるが、それにも結局魔力は使う。
　そして、俺は必要以上に水が外に行かないように水を集めていた。同時に地面も固めていた。これは一見魔力を消費しないように見えるが実はかなり俺なりに凝ったことをした、そこまでしないでいいだろうと言うぐらいのことをしたが、俺は自分がまだ弱い（経験で）と思っているので、確実に行く方法を取らせてもらった。

　ふつう罠系魔法はばれない様に魔力を極限まで消し発動と同時に一気に魔力を開放する。それは気配察知で感づかれないようにするためである。
　それを土魔法に応用した。水魔法を撃ちながら地面に目が行かないように少しずつ地面を固めて行ったのだ。
　あとは罠同様少しの維持だけでいい。維持なのでやっぱり多少の魔力はいる。

　そして最後に雷の止め。

　つまり、俺は今3種類の魔法を同時に扱っていたのである。終わった後にレイナは気づいたのである。俺も気づいていなかったことを。

　そう気づいたとき

―――特殊条件《賢者》を満たしました。
＞スキル《魔法合成》を取得しました。

　えっ、なにこれ？《魔法合成》って？　調べてみると。

――――――――――
スキル名：《魔法合成》
分類：古代スキル
属性：神
効果：取得している種類の魔法を自由自在に合わせることができる。
　　　威力は各魔法のスキルレベルに依存。
――――――――――

　なんかまたキターーーーー！？
　もうなにこれ！？　えっ？　チートスキル！？　もうこの世界の法則完全に無視していませんか！？もういやだ、遊ばれているような気がしてなりません（泣）

　しかもそこに

「ふっかあぁぁぁっつつつ！　さぁやるぞぉ！」

　ドアをぶちやぶってアレス復活！

　もういやだぁ！

　その後アレスは俺とレイナでフルボッコにしました。（レイナは主に、ドアをぶっ壊したことに対して、俺はもうやけくそです）










　その夜、俺はこっそり家を出ると家が少しだけ離れたところで《フォース》の練習をしていた。人によって固有能力が違うようなので、俺は何を持ってるのか気になったのだ。
　親の前で見せたらまた面倒なことになりそうで怖いので夜に決行したのだ。ちなみに親は爆睡している。寝たら中々起きない。まだ歩けない時に夜おしっこしたいと思ったときは、散々暴れまくったのに起きなかった。
　その後の結果は聞かないでくれ、もう思い出したくねぇ……

　気を取り直し、眼をつぶり意識を集中させる。スキルには固有発動（魔法系など）と自動発動（見切り、気配察知など）があり、フォースは後者にあたる。
　これも《理解・吸収(スキル・スティール)》の効果なのかなんとなく使い方がわかる。　

　やがて全身に力があふれる感覚がある。

　眼を開けてみて俺の手を見る。暗闇でよく見えないので、火の魔法を手に当て皮膚を見る。
　するとそこにはいつも見慣れている肌色の皮膚ではなく、青色をしていた。レイナみたいに青空色っていうわけではなく普通の青とでもいうのだろうか。

「うぉっ！？」

　思わず声が出てしまいあわてて抑える。どうやらレイナと同じ硬化の能力があるようだ。じゃあ他はどうだろうか。
　再び意識を集中させる。するとふと体が浮く感じたので目をあけ今度は背中あたりに手を当てる。
　するとそこには翼らしきものが……

「……マジか……」

　すげぇな。軽く飛んでみたけど普通に俺の思い通りに飛べる。こんなに初めから飛べるものなのか？　それとも風魔法系とか覚えているからその分の補正があるのかな？
　ともかくこれは便利だ。いざというときは、これで逃げよう。空中からなら龍族相手には雷で行けるな。ほかのが来たら……その時は考えよう。

　さて、ここまではほぼ予想通りだ。問題はここからだ。

　俺には他に特殊な能力があるかどうかだ。色々試して見ることにする。










　できねぇ……

　いろいろ試して見たが何もできねぇ、例えば、爪が生えてドラゴンクローみたいなのができるかなと思ったができない。
　もっとも、爪が生えないだけで近いことはできる。硬化で体の強度が上がっているので、あとは身体強化で強引に切り裂いたり、手に風を纏い前方に飛ばすことはできる。風魔法で《風斬(ウィンド・スラッシュ)》という技があるが、それより魔力の消費量が低くても使えるので、これは何かに応用できそうだ。
　しかしあとはこれっといったのはなかった。

「うーん、他にはないのかな」

　しばらく考えていたがそろそろ時間も時間なので帰ることにする。


　それからしばらく夜はフォースの練習をしていたがこのあと特にこれというものはなかった。

　ある日の夜、フォースばかりの練習もあれなので、俺は一番成長が遅い魔法《水魔法》の練習をしていた。しかしフォースの練習もかかせないので硬化したまんまでやっている。フォースを使える限界時間を調べるためだ。
　《水魔法》の中には《氷》の属性も入っている、そのため氷で細かい細工品を作る練習をしていた、別に何か商売をやろうとかない。けど細かい創造は難しいので練習になるのだ。魔力の消費量のわりに周りにバレにくいのもある。

　しかし思ったより難しい、日本にいたころの細かい装飾を思い出し、似たような物を作ろうとしたが、どうしても小さいところは無理だった。

　うーん、あんまり器用じゃなかったけどなぁ、俺の想像力が足りないのかな。まぁ日本にいたときはネックレスとかに縁がなかったからな……
　ええ、あげる人なんかいませんでしたよ25年間。

　思わず昔の嫌な思い出を思い出しため息がでた。その時だ。


　妙に口の中がパリッとした。あれ？　なんだ今の感覚は？

　口の中に何か入ったのかなと思い唾を吐く。だが特に、これっといった感覚は無く何も入っていなかった。
　なんだったんだ？

　もう一度ため息を吐く感じで息を吐いてみる。すると同じようにパリッとした感覚があった。この不思議な感覚はなんなんだ。しばらく考えていると……

　そして俺はあることに気づいた。もしかして……


　今度は意識的にイメージする。そして―――

「―――《咆哮》　！！！！」

　すると凄まじい音と共に前方へ雷を放出しつつ龍のブレスが飛んでいく。威力を加減していなかったせいか、かなりの威力だった。

「……すげぇ」

＞特別条件《龍の力》を満たしました。
＞スキル《フォース》が《龍の力(ドラゴンフォース)》に進化しました。

　……あっ、これやばいかも……スキル進化も気になるけど、それよりもまずいことが……

　すでに感じていた。気配察知でこちらに来る人が二名。大ジャンプをしている。お前ら人間じゃねぇ、つーか《跳躍》スキル持ってないのに何でそんなに高く飛べているんだよ。

　この辺で来るやつはあいつらしかいないだろ。

「ぬぉぉぉぉぉ、みつけたぞぉぉおぉぉぉっぉ！」

　アレスが突っ込んでくる。あっ、あれ俺の姿わかっていないパターンだ。レイナはわかっているのかな？

　ちょうどいい、試して見よう。

「だれだぁぁぁぁぁぁてめぇはぁぁぁぁ！」

　あっ、マジでわかっていない。そしてあの声はアレスだ。間違いない。
　最近、俺はアレスに対しては特に躊躇は無くなった。アレスが全力でこいやぁというのでやっているのと、手を抜くと後々面倒（ダダこねる）ので。

　再びさっきと同じように意識を集中させる。咄嗟に発動できないのでまだまだ実戦では使えないだろう。
　息を大きく吸い込み―――

「―――《咆哮》　！！！」

　再び、あたりが明るくなる。今度は雷ではない。周囲を明るくするために光属性のブレスだ。《魔力合成》のおかげなのか任意のブレスを出すことができる。

　そしてそのブレスはピンポイントでアレスに向かっていく。先程よりか範囲を抑えている。もっとも威力は縮小されたことにより上がっているが。

　ちなみに放つ前にどっちがアレスかは確認した。暗くても片手剣と槍の違いはあかりました、あとメロ(ry

　その後、辺りにはアレスの絶叫が響いていた。








　俺の目の前には、俺のブレスを受けてボロボロになっているアレスがいる。レイナは朝食の準備をするために台所にいる。もっとも朝食にはまだ些か早く、まだようやく朝日が登り始めた時間帯だが。

「……で、あそこで練習していたと」

「はい」

「全く、お前には驚かされるばかりだ」

「いえ、それほどでも」

「それにしても、もうおれたちじゃ太刀打ち出来ないようだな。正直たまに来る面倒な連中らもなんとかなるんじゃないか？」

　いや、勘弁。また龍族とやりあうんですか？　正直もう、あんなことになるのは嫌なのだが。

「いっそ殴りこむか？」

　後ろから危険な発言と共にお盆をもったレイナが現れた。お盆の上には今日の朝食が乗っている。この世界では小麦が主な主食として扱われる。パンだな。
　米はあるのかな？　近いのはあるといいな。味わいたい。お茶漬けとか。

「おいおい、殴りこむって……」

　さすがのアレスも躊躇する。というよりたぶん話題にしないようにしていたのだろう。アレスたちがどれほどの規模の集団に襲われているかは知らないけど、規模としてはかなりのものだろう。

　もう、数えるのが面倒なほど来てるもんな。一週間に１、２回ぐらい来てるよな。

「正直、そろそろあいつらも諦めて欲しいんだよ。私は、未練なんかないし」

　おお強い。アレスも目を瞑り考える。
　それにしてもこの世界の生き物は平気で殺しに行くような世界なのか？　いや必ずしもそうとは限らないだろうな、そうと願いたい。
　でもたぶん正当防衛の延長だろう。やらなければやられる。やられる前にやれ。この理論じゃないのかな？

　しばらくしてアレスが眼を開ける。

「だめだ、俺たちだけならまだしも、クロウもいる。下手に攻撃をしてもだめだ。そのうち諦めるのを待つしかない」

「……」

「それにこれ以上必要以上に血を流す必要もない」

「そ、それはそうだけどよぉ……」

「あ、あの～……」

　たまらず俺が動く。俺も仮説でなんとなく理解はしているが、本当のことを知りたい。

「なんで、お父さんやお母さんは襲われているのですか？」

「……そうだな、お前にも話しておかないとな、この話をするには俺らが出会ったことからだな」

　アレスの言葉を訳すとこうだ。

　アレスとレイナが出会ったのは今から5年前。俺が生まれる2年前のことだな。当時人間の国「アルマスダン国」にいたアレスは龍族を攻撃する兵の一兵として動いていたらしい。

　戦争した理由は至極簡単。龍族がアルマスダンの大規模商隊を襲ったのだ。しかもその商隊はアルマスダン国直下の商隊だったのだ。
　当然このことに襲った龍族の村に弁解を求めた。ああ、話し合う気はあったんだな。だが龍族の回答がまずかった。
　「貴様らが我らの領域に踏み込んだので襲ったまでだ」
　とのこと。ああ、バカだ龍族……。ストレートすぎる……。当然この発言にアルマスダンは大激怒。そして戦争に発展。
　開戦当初から人間族は有利に戦いを進めたという。個々の力は龍族の方が高いが、集団戦による戦いは人間の方が圧倒的に強かったらしい。
　弱いからこそ、集団で行動をし文化、技術を磨いてきたので当然と言えば当然だろうな。そして龍族にはない魔法はたとえ4クラスでも龍族を十分に葬れるほどだ。魔力耐性がないやつらからしてみれば紙装甲に車が突っ込むようなもんだもんな。

　しかし、戦いが終わりに近づいたとき、龍族は思わぬ奇策を使ってきたという。

　それはまさに捨て身の技だった。

　谷間に人間を誘い込み戦う。ここまではまぁいい。問題は次だ。
　なんと龍族側は自分らの同士もろとも谷を挟んでいる山を崩し生き埋めにするという作戦だったのだ。アルマスダン側は参加していた兵の半数が死んでいった。一方龍族側も尋常な無いほどの被害が出た。これは推測だがほとんどの龍族は教えてもらっていなかったようだ。龍族も半数以上が生き埋めになったのだ。

　当時にアレスはこの戦いで、かろうじて生き埋めだけは避けることが出来たが土砂崩れの衝撃で気絶していたらしい、しかも落ちたとこが運悪く人目につかないような場所だったのだ。

　どれくらい時間が立ったかはわからないがアレスは目が覚めた。あたりを見渡してみると、狭い洞窟みたいなところだったらしい。
　土砂崩れの影響でできたと思われる小さい洞窟だったという。打撲したのか全身が痛かったらしいが治癒魔法ですぐに治ったそうだ。
　とにかくここを出ないとなと思い立ち上がった。

　そのとき洞窟の片隅に誰かがいたように感じだ。誰だと叫びながら幸いにも落としていなかった剣を構え気配を感じた方を向く。
　だが反応は無い。少しずつ距離を縮めながら近寄っていく。洞窟の隅は人が立てるところでなくまた太陽の光が届いていないところだった。

　アレスの顔に汗が浮かぶ。味方か敵か？　反応が無いのがより一層、緊張させられる。火の魔法を唱え、灯りをつける。灯りをつけたときに襲い掛かられてもいいように剣は構えたまま詠唱する。

　やがて、あたりが明るくなる。そして誰かが、うつぶせで倒れてるのが見てみえた。

　だがそれは敵だった。薄青色をした皮膚、二本の角。すぐに龍族だと分かった。

「うう……」

　そのとき龍族が動きゆっくりと起き上った。
　アレスは反射的に後退し武器を構え直す。手は両手を扱えるように灯りを火から光へと変える。今まで火にしていたのは、敵だった場合、火で攻撃するためである。

　今なら一撃で行けるか？　起き上った龍族の動きは非常にのろいので簡単に狩れそうだった。

「……あれ？　ここは？」

　どうやらあいつも落ちたんだなと思っていた。アレスは龍族語を少しだけ使える。敵国の偵察をやるときは言葉は少なからずも必要なので各々サブで覚えるらしい。

「……？」

　その龍族は女性だった。髪が長かったので薄々感じてはいたのだが。あたりをキョロキョロと見回しアレスと目があった。
　来るとアレスはおもったらしい。だがレイナは見るだけで一向に襲ってくる気配がなかったという。
　アレスはレイナから妙な雰囲気が漂っているのを感じた。なんというか殺気もなければ隠している様子もなかったという。まさに素の状態だったという。歴戦の戦士とまではいかないが、かなりの戦いをしてきたアレスにはそう感じたらしい。　

　そして彼女が言った一言は

「ここはどこ？　……あれ？　私……誰？」

　そう、レイナは記憶を失っていたのである。「……は？」

「えっ、そ、その……わ、私は誰？」

「……記憶喪失？」

　アレスはまだ警戒を解いていないが一応、剣を下した。彼女が言ってることが嘘じゃないと直感的にわかったのだ。
　もちろん記憶が戻った時のことも考えていた。身体能力では圧倒的な差がある龍族にまともにやりあっても勝てないことぐらいわかっている。

　そこでアレスは《鑑定》スキルでレイナの能力を見たらしい、そうしたら……

――――――――――
名前：―
種族：龍族
レベル：1
筋力：20
生命：40
敏捷：30
器用：15
魔力：0
スキル
・固有スキル：《龍の眼》《透視：1》《千里眼：1》
・言語スキル：《龍族語》
・生活スキル：―
・戦闘スキル：《身体強化：1》《自然治癒：3》
・武器スキル：―
・魔法スキル：―
・特殊スキル：《フォース：1》
――――――――――

　レベル１だったそうだ。記憶喪失でスキルの大部分を忘れていたのだ。こういうスキルの消失は記憶が戻れば元に戻るらしい。

「……っち、名前はわからねぇか……おい龍族の人」

「わ、私！？」

「お前本当に何も覚えていないのか？」

「あ、ああ全く……」

　この頃から勝気な性格だったんだそうだ。アレスは。はぁとため息をつくと、どっこいしょと腰を下ろした。

「なら仮の名前でも考えるか。……アルマージャとか？」

　※アルマージャ：人間族の英雄。アレスの時代からおよそ4000年前の人物。ちなみに男性。

「なんだそれ？」

「なんか強そうなイメージから」

「はっ？　私が強そうに見えるのか？」

「同レベルなら俺はお前に負けるぞ。今は別だがな、龍族はそんなもんさ」

「も、もっと他にないのか！？」

　もっとかわいいのってことだったらしい。意外だな今度氷の細工が上手くなったら色々作ってみようかな。

　アレスはやれやれと思うと、それからかなりの名前を出したらしい。意外と気に入るのがなかったらしくて1時間ぐらいかかったらしい。
　最初は色々出したらしいけど後半はあんまりでなかったらしい。うん、アレス名前つけるの下手くそなイメージがあるしな、ちなみにクロウとつけたのはレイナらしい。




　そして1時間後……




「あー、もうなにがいいんだよ！　つーかなんで俺は龍族と話しているんだよ！」

「はぁ！？　困っているんだから助けてくれよ！」

「ったく……じゃあレイナはどうだ？」

「レイナ？」

「ああ、深い意味はないけどな」

「……いい！　それでいい！」

　大喜びしたらしい。これがレイナという名前がついた由来だそうだ。意外だなぁと思った。その後アレスはまず今後のことをどうするか考えていた。
　アレスは母国があるから戻ることはできる。だがレイナは帰る家がない、思い出せないのだが。そもそもこんなところを見られたらまずい。どちらに見つかろうがどちらかを敵に回すことになるのだ。
　そうなるとアレスに残された道は３つ、一つ目はレイナを捨てて母国に帰ること。二つ目はこのまま残ること。そして３つ目はレイナを殺すことだ。

　１つ目はある意味もっとも現実的なことだろうだが、レイナを捨てることになる。ここは龍族のテリトリーに近いだろうから彼女が近隣に助けを呼びにいけばすぐ終わるだろう。

　だが例え龍族と出会ってもレイナがもとのところに戻れるかは微妙なところである。それは龍族の習慣があった。
　龍族はもともと子供が生まれにくい種族のため一夫多妻制を取っているらしい。しかも二人の男性で１人の女性と体の関係を持っていたり逆もあったりする。用は規模が尋常じゃないらしい。しかも龍族はかなり生命力が高くやる回数が半端ないらしい。（何をやるかは察してくださいマジで書けばえげつないことになりますので）
　そのため誰の子供かわからない場合がある、その場合、任意で育てるか、子供を育てる専用の施設に預けるかのどちらかになる。
　そのためか両親の顔をしらないという人はかなりいるらしい、その習慣のせいで子供などの執着心はほとんどないらしい。

　だから、子供が親のところに戻ることは無い。もっと。もレイナの場合はもう子供じゃないのでそこに行くのはどうかと思う。今後馬鹿にされる可能性がある。アレスはそれを想像してやめたらしい。意外とやさしいな戦闘ｋ……ゲフンゲフン、うん、さすが俺の親父だ。

　２つ目、これはもう話にならない、気配察知で周囲を調べてみたがこの当たりには人の気配を感じなかったので、ここはあんまり人が寄らないところなのだろうと思った。
　そしてあの土砂崩れ。おそらく両軍とも死者の確認だけして行方不明者は死んだと判断して放置するんだろうな。
　たぶん国にそこまでの余裕はないのだろう。または速攻で片付けたかったのだろうとのこと。ああ、なるほど短時間で片付ける必要があったんだな。

　そして３つ目、ある意味一番確実と言える、１つ目が人情ありの現実なら３つ目は非情の現実と言えよう。
　レイナのレベルはあのとき１。つまりアレスなら簡単に殺せるということだ。

　だが、名前まで付けたのでさすがにアレスも躊躇してしまったらしい、種族間の対立が激しい世界だがアレスはまだマシな方だと思えよう。

　仕方ないので二つ目を取ることにしたらしい、ただしアレスも種族対立の世の中を歩いてきている、記憶が戻ってから殺されるとかは面倒なので、最初に自分が知っている種族間の対立などをこと細かく教えたらしい。

「……と、いうことこだ」

「……それで、なんであんたは私を殺さなかったんだ？　お前の方が早く起きたんだろ？」

「まっ、何故だろうな、俺も甘い奴だったな」

　本当に自分でもなんでか分からなかったらしい、でも今はああしておいて正解だったという。レイナもそばで聞いていてちょっと赤くなっていた、バカ夫婦め。いや嫉妬じゃないですよ。

「……わかった記憶が戻っても私は絶対襲わない」

「……実際戻ったらわからないが今は信用しておくよ」

　こうして歴史上初めてであろう人族と龍族が一緒に生活をしだしたのである。

　それからしばらくは近くで狩りなどをしながら記憶が戻らないか確認をしたらしい、近隣を散策しながら何か思い出せないかと聞いていた。だが彼女の記憶が結局戻ることはなかった。

　それから一週間が経過した。アレスはそろそろ不味いなと思い始めていた。おそらく人間族側はおそらく一度撤退をしたころだろう。だが……

「……！　来るな」

「ん？　誰が？」

「龍族だろうな、お前でも探しに来たんじゃないか？」

「えっ、それじゃあ」

「ああ、俺は隠れるからな、それじゃあ！」

　アレスはそれだけ言うと土魔法で速攻で作り喘げた壁の内側に隠れたらしい。もっとも龍族は《透視》スキルを持っているのですぐにバレそうだが、そこは幸運を祈ろう。

「いたぞぉ！」

　何人かの声が聞こえて来る。よかったなとアレスは思ったらしいだが……

「全員で一斉にかかれ！　証拠を消せ！」

　証拠？　一体何のことだ？　アレスは土魔法の一部をいじり外の様子をこっそりと見たらしい。

「な、何のことだ！？」

　当然困惑するレイナ。

「ふふ、これから死んでいくやつに話しても仕方ないだろやれ！」

　後ろの龍族が持っていた弓を構えレイナに向ける。あれ、あいつ何で狙われ―――

　―――ヒュン　シュン

　風を切る音と共に矢が飛び出す。数にして十数本。

　レイナも咄嗟に危険と判断し横に避けるだが、この狭い洞窟逃げる場所など多いわけでなく、あっという間に避ける場所を失い、体に矢が突き刺さる。うっ！　という声が上がったが龍族は気にせず矢を放つ。
　矢が刺さった痛みで回避がよりこんなんとなりあっという間に体に十数本の矢が突き刺さり、力尽きたレイナは地面へと仰向けに倒れた。だが、それでも何とかしようと必死に動こうとする、さすがにこの辺りは体が丈夫な龍族だな。体に矢を受けて立つとか弁慶じゃあるまいし、人間には無理だな普通は。

「楽勝だな、おい止めを指すぞ」

　龍族が一斉に弓を構える。太陽に反射されて矢じりがキラリと光る。

「ぐっ、う……かはっ……」

　何とかしないと、と必死に動こうとするだが、そのたびに全身に刺さった矢が内臓を傷つけた。胃でも傷つけたのか咳き込み血を吐く。

　そして、まさに放たれようとした瞬間―――

「させるか！」

　アレスがついに動いた、土魔法を解除し、同時に奴らを一掃するべく魔法を唱える。属性は炎。龍族とは相性が悪いことはわかっている、だがフォースを使う前に片付ければいける！
　アレスは全魔力をこの魔法に注ぎ込んだ、持てる力すべてを発揮するために。

「！？」

　あまりに唐突なことで龍族たちは全員驚き、一瞬動きが止まった、そこを狙わないアレスではない。

「燃えつきろ！　《不死鳥の炎砲《フェニックス・ストライク》》！！」

　不死鳥をイメージした炎が龍族を一気に襲う。いくら火に強くても所詮は魔力耐性ゼロの彼らにスキルレベル4（このころのアレスの火魔法のスキルレベルは4）の攻撃は効いたのだろう。十数人いた龍族は2，3人逃げただけでほとんどが消失してしまった。
　逃がしたらまずいと思ってアレスは追おうとしたらしいが、それよりかもっと大切なことがあった。

「って、あっちはどうでもいい！　レイナ大丈夫か！？」

　アレスはあわててレイナに駆け寄る。レイナは血を吐きぐったりとしてはいたが意識は一応あった。

「まずは矢を抜かないとな、抜くときに痛いかもしれないが我慢しろよ」

　矢を持ち意識を集中させる。そして、フッと息を吐いたかと思うと一気に力を入れて引き抜く。同時に治癒魔法を当て傷を素早く塞いでいく。なるほど、俺も止血するときとかは気を付けておこう。てかそれ痛いよね。俺だったら泣いちゃうかも、いや、絶対泣くだろうな。

「あがっ！　ぐっ……」

　レイナが抜けるごとに呻き声を上げる。そして……

「これで……最後だ」

　最後の矢を引き抜き治癒魔法を唱える。あたりに緑色のやさしい光があふれる。そして最後の傷がふさがった。

「……大丈夫か？」

　レイナはゆっくりと体を起こし体を確認する。傷跡は完全に消えていた。それを確認するとレイナはアレスの方を向いた。

「……どうして助けたんだ？」

「はぁ？」

「どうした助けたんだよ。あんた……出てこなければあんたはめでたく故郷に帰れたんだろ？」

「……ああ、それか……さぁな。あそこで見捨てたら後味悪いと思っただけだよ」

「それであんたは助けたのか！？　たったそれだけなのか？」

「ああ、それだけさ」

「……」

「それにしてもどうしよっかな、あいつら何人か生き延びたみたいだし、ここにいるのはまずいな、どこかに行くしかないか」

「じゃあ私は置いていきな、これ以上は足手まといだろ？」

「はぁ、馬鹿じゃねぇか？　わざわざ助けたのに死地に置いていく意味がわかんねぇよ。お前は死にたいのか？」

「死にたくないに決まってるんだろ！」

「じゃあ生きろよ！」

「……今のでわかったんだよ、私にはもう帰る場所が無い事をね」

　レイナはなんらかの理由で襲われている。アレスはそれがなんなのか薄々気づいていた。この前の戦いで土砂崩れが起きたとき、ほとんどの龍族も巻き込まれていた。たぶん半分以上の奴らがしらなかったんだろう。そして生還者がいた場合、そいつらがあの戦いのことを言ったら結果は明らかだ。おそらく龍族は瓦解してしまうだろう。
　そう、彼らは口封じに来たのだ。そしてレイナもなんらかの理由で私は追われていることがわかった。助けてくれたアレスにこれ以上迷惑をかけたくないのだろう。

「じゃあ俺が作ってやる」

「……はぁ？」

「言葉の通りだ。俺が作ってやると言っているんだ」

「……あんたばかじゃないのか？　あんた自分で言ったじゃないか、なんであんたは助けたんだよ……自分の人生捨ててさぁ」

「捨ててないさ」

「……はっ？」

　アレスは両手をレイナの両肩に勢いよく乗せた。そしてレイナの顔をじっと見つめる。レイナは見つめられてなぜか顔が赤くなる

「俺の人生を賭けているんだ、もう後悔してもおせぇんだよ。龍族はもう俺も完全に敵と認識している、このまま味方に戻ってもやってくるだろうな……わかるか？」

「……」

「死ぬのはいやなんだろ？　じゃあ戦えよ、死ぬ間際まで足掻いてやれよ」

「……はは、あははははは」

　アレスの言葉を聞くとしばらくは堪えていたのかレイナは爆笑しながら床を転げまくった。

「全く……とんだお人好しなんだね」

　しばらく笑い転げたあとレイナは言った。目には笑いすぎて涙が浮かんでいる。いや笑い泣きだじゃないだろう、その涙にはきっと嬉しい涙もあるに違いない。

「わかった。生きるよ、足掻いてやるさ」

「それでいいんだよ」

　二人はしばらく見つめあった後笑いあったという、その笑いはしばらくの間絶えることはなかったという。








「―――とまぁこういうわけで俺らはここに移り住み暮らし始めたわけさ」

　アレスが一通り話終わり用意していた水を飲んだ。レイナは最後まで顔を伏せたままだった。うんかなり恥ずかしいんだねわかるよ。
　その証拠にわずかに見える頬が赤くなっているのがわかった。

「なるほど、そんな出会いだったんですね。ということはお母さんの記憶はまだもとには？」

　だがアレスの回答は思わぬところに向かう。

「いや、記憶はもとにもどった。今から3年前にな」

「……えっ？」

「3年前、訓練をしているときにレイナが足を滑らせてな、その時に頭を打ちつけたみたいでな、目覚めたときには一瞬殺気を感じたよ」

　こえー……

「それでもお父さんと一緒に生きる道を選んだのですか？」

　うつ伏したままのレイナに問いかける。レイナは「やめてもう言わないで黒歴史掘り返さないで」と言わんばかりに動こうとしない。プルプル震えているような気がするがきっと気のせいだろう。うん気のせいで通すしかないよね？

　そしてアレスが止めとばかりに話す。

「ああそうさ、その時のレイナったら『もうお前なしじゃ生きられねぇよ！！』と言ってな、嬉しかったが驚いｔ（ドスッ）ごはぁ！」

　にやにや顔のアレスが突如襲来した物理攻撃にその場に崩れ落ちる。犯人はもちろんレイナだ。顔をこれ以上に無いくらい真っ赤に染め、目には恥ずかしの涙が浮かんでいる。よっぽど恥ずかしかったんだな。

「あんたは話さないでいいことまで」

　レイナがアレスの服の首元をつかみギャーギャー騒いでいる。それを必死に回避しようとするアレス。もう威厳も何もない気がしますが、でも厳粛な家族よりかよっぽどいいな。ふと前世の家族との思い出を思い出そうとするが、出てくるのは嫌な思い出ばかりだ。
　あの時のようにはなりたくないなと俺は思った。でもいつかは崩れる。それは俺が前世で感じたことだ紛れもない体験談だ。
　だから今を大事にしよう。

　俺は気持ちを改め、騒いでいる両親を止めに入ったのだった。

　あのお話のあと、色々話し合った結果マジで殴り込みにかかるようです。集落の場所は把握しているので強襲してトップを説得させて終わらせるという考えもありましたが、そもそも人と結婚した（そんな儀式などはしていないらしいが俺からしたらお前ら結婚しているのと変わらないぞ）　レイナをその集落は裏切り者と言っているらしく話はダメなんだと言わざる得なかった。

　ちなみに現在の俺のステータスは

――――――――――
名前：クロウ・アルエレス
種族：龍人族（龍族・人間）
レベル：50
筋力：3,940
生命：6,410
敏捷：5,410
器用：3,950
魔力：10,900
スキル
・固有スキル：《理解・吸収》《神眼の分析》《龍の眼》
　　　　　　　《千里眼：5》《透視：6》
・言語スキル：《大陸語》《龍神語》《妖精語》《兎耳語》
・生活スキル：《倉庫：10》《換装：5》《調理：5》《野営：3》
　　　　　　　《魔法道具操作：6》《家事：3》《演算：3》
　　　　　　　《商人の心得》《ポーカーフェイス》
・作成スキル：《武器製作：3》《武器整備：5》《防具製作：3》
　　　　　　　《防具整備：5》《装飾製作：2》《装飾整備：4》
　　　　　　　《錬金術：7》
・戦闘スキル：《身体強化：7》《見切り：7》《気配察知：6》
　　　　　　　《回避：6》《状態異常耐性：5》《遮断：7》
　　　　　　　《跳躍：5》《心眼：5》《射撃：2》《罠：3》
　　　　　　　《加減：8》《斬撃強化：6》《対人戦：4》
　　　　　　　《対龍戦：4》
・武器スキル：《片手剣：7》《細剣：3》《刀：5》《大剣：3》
　　　　　　　《槍：5》《投擲：2》《斧：2》《弓：3》
　　　　　　　《クロウボウ：2》《鈍器：2》《盾：5》《格闘：7》
・魔法スキル：《魔道士の心得》《火魔法：6》《水魔法：6》
　　　　　　　《風魔法：5》《土魔法：5》《雷魔法：5》《光魔法：5》
　　　　　　　《闇魔法：5》《治癒魔法：5》《音魔法：5》《毒魔法：4》
　　　　　　　《付加魔法5》《詠唱：5》《詠唱短縮：5》《暗記：6》
　　　　　　　《魔力操作：6》《瞑想：5》《魔力制御：5》《複合魔法：5》
　　　　　　　《魔法合成：4》
・特殊スキル：《龍の力：1》
・特殊能力　：《硬化：5》《飛行：5》《咆哮：2》
――――――――――

　oh……どんどんスキルが多くなってきますね。もう見えにくいな……。あっそうそうなんかレイナたちと戦っていたら対スキルとか覚えていました。その種族と戦うときは補正が付くようです。それにしても俺もちょいと把握しきれていないな……わかりにくいものだけでも再確認しておくか。なんかスキル進化とかいう物も出てきちゃったし。

――――――――――
スキル名：《魔法道具操作》
分類：生活スキル
属性：―
効果：魔法道具を上手く扱える。ただし道具だけでなく魔法武器にも適用される。
――――――――――
スキル名：《商人の心得》
分類：生活スキル
属性：―
効果：商人としての心構えがつく
――――――――――
スキル名：《錬金術》
分類：生活スキル
属性：―
効果：さまざまなものを調合して物を作り上げる。《武器製作》などと使えば
　　　魔剣なども作れるようになる。
――――――――――
スキル名：《心眼》
分類スキル：戦闘スキル
属性：―
効果：敵の動きなどから敵の弱点を読み取ることが可能
――――――――――
スキル名：《魔道士の心得》
分類：魔法スキル
属性：―
効果：魔法を習得しやすくなる。また各魔法の威力アップ
――――――――――
スキル名：《魔力操作》
分類：魔法スキル
属性：―
効果：魔力を変幻自在に操ることが出来る。《武器製作》などと使うと
　　　魔剣も製作可能。《錬金術》と一緒に使うと……
――――――――――
スキル名：《瞑想》
分類：魔法スキル
属性：―
効果：意識を統一することにより魔力を回復させることが出来る。
――――――――――
スキル名：《複合魔法《マジック・フュージョン》》
分類：魔法スキル
属性：―
効果：複数の魔法を組み合わせることが可能。ただし反対属性とは
　　　複合することは出来ない。
――――――――――

　なるほど、つーか《複合魔法》って《魔法合成》の下位バージョンじゃないのか？くっつけたりできないのかな？と思っていたら。

―――特別条件《複合》を満たしました。
＞以後、規定を満たすとスキルが自動合成およびスキル進化を起こします。

　……えっ、なにこれ？つーか、こういう条件って俺が気づかないとダメなんだな。たぶん自動で取得できるのもあるだろうけど。

―――複合条件を満たしました
＞スキル《複合魔法》と《魔法合成》が統合されます。
＞スキル《特異魔法》へと進化しました。

―――スキル《特異魔法》の所持効果により魔法系スキルの全レベルが向上します。
＞スキル《火魔法》のスキルレベルが最大値になりました。
＞スキル《炎神魔法》へと進化しました。
＞スキル《水魔法》のスキルレベルが最大値になりました。
＞スキル《水神魔法》へと進化しました。
＞スキル《風魔法》のスキルレベルが最大値になりました。
＞スキル《風神魔法》へと進化しました。
＞スキル《土魔法》のスキルレベルが最大値になりました。
＞スキル《土神魔法》へと進化しました。
＞スキル《雷魔法》のスキルレベルが最大値になりました。
＞スキル《雷神魔法》へと進化しました。
＞スキル《光魔法》のスキルレベルが最大値になりました。
＞スキル《天界魔法》へと進化しました。
＞スキル《闇魔法》のスキルレベルが最大値になりました。
＞スキル《暗黒魔法》へと進化しました。
＞スキル《治癒魔法》のスキルレベルが最大値になりました。
＞スキル《天空魔法》へと進化しました。
＞スキル《音魔法》のスキルレベルが最大値になりました。
＞スキル《空間魔法》へと進化しました。
＞スキル《付加魔法》のスキルレベルが最大値になりました。
＞スキル《強化魔法》へと進化しました。
＞スキル《詠唱》のスキルレベルが最大値になりました。
＞スキル《詠唱短縮》のスキルレベルが最大値になりました。
＞スキル《詠唱》と《詠唱短縮》が統合されます。
＞スキル《瞬間詠唱》へと進化しました。
＞スキル《暗記》のスキルレベルが最大値になりました。
＞スキル《記憶》へと進化しました。
＞スキル《瞑想》のスキルレベルが最大値になりました。
＞スキル《明鏡止水》へと進化しました。
＞スキル《魔力操作》のスキルレベルが最大値になりました。
＞スキル《魔力制御》のスキルレベルが最大値になりました。
＞スキル《魔力操作》と《魔力制御》が統一されます。
＞スキル《魔力支配》へと進化しました。
＞スキル《魔道士の心得》が《賢者の心得》へと進化しました。

――――――――――
スキル名：《特異魔法》
分類：魔法スキル
属性：―
効果：取得時に魔法スキルがすべて5段階アップ。
　　　同時にいくつもの魔法を扱ったり魔法を組み合わせることで
　　　独自の魔法を使うことが出来る。
――――――――――

　ギャーぁぁぁぁぁぁ！！！　チートスキル来たぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！　もうやめてくれクロウのライフはもうゼロよ！　某マンガの声が脳内に響く。

　はぁ……はぁ……

　どうやらすべての魔法スキルが向上したようだな。恐るべし複合魔法。最後の心得もたぶん特別条件《賢者》を満たしたからなんだろうな。









　さて、状況を整理しよう。
　まず俺の魔法スキルはすべて飛躍的に向上してしまった。もうクラス10とかじゃないよね？　完全に上位スキル身に付けちゃったもんな。たぶん今の俺なら世界滅ぼせるんじゃない？　冗談じゃないよ。そんなことをする気なんか少しも思ってねぇよ。
　それにしてもかなり色々な進化が起きたな。

――――――――――
スキル名：《瞬間詠唱》
分類：魔法スキル
属性：―
効果：すべての魔法を一瞬で無詠唱することが可能。
――――――――――

　ふむ、なるほどなこれならもう詠唱とかいらないもんな。統合されるわけか。

――――――――――
スキル名：《記憶》
分類：魔法スキル
属性：―
効果：忘れたくないものを半永久的に記憶できる。
――――――――――

　うわぁ、これ現代の学生さんとか絶対欲しいスキルだ。

――――――――――
スキル名：《明鏡止水》
分類：魔法スキル
属性：―
効果：魔力が自動回復し続ける。
　　　また発動中は視界中の速度が遅くなるように感じる。
――――――――――

　なんだと……これはもうほとんどチートじゃないですか、魔力切れが起きにくくなるのは大きいな。速度が遅くなるってあれかな？　「ボールがとま（ry」　みたいに感じるのかな？

――――――――――
スキル名：《魔力支配》
分類：魔法スキル
属性：―
効果：自分の魔力だけでなく他人または空気中の魔力までも支配できる。
　　　ただし他人の体内にある魔力は操作不能。
――――――――――

　……つまりあれですか、このスキルさえあれば大抵の魔法は打ち消せれるということ？

――――――――――
スキル名：《賢者の心得》
分類：魔法スキル
属性：―
効果：独自の魔法を作れるようになる。
　　　また魔力大幅アップ。
――――――――――

　これは属性をくっつけたり創造して魔法を作り上げるのとはまた違う物なのかな？　うーん、よくわからねぇ……

　とにかく今の俺は普通の人ではないぐらいはわかっている。マジで国一個いけそうなんだが、力の使いどころを考えないとな……。

　ためしに外で試したらマジで洒落にならない威力でした。どれくらいかというと軽く使ったと思ったのですがクレーター作っちゃいましたテヘッ☆

　……いやいやそんなんじゃないって！？　えっあれどう考えても直径10キロはあるよね！？　山の上からだからわかりやすい……
　ちなみにこれを見たアレスとレイナはついに何も言わなくなりました。俺だったら殺されるとかつぶやいていますがまぁ気にしないようにしておこう。アレスに言われたら終わりだ。あーあー何も聞こえない。




　それから数日後、俺とアレスとレイナは襲撃してきている集落の近くにやってきていた。集落と言っているが、例の習慣のおかげで人口はかなりあるようだ。聞いてみたら人口五千は堅いっておいおい……なんか襲撃できる回数が多いって思ったらそんな理由かよ……

　集落は木の丸太で周りを囲まれている。正面は櫓見たいなのがあり、見た感じは弥生時代の集落みたいだな。
　でもただの木で覆っていないことぐらいはすぐわかった。周りを囲っている木の城壁から魔力を感じていたのだ。鑑定してみると予想通り魔力で強化されていた。たぶんあれは鉄よりも強度があると考えられている。
　てか、魔力無いのにどうやっているんだ？　魔石みたいなのがあるのかな？　と思っていたらどんぴしゃり、龍族の何名かが魔石らしきものを抱えてやってきた。鑑定してみると。

――――――――――
アイテム名：魔石
分類：アイテム
属性：―
効果：自然にある魔力がなんらかの理由で凝縮された石。なくなると砕けて消える
――――――――――

　あーやっぱりな。

　龍族は魔石を壁のなにやらくぼみがあるところにはめ込んだ。すると魔石が徐々に色がうしなっているのがわかった。それと同時に周りの城壁の魔力が上がっているのがわかった。
　そして魔石が砕け散る頃には城壁の強度はかなり向上していた。強度的には鋼クラスはあるのじゃないかな？

　たぶんあれくらい堅いとクラス2とか3程度じゃ突破は難しいだろうな。

　だが今の俺らには関係ない話だが。

「レイナ本当にいいんだな？」

「何回も言わせないでくれよ、もう未練も何にもないよ」

　アレスがクロウに向き直る。

「クロウ、お前も覚悟はできているのか？」

　【覚悟】おそらく知能がある者を殺すことを覚悟しているのかということだろう。確かに俺はここに来て躊躇していた。
　そうか俺は今から人ではないがそれに近いのを殺さないといけないんか。
　3歳になんてことさせているんだよな……

　かすかに足が震えているような気がする。前世の俺だったらまずありえないことだよな……

　だが俺は切り替えた。ここは日本じゃない、もうあの世界の常識にしばられていてはダメなんだ。俺はここにきて改めて異世界に来たんだと思い知らされた。

「やらないとやられるのでは？」

　俺はそう答えた。

「その通りだ、だが無理をするなどうしても無理なら俺らに任せな」

「大丈夫です、もうお父さんたちだけで戦わせるのは嫌なんです」

「よし、じゃあ……行くぞ」

　こうして俺らは歩みだした。コソコソやらないのは、「こういう時は正面から正々堂々叩き潰さないと効果がない」というアレスの判断からだ。

　俺は自分自身を鼓舞しながら歩みだした。

　これから多くの命を消さないといけないんだろうな。

　だが、もし可能なら―――

　可能な限り助けてやりたい。

　俺はそう思いつつアレスとレイナの後ろをついていった。　ここは大陸のとある所にあるとある集落。その集落はどこにでもあるような集落だった。そこに住んでいる種族は幸せとはいかないまでも平穏な生活をしていた。

　だが、その生活は今日を持って潰えることとなる。

　叫ぶ人々、燃える家々、地面には建物が崩れた拍子に潰されたのだろう死体が骨となって倒れている。その骨を蹴り飛ばしてしまってそこら中に散乱しているのだが。

「誰かバッカスを呼んで来い！」

「俺の妻がぁ！　うわあぁぁぁぁぁ！」

「うぇーん　うぇーん」

　それはまるで地獄だった。だがその光景もこの世界ではありふれたことなのだろう。







―――20分程前


「魔石による防御強化か、クロウぶち抜けるか？」

「魔石による強度がどれほどかわからないのですが？」

　本当は《神眼の分析》で大体の強度はわかっているのだが念のために聞いておく。

「そうだな……木に魔石ならどんなに行っても鉄程度の強度だろう。あれが人間族の城壁だったならもっと上だろうが奴らは魔力を持たないからそこまで強いのは作れないはずだ」

「わかりました」

「よし、クロウがぶち抜いた穴から中に入る。そっちの方がインパクトがあるからな、始めが肝心だ」

　城門から入っても良さそうだけどな、まぁ俺もそれには賛成だ。なんだから入口付近が騒がしくなってきたのでさっさとやることにしよう。

「では……行きます」

　俺が魔法を詠唱する。派手に行くという意味で今回は火と風の複合魔法を使おう。だけど今回はこの前の《炎風拳(フレイム・インパクト)》とは性質の異なった魔法だ。
　炎を囲むように中に空気を圧縮させる、これはスキル《空間魔法》の効果の一つだ。空間の空気を自在に操ることが可能となった。さらに空気中の成分も事細かに集めることが可能になったので大量の酸素を詰め込んでおく。

　そう爆発を織り交ぜるのである。本当なら水素の方がいいんだけど水素使っちゃうと威力が跳ね上がるから危ないんだよな……。

　こうやって出来上がった炎の球体は直径5センチほどの大きさだ。

「小さくねぇか？」

　アレスが俺の作った火の球を見ながら言った。まぁ確かに小さいなでも問題ない。

「大丈夫ですって、では行きます―――《炎銃撃(フレイム・マグナム)》！！」

　小さな火の玉は時速150キロ程度で打ち出される《炎神魔法》に進化してからスピードがとんでもないことになってしまっている。これでも本当にギリギリまで抑えているんだけどな（加減スキル無しで）

　そして丸太の城壁にぶつかると―――

―――ズンッ

　お腹に来るような鈍い音が響いたかと思うと、次に来たのは熱風。思わず顔を隠してしまうほどの熱さである。
　風が去った後に巻き上がる大量の砂煙。目と口を隠し入らないようにする。

　やがて辺りが収まってきたので目を開けてみると……

「……なんじゃあれ……？」

　そこには木に開いた穴……ではなく巨大なクレーターの穴が出来ているのでした。







　俺はこの龍族の警備をやっている奴だ！　今日もばっちり警備をするぞ。

　……と言っても俺がするのは門の警備だけだ。この集落から出るための唯一の門だ。周りは全部丈夫な城壁に囲まれているからな。
　人族は大嫌いだがこれだけは正直助かっている。なんせ普通の武具じゃまず壊されないからな。しかも魔法強化のおかげで魔法にも耐性があるという素敵な城壁だ！

　ん？　あれは誰だ？　……あ、あいつらは確か裏切り者か！　急いで集落の奴らに知らせないと！

　ん？　あのちっこい奴は誰だ？　もしかして前に子供にボコボコにされたとか誰か言っていたがそいつなのか？

　……って　うわっあいつの出している魔法ちっさｗｗｗ　発火棒の方がまだ威力ありそうだぜｗｗｗ

　おっ、中々の速さで飛び出したなでもそんなちっこい炎ぐらいでこの城壁はやぶられないぜHAHAHA～

―――カッ

【龍族の集落の門番死亡】
死因：衝撃による全身強打







「……ありゃ？」

　やりすぎた？　あの城壁一部完全に吹っ飛んでいるのですが？　クレーター作っちゃった。あーさすがの二人も唖然としている。うん思うよあんな小さな火の玉がどうやったらああなるんでしょうね、恐るべし空間魔法。

「……もうお前だけで国一個いけるぞ」

　アレスがポツリと言う。その眼はもう唖然を通り越してどこか悟ったような澄んだ瞳をしていた。やだ怖い、あの戦闘狂はどこ行ったんだよ。

　集落が騒がしくなってきた。ぶっ飛ばした城壁跡のところに武装した兵士が集まっている。

「来たな、行くぞ」

「わかってる」

　アレス、レイナは武器を構える。さっきの唖然な顔はどこかに行き険しい顔をしている。そして一呼吸置いた後に同時に走りだし敵に突入していった。さすがコンビネーションはぴったりだな。
　俺も《換装》をし剣を抜く。ちなみに今俺が持っている剣は【ショートブレード】ではない、長さはおよそ80センチ。全身を美しい青で染めたような剣で、鍔には龍をイメージした装飾がされている。

――――――――――
アイテム名：【青龍剣】
分類：武器
属性：龍・斬
効果：斬撃系スキルの威力アップ
詳細：龍族で扱われる上位武器。
　　　美しい装飾と高い威力を誇る
――――――――――

　なるほどね、これは使えるな。ちなみに二人が持っている武器は【炎神剣】と【デーモンスピア】という武器だ。どちらも俺の持っている武器よりも上位の武器だな。

　アレスが敵の集団のど真ん中にへと突っ込んでいく、おいあんた《跳躍》無いのになんでそんなに高く飛べるんだよ。

　アレスは敵の真ん中に立ち暴れまくっている。おいおいいくらレベル補正があってもその数はまずいだろ。
　龍族の人数はおよそ100人ほどしかも後ろから続々とやって来ています。中には幼児見たいなのも混ざっている。龍族は幼いころから戦っているのかな？
 と、そんな考えをシカトして龍族の何人かがアレスとレイナを置いてこちらに向かってきた。アレスとレイナはこっちを向……向いてねぇ！　スルーしてやがる！？　えっ俺無視！？　もう少し心配しないの？　アレスとレイナはたぶん内心「あいつなら大丈夫だよね～」と思っているのだろう。

　龍族としては子供を置いてけぼりにしたと見えるのでチャンスと言わんばかりに襲い掛かってくる。ちなみに襲い掛かってきているのは若者を中心とした10人ぐらいの集団だった。レベルは10～20程度当然俺と戦うには実力不足すぎる。

　龍族の一人が俺の体を真っ二つにしようと剣を振り下ろしてくる。俺は青龍剣の側面で流す。勢い余った龍族が地面に顔面から打ち付けそのまま2転3転と転がっていくのを後ろで感じた。続けざまに襲ってきた龍族は俺を切りつけようと2人同時に襲い掛かってきた。一人は首、一人は太ももどちらかでも避けることに失敗したら致命傷になりそうなところだ。
　だが俺には見切りではっきりとその動きが読めた。太ももを狙ってきた剣と首を狙ってきた剣の軌道が重なるラインのところを振り上げる。赤い線が見えるだけで実物はまだ来ていないがまるで吸い込まれるように二つの剣は弾き飛ばされる。一人は前かがみに一人は後ろ向きにふらつく、俺は後ろ向きに倒れようとしている龍族のお腹を殴り地面に叩き付ける。叩き付けられた龍族の周りを囲むかのようにあたりに衝撃でクレーターが出来上がる。
　一応死んではいないがそれでもかなりのダメージだろう。龍族のやつは血と泡を同時に吹き出しながらピクッ　ピクッとしている。

　龍族の面々は驚いていた。目の前にいるのは龍族視点で見ても3～5歳ほどの子供である。その子が自分とほぼおんなじか少し長いくらいの剣を操り3人の攻撃を防ぐとさらに一人は子供の腹パンを受け血を吐いて倒れているのだから驚くなと言う方が無理かもしれない。
　そして、その一瞬の隙は自分らにも災いをもたらすこととなる。

「―――《雷撃(コール・ライトニング)》！！」

　進化したことによりその威力、正確性を格段に向上させた雷撃が龍族を一斉に襲う。ちなみに《雷神魔法》に進化したことにより雷の流れる方向までも制御できるようになっている。もちろんそれなりに魔力は消費するが、すでに化け物じみた魔力を持っている俺からしてみたら雀の涙程度なんだが。

　龍族が呻き声を上げながらその場で悶絶するこうなったらもうしばらくは戦線には復帰できないだろう。とりあえず土魔法で即席の手錠を施しておくことにする。強度は龍族の力でも軽々とは壊せない強さだ。魔力で密度を上げればさらに強いのが出来るがこの先どうなるかわからないので出来るだけ魔力を保存しときたいからこれくらいの強度にしている。
　さて、親父たちの所に行くか。

　俺は龍族を放置してアレスたちのもとへ向かった。すでに数は半数ほどに減っているみたいだが、さすがに数が多いのか、アレスたちも無傷じゃないようだ。（それでもかすり傷とか多少の出血レベルだが）
　俺は先程と同様の魔法を唱え龍族を無力化していく。ただまだこの威力になれていないので、一回だけレイナに当たってしまった。この戦闘後にこっぴどく怒られました。すいません、次は自重します。
　そうこうしているうちに瞬く間に龍族100人ほどを倒した。アレスたちが40名ほどを倒し、残りの60名ほどは俺の雷撃で沈んでいる。もちろん手錠済みだ。

「手錠とかいるのか？　今すぐ―――」

　という不気味な声が聞こえてきたがすぐに遮断する。

「戦えない者を殺す理由などないでしょ。そこまでやる理由もありませんしね」

　まぁ、本音を言うとこれ以上グロテスクなところを見たくないというだけなんだが。40人ほどの死体など吐き気がしてきそうだ。

　殺すこと自体にはそこまで躊躇は無かった。というのも最初の炎銃撃ですでに一人昇天させてしまっているのがわかっているからである。
　もちろん何にも感じなかったわけではない。いくらこちらが慣れていなかったともあれ殺したことには変わりがない。一瞬気持ち悪くなったがすぐに襲い掛かってきた奴らのせいで忘れていたのである。
　そして今、思い出してもそれほどの罪悪感は無い。（全くではないが）

　それでも殺すのはできる限りやめておこうというスタンスは変えない。甘いとか言われそうだが俺はそれでもいいと思っている。

　アレスはまっいいかという表情をすると、まだまだやってくる龍族に向かっていった。俺も行こうとするとレイナが後ろ髪を引っ張ってきた。

「イテテテ」

「ご、ごめん。クロウ悪いけどちょっと来てくれ」

「えっ？」

　そういうとレイナは俺を引っ張りアレスとは全く方向違いの方へと歩いていく。やがて誰もいないのか遠くで声が聞こえるがあたりはものすごく静かになった。そしてレイナの足が止まる。レイナが立っていたのはこの集落ではどこにでもあるような家だった。あたりに豊富にある木を使った家で、江戸時代の民家に西洋の建物が合わさった感じになっている。

「ここは……？」

「私の家さ」

「えっお母さんの？」

「そうさ」

　なんでわざわざ？　レイナは扉を開けると中から龍族……否、短剣が飛んできていた。だがレイナはそれを軽々と回避する。回避した短剣が俺の頭を掠る。oh……わかっていたが怖いな。

　中に入るとそこには3人の龍族がいた。全員青空色の皮膚に2本の角。その中のうち男女一名ずつが後ろに一人の龍族をかばう形で立っていた。
　おそらく前の二人が夫婦で後ろにいるのが子供だろう。たぶん年齢は俺と一緒ぐらいかな？

「……久しぶりだな」

「でたな裏切り者めが！」

　男は剣を片手に威嚇している。女の方も短剣を持って構えている。なるほどさっきの短剣はこの人が放ったものだな。
　ちなみに後ろの子供もめっちゃ怖い形相で睨んでいる。あの私もターゲットですか？

「そう構えないでくれよ。今日は私の子供を見せに来ただけだからさ」

　あっだから俺もなのか。レイナは俺を家族に見えるように前に出す。

「はじめまして、クロウと申します」

　一応、礼はしておかないとな。

「なんだ貴様は！？　人間族と一緒に暮らしているだけでなく子供まで作ったのか！？」

　あっやっぱり異種族間ではまずいんだな。もっとも人間と龍族だけかもしれないが。

「そうカリカリすんなよ、別にいいだろ子供一人ぐらい。なんならもう1人か2人ほしいぐらいだぜ？」

　レイナがサラッとすごいことを言う。何となく顔が赤くなっているような気がするがここにアレスはいないので一応黒歴史として俺の脳内にだけ保存しておこうと思う。（もっとも言質として使わせてもらいますが）
　その発言に龍族の夫婦もついにブチ切れた。武器を構え一斉に襲い掛かってくる。二人としてはレイナは無理でも俺は確実に仕留めようとしたのだろう。
　なら早めに切り上げるためにさっさとしますか、俺は身体強化を全開し見切りで動きを確認する。攻撃指定は男の方はレイナで女の方は俺のようだ。俺の真上を一直線上に行く赤線と俺の首元を通っている赤い線が写っている。
　本日2度目の首元への攻撃。いやマジでここの人たち容赦無すぎ俺はもう武器を出すのも面倒だったので《身体強化》と《硬化》を腕だけに発動する。
　素早い斬撃はさすがの龍族と言ったところだろう。だが目の前にいるのはそれを遥かに凌駕する文字通りの化け物だ。

　キィンという音と共に肉を断つ筈だった刃物は柔らかい人間の手によって見事なまでに止められていた。

「んな……！？」

「へぼ……」

　思わず本音が出る俺。ちなみにレイナはこうなることを予期していたのか特に何もしていなかった。信用されるのはいいことですが3歳児にさせることではないですよね？
　とりあえず戦意を失わせるために粉砕するか。

　剣を受け止めている両手に力を入れる、夫婦は剣を引き抜こうとするがピクリとも動かない。まぁ筋力数値が10倍以上ある上に身体強化もしてますからね無理もないでしょ。これに強化魔法をつけたらもう絶対に引っくり返せないよな。

　そして一瞬力を入れると剣はバキィと言う音と共に粉々に砕け散った。後に残ったのは柄とボロボロになったわずかばかりの刃だけだった。

「……は？」

「……」

　俺は何も言わなかった。無言で粉々にした刃を手の平からからパラパラと落ち、音だけがあたりに響く。そしてそれがすべて落ち切った後にポツリという。

「……失せろ、二度と俺らの前に立つな」

　それはクロウの警告だった。出来るだけ穏便に済ませたかったのが本音だが、彼らの問答無用の攻撃に半ば呆れていたのだ、実力差もわからねぇのかと。だからさっさと止めをさして出て行こうと考えたのだ。
　レイナも自分の息子からこんな言葉が飛ぶと思っていなかったのか若干顔が引き攣っていた。
　レイナの両親は目の前で起きたことが信じられんと言わんばかりの顔をしていた。その様子にもういいかなと思うとレイナに向き直る。

「……もう行きませんか？」

　俺はレイナにもうこれ以上いてどうするの？　という感じで言った。レイナも要件だけ言って戻る予定だったのか、すぐに出て行こうとした。
　だがそれに待ったをかける者がいた。クロウとレイナが後ろを向き出て行こうとした瞬間。

「―――死ねぇ！！！」

　レイナの両親の影に隠れていた子供が持っていた短剣を片手に襲い掛かってきたのである。
　だがそれに気づかない俺とレイナじゃない。俺が気づき素早く前に出ると同時にレイナは邪魔にならないようにさっと後方に引いた。そして夫婦同様短剣をいとも簡単に受け止める。

「ぐっ！　……まだまだぁ！！」

　続けざまに蹴りを入れてくる、だが俺はつかんだ短剣をそのままに飛び跳ね蹴りを回避する。そのまま着地と同時に流れを利用し短剣を自分の前で円形に回転させる。持っていた子供は、足払いを受けたような感じで一瞬宙に浮かぶとそのまま地面に叩き付けられた。
　子供は一瞬何が起きたのか分からないという顔でクロウを見つめていた。

「……で何か言うことは？」

　すでに持っていた短剣はクロウの手によって使い物にならなくなっている。顔は青くなっていたが意志だけはまだ持っているようだ。

「消えろ！！」

　そういうと寝たまんまであるがクロウに向かって唾を吐いてくる。だがもともと上向きなので当たるはずもなく虚しく子供の服に落ちていく。子供なのに口の悪いことでとクロウは思った。
　さて、こいつはどうしようかもう放置してもいいような気がするんだが。

「……クロウちょっとどいて」

　えっと思い後ろを見てみる。そこには満面の笑みをしたレイナが立っていた。クロウは直感で感じた。やばい、これはやばい。もう眼が完全に笑っていないもん。
　このままだと殺戮現場が生まれそうなので必死で制止させる。俺からしてみれば子供は完全に両親の洗脳教育……というと言葉が悪いが、まぁ実際そんな感じだからいいか。
　とにかく両親が悪いだろということで必死に抑える。

「ちょっ、別に死ななかったから大丈夫ですよ！　ですからその槍を下ろしてください！」

「下がりなさいクロウ、そこのやつは私がきっちり止めを刺してあげる」

「ま、まだ子供ですよ！　大丈夫だからやめてあげて！」

　再三の俺のお願いでレイナはなんとか引いてくれた。その代りあの子供はレイナのパンチを一発食らって台所みたいなところに頭から突っ込んでいったが。

「それじゃあ私はもう行くよ。よかったな孫の顔が見れて、もっとももう二度と見せる気がないけどな」

　レイナはそれだけ言うと出て行った。俺も後を追おうとしたのだが当然両親が許さない。

「まて、貴様らを放置していては一族の恥だ！　貴様をここで片付け―――」

　俺が動くより早くレイナが動いた、一瞬で彼らの目の前に来ると槍を彼らの咽喉に当てる。多少切ったのか血が流れている。

「もう一度言うもうあんたらの前に顔は出すつもりはない、お前らだろ？　私たちのところに刺客を送り出しているのは？　あんたらはこの集落でも力の持っている者だからな、それに村の掟をやぶった裏切り者を始末するという大義名分が合わされば充分に可能だ」

「な、何を根拠に―――」

「根拠なんかねぇよ、私なりの考えだ。それにお前の言動ではっきりと確信したよ、じゃあ正当防衛で私があんたらも殺しても文句を……いや死んでいくやつに文句とか無理だな。死人に言葉はねぇし」

　レイナの威圧に両親たちは完全にやられた。顔は青ざめ額には暑くもないのに何故か大量の汗が出ている。

＞スキル《威圧》を取得しました。

　こんなスキルまで得れるんだ。
　レイナはそれだけ言うと今度こそ出て行った。俺はもう何も言わなかった。ただレイナの両親を一度だけみると呆れた顔をしてついていった。

　レイナの両親は今度こそ何も言わなかった。ただ自分の命が助かったことに安堵の思いをするのであった。　俺とレイナが家を出たころ。遠くで俺らを見ているものがいた。集落内の櫓の屋根の上からこちらを見ている。ちなみに普通に見れば豆粒のようにしか見えない。《気配察知》と《千里眼》のおかげだな。

　さて、問題は彼の姿である。上半身裸でしかもマッチョな出で立ちをした龍族だ。皮膚は全体的に黒い。ショートヘアーでスッとした顔立ち顔だけなら間違いなくモテるに違いない。ただしその下の重厚な筋肉を見たらなんというだろうか。

　俺は早々にそいつの存在に気づいたのでレイナに言う。

「ありゃバッカスだな」

「バッカス？」

　お酒？　という俺のつっこみは置いといて、バッカスとはどうやらこの集落一の強さを誇っているらしい。生まれて3か月で龍族の大人でも持ち上げることが難しい岩を持ち上げたり、村一の強さを決める武闘大会でも史上最年少で優勝しているらしい。
　ちなみに今でも連続で優勝しているだろうなとのこと。

「どうする？」

「ちょうどいい、お前相手して来いよ」

　えっ、なにその近くのコンビニでジュース買ってこいや見たいな気軽な発言は？　仮にも村で一番強いんだよね？
　俺が不安になっているのがわかったのかレイナが続ける。

「心配するなアレスと同じくらいの強さなだけだ」

　あっ、なるほどってそうじゃねぇって！

「じゃ任せたぞ、私はアレスのところに行くから」

　というと《飛行》を使ってどこかに行きやがった。くそぉ何なんだ家の親は……戦いになると子供に無頓着すぎるだろ……お前らは経験の差というものを知らないのかよ……。

　そんな俺の嘆きを知ってか知らずか俺の前にバッカスが現れる。

「……いよぅテメェがうちの若者を再起不能にしたのは？」

「な、なんのことでしょうか？」

「とぼけるな、あんな強烈なパンチを忘れたとは言わせないぞ」

　あっ○龍拳ですね、確かに全力で殴ったけどマジで再起不能になったんだな。どうやらあいつはこのバッカスとか言う奴の知り合いだったらしいな。

「龍族で戦えない奴はただの役立たずさ、老人ならともかく、若い連中は肩身の狭い思いをしてやがるんだよ」

　自業自得じゃん。

「まぁそんなことはどうでもいいんだよ。問題はやったのがテメェのようなガキんちょってことだ。俺としては今回お前に用があったようなもんだよ」

　あっ、こいつも戦闘狂なんだ。やっぱり種族別の性格はあるのかな？　それとも人間族が異常なのかな？

「それならお父さんあたりにでも行ってください。俺よりかよっぽど強いですよ」

　大嘘であるが、俺のなりを見れば納得するだろう。

「とぼけるなよ、お前の強さは最初から見ていた。お前の魔法は特にすごかったな」

　げぇ！　あの場面から見ていたのか！？　ということはあのクレーターを作ってしまったところからか？
　アチャーこれじゃあ言い逃れで出来ないな……
　深々とため息をする俺、片手を顔に当ててどうしようかと嘆く。

「まぁどっちにせよ、村を襲ってきた輩を放置するわけにもいかねぇんだよ」

　バッカスは背中にあった剣を抜く。長さは1，5メートル程度の剣だ。特にこれといった装飾はしてなく一見すると安っぽい剣と見間違えそうだが、俺の眼はその剣がかなりの代物だということを警告していた。

――――――――――
アイテム名：【大剣(バスターブレード)】
分類：武器
属性：無・斬・打
効果：打撃スキル１アップ
詳細：両手剣の基本武器、切ることよりも武器の重さを生かした
　　　打撃攻撃に特化している。
素材：ミスリル
――――――――――

　そう、俺の眼が警告しているのは素材だ。今まで特に注意してみることはなかったが、錬金術などで武器が作れることがわかると意識してみるようにして見るようになると見れるようになった。ちなみにまだ武器を本格的に作ろうとは思っていない。木剣なら一度作ったことあるけど一撃で壊れたし。
　ミスリルはこの世界で一般的に扱われる鉱石の中で一番丈夫らしい。（と言っても所詮は本の知識。たぶん世の中にはまだまだ知らない鉱石があるだろう）
　しかも、基本武器のくせに付加付きかよ。

　次にバッカスの能力を覗いてみる。

――――――――――
名前：バッカス・スト・ローリア
種族：龍族
レベル：50
筋力：1,030
生命：2,050
敏捷：1,550
器用：770
魔力：0
スキル
・固有スキル：《龍の眼》《千里眼：5》《透視：5》
・言語スキル：《大陸語》《龍神語》
・生活スキル：《倉庫：4》《換装：7》
・作成スキル：《武器整備：3》《防具整備：3》
・戦闘スキル：《身体強化：7》《見切り：7》《気配察知：7》
　　　　　　　《回避：7》《状態異常耐性：3》《跳躍：2》
　　　　　　　《打撃強化：6》《心眼：7》
・武器スキル：《大剣：7》《鈍器：6》《盾：5》《格闘：7》
・魔法スキル：―
・特殊スキル：《フォース：6》
・特殊能力　：《硬化：6》《飛行：7》
――――――――――

　……なんというか普通だな。やっぱり数値はアレスたちより上か、さすが村一番なだけはある。やっぱり実戦での叩き上げだから戦闘スキルは高いな。

　なんて確認をしているとバッカスがすでに戦闘モードに移行していた。あっこいつも戦闘狂だったんだ。
　俺も持っていた青龍剣を構える。この剣もかなりいい武器なんだけど素材が鉄だからな、素人の俺が打ちあったら簡単に壊れそうだ。

「おっ、やる気になったか？」

「別にそんなんじゃありませんよ。ただやらないと死ぬので」

　一応逃げることも視野に入れている。飛行スキルだけじゃ俺の方が熟練度が下だから逃げ切れないけど、魔法と組み合わせれば早く逃げれるしな。

　先手でも取っときますか。俺はさっそくこの前獲得したばかりの《瞬間詠唱》も試してみることにした。

「《雷撃(コール・ライトニング)》！！」

　いやぁ無詠唱って楽だね。
　補足しておくとこの世界の魔法は前に述べたとおり創造で作り上げるものが基本だ。だが中には例外もある。それは雷撃見たいに本とかに乗っている魔法だ。お手本と言うわけだな、イメージをつけやすいように魔方陣という形で存在している。

　簡単に言うと。

　雷撃　　→　魔方陣型魔法（創造でも詠唱でも可能）

　炎風拳　→　創造型（魔方陣での使用は不可、ただし作ることは可能）

　上に書いてある通り創造型の魔法は魔方陣に作ることも可能だ。そういって書かれた魔法は【魔法札】というアイテムとして売り出されるらしい。
　しかも魔方陣に変えれば次回からはその魔法の名前と使用属性だけ選べば即使用可能だ。もっとも俺の場合あまりにスキルレベルが上がりすぎてもう名前をチョイスしている感覚しかないのだが。
　イメージとしてはロック○ンあたりかな、バトル○ップが魔法札だ。

　だからっと言っていきなり魔方陣に出来るわけじゃない、まずは創造型で作り上げることが大前提だ。つまり具体的な流れとしては「創造型で魔法作成→魔方陣に書いて固定」という感じだ。
　魔方陣に作りかえるということは、忘れないように紙にメモをしておくようなものだ。

　……あれ？　じゃあもっと上の魔法があってもおかしくないような気が、なんであんなに簡単な魔法だけしか本に載っていないんだろ。初級編だったけ？　今度聞いてみるか。



　いきなりの雷撃でもバッカスは後ろに後退することによって回避する。うぉっあれ避けるか？　だが俺もそんなことで一々動揺はしない。

「《炎風剣(フレイム・インパクト)》！！」

　炎風拳の派生魔法で剣に炎と風の魔力を溜め前方に放出する魔法だ。こちらの方が一回剣を媒体とするので威力があがるのだ。

　暴風と火炎がバッカスを襲う。横に回避するが完全に回避しきれなかったのか足が一部やけどをしていた。

　今度はバッカスが動いた。体勢を立て直すとそのまま一瞬で俺の眼の前まで詰めてくる。そしてそのまま俺を真っ二つにするために剣を振り下ろしてくる。
　俺はこの勢いでは完全に受けきれないと判断し剣と剣がぶつかり合った瞬間、斜め向きに軌道を切り替えそのままバッカスの剣を受け流す。勢いがあった分バッカスが後ろに行く勢いもかなりのものだ。

　バッカスはそのまま後ろに転がったかと思うとすぐに飛び上がり体勢を立て直した、さすがにこの辺りは慣れたもんだな。

「ちっ、無詠唱かよ……しかもかなりの速さだな。二つ目の魔法はなんだ？　俺も見たことがないぞ」

　あー複合魔法のことか。確かにほとんど俺のオリジナルだしな。

「お父さんの魔法ですよ」

　嘘だけどな。

＞スキル《詐術》を取得しました。

　what!?　俺今まで両親に嘘ついたことあるよな！？（家を襲撃してきたやつらをタコ殴りにしたとき、詳しくは第3話参照）
　まぁ、いまさらだしいいか。

「ふ、面白い、これで本気でいけるな」

　あー、やっぱりそうなりますよね。バッカスはふっと一息すると一瞬で体中が鱗へと変質していった。さすがにあの熟練度になると中々の速さだな。さらに翼も生えている《飛行》スキルか。

「お前も死ぬ前に見ておけ、これが本物の龍族だってことをなぁ」

　さ、殺気が来る。こえぇ……
　バッカスは再び俺との距離を詰めてくる。さっきよりも速い。俺は咄嗟に跳躍をする。スキルのおかげで30メートルぐらいまで飛び跳ねてしまった。だが飛行している相手ならあんまり関係ないだろうが。
　俺はすぐに意識を集中させる、《硬化》《飛行》を使用。こっそり手と足には《強化魔法》で付加属性をつけている属性は風、静かにしたら風の音が聞こえるだろう。もっとも空間魔法を使えば音も遮断できるかもしれないが今は置いておこう。
　全身が青色の鱗に覆われ翼が背中に生える。その様子を見ていたバッカスがおいおい冗談だろと苦笑しているのが見えた。
　俺は剣を鞘に戻す。《格闘》と《対龍戦》スキルのおかげで互角に戦えるはずだ。
　バッカスに一気につめよる。風のブーストでめっちゃ早くなる。あまりに勢いをつけすぎて危うく地面に頭突きをするところだった。要練習だな。

　俺の速さについていけれてないのか、俺が地面に着地した音でようやく視線を俺へと移すが、その時にはもう遅い。俺の風属性を付加した拳が彼の顔面を捉える。
　ドンッと言う音とベキッと言う音がほぼ同時に鳴る。見ると顔を覆っていた鱗が見事に壊れていた、バッカスは苦痛に顔を歪ませながら俺との距離を取る。

「くそっ、なんつうぅ強さだ……硬化した俺の皮膚を軽々と破ってきやがるとは」

「そろそろいいですか？　もう十分でしょ？」

　あくまで俺は平和主義者だ。ラブアンドピース精神だ。どこかの戦闘民族じゃないぞ。
　だが戦闘民族には無意味な発言だったようだ。

「馬鹿かテメェは、ここから勝つことに意味があるんだよ」

　そういうと鱗の間から流れ出る血も無視して再び剣を構える。その眼はもう完全に俺しか見えていないようだった。そのため俺の魔法にも今回は気づかなかったようだ。

「……《雷撃》」

　バチィンという音が鳴り、バッカスが「あばばばばばば」とか言いながら地面に倒れる。ピクッピクッと痙攣をしているが一応死んでいないようだ。

「はい、おしまい」

　とりあえず手錠だけして俺はレイナたちのところへと戻ることにした、何とも簡単なお仕事でした。






　なんじゃこれゃ？

　アレスたちの周りにあったのは死体の山、山、山。正直吐きそうだいえ吐いていいですか？　いえ吐きます。近くの民家に近づきとりあえず朝食べたものが出てくる。

＞スキル《精神耐性》を取得した。

「おいおい大丈夫か？」

　レイナが駆け寄ってきて俺の背中をさする。あとで気づいたが返り血がついていた、このやろぅ……。

　しばらくすると俺も正常な心を取り戻していた。

「で、これは？」

　俺は気を取り直してアレスに質問する。もちろん俺は見ないようにしている。早く精神耐性ついてくれ。

「何って死体だが？」

　いやそういう問題じゃないのですが、数にしたら200はあるぞ、さっきの入口のとここまでの数を数えたら悠に400は超えないか？
　あああ……なんでこいつら躊躇なく人を殺せるんだろうか、もう正直ついていけれないのだが、せめて魔物みたいなので慣れてからここに来たかった。

「残りの奴らはどこかに隠れてやがるな、もうこの村燃やすか？」

「そうだね、中途半端にやっちまったらまたやって来るだろうしね」

　お前ら……それにしてもどうやって倒しているんだろ？　いくらレベル差があってもこんな数をまとめて相手して勝てるとは思わないんだが、しかも相手は硬化とか飛行とか使うやつらだぞ？
　なんかスキルを持っているのかな？　俺でも看破出来ない遮断とか聞いていないが、まぁこのスキルが本当に万能かどうかわからないからな。
　とにかく今は、この殺人魔をどうにかしないと

「こ、これくらいやれば十分なのでは？」

「だめだ、あいつらはこれくらいのことで諦めるような奴らじゃない、村の掟を破ったからには死んでもなんとかするぞ」

「だから全員殺すのですか？」

「ああ、そうしないとこれからもイタチごっこになるだけだろうな」

　ああ、面倒だな……結婚なんかどこの種族とやっても変わりないだろ、別に人を殺したわけじゃないのに、あっもう殺したから手遅れだ……。

　そう思っていたときどこからともなく音が聞こえてきた。地鳴り？　地震かなと思っていると

「！！　アレス！　クロウ！　逃げるぞ！」

　レイナが山の方を睨みながら警告した。
　俺も《透視》と《千里眼》を使ってレイナの向いてる方を確認すると、そこにいたのは

「……本物の……龍？」

　そこにいたのは真っ黒な龍だった。　　世の中には絶対に敵対してはいけないものがあるらしい。ひとつは神、いるかどうかは別としてこの世界の人たちは宗教深いところがあるらしい。。アレスは信じていないらしいが一応ひとつ入信しているらしい、治癒魔法で補助の恩恵を受けるからだそうです。現金な奴だな。
　そして……今俺たちの目の前にいる生き物もそうらしいです（泣）

「逃げるぞ！！」

　レイナの言葉に俺とアレスは弾かれたように逃げ出した。だがあれにとってはちっこい豆粒みたいな存在なんだろう、あっという間に追いつかれた。
　ちなみに俺は全力で逃げていないよ、だって全力でやったらレイナとアレスを置いて行ってしまうもん。ちなみに一番足が遅いのはアレスだ。それでもかなりの速さなんだが。

　先回りされ降り立つ、ズゥンという音と共に風が吹き荒れる。くそっとレイナがつぶやくと槍を構える。

　目の前にいるのは大きさは40メートルは余裕でありそうな巨大な龍だった。全身が黒く赤い瞳をしていた。その瞳に見つめられれば一般人なら卒倒するだろう。
　だがここにいるのは歴戦の強者だ一名を除いて。

「……龍？」

「ああ、こいつが龍族の祖先であり、もっとも世界で敵に回してはいけない奴だ」

　アレスがマジメな表情になってる、明日は槍が降るな。

「おい今なんか失礼なことを思わなかったか？」

「イエ　ゼンゼン」

　こいついつのまに読心術を覚えたんだ？

「ぼけている暇があったら逃げる方法を考えな！　あんたら何でそんなに余裕なんだ！？」

　いえ全然余裕ありませんが、たぶん目の前の現実から逃げたいだけでしょう。

「ちっ、しゃーねな、クロウ！　俺とレイナで足止めするからそのうちに逃げろ！」

　アレスがレイナと肩を並べる。俺は黒龍のステータスを調べる。

――――――――――
名前：黒龍
種族：龍
レベル：―
筋力：4,000
生命：5,400
敏捷：9,050
器用：3,000
魔力：5,500
スキル
・固有スキル：《龍の眼》《千里眼：8》《透視：8》
・言語スキル：―
・生活スキル：―
・作成スキル：―
・戦闘スキル：《見切り：9》《気配察知：8》《回避：9》
　　　　　　　《状態異常耐性：10》《跳躍：10》《炎耐性：8》
・武器スキル：《格闘：10》
・魔法スキル：《火魔法：10》《闇魔法：9》
・特殊スキル：《龍の力：10》
・特殊能力　：《硬化：10》《飛行：10》《咆哮：10》
――――――――――

　うぎゃあああああああチートすぎるぅぅぅぅぅぅぅ！！！！！
　えっなにこれ！？　スキルとか神クラスじゃん！？　《龍の力》も10ってうそぉぉおん。他にも戦闘スキルとか完全におかしいじゃん！？

　黒龍がすうぅと息を吸うのが見えた。あっこれやばいぞ俺の脳内は速攻でそれを理解した。あれをどう防ぐか考える暇もなく黒龍から特大の咆哮が飛んでくる。

　―――スキル《明鏡止水》発動

　周囲の動きが遅くなる。（思考が加速されるためそう見えるだけ）
　アレスとレイナは動いている様子は見えない。早すぎるからだろう。
　俺は二人の首元を掴むと跳躍で全力で横に飛ぶ。咆哮は地面に着弾したかと思うとそのまま爆音を響かせながらあたりに衝撃波を伝わらせる。そしてその衝撃は俺らにも飛んでくる。

「ちっ、《土壁(アース・ウォール)》！！」

　目の前に土の壁を作り上げる。強度は俺の出来る限界値。どれくらい堅いかはわからないがやれるだけの手は打たないとな。
　強烈なブレスは一瞬で辺りを荒野へと変えてしまった。集落の村も一瞬で吹き飛んだ。

　黒龍が勝利の雄たけびを上げる。だがその雄たけびは一瞬で別の叫び声に変わる。

「《隕石(メテオ)》！！」

　上空から見たこともないスピードで落ちてくる岩の直撃を受けた黒龍は体勢を崩した。黒龍は何が起きたかわからなかったが目の前を向くと小さな生き物が空を飛んでいるのがわかった。
　小さな生き物は何かをつぶやいた。すると小さな生き物の周りに何やら球体が浮かんでくる。数にして20はあるだろうか。

「《光球(ライトボール)》！！」

　光の球が黒龍へと一目散に飛んでいく、黒龍は直感で飛んでくるものがやばいものだと察知したのかすぐに迎撃態勢をとる。
　再び息を大きく吸い咆哮を放つ、先ほどの白色から変わり黒色のブレスが飛んでいく。闇の属性を付加した咆哮だ。二つの技は空中でぶつかり合うとそのまま魔力の衝撃を放ちながら相殺をしていく、だが球体と咆哮では攻撃種類で圧倒的な咆哮が勝り、光の球を貫通して生き物に向かっていった。
　確実にやった、黒龍はそう思っただろう。

　だがその思いは、背後からの強烈な蹴りで打ち破られる。

「グオッ……？」

　黒龍の視線の先には咆哮で消したはずの生き物が生きていた。





「なんつー威力だ……強すぎるだろ。あんな咆哮受けたら一発でお陀仏じゃないか……」

　正直やばすぎる。俺の魔法で一応ダメ―ジは与えられているみたいだがほとんど効いてないのか、特に怪我とかをしている様子も無い。

「もうちょい出力を上げたいんだけどな……」

　これ以上はやばい。これ以上の力を使えば本当にこの辺りが荒野と化してしまう。集落もブレスで吹き飛んだとはいえ、まだ生存者はいるだろう。それは俺の《気配察知》でわかっている。

　とりあえず観戦者だけでも避難させるか。俺は自ら作った土壁の近くまで一瞬で移動する。いつもなら彼らの眼で追えるくらいのスピードで移動するがさすがに、今は出し惜しみしている暇はないので全力で移動する。

「とりあえずどこかに逃げておいてください。ここに居ては巻き込まれますよ？」

　ぽかんと口を開いたまま何も言わない二人。気持ちはわからんでもないけど。

「……さっさと走る」

　ボソッとそれだけ言うと俺はその場を離れた。というのも黒龍がもう咆哮を放とうとしているからだ。

「《海神の槍(ポセイドン)》！！」

　作り出したのは水で作り上げたモリ。ポセイドンと言えば大体どんなものか想像できるだろう。だが俺の魔法はちょいといじって風で加速するように出来ている。槍が当たった瞬間に雷を炸裂させてもいいけどまだどんな感じになるかわからないので封印している。
　範囲攻撃がダメなら一点集中はどうだと思いこの魔法を作り上げた。

　俺の手から放たれた槍は黒龍の顔に向かって加速していく。発射した瞬間は時速200キロ程度だったが、当たる頃にはマッハ2程度には加速していたと思う。

　黒龍はブレスを放つのをやめ回避する、だが加速する槍にわずかに遅かった。
　翼の一部に槍がヒットしそして貫通した。黒龍は苦痛の叫びを上げながらもクロウを睨みつける。さすがだなとクロウは思っていた。

「やっぱり出し惜しみはダメだな」

　今度は先程龍族の防壁を軽々と破壊した火の玉をだす、だが今度は先程みたいに小さなものではない。大きさはバスケットボールほどの大きさまで拡大している。
　そしてその数である。周囲に展開している数はおよそ20個。
　一つ一つが山一つは軽く吹き飛ばせるぐらいの力を持っているだろう。黒龍がそれに気づいた時には

「《誘導火炎弾(アサルトフレイム)》」

　炎の球が目の前に飛んできていた。








「さて、こいつはどうしようかな」

　俺の目の前には完全にのびきった黒龍がいた。死んでいないぞ、伸びてるだけだぞ。それにしてもアレをくらっても生きているとはなぁ……
　さてアレスやレイナはどこまで行ったかな？　《気配察知》《千里眼》《透視》を使い探索する。
　あっいた、こちらに向かってきているな。あと数分もすれば到着するかな？

―――小僧

　ん？　今何か聞こえたような……？

―――小僧、お前のことだ

　バッと黒龍の顔を覗く。見ると意識が戻ったようだ、思わず構える。だが妙な感じがした、先ほどまでの敵意が全く見てとれないのだ。ちなみに言語は龍族語みたいだ。やっぱり龍だからかな？

―――おぬしは何者だ？

　よく見るとしゃべっていない、心に語りかけているのか？

「何者って言われてもただの龍族と人の間に生まれた人としか言いようがないんだけど？」

―――違うな、おぬしのその規格外の強さ。おぬし転生者か？

「！？　なんでそれを」

―――創世者セラから転生したものの話は聞いていた。まだ3歳ほどだが想像以上だとな

「……セラ？　誰だそれ？」

―――創世者セラにまだ会っていないのか転生者よ。なら今晩にでも会うようにとりつけてやろう

「いや、ちょいまて事の事情を全く理解出来ないのだが、どういうことだ？」

―――詳しいことはまた後で話そう。とりあえず解放してくれないか？　もうワシにおぬしをどうこう出来る力は無い。

　本来ならここで止めを刺すべきだろう。だがクロウはあえてしなかった。黒龍のお腹から飛び降りる。なぜか自然に体が動いていた。

―――感謝する。小僧よ

「いや、感謝しなくていいから、とりあえず俺らを襲った理由を教えてくれませんか？」

―――我が子孫が襲われているのだ、駆け付けるのは当然だ

「いや、あなたが止めを刺したじゃないですか」

―――あいつらには私にもわからない意志を持ってるだけだ。私も神ではない……すべてを知ることなど出来るわけがなかろう。

　む、無視かよ……と言うか、その言葉は暗に「だからお前たちが襲われたことも知らないから許して」と言っているのだ。正論だけど納得できないよな……

　ちっ、都合のいい奴め。

「ところで話すとは一体どういうことだ？」

―――なに、今晩になればわかることだ。

　黒龍はそれだけ言うと飛び去って行った。








「で、なんであいつを逃したんだ？」

「もう十分痛めつけて怯えていましたし、当初の目的はあの龍のおかげで果たされたので別にいいかなって、ギブアンドテイクっていう奴です」

「はぁ……それであれを逃がせる余裕が信じられないよ」

　うん、俺ももうおかしいと思う。まぁ殺さないには限るよね。どっちにせよあいつは逃がすつもりだったし。

「まっ、確かにこの村はもう再起不可能だな。何人か生きているみたいだがもう村を形成していける力はないだろう」

　どこかの村にでも逃げるんじゃね？　と言うのがレイナの答えだった。それならもう襲ってくる奴らもいないだろとアレスも納得し家に帰ることにした。

　こうして、レイナとアレスの因縁は終わったのだ。以後彼らがやってくることは無かった。

＞特別条件《龍と遊びし者》を満たしました。
＞スキル《龍の力》のスキルレベルが5上がります。
＞スキル《硬化》のスキルレベルが5上がります。
＞スキル《硬化》のスキルレベルが最大値になりました。
＞スキル《性質変化》へと進化しました。
＞スキル《飛行》のスキルレベルが5上がります。
＞スキル《飛行》のスキルレベルが最大値になりました。
＞スキル《変幻飛行》へと進化しました。
＞スキル《咆哮》のスキルレベルが5上がります。
＞スキル《意志疎通》を取得しました。









　その日の夜、俺が今日の衝撃的な出来事に眠れずに起きていた。

　人を殺した。間違いないだろう。最初の《炎銃撃(フレイム・マグナム)》で門番みたいなやつが吹き飛ばされているのが見えた。
　そのあとの黒龍戦だってあたり一面を荒野にしてしまっていた。もっともその根本的な原因はあの黒龍のブレスにあるんだが。

　もっとも今日の一番吐き気を催したのは、あの死体の山だが、つーか吐いたな俺。
　なんだろ親があんなことをしているせいか、俺もそこまで罪悪感を感じないところがある。もちろん抵抗が無いわけじゃない、これからも極力人殺しは避けるつもりだ。
　あんなことをやっといて良い訳がないからな。

　……これからどうしようか。一応身の危険は多少は遠ざかった。多少は安心して暮らせるだろう。もっとも来ても返り討ちにするんだが。
　逆に言えば強くなる理由がなくなった。もちろんこの世界のことだ強くなって悪いことは何にもないはずだ。だがなんというか……明確な目標が消えてしまったのだ。

「悩んでいらっしゃるようですね」

　！？　ど、どこから！？　ちなみにアレスとレイナはすでに爆睡中である。時間は夜の1時と言ったところか。
　俺が周囲に気をめぐらせる。

　上！？

　ばっと上を見上げるとそこには女性が浮かんでいた。白よりはやや薄くねずみ色が着色されたような髪、自然に伸びたロングヘアーはクロウのドストライクだ。顔もスッキリとしており美人だ。
　服装は全身白色のワンピースみたいなのを身に着けていた。スタイルも悪くない出るところは出ているし、やばいめっちゃ好み。
　いや、問題はそこじゃねぇ浮かんでいる！？　あとどこから入ってきたんだ！？

「好みですか、うれしいですね。あと私は神と言われている人たちですからね、浮かぶぐらいはなんてことありませんよ。あと物質はすり抜けれるので屋根から入ってきました」

　あっ、心読みやがった。

「あなたは……？　もしかして」

「ええ、あの人から聞いているでしょ？」

「ええ、俺を転生させて放置している人だと」

　たぶんその通りだろう。ここではあいつしかいないはずだ。

「……今すぐ殺しましょうか？」

「ごめんなさい、もう二度と言いません」

　怖い、この人怖い。

「……もっともそうやりたくても私には出来ないんですけどね」

「ん？　それはどういうことですか？」

「言葉の通りですよ。私はこうやって思念体を地上に降ろすことはできますが、この世界に干渉が出来ないんです」

「幽体みたいなのですか？」

「ええ、そんな感じよ、もっとも幽体とは比べ物にならないほど高い地位の人だし、この思念体は魔力で作ってあるのよ」

　コロコロと彼女は笑う。そして改めて俺に自己紹介をする。

「初めまして、クロウ。私の名前はセラ。創世者セラです」

　その日から俺の運命は大きく動き始めた。「……で俺をこの世界に呼んだ理由はなんですか？」

　場所を移しここはいつもフォースの練習をしていた崖付近、月がきれいに見える夜だ。（この世界にも月はある。そのため潮の満ち引きもある）
　季節は秋になりつつある。この山にも紅葉というものがあり、もうすぐ真っ赤に色づきそうだ。

　セラはどれからしゃべろうかなと言うと理由を話し始めた。

「この世界が異種族同士で対立があることは知っていますね」

「ええ、おかしい位に対立があるみたいですね」

「そうですね、どこの世界にもあるものですがここまでひどいのは初めてです」

「俺のいた世界でも人種別で紛争とか起きていたのでそこまで言えませんけどね」

　えっ、と言った感じでセラが驚いた顔をしていた。何故そんな顔をしたのかはすぐにわかった。

「私があなたをこの世界に呼んだ理由はひとつ。この世界の種族別の対立を解消……そこまではできないかもしれませんが、解消への足掛かりをしてほしいのです」

「……」

「……生きてますか？」

「はっ、俺は今何をしていたんだろう」

「大丈夫ですか？」

「ちょっと脳内スペックが足りませんでした」

「そうでしょういきなり大きな話をしすぎましたね」

「いやちょっとまって、何でそれが俺？」

「私はこの世界の対立をなんとかして解消したいと考えていました。そのためには二つの血を持った人が適任と考えていました。それは両方の血を持っている人なら他種族よりまだ考慮の余地があると考えていたからです」

「考慮の余地？　でもあの龍族は俺を見ても殺す気しか起きていなかったようですが？」

「はい、正直ここまでとは思いませんでした」

「まぁその辺はいいとして、問題は俺が選ばれた理由は？」

　正直、色々聞きたいことがあるけどとりあえずまずはこれからだな。

「はい、あの人たちがあなたを宿した時、私は魂の中で一番質のいい魂を見つけようとしました。その結果があなたです。魔力の質はもちろんのこと人種差別をする人ではないか、種族の特徴で差別をする人ではないか。私はこの二つを重点的にあてました。そこであなたが見つかったのです」

「ん？　それならもっといいのぐらいいるだろ？　イエスとか」

「いえすというのがどんな人かは知りませんが、魂を選べるのも限られてくるのです、特に死後数分以内でないともう私では手におえない場所に行くのです」

　どこにとは聞きたくないなぁ。

「しかし、あなたのいた世界でも差別はあったのですね、あまりに純度が高いので、てっきりないかと思いました」

　ああそういうことか。俺はさっきセラが驚いた理由がわかった。要は俺の説明不足ということだ。

「ああ、そういうことですね。俺のいた国では差別というのはほとんどありませんでしたね。と言っても全くなかったわけではありませんよ？　昔から代々続くような差別もあれば、その人個人の体の特徴や性格、しゃべりかたを馬鹿にされる差別もありましたね。後者の場合はいじめと言われることが普通でしたが」

「……なんというか」

「ええ、正直この世界以上に色々と黒ずんでいる世界ですよ。まぁどこの世界でもそれは変わらないみたいですね。俺はもともとそんなことにあんまり意識をしない性格でしたからね。まぁそれでも性格が悪い奴らとは絶対に関わりませんでしたが」

「そ、そうですか」

「さて、次の質問いいですか？　この世界はなんですか？」

　この話は残念ながら割愛させてもらう。なぜか？　俺が理解できなかったからです。簡単に言えば平行世界(パラレルワールド)みたいな感じだ。あと、俺はもう二度ともとの世界には戻れないと言われた。まぁその辺は期待していなかったからいいけどな。第一、一度死んだのにあちらの世界に戻るのは場違いと言う奴だ。むしろまた生きられてるのが奇跡なのに。

　同時にスキルのことも聞いた。《神眼の分析》は俺を送り出した時にくれたらしい。おいお前干渉できないって言ったよな？

「それはあなたがまだ生まれる前だったことと。あなたが私が選んだ転生者だった為に可能だったのです。今の私はあなたに干渉することが出来ません。こうやって話すことだけが限界なのです」

　なるほどな。

「そしてあなたは気づいていると思いますが、特別条件とかいう物がありませんでしたか？」

「ありましたね、確か最初は意志を継ぐ者だったはずです」

　それは俺の意識が覚醒した時、レイナの《龍の眼》を見たときに得たものだ。

「そうです、普通の人にはこの特別条件という物は見えません。あなたは《神眼の分析》を持っている効果で取得したかどうかがかわるのです。そしてこの《神眼の分析》をあなたは私の想像を超える勢いで使いこなしています。過去にそんなことでもあったのですか？」

「いえ、ありませんよ。その辺は知識ですかね」

　もちろんゲームとか小説からですけどね。

「その知識の入手源が非常に気になるのですが」

「それは元の世界の技術で」

「……説明してもわからない可能性が高いのですね」

「はい、少なくともこの世界には絶対ない技術だらけでしょうからね。ゲームとかマンガとか小説とか科学技術と聞いてピンと来ますか？」

「げぇむ？　まんが？　なんですかそれは？」

　やっぱりわからないのかな。とりあえず簡潔に説明はしてみたけど結局チンプンカンプンだったようだ。
　その後も俺にとっては非常に有意義なお話になった。俺の所持しているスキルのさらなる秘密や、何故この世界がそこまで種族の争いが激しくなったのか。どうして彼女はそれをここまで見逃すしか出来なかったのか。だがその話は今ここで話すようなことではない。いずれ時期が来れば話すことにしよう。

　やがて朝日が昇ってくる直前あたりで、俺は彼女に最後の質問をした。

「俺は好き勝手にやっていいのですね？」

　その質問に彼女は即座に答えた。言うまでもないといった感じだ。

「はい、本当はこんなことをしていいはずはないのだけどね。あなたには迷惑をかけるけど……よろしく頼めるかしら？」

「ええ、俺も感謝しているんです。もう一度生きる権利を手に入れて、明確な目標が出来たんですからね。あっでも押し付けられるだけでは困るのでこれからも助けてくれますか？」

　その言葉に彼女は屈託のない笑顔で答える。

「―――はい」

　その笑顔を見たとき彼は確信した。彼女は本当に心からこの世界のことを心配していることが、もちろん俺もすべてを信用したわけではない、彼女の存在も一般人から見れば信じられないことだろう。だが少なくとも彼女の知識と思いは本物だと感じた。
　だからこそ彼はやると心に誓ったのである。

＞特別条件「創世者の理解者」を満たしました。
＞レベルが５上がります。
＞所持しているすべてのスキルレベルが１上がります。
＞スキル《毒魔法》のスキルレベルが最大値になりました。
＞スキル《猛毒魔法》へと進化しました。
＞スキル《毒性質変化》を取得しました。
＞スキル《猛毒魔法》と《毒性質変化》が統合されます。
＞スキル《溶解魔法》へと進化しました。
＞スキル《魔力透視》を取得しました。
＞スキル《透視》と《魔力透視》が統合されます。
＞スキル《絶対透視》を取得しました。
＞スキル《変化》を取得しました。

　……もう突っ込むのに疲れたからいいや「……お前は唐突だな」

「ええ、でもこの前のことで思い直しました。僕はもっと外の世界を見てみたいのです」

「外の世界ねぇ」

　セラとあった翌日、俺はアレスとレイナにあるお願いをしていた。

「だが、お前はあまりに外の知識が無すぎるだろ？」

「だからお父さんにお願いしているのです。お父さんなら外の知識をある程度は持っているはずです。ましてや人は高度な文明を築いていると言っていましたね。なら人の文明から聞いてみるのは妥当だと思ったのですが」

　アレスは俺の言葉を最後まで聞くと眼を瞑り考え出した。

　俺は一刻もこの世界を見てみたいと思っていた。それは前から考えていたことである。俺は前の世界ではゲーム大好きでファンタジー大好きRPG大好きの男である。異世界なんか幾度となく憧れたことやら。

　だが、昨日のセラの言葉から俺は早く動きたいとうずうずしていた。もちろん俺の性格上世界を動かすなんて言うことはしない。でもレイナがほかの種族と結婚しただけで、今まで襲撃を受け続けたことに俺としてはどうも納得できない壁があった。俺からしてみればどんな人結婚しようが別にいいやろと言うのが正直な感想だ。
　もちろん両方が愛し合っているということが大前提だが、無理やりとか騙してとかは別だぞ。そう言う奴はぶっ飛ばす。

「……だが、お前にはまだ早い」

「3歳だからですか？」

「ああ、それもそうだが、覚悟もない」

「……」

「道中になれば盗賊や魔物が出てくる、魔物ならいいが、盗賊だとお前の場合はどうせ適度にやって止めるんだろ？　そんな甘っちょろい考えじゃ生きて行けるとは思えない」

「馬鹿ですか？」

「ば……！！」

「馬鹿ですか？　と聞いているんです。お父さんは殺すことがすべてなのですか？　すべてを倒さないといけないのですか？　大罪を犯したもの以外でも無理やりなっている人もいるはずです。それらをすべて殺していくのですか？　」

「いや、そういうわけじゃないがな、その甘い判断はいずれ自分の首を絞めることになるぞ？」

「それは困りますね。お父さんやお母さんに何かあればそれはそれで困りますね」

「……は？」

「いや、言葉のまんまなのですが？」

「いや、自分のこと」

「自分のことなどいつでもいいんですよ。それにそんな面倒事に巻き込まれるつもりはありませんからね。どっちかというと両親に迷惑をかけたくないというのが大事ですね」

　アレスははぁっと言った感じで唖然としていた。まぁそうだな、でも言っちゃ悪いが今の俺はアレスとレイナの二人ががかりでかかってきても勝てる。マジでやれば。
　《飛行》で空飛んでレイナが追い付けないスピードまで加速して雷魔法をぶち込み、アレスは空から誘導弾でも撃てば終了だろう。
　さらにセラから聞いた魔法使い方もある。

　例えば《魔力支配》で魔力を集め《空間魔法》で固定し《気配察知》を魔力に乗せて周囲に分散させる。そうすればまわりを探知できるソナーみたいなことが出来るらしい。つまり不意打ちは不可能になるわけだ。
　まだ試していないが、暇があれば試して見ようと思う。

　ほかにも色々あるが、正直俺なら世界征服できるとのこと。そんな力を与えたのはお前だろと言ったら「結局できるのは知識を教えるだけです。それに匹敵する魔力を持っていなければ使えませんよ」とのこと。それに「あなたは絶対に使わないと信じてます」とのこと、やめて笑顔がまぶしすぎる。

　まぁ、そんなことに使うつもりはないけどね。

「……しかしなぁ」

「いいじゃないか」

　悩むアレスにレイナが割り込んでくる。

「しかし、なぁ……」

「クロウが行きたいと行っているんだ。いいじゃないか、こいつの実力なら問題ないはずだ」

「俺が言っているのは強さじゃない。今まで社会を知らなかった人がいきなり社会に出てみろ、冒険者ならぼったくられる可能性大だぞ」

　ああ、なるほど。確かに社会と無縁の俺に過ごしてきた俺ならそうなるわな。だが残念ながら俺は普通ではないのだ。

「……わかった」

「えっ」

「ただし、5歳だ。5歳になるまでは俺がルールやマナー、礼儀作法を教える。伊達に王国兵士をやっていたわけじゃないぞ」

　それを待っていたんです。俺の知識は所詮本での知識のみ。実際の所は本当に見てきた人から聞くのが一番いい。「百閒は一見ににしかず」だな。あれ？　使い方違うなこれ。

　それから俺はアレスとセラから色々な事を聞いた。アレスからはこの世界の歴史、文化、通貨。大陸のおおよその勢力図、それから冒険ギルド、商業ギルドのことも聞いた。この辺りはよく使うからな。

　セラからはスキルの説明やまだ俺がしらないスキルの潜在能力。もっとも創世者というだけですべてのスキル、条件を知っているわけでは無いみたいだ。《複合魔法(マジックフュージョン)》も知らなかったみたいでセラが驚いていた。あんた創世者じゃないんかよと言ったら。「スキルと条件は私もわかっていないことが多いのです」
　とのこと。なんだろ、一度走り出した機関車が止まらなくなっているみたいだ。さすが放置神。

　もちろん2年間勉強だけではない。訓練もした。セラに教えてもらった魔方陣を土魔法で作り上げたゴーレムに組み込んだら自立型魔法兵になっていい訓練になった。
　試しに俺の持ってる全魔力を投入して、回復した次の日にためしに戦ってみたら、とんでもないほどレベルが上がってしまった。しかもレベルが上がるにつれて魔力も飛躍的に上がるのでレベルの上がり方が全然変わらないとい……いやむしろ上がっているような。

　そして、事情を聞き納得した。

　人も龍族もレベルの上がり方は各種族により固定されている。例えばレベル１の人間がゴブリンを10体
倒してレベルが2あがったとしよう。同じようにレベル１の龍族がゴブリンを10体討伐してもレベルは１しかあがらない。
　人間は能力が平均しているかわりにレベルはあがりやすい。それにくらべて龍族は能力が高いのでレベルは人間にくらべて上がりにくいのだ。

　そして俺は龍人族という種族だ。レベルの上がるスピードは人と龍族のちょうど中間あたりだとのこと（※セラ談）
　だが、俺はレベルに相応しくないほどのスキルおよび能力を持っているので、ゴーレムに全魔力を注いだら半端じゃない強さになるのだ。しかもその魔力も化け物とのこと。
　レベルは低いが能力が高いという状態に。

　つまり、俺は今、本来のレベルの何十倍もの格上の敵と戦っていることになる。そりゃレベルもあがりますよね。

　しかも魔力数値は異常な成長速度を持っているので、レベル上昇速度も必然的に上がっていくのだ。

　さて、そんなゴーレムが今俺の目の前にある。

「……これ絶対にやばい代物ですよね？」

　俺はお試しで作ったゴーレムを見て驚いていた。だがセラは

「……本当はそんなものではないんですけどね。あなたが規格外すぎるのですよ。しかもあなた魔方陣を少しいじりましたね？」

「えっ、何故それを……」

「やっぱり、やけにあなたのレベル上昇が高いのでなんでと思っていたんですよ。どういじったのですか？」

「えーと、《神眼の分析》で魔方式を解析出来たから色々といじっていたら」

「……」

　もうセラは何も言わなかった。

「まぁこれで全力の俺が見れますので明日試して見たいと思います」

「やるのはいいですけど、どこか誰もいないところでやってくださいね」

「えっ」

「あなたクレーター作るくらいやる気ですよね？」

「……はい」

　そうか、俺のレベルはもうこんなところまで来てしまったんだな。

　翌日

「よし、ここならいいかな」

　俺は自宅から400キロ程度離れたところにある荒野で試作品のゴーレム置いた。周囲に誰もいないことは確認済みである。

「……よし、機動」

　ガクンと言う音が微かにする。そしてゴーレムの眼が赤く光った。起動した証拠だ。とそれと同時に、俺の眼の前に一瞬で間合いを詰めてきた。もっとも一瞬と言うのは他の人から見た場合で俺と互角なので俺には見えている。

　しかしあくまで向こうは全力である。俺も全力で立ち向かわないと一瞬でやられるだろう。

「《破砕(クラッシュ)》！！」

　目の前にやってきたゴーレムに対土用の魔法をぶつける。これは土を柔らかくする性質を風で切り刻む魔法を複合した魔法だ。本来柔らかくすることで同じことが出来る。だが全体を柔らかくするのには魔力をかなり消費する。
　だが、柔らかくするところを極度に縮小。ピンポイントで柔らかくしそこに風を当てて切り刻む。口で言うのは簡単だが尋常じゃないくらいの緻密作業なので普通の人では無理だ。俺は魔力支配とかがあるから出来るだけだ。
　ゴーレムは破砕で粉々に……ならずに跳躍した。さらに上空で《火球(ファイヤボール)》を撃つというオマケつきで。

　初期の魔法だが肝心の魔力がクロウクラスである。爆音とともに直径200メートルが焼かれていく。

「……おいおい、マジでやべぇなこれは」

　クロウは上空で下の火炎地獄を見ていた。

　上空から魔法を撃ちこまれた瞬間、強化魔法で足を大幅に強化し、そこから《飛行》で空へと回避したのだ。

　クロウは驚いていた。まさかセラから教えてもらったゴーレムがあんな動きをするとは思わなかったのだ。
　ちなみにゴーレムと言っても姿、形は鎧を着た騎士みたいな形をしている。水魔法を練習している際に細かいことまで出来るようになってしまい、気づけばこんな凝ったデザインになってしまったのである。ちなみに色は土の色だ。
　装備は剣と盾、ただしクロウの魔力でガッチガチに固めているので、盾は鉄を悠に超える強度を誇り、剣は刃ことないがバスターソード見たいに殴りつけるようにしている、いわば鈍器だ。
　そして岩を切ろうが刃こぼれ一つしない。

　しょうじき、その辺の武器よりたちの悪いものを作ってしまっているのである。

　まぁ、そんなことはどうでもいいか。今は俺の目の前にいる強敵を倒すか。

　そうつぶやきクロウはゴーレムに向かって突っ込んでいった。








　訓練で作り上げたクレーターの後片付けは大変だった。カラッポの魔力に鞭打って整地するんだから地獄だよ。
　ちなみにゴーレムは粉々に砕いた。さすがに全力のメテオには勝てなかったようだ。簡単に言うが全力の俺なので俺もかなりひどい目にあった。一番ひどかったのは右腕が粉々に砕けたときはマジで痛かった。治癒魔法で何とかなったがもう二度と同じ目には遭いたくないと思った。

　あと、余った時間は武具と道具の作成練習もした。俺の場合なぜか飛んでもない代物も平然と作っちゃったのだがそれはまた機会があれば話そう。もちろん初めのころは失敗ばかりだったぞ。《神眼の分析》のおかげで早く上達したが。ちなみにどれくらいとんでもないかと言うとセラが唖然とするほどだった。

　こうして2年に及ぶ訓練の結果、俺のステータスはこうなっていた。ただとんでもないほどの変化なのでまずレベル変動を表示してから新スキル、進化スキルをだしていき特別条件を入れて最終的なステータスを表示してみよう。
　正直、俺も分かっていないのが多すぎるのだ。

　……まさか俺の分身訓練があんなレベルチートになるとは思わなかったんだ、俺は悪くないんだ。

――――――――――
名前：クロウ・アルエレス
種族：龍人族（龍族・人間）
レベル：319
筋力：22,770
生命：38,690
敏捷：32,310
器用：22,780
魔力：64,700
スキル
・固有スキル：《理解・吸収》《神眼の分析》《龍の眼》
　　　　　　　《千里眼：10》《絶対透視：4》
・言語スキル：《大陸語》《龍神語》《妖精語》《兎耳語》
・生活スキル：《倉庫：10》《換装：9》《調理：5》《野営：7》
　　　　　　　《魔法道具操作：9》《家事：7》《演算：5》
　　　　　　　《商人の心得》《ポーカーフェイス》《詐術：4》
・作成スキル：《武器製作：9》《武器整備：10》《防具製作：9》
　　　　　　　《防具整備：10》《装飾製作：9》《装飾整備：9》
　　　　　　　《錬金術：10》
・戦闘スキル：《身体強化：9》《見切り：8》《気配察知：9》
　　　　　　　《回避：9》《状態異常耐性：9》《遮断：9》
　　　　　　　《跳躍：8》《心眼：8》《射撃：7》《罠：8》
　　　　　　　《加減：10》《斬撃強化：8》《対人戦：8》
　　　　　　　《対龍戦：8》《威圧：8》《精神耐性：7》
・武器スキル：《片手剣：10》《細剣：7》《刀：9》《大剣：8》
　　　　　　　《槍：9》《投擲：7》《斧：8》《弓：8》
　　　　　　　《クロウボウ：8》《鈍器：8》《盾：10》《格闘：10》
・魔法スキル：《賢者の心得》《炎神魔法：4》《水神魔法：3》
　　　　　　　《風神魔法：2》《土神魔法：2》《雷神魔法：2》
　　　　　　　《天界魔法：4》《暗黒魔法：2》《天空魔法：6》
　　　　　　　《空間魔法：5》《溶解魔法：2》《強化魔法2》
　　　　　　　《瞬間詠唱：2》《記憶：2》《明鏡止水：2》
　　　　　　　《魔力支配：2》《特異魔法：4》
・特殊スキル：《龍の力：6》《意志疎通》《変化》
・特殊能力　：《性質変化：2》《変幻飛行：2》《咆哮：7》
――――――――――

　で、次に取得した新スキルと進化スキル、なんだけど、正直説明が面倒なので必要なものだけ抽出していくことにしよう。正直セラも「せ、説明が……」とのこと。ちなみにマジで気絶しました。

――――――――――
特別条件：『強者を葬りし者』
取得条件：自分より遥かにレベルが上の敵を倒すこと。
取得スキル：《一騎当千》

取得経緯
　全魔力を注いだゴーレムを討伐した際に取得。ちなみにその時のゴーレムのレベルは1200ぐらいだった。でも一騎当千って１対多数のときに言う言葉じゃね？っと思ったらこのスキルは敵が各上か１対多のときに発動するようだ。
――――――――――
特別条件：『魔を極めし者』
取得条件：全属性魔法スキルが上位進化すること。
　　　　　上位スキルレベルが最低でも２になること。
取得スキル：属性魔法をすべて統合し《創生魔法》を取得。
　　　　　　魔力に極大補正。

取得経緯
　取得条件を満たした時に取得したんだが、これは正直チートすぎる。簡単に言えば何でもアリなんだよな。その気になればブラックホールすらも作成可能なんだから。
――――――――――
特別条件：『剣王』
取得条件：剣系スキルのいずれか一つのレベルを10になること。
取得スキル：レベル10になったスキルが上位スキルへ変化。
効果：上位スキルへと変化したスキルに超大幅補正。

取得経緯
　取得条件通りだな。ただしこれで上位に進化出来るのはひとつだけであとはまた別の条件が必要になるらしい。もっとも俺は片手剣しか使わないから別にいいけどな。
――――――――――
特別条件：『覇者』
取得条件：レベルが100を突破すること。
効果：ステータスに大幅補正がかかる。
――――――――――
特別条件：『覇王』
取得条件：レベルが200を突破すること。
効果：ステータスに超大幅補正がかかる。
――――――――――
特別条件：『覇神』
取得条件：レベルが300を突破すること。
取得スキル：《次元作成》
効果：ステータスに極大補正がかかる。
――――――――――
特別条件：『精霊を呼ぶ者』
取得条件：《次元作成》を取得すること。
取得スキル：《門(ゲート)》
効果：精霊を呼び出し戦うことが出来る。

取得経緯
　これは……後で説明します。
――――――――――
特別条件：『惑星創世』
取得条件：《門》を取得すること。
取得スキル：《惑星創世》
効果：？？？

取得経緯
　《門》を取得したことで手に入れたんだが、正直まだ使い方がまったくわかっていない。
――――――――――
特別条件：『天駆ける者』
取得条件：《飛行》を取得すること
　　　　　風魔法のレベルを最大値になること
取得スキル：《変幻飛行》が《天駆》へと進化します。
効果：飛行時、気流に影響されなくなる。

取得経緯
　これは本当に便利。大雨とかでも晴れているときと同じ感覚で空を飛べるから。物理法則完全無視の代物。
――――――――――
特別条件：『不殺を貫く者』
取得条件：《加減》スキルのレベルが最大値に達していること。
取得スキル：《加減》が《不殺》へと進化する。
効果：どんなに本気になろうがスキルを発動しているときに相手を殺すことがない。

取得経緯
　これ一見やさしいスキルに見えるけど、全力でやって本来死ぬところを死なないところギリギリでストップがかかるんだから、拷問にピッタリだよな。
――――――――――
特別条件：『不殺の剣』
取得条件：スキル《不殺》を所持してること。
　　　　　剣系スキルレベルがどれか一つでも最大値に達していること。
取得スキル：スキル《心眼》のスキルレベルが４アップ
――――――――――
特別条件：『大魔法剣士』
取得条件：剣系スキルレベルがどれか一つでも最大値に達していること。
　　　　　魔法スキルレベルがどれか一つでも最大値に達していること。
　　　　　《賢者の心得》を取得していること。
効果：剣系スキルと魔法系スキルに大幅補正
　　　筋力と魔力に極大補正。

取得経緯
　魔法剣士じゃないんだな。いやそれとも俺が気づかない内に取得していたのか？　と思って調べてみたらありました『魔法剣士』。おい脳内アナウンス仕事しろ。
――――――――――

＞スキル《心眼》のスキルレベルが最大値になりました。
＞スキル《六感(シックスセンス)》へと進化します。

　これ以外にもかなりの数があるんだが正直説明しきれないので、重要っぽいところだけを抜粋させてもらった。
　そして、これらをすべて合わせて出てきたステータスが……これだ。

――――――――――
名前：クロウ・アルエレス
種族：龍人族（龍族・人間）
レベル：319
筋力：41,770
生命：53,690
敏捷：47,310
器用：37,780
魔力：88,700
スキル
・固有スキル：《理解・吸収》《神眼の分析》《龍の眼》
　　　　　　　《千里眼：10》《絶対透視：4》
・言語スキル：《大陸語》《龍神語》《妖精語》《兎耳語》
・生活スキル：《倉庫：10》《換装：9》《調理：5》《野営：7》
　　　　　　　《魔法道具操作：9》《家事：7》《演算：5》
　　　　　　　《商人の心得》《ポーカーフェイス》《詐術：4》
・作成スキル：《武器製作：9》《武器整備：10》《防具製作：9》
　　　　　　　《防具整備：10》《装飾製作：9》《装飾整備：9》
　　　　　　　《錬金術：10》
・戦闘スキル：《身体強化：9》《見切り：8》《気配察知：9》
　　　　　　　《回避：9》《状態異常耐性：9》《遮断：9》
　　　　　　　《跳躍：8》《六感：1》《射撃：7》《罠：8》
　　　　　　　《不殺：1》《斬撃強化：8》《対人戦：8》
　　　　　　　《対龍戦：8》《威圧：8》《精神耐性：7》
　　　　　　　《一騎当千》
・武器スキル：《二刀流：1》《細剣：7》《刀：9》《大剣：8》
　　　　　　　《槍：9》《投擲：7》《斧：8》《弓：8》
　　　　　　　《クロウボウ：8》《鈍器：8》《盾：10》《格闘：10》
・魔法スキル：《賢者の心得》《創生魔法：2》
　　　　　　　《瞬間詠唱：2》《記憶：2》《明鏡止水：2》
　　　　　　　《魔力支配：2》《特異魔法：4》
・特殊スキル：《龍の力：6》《意志疎通》《変化》《次元作成》
　　　　　　　《門》《惑星創世》
・特殊能力　：《性質変化：2》《天駆：2》《咆哮：7》
――――――――――

　正直これはどこまで行くんだろうな。俺のスキルはもう異常なのはわかる。もうここまで来ると逆にどこまで行くのか見てみたいものだ。

「で、この《次元作成》と《門》と《惑星創世》ってなんですか？」

　夜の山岳。俺はセラといた。ほぼ毎日のことである。

「……それは召喚魔法だと思います」

「召喚魔法？」

　セラが言うにはこうだ。この世界の魔力は【精霊】という奴らが出しているらしい。ファンタジーだな。そして召喚魔法と言うのはこの精霊を具現化して戦う魔法らしい。

「ん？　まて精霊族(エルフ)とは違うのですか？」

　そう、この世界には精霊族と言われる種族がいる。その種族は精霊の進化した姿と言われている。

「同じです。召喚魔法で具現化された精霊がなんらかの理由でこの世界に残り続けた者の末裔と言われています」

　見えない精霊にも寿命があるらしくそれは具現化されても変わらないらしい。そして子供もつくることができるとか。

「《次元作成》とはあなたが使用する精霊を留める場所です。《門》はそこから取り出すため、そして《惑星創世》とはあなたがその精霊が住む世界を作り上げる魔法です」

「……なんか話が壮大になっているような気がするんだが」

「はい、あなたはそれほどまでの力を手に入れてしまったのです。おそらく今のあなたなら眷属殺しもできてしまうでしょう」

「怖いこと言わないでください」

「しかし事実です。あなたはこれからその事実を持って進まなければならないのです。強すぎるその力は尊敬されるのと同時に畏怖の心も生みます。そしてどちらになるかはクロウ、あなたの行動次第です」

「わかっています」

「……本当にごめんなさい。あなたにすべてを託すことになるけど」

「そうですね、あなたの尻拭いですからね」

「うう……その通りです」

　クロウはセラの様子を見て、こういう性格をしている人は自分のせいだと責める癖があるんだよなと思っていた。

「僕……いや俺は前の世界では嫌われ者だったんだ、友達や友人などもほとんどいない。わずかにいた友人も時が立つと同時に自然と交流が消えて行った。婚約者なんかももちろんいない」

「えっ、どうしたのですかいきなり」

「そんな俺にあなたは再びやり直す権利を与えてくれた」

　元からこれだけは言っておこうと思っていた。

「ありがとう」

　俺に礼を言われるとは思ってなかったのか、「あぅぅ」とか言いながら顔を俯けてしまった。かわいいなおい。

「……そうえいばそっちの話し方の方が素ですか？」

「ああ、そうだ」

「上から目線ですね」

「ぐっ、わかっているんだがな……」

　どうも治らないんだよな。と嘆く意識的に話すことは出来るが感情が高まると戻ってしまう。今回は意識的に戻したのだが。

「じゃ俺は寝るよ。明日からだし」

「わかりました。では」

　セラはスッと目を閉じるとやがて光の粒となり消えて行った。俺はそれを見送ると家へと帰って行った。「あれがエルシオンか」

　前方に見えるのは中世のヨーロッパを思い起こす街が見えていた。周りは城壁に囲まれているが、都市の中央に見える城がこの都市の雄大さを物語っていた。

「よし……変化できてるな」

　自分のステータスを確認する。そこには

種族：人間

「変化は便利だな。不可能とか言われていたことが出来てしまうんだから」

　再び街の方に足を向ける。





―――1時間ほど前





「いよいよか」

　アレスとレイナは家の前で早すぎる旅立ちを見送るために立っていた。目の前にいるのは誰が見ても子供としか言いようがない男がいた。
　腰には体に見合わない長い剣。やや長めの黒髪は眼に被るかかぶらないかの長さがある。

「はい、ここまでありがとうございました」

「なに、気にすることはない。いつでも戻ってこい」

「はい、たまには顔を見せますので」

「クロウ、お前は強いかもしれない、だが世の中は力だけではどうにでもならないことがある。それを忘れるなよ」

「わかっています」

「よし、じゃあ行ってこい」

「行ってきます」

　クロウはアレスとレイナに見送られながら我が家を後にした。





　あとに残った二人は妙にぽっかりと心に穴が開いたような気がしていた。

「さみしいと感じるのは私だけかな？」

　その言葉にアレスが即座に答える。

「いや、違うだろ。それにしても本当に強くなったな」

「そうだな。もう私たちより強いもんな」

「俺たちも負けてられないか」

「クロウが帰ってきたときに打ち負かしてやるぐらいにな」

　二人は早くもこれから修行をする気のようだ。ちなみにこのあとクロウは謎の寒気を感じたらしい。






「ここだな」

　俺の目の前にそびえたつのは3階立ての木造建築物だ。石垣が基本のこの都市でなぜ木造の建物かというと、わかりやすくするためというのが狙いらしい。
　そしてその建物はこの世界の人々の生活に無くてはならないもらしい。

「冒険者ギルドってでかいなぁ……」

　周りの建物でもひときわ高い。もちろん木造なので白や赤などのレンガ系の建物の中で茶色であるというのが大きく見せているのかもしれない。

　中に入ると想像通りの風景だった。冒険者らしき人たちが酒を飲んだり食事をしたり、戦利品なのか素材を分けていたりしてる様子が見てとれた。昼間なのでまばらなのだがそれでもお酒のにおいがしてくる。
　昼間から酒を飲むなよ……と言う俺の心の突っ込みを置いといて目的の場所に行く。そこはカウンター見たいなところで、きれいな受付嬢が笑顔で座っていた。

「あの～、冒険者登録をしたいのですが？」

　忘れてはならない俺は5歳だ。精神年齢は30歳だが。当然その言葉を聞いて受付嬢は顔を引きつらせる。

「わ、わかりました、ではこちらの水晶玉に手を当ててください」

　でもさすがの受付嬢、営業スマイルで手続きを進める。俺は言われた通りに水晶に手を当てる。すると水晶が一瞬光ったと思うとすぐに消えて元に戻った。

「では、しばらくお待ちください」

　しばらくすると受付嬢が戻って来た。

「はい、こちらがギルドカードです」

　そのカードは冒険者であることを示す証明証らしい。そこには

――――――――――
名前：クロウ・アルエレス
種族：人間
レベル：6
筋力：140
生命：200
敏捷：160
器用：150
魔力：180
スキル
・固有スキル：―
・言語スキル：《大陸語》
・生活スキル：《倉庫：3》《換装：3》
・作成スキル：《武器整備：2》《防具整備：1》《装飾整備：2》
・戦闘スキル：《身体強化：1》《見切り：3》《気配察知：1》
　　　　　　　《回避：1》《状態異常耐性：1》
・武器スキル：《片手剣：1》《盾：1》《格闘：1》
・魔法スキル：《炎魔法：1》
・特殊スキル：―
・特殊能力　：―

・ギルドランク：Ｆ
――――――――――

　いつものステータスにギルドランクが表示されたものだ。もちろんこれは俺のスキルで能力はいじっている。本来あの水晶玉でこれをやることは不可能なのだが、それは俺のスキルでどうにでもなった。スキル《変化》は便利だな。

「意外とお強いのですね」

　まぁ5歳でこれは異常だよな。

「いえ、父に昔から散々しごかれたので」

　嘘は言っていないぞ。マジでしごかれたし、考えれば考えるほどあの親父は絶対おかしいな。受付嬢はそれで納得したのか話を説明を始める。

「では簡単に説明をさせてもらいます」

「お願いします」

　もちろん俺はアレスから聞いているがそこはしっかり聞いておこう。7年の間に色々変わっているかもしれないからな。

「まずあなたのランクＦは一番下のランクです。あなたが現在受けることが出来るクエストのランクはＥまでです。つまり自分のランクより一つ上までが可能となります。またパーティを組めばパーティ内でどんなにランクに差があってもパーティ内で一番高い冒険者のランクの一つ上のランクのクエストを受けることが出来ます」

　なるほどな、ここまでは特に変化はないな。

「次に昇格試験ですが規定のクエスト回数をこなすとおこなうことが出来ます。試験は実戦です。特にＦクラスのクエストには討伐クエストは無いのでＥの昇格試験を受けるときはまず各自で練習をしておくことをお勧めします」

「わかりました」

「次に失効期間ですが、最後にクエストを受けて1ヵ月以内にクエストを受けなければ除名をさせてもらいます。なおこの失効期間はランクが上がれば長くなっていきます。またギルドで手続きを行えば凍結状態になり失効しません。以上で何か質問はありますか？」

「大丈夫です。ありません」

「では以上で説明は終わります。お気をつけて」

「あ、ちょっといいですか？　この辺りでいい宿はありますか？　できれば僕みたいなのでも借りれるのがいいのですが」

「あっ、それなら《猫亭》がいいと思います」

「猫亭？」

　なんだろ、メイド喫茶を思い浮かべてしまう。

「はい、メインストリートをまっすぐ行けば看板があるのですぐにわかると思いますよ。お値段も安いですし店主も気前がいいので初心者の方はよくご利用をしていますよ」

「わかりました、ありがとうございます」

　俺はそういうと手数料を支払いさっそく掲示板を見た。ちなみにお金はアレスからもらった分だ。兵士のときにわずかに持っていたのをくれた、あとで返せとのこと。つけかよ。

　ランクＦにはお留守番とか運搬の仕事などがある。少ないが採取系の仕事もある、これは魔物とエンカウントしそうだな。この中でいいのは無いかな

「よし、これで行こう」

　俺が選んだクエストはこれだ。

――――――――――
依頼名：満月草採取
クリア条件：満月草を10本集めてください。
報酬：1500Ｓ(セラス)（上乗せあり）
――――――――――

　そう思い俺はクエストが書かれた紙を自分の手に取る。これならすぐにできそうだなと思いカウンターに行こうとすると

「おっ、いいクエスト見っけ」

　と、俺の手から紙を取っていく奴がいた。気配察知で薄々感じていたがマジで取るか。取った奴は俺よりやや年上だがまだガキの雰囲気がある子供だった。こちらの世界で言うと小学校中学年ぐらいだろうか？
　もちろん俺ぐらいは異常だが、10歳ぐらいで冒険者に憧れて冒険者になる人はいるらしいので別に不思議なことではないが。

「ちょ、それ僕が取っていたじゃないですか！？」

「はぁ？」

　こいつ殴っていいか？

「何を言っているんですか、僕が取っていたじゃないですか」

「しらねぇよ、お前寝ぼけていたんじゃないか？」

　くそっ、こいつ……俺はチラッとカウンターの方を見る。こちらを見て何かいいたいようだがおそらく規律上助けられないのだろう。まわりの冒険者もとりあえず放置と言った感じだ。
　なるほどな、冒険者になるということは独り立ちしたのと変わらないと言っていたが本当らしいな。これくらいなら解決しろと言うことだろう。

　やれやれ、さっそく面倒なことになったな。

「まっいいですよ、そんな雑魚依頼しか受けれないんでしょ？　上げますよ」

「……なんだと？」

　ピシッという音が聞こえそうな顔でこちらを睨んで来る。あっやっぱり子供だ。

「言葉のとおりですよ。それは上げるので頑張ってくださいね」

　超笑顔で言う俺。もちろん根ではそんなこと少しも思っていない。挑発だ。
　と、そこへ何人かの子供みたいなやつらが入ってきた。あっこれやばいパターンだ。

「おい、ジーンどうしたんだ？」

「ヴグラさん、こいつ俺の取った依頼を奪おうとしたんですぜ」

「言いがかりはやめてほしいですね。全く」

　つーか、この年で危ない口調だな。ヴグラとか言われた奴はガキ大将みたいだな。

「ほう、俺の部下にいい度胸しているじゃねぇか？」

　パキポキと指を鳴らしながら俺に近づいてくる。俺は逃げる……ことなどせずとりあえずこいつのステータスを覗いてみた。

――――――――――
名前：ヴグラ
種族：人族
レベル：10
筋力：165
生命：240
敏捷：240
器用：280
魔力：110
スキル
・固有スキル：―
・言語スキル：《大陸語》
・生活スキル：《倉庫：1》《換装：1》
・作成スキル：《武器整備：1》《防具整備：1》《装飾整備：1》
・戦闘スキル：《見切り：1》
・武器スキル：《大剣：2》《斧：1》《鈍器：1》《格闘：1》
・魔法スキル：―
・特殊スキル：―
・特殊能力　：―

・ギルドランク：Ｅ
――――――――――

　平均的な能力だな。スキルレベルはやっぱりこれくらいが普通なのかな？　と思いジーンと言われた奴のも見てみる。

――――――――――
名前：ジーン
種族：人族
レベル：9
筋力：105
生命：200
敏捷：200
器用：270
魔力：95
スキル
・固有スキル：―
・言語スキル：《大陸語》
・生活スキル：《倉庫：1》《換装：1》
・作成スキル：―
・戦闘スキル：―
・武器スキル：《片手剣：1》《盾：１》
・魔法スキル：―
・特殊スキル：―
・特殊能力　：―

・ギルドランク：Ｅ
――――――――――

　へぼぉぉぉ！？　えっ何、こいつこれでＥ！？　い、いやこれが普通なのか？　くそっ基準がわからねぇ。

「今なら土下座して謝れば骨一本で許してあげるわ」

「断ります」

「んだと？」

「断ると言っています」

　もちろん土下座する理由がないのでここは当然断る。

「こ、こいつ今日登録したばかりの奴にヴグラさんに立てつく気か？」

「何こいつ今日来たばかりなのか！？」

「それがなんなのですか？」

「ほう、じゃあ俺がここの仕切りたりを教えてあげるぞ、ここに来たならまず俺に上納金を納めやがれ」

　こいつこの年で上納金とかいいだしやがった！？　完全に危ない奴じゃねーか！？

「いや、金ないので遠慮しますよ。第一あなたはただの子供ですよね？」

「馬鹿何を言ってやがる、ヴグラさんはここの領主の息子だぞ！　たてつくとどうなるかわかっているのか！？」

　周りにいたモブキャラみたいなやつらが言ってくる。ちなみに数は全部で6人ほど、全員がジーンほどの能力だ。

「えーどうなるのですか（棒読み」

　完全に喧嘩を売る口調である。

「テメェ、いい度胸してるじゃねぇか、どうやら痛い目に合わないと分からないみたいだな」

　そういうとヴグラと言う奴は俺に向かって拳を振り下ろしてきた。

（はぁ……）

　俺は心の中でため息をつくと俺はその拳を片手で受けと止めた。片手で受け止められたのが信じられないのか一瞬唖然とした顔をする。

「んなぁ！？」

　周りの冒険者たちもおもしろそうだなと言う雰囲気になりこちらに視線を向けているのがいる。

　俺も人間だ。仏様みたいにすべてを穏やかにという気はなかった。まさかさっそくこんな所で力を使うことになろうとは思わなかったが。

「……正当防衛と言うことでいいよな？」

　そういうと俺はつかんだ拳を思いっきり回転させる。ちょうどパチンコをやるときの感覚でやって上げた。ボキボキと言う音と共にヴグラの拳があらぬ方へと曲がっている。折れてはいないが関節は完全に外れただろう。

「ぎゃあああぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！！！！」

　ギルド内にウグラの絶叫が響き渡る。

「ついでにこれも食らえ」

　そういうと俺は暇を持て余している反対側の腕でヴグラの顔面にパンチを食らわせる。ヴグラは地上から50センチ辺りをクルクル回転しながらドアをぶち破り外へと出て行った。おそらく距離で言うと100メーートルぐらいは行ったのではないだろうか？《不殺》スキルのおかげで死なないだろうが《格闘：10》で思いっきりいったのでただの怪我じゃすまされないだろう。

　残った部下見たいなやつらは何が起きたのかわかっていないようだった。周りの冒険者も一瞬の出来事で何が起きたのかわからなかった。

「あちゃぁ……修理代いくらだ？」

　俺はそんなことをつぶやく。もちろんぶっ飛ばした奴の生存なんか知ったことではない。まぁ死んでないことぐらいわかっているからいいのだが。

「で、次は誰ですか？」

　若干の《威圧》スキルを発動しながら俺は周りにいたガキたちを脅す。ガキたちは我に帰るとぶっとばされたヴグラの方へと逃げて行った。

　俺はそんな奴らを無視してカウンターの方へ向かう。外から「大丈夫ですか！？」「い、医者を！」とかいう声が聞こえるがどうでもよかった。

「あー、あの」

「ひゃ、はい！」

　一瞬変な声を出すがすぐにもとの受付嬢へと戻った。

「あれ、今弁償できないので立て替えとか出来ないでしょうか？」

　俺の指をさした方には見事に壊れた扉があった。もはや扉は原型を留めておらず金具だけが少しだけ残っているだけだ。

「あっ、はいわかりました。一応立て替えて置きますので……こ、こちらにサインを」

　ちなみに修理代は1万Ｓだった。くそっ、あいつらから取り立ててやろうか。

「あっ、あとこれを受けますね」

　そういうと俺はさっきの奴が奪ったクエストを提出した。受付嬢はさっきの様子を見ていたので、もう何も言わずに手続きをした。
　まわりの冒険者は「また問題児見たいなやつが来たな」とぼやいていた。













　満月草は満月になると薄く輝く草で、状態異常の一つ麻痺に効果があるらしい。真ん丸な花弁も満月草と言われる理由らしい。

　エルシオンを出たすぐ近くの森にそれは生えている。街を出るとすぐにそれは見つけられた。

「いっぱいあるな～、つーかこれ簡単じゃねぇ？」

　森にあるので視界は悪いが見えるだけでも数本はあった。おそらくもうチョイ深く潜れば出てくるだろう。

　簡単と思っていたクエストだが、やっぱり町の外に出るので魔物がやってくる。

　ガサガサと言う音と共に人型をした魔物が出てきた。体長は1メートルほど、皮膚の色はどす黒く、非常に醜い姿だ。

「あれがゴブリンか」

　ゴブリンはこの辺りに出てくる魔物で知能は高くないが武器を使ってくるので、危険度はEらしい。

　強さはＦ程度なのだが

「……10体ぐらいいないか？」

　集団で襲ってくるので面倒なのである。もっとも

「……《風爪》」

　クロウには無意味なのであるが。

　クロウの周りに起きた見えない刃はゴブリンを的確にとらえ切り刻んでゆく。ゴブリンは何が起きたのかわからないまま絶命していく。
　まだ時間は昼下がり。もう少し実戦慣れでもするかと思い狩りを続けることにした。ちなみに満月草自体はすぐに集まった。








「あの～これは……」

　ギルドの受付嬢の目の前にはゴブリンの牙が大量にあった数えるのも面倒なくらいに。

「満月草を取るついでに出てきたので潰したのですが」

「ついでって……」

　完全に顔が引き攣っている。無理もないか、俺も途中から数えるのをやめたんだけどたぶん100ぐらいはあるんじゃないかな。

「全部換金でよろしいのですね」

「はいお願いします」

　受付嬢が裏方から何人か連れてきて仕分けていく。ホブゴブリンのもあるという声が聞こえたが俺にはなんのことか。

　やがて少し疲れた顔をした受付嬢が戻ってきた。

「ではこちらが満月草30本分の報酬です。あとゴブリンの牙ですが」

「あっ、もしかしてついでに倒したのはまずかったですか？」

「いえ、ゴブリンは倒してもきりがないので常駐クエストとして存在していますのでこちらとしてはうれしいです」

　よかった。これで報酬なしだったら泣こうかと思っていたからな。

「ゴブリン87本。ホブゴブリン4本で合計9万Ｓ。これにクエストクリア回数分の報酬をお渡しします」

　へぇ、クリア回数も増えるんだな。ちなみにゴブリンも10体で１クエストらしい。それに満月草のクエストも加算されるので合計で11回ぐらいか？

「クリア回数が10回を超えたので昇格試験を受けれますが」

　あっ受付嬢の顔が青くなってる。やっぱり異常だったかな？　まわりの冒険者も俺の方を見てるし。まあ舐められてさっきみたいなのはいやだからな。一応明日に受けるといい、それから修理代をきっちり払い俺はギルドを後にした。







「ここが猫亭か」

　受付嬢の言う通りに行くと本当にあった。猫亭と書かれた看板と猫の飾りが特徴的だ。
　中に入り受付の所に行く。ギルドの受付嬢並に若い女性が立っている。やっぱり受付嬢はかわいい方がいいよな。

「宿は空いていますか？」

「はい、一名ですか？」

「はい、一泊いくらですか？」

「朝と夕方の二食付で1泊1000Ｓとなっています」

「じゃあ一週間分でお願いします」

「では、ここにお名前を」

　名前を書き部屋のカギを受け取る。ちなみに代金は先払いだ。
　ついでに言うとこの世界にお風呂というものは一部の貴族くらしか持っていないのでこの宿にもない。もっとも上の高級宿ならあるとのこと。
　まぁ俺の場合土魔法で湯船を作って水を入れて温めればいいだけなんだけどな。複合魔法万歳。

　それにしてもいきなりからまれるとは思わなかったな。しかもこの町の領主の息子みたいなことを言っていたな。
　まぁこの町で面倒を起こしてもほかの町にいけばいいだけなんだけどな。もっともそれは最終手段だ。余程のことがない限りそんなことはしないつもりだ。

　まぁ、あれだけやっとけばしばらくはやって来ないだろ。あれくらいの年なら痛めれば手を出してこれないはずだ。







　フラグ回収とはこのことだな。

　翌日、俺は朝7時ぐらいに目が覚める。ギルドには10時に行けばいいのでまだ時間に余裕があった。本当は8時ぐらいに起きる予定だったのだが、妙な気配がしたので目が覚めてしまった。

　《絶対透視》で見てみると、なにやら物騒な男どもが10人ほどこの宿の目の前に立っている。その中でも一際目立つ服装をした男がこの宿の店主と揉めているようだ。

　そして、原因は俺と言うのがすぐにわかった。

　何故なら、目立つ服装をした男の隣に昨日殴ったヴグラがいたからである。

「はぁ……面倒だな」

　そういうと俺は剣を片手に宿の一階に向かうのであった。「だからなんなのですか？」

「とぼけるな、ここに昨日登録されたばかりの新米冒険者がいるはずだ」

「新米？　昨日お泊りになられた方は何人かいますが？」

「ちっこい奴がいたはずだ」

「ちっこい？　……ああ、確かその人なｒ―――」

「俺か？」

　ギョッとした顔で店主は俺を見た。目立つ服装をした奴が俺の方を睨む。

「ああ、こいつですお父様！」

　そばに立っていたヴグラが叫んでいる。もっとも顔の右半分はまだ痣が残っている。治癒魔法で治したんじゃなかったのか？　いや、かなり強く殴ったからあんな怪我じゃ済まないはずだ。
　治癒魔法には限界でもあるのか？　俺は腕が粉砕骨折しても治ったんだが。

「なんの用ですか？」

「とぼけるな、この傷を見て忘れたとはいわせないぞ！」

　ヴグラが残っている痣を指さしながら叫ぶ。ああ、なるほど証拠を消さないためにわざと残しているんだな。

「はぁ？　それはあなたが手を出してきてから反撃しただけですよ。こちらに非があるとは思えませんが？」

「ふざけるな！　俺の息子が大けがをしたのになんなんだその態度は！？」

　と、横にいる男は叫んでいる。宿屋の店主はオロオロしながらこれからの成り行きを見ている。店主からしてみれば小さな子供が領主の息子をぶん殴ったという事実が妙に信じられないようだ。

「ふざけるな？　それはこちらのセリフです。私が取った依頼票をそこにいる人の仲間らしき人に取られてその人が割り込んできて、私に殴り掛かった。むしろこちらがそちらに文句を言いたいぐらいですよ」

「貴様！　ここで詫びｒ―――」

　言いかけた時にはすでに俺はヴグラの親の目の前に立っていた。とてもじゃないが1秒もたたずに近づける距離ではない。

「詫びなかったら？　どうするのですか？」

　普通ならここで謝るのが普通だろう。こちらが被害者であろうとも権力と言う刃は正しい事を軽々と打ち破る力を持っているのだ。
　だが今彼の目の前にいる小さな少年はその力を超える力を持っているのだ。したがっていつも彼が行っている傲慢な態度はもはや脅しにもならないのだ。
　もちろんまだ手も出していない人に剣を向けるという事はしない。一瞬で前に行くことをしただけだ。

　それにビビッた男は後ろに身を引いた。俺は軽くそいつらを一瞥すると俺は用があるのでとだけ言うと宿の中へ戻ろうとした。しかし

「待て、まだ話は済んでねぇ！」

　振り向くとヴグラがこちらに指を指しながら睨みつけている。あの一瞬の行動にも怯まないのは単なる馬鹿かそれとも……いや馬鹿なだけだな。

　ヴグラが剣を抜こうとしていたので、俺は《威圧》を発動し睨みつけた。すると急にきた重圧にひぃというだらしない声を出しながら腰が抜けたのかその場に座り込んでしまった。

「……その剣を抜いたら覚悟はあるのか？　俺は別にやりあってもかまわねぇが、命は無いと思え」

　ヴグラはガクガクと顔を上下に動かした。周りにいた奴らも俺の威圧にビビッたのか後ろに後さずりしていた。
　俺はそれを今度こそ宿の中へと戻っていった。











「はい、ではこちらにどうぞ」

　エルシオンの冒険者ギルド内には昇格試験用の闘技場がある。もともとは一般市民も使用していたようだが今ではギルドの許可が無いと入れなくなっている。
　闘技場は石で作られているようだが、壊れないように魔法で補強しているようだ。龍族の集落の城壁より丈夫なんだろうな。

「では、試験のルールを説明します。武器はお互いに木の武器を使用してもらいます」

　なるほどな、ようは技術を調べるのか

「相手はこちらが用意する冒険者です。ランクは昇格するランクの冒険者。あなたの場合はＥですね。そして実戦をやってもらいます。勝つことが目的ではありません。あくまでそのランクに相応しいかどうかを試させてもらいます」

「質問です。魔法も使用していいのですか？」

「はい、問題ありません。しかし相手を殺しに行くような攻撃・魔法は禁止です。もし破った場合はギルドから永久追放とさせてもらい、各都市にあるギルドにブラックリストに登録されます」

　おお、怖い怖い。

「では早速始めますか？」

「はい、いつでもいいですよ」

「では、お願いします」

　受付嬢がそう言うと闘技場に誰かが入ってきた。年齢は15歳ほど、赤髪の長髪が特徴的だ。出ると事はようやく出始めたというころかな？（どこが出始めたかは言わないよ）
　腰には剣がある。ただし片手剣ではなく細剣と言う武器みたいだが、細剣は刃が細いため威力は高くないが、軽いため筋力が少ない人でも簡単に扱うことが出来る。しかも細いため関節を突くようなことに非常にすぐれているのだ。

「エリラよ」

「こちらが今回試験の相手をしていただくエリラさんです」

「よろしくお願いします」

　そういうと俺は手を差し出した、しかしその手はパチンと弾かれてしまう。

「ふん、異例の昇格スピードと聞いたからどんな人かと思えばこんなガキだとはね」

「エリラさん！」

「せいぜい相手になるようにね」

　そう言い捨てるとエリラは自分の準備をするために闘技場のベンチらしきところに歩いて行った。くそっ、何でこの世界の子供はこんな奴らばっかりなんだよ……

「す、すいません」

「いいんですよ、この姿を見たらそう思っても仕方ありませんしね。受付さんもまだ私の実力を信じていなのでは？」

「そ、それはそうですが……」

「まっ、死なないように頑張りますよ」

　まぁ死ぬ気も負ける気も少しもないけどな。









「勝負は1本勝負。時間は無制限。異論は？」

「ないわ」

「ありません」

　5分後、俺らは相対していた。エリラは細剣の木剣（レイピアかな？）。俺は片手剣の木剣だ。本当は刀系がよかったんだけどな。ないならこれでいいや。

「では……はじめ！」

　最初は両方とも動かない。俺としてはカウンターで一撃で沈めてやるんだけどな。もっとも敵の攻撃方法がわからないから油断は出来ないんだけど。

「かかってこないの？　ビビッたかしら！？」

　安い挑発だな。自分より歳下だからってそんな挑発に乗るわけないだろ。

「好きに言ってればいいじゃないですか、どうせ一手で終わらせますからね」

　適当に払っておく。

「へぇ……いい度胸じゃない」

　あれ？　逆に挑発してしまったか？
　次の瞬間、エリラはすでに動き出していた。レイピアが俺の額を捉え、鋭い突きを繰り出す。身長の差がかなりあるので、上から突かれる形となっている。

（かなりの速度だな。あの高飛車は形だけじゃないようだ）

　だが―――

「甘いなぁ……」

　俺は頭だけ動かしてレイピアを回避する。当たったと思って思いっきり踏み込んでいたエリラは俺に倒れかかってくる。俺は避けた剣を素手でつかむと勢いそのままに放り投げた。

　一瞬だけ宙を舞うエリラ。そして闘技場の壁に激突する。地面に倒れこみ咳き込むエリラだが、すぐに体勢を直そうとするが

「……終了ってことでいいですか？」

　エリラの額には逆に俺の木剣の先っぽが触れていた。

「そこまで勝者クロウ！」

　受付嬢が終了のジャッジを下す。俺は妙にプルプル震えているエリラから剣を下げると振り返り受付嬢のもとに行こうとした。
　だが、何でだろう。嫌な予感しかしないのですが。

　そのとき受付嬢が「あっ！」と叫んでいた。すでにそのときにレイピアがクロウの首に当たろうとしていた。

　もちろん俺はとうに気づいていたがギリギリまで待ってみた。甘く見ているわけじゃない、ただ俺はまだこの街に来て2日しかたっていない、もっと言うなら人間の世界に来て2日だな。だからまずは年代ごとの実力を見ることにしていた。
　アレスやレイナと実戦をしていたが出来れば色々な人の動きを見ておきたかった。《神眼の分析》や《記憶》のおかげでどんな動きでも為になるからな。
　あとは気配などを感じる練習でもある。アレスやレイナのハイレベルな動きだけでなく素人の動きなども見ておく。こうすることで実力を隠しておきたいときや力を温存しておきたいときにどれほどの強さなのかおおよその見当にするためだ。
　ステータスだけですべてが決まるわけでは無いのはレイナとの戦いでわかっていることだからな。

　こんなことで怪我しても仕方ないしな、そろそろ止めるか。

　俺は後ろを振り返ることなく迫ってきていた細剣を指二本で受け止めた。受付嬢が驚いた顔をしているがどこかホッとした顔をしているようにも感じた。

　一方のエリラは俺に止められた剣を引き戻そうと必死に引き抜こうとしている。だが俺もそれなりの力を入れてるのでピクリとも動かない。木剣が折れそうだな。

「……あんた、これがどういうことかわかっているのか？」

　今までの子供っぽい声からは想像できないような低い声で言う。といっても所詮は5歳の低い声だ。たかがしれている。口調も前世の口調でやっているんだけど迫力ないよなぁ……《威圧》が無い俺にはこれが限界か。

　俺はグッと力を入れ細剣を目の前に叩き落とす同時に細剣を持っていたエリラも地面に叩き付けられる。
　ゴハッという声と共に細剣からエリラの手が離れる。俺は受付嬢に目で「すいません」とだけ誤っておくと、細剣をいとも簡単にへし折って見せた。もちろん脅しのためだ。これいくらなんだろうなぁ。

　そして俺は魔法を唱える。今は火魔法しかないことになっているから火しか使えないが十分だ。

「……《炎槍(フレムランス)》」

　俺の手のひらから抜け出すように火柱が立つ、そして一瞬にして槍の形を作り上げた。受付嬢は目の前の出来事にポカンとしていた。おいおいカード作るときに確認しているでしょうが

「……殺す気で来たお前に俺は容赦しないぞ？」

　エリラがようやく震えだした。気づいたのだ自分が決して相対してはならない、本気でぶつかったらいけない相手だということに。

　受付嬢も我に戻るとあわてて止めにかかる。俺は受付嬢が近づいてくるのを確認すると魔法を一瞬で解除した。

「……さて、これはどういうことですか？」

　俺は受付嬢を睨みつける。当初の説明では相手を殺しにかかろうとしたらそのままギルド登録を抹消されるはずだ。そういう意味では俺も魔法を使ったからかなりギリギリの線なんだけどな。戦闘終了後の不意打ち、いくら致死性のない武器でも、低レベルの冒険者でも攻撃次第では後遺症を残すこともたやすい。

「これどうなるのですか？」

　さっそく登録解除なんか嫌だな。

「す、すいませんちょっとお待ちいただいてもよろしいですか？」

　受付嬢もこうなることは予想していなかったのだろう、あわてて奥へと消えていく。おおよそギルドマスターみたいな人にでも報告しに行くのだろう。

　数分後、闘技場に受付嬢と大男がやってきた。ただならぬオーラを感じ、俺は直感でこいつは強いと感じた。そしてその風格からかなり高い地位のものだとも思った。

「ふむ、初めましてだな。ワシは冒険者ギルドエルシオン支部ギルドマスターのガラムだ」

　大男には似合わない丁重な挨拶だ。俺も丁重に挨拶し返す。

「さて事情は大方聞いた。ここではなんだから、こちらでお話をしようか」

　俺は特に異論はないので、ガラムの後をついていく。
　やがて連れて行かれた場所はどうやら来賓を招くところみたいだ。簡素な造りに見えるが、それはあくまで日本人である俺視点で見た場合であって、この世界では中々の部屋だ。

　座れと言われたので言われたままにソファに座る。エリラは受付嬢と一緒に俺の後ろで立っている。本当なら座ればとでもいいたいんだが、とてもじゃないがこのタイミングで言えないな。

「さて……まずはそうだなお前はどこから来たんだ？」

「どこでしょうか？　私は村という村に住んでいませんでしたので」

「ん？　それは一体どういうことだ？」

「誰も来ないようなところで住んでいたのです。ですのでどこかと聞かれてもわかりません」

「なるほどな」

　嘘は言ってないぞ。ただ掟を破ったということを話していないだけだよ。

「知識は両親からか？」

「はい、特に戦いは重点的に教えられました」

「ふむ、おぬし何歳だ？」

「この前5歳になったばかりですね」

　エリラが後ろでギョッとした感じがした。受付嬢はカードを見ているので知っていたみたいだが、ああ補足しておくとギルドカードには色々な個人情報があるが、どれをだすかは本人の自由なのだ。俺は年齢を基本的に見ないので出さないだけだ。

「5歳だと！？　おぬし本当に人間か？」

「人間ですよ」

　半分がつくが。

「おぬしほどの歳でその実力か凄まじいな」

「はぁ……ところで本題から逸れている気がするのですが？」

「おお、そうだったな、ワシとしたことがついな。事情を聞くとおぬしには特に問題がないと判断した。よって罰は無い、昇格も出来るぞ。」

　その言葉を聞いて俺はホッとした。よしっ、これで俺の生活は守られた。まだお金も全然ないしな。

「さて、問題はお前だエリラ」

　エリラがビクッとする。ガラムがじっと睨みつけている。怖いけど目を離せない、離すなと言わんばかりの威圧が流れている。

「試験官願いをしたときにあれほど口酸っぱく言ったのをお前は守れなかったな」

「……はい」

「しかも相手はお前より10歳も年下の子供。戦いの中での不意打ちなら問題はなかったんだがな」

　問題なかったんだな。なんか殺されそうな雰囲気でしたが、まあ実戦ではそんなことは言えないか。

「……戦闘終了判定後の不意打ちおよび、重症性の怪我をさせようとした罪で冒険者ギルドから除名をする」

「！！」

　エリラは何か言いたそうだったが、すぐに押し黙った。これはいくらなんでもなぁ……まぁ予想していたんだけどな。
　でもこのまま露頭にでも迷うことになったら後味わるいよな……

「あのガラムさん、その件なのですが何とか不問にできませんか？」

「……なに？」

「いえ、今回は別に死人が出たわけじゃないですし、私としては一回軽く脅しておいたのでもう許してもいいのではと思ったので。それに彼女にも生活があるのでは？　まだ若いですし」

「……おぬし本当に5歳児か？」

「本当ですよ。なんなら看破スキルでも使って見ればいいのでは？」

「いや、別に気にするほどでもない。だがな規則は規則だ。前例を作れば後へ後へと影響を残していく。おぬしが言いたいことはわかるが、こればかりは覆せれない」

「……そうですか」

「……だが別に方法が無いわけじゃないがな」

「は？」

「簡単だおぬしの奴隷にすればいいだけだ」













「はあああぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！？」
「はっ？　どういうことですか！？」

「言葉の通りだ。本来登録抹消された奴は各ギルドに通達される。そしてその登録リストは商会ギルドにも通達される。わかるか？」

「……普通の店などが使えなくなる？」

「そうだ、まあ識別装置見たいなのがあるわけじゃないから普通に使ってもバレないがな。バレたらそんな奴お断りだろ？　店で買うことが出来ないのなら自力でなんとかするか……賊になるかだ」

「……登録抹消ってそんなに恐ろしい事なのですか？」

「当然だ。ギルドランクも実力だけじゃない、そいつならギルドの威信を背負っても問題ないと判断してからランクを上げるのだ。依頼に失敗すればそれだけギルドへの信頼が落ちる。大きな依頼になればなるほどその落差は激しくなる。それを防ぐためにはそれくらいのことをしなければならないのだ」

　怖いな。正直ここまでやばいとは。犯罪犯してもまだやり直しがいくらか効く日本とかどれだけよかったんだよ。俺も気を付けておかないとな。

「エリラも本来の実力はＤ～Ｃほどある」

　マジで！？

「だが、お前もわかっただろうが、あまりにも短気すぎる上に感情的になりすぎるため上位の依頼は失敗する確率が高くなる。そのため昇格できないのだ」

「なるほど、今回の昇格試験官は……ガラムさんの慈善ということですか？」

　ガラムが苦笑する。どうやら図星だったようだ。ガラムさんいい人だな。

「だが、今回のことはもう見過ごすことは出来ない。隠す気になればいくらでも出来るが、ワシはそんなことなどしたくない。そんな前例は許さない。許したら最後次世代にまで影響を及ぼすからだ」

　ガラムが苦虫を噛み潰したような顔をする。彼も本意ではないのだろう。だが自分の感情を持ち込んではいけないとわかっているのだろう。さすがだな俺には絶対できないことだ。

「……それで奴隷とはどういうことですか？」

「ブラックリストに登録された人普通店などには非常に使いにくくなるのはわかったな？　そしてブラックリストは出回る」

「……なるほどわかりましたよ」

「ほう、今のでか？」

「ええ、名前さえわかれば《分析》スキルで名前を当てることぐらいは容易いでしょう。そしてそのような人物は世の中から相手されない。そして闇に潜む奴らはそんな奴らを手駒にする。感情的な奴なら爆弾持ってブラックリストにしたギルドに突撃する奴ぐらいいるんじゃないですか？」

「……おぬし実は5歳児に化けた獣族じゃないのか？」

「いえ、ただ知識として持っているだけです」

　戦時中の特攻だけどな。洗脳教育とは恐ろしい。

「だが奴隷ならそうはいかない、奴隷になるということは必然的に主に指示されない限り悪いことも簡単に出来ないし、他の奴らも手をだせない。奴隷にも所有権があるからな。そして宿や商会に行くときも奴隷は物として扱われるのでブラックリストになってても関係ない。まぁ店主がどう思うかはわからないがな。少なくとも表面上は大丈夫だ」

「……それって俺に面倒見れということですか？　5歳児にですか？」

「もうおぬしが5歳児と言っても説得力などないわ。それにおぬしもこのまま自分のせいで抹消されるのが嫌だから助け舟を出したんだろ？」

「それはそうですが、私は家とか持っていない新米冒険者ですよ」

「ああ、だからお前ばかりに負担はかけない。まずギルドランクをＣに上げる」

「……はっ！？」

「言ったようにエリラはギルドランクＣにも匹敵する実力者だ。そしておぬしは一撃で沈めた。実力は充分。そして今までの会話からおぬしに上げても問題ないと判断したまでだ」

「入って2日の5歳によくそんなことさせますね」

「逆にいえば5歳に年上の暴れ馬を渡すのだ。それだけのことをさせるのだ」

　こいつをかぁと後ろを振り向く、エリラは完全に硬直している。まるで時間が止まった感じだ。一方の受付嬢も顔が引き攣っていた。なるほどこの顔から察するに飛び級は完全にギルドマスターの独断のようだな。

「で、それだけですか？」

「あとは当面の生活資金を貸そう。貸すだけだからな？」

「貸すだけですか、それにしてもいいのですか？　ギルドランクなど飛び級させて」

　それこそ問題アリそうなんだが。

「問題ない飛び級自体は1年間に何人かいるからな特別な恩賞とかでな」

　ここに来て俺は改めて考えることにした。
　確かにこのままエリラを見捨てるのは後味が悪い、それは事実だ。だが見た目5歳児の俺に果たしてそんなことが出来るのか？　肉体だけではない、知識も所詮は両親から受けただけの焼き付け刃だ。
　それにもっとも大問題なのはこいつ自身だ。

　エリラ。さっきの戦いやこれまでのガラムの言葉からわかるとおり、かなりのじゃじゃ馬のようだ。こんな奴を近場に置いてたら面倒なことこの上ない。しかも俺の最終目的を考えた場合このような感情的な人物はまずい以外に何でもないのだ。もちろんこいつが種族を気にしない特別な存在かもしれないとも考えたが、たぶんないだろうなと思った。

　うわっ、こう考えたらデメリットだらけじゃねぇかよ。メリット一つもねぇ！　オマケにブラックリストとという大爆弾付きとか。

　唯一のメリットはランクが飛び級で上がるだけか、だけどそれなら時間が多少かかっても出来ることなのでいい気がする。

　……よし、ならこの条件をぶつけて試して見るか。

「なら、こちらも二つ条件を出していいですか？」

「ほう、言ってみろ」

「一つ、今後、なんらかの問題が起きた場合ギルドが後ろ盾になってもらうこと。犯罪を犯したなどは無視してもいいけど、こんな爆弾抱えたままだったら何が起きるかわかりませんからね。あくまで出来る範囲でいいですよ」

「なるほどな、まだおぬしには重いか」

「重いですけどそれ以上に保険が欲しいのですよ」

「面白い奴だ、いいだろうで二つ目は？」

「この街に私専用の鍛冶屋を作ってもらいたいのです。作る資金は足りないので生活費同様借りるという形でお願いしたいのですが」

「鍛冶屋だと？」

「ええ、私こう見えても鍛冶屋とか錬金に興味があるんですよ。もちろん錬金などは出来る保証はありませんが、鍛冶屋なら練習次第でいくらでも出来るでしょう？」

　まぁ、本当の理由を言うと魔法剣を作るのに場所がいるんだよね。魔法剣ってかなり貴重らしいから大量生産したらやばいことになるよな。
　まぁ最終的な活用方法は考えているんだが。

　ちなみに魔法剣なら簡易版をすでに作ってある。と言っても木剣に魔方陣を書き込んで魔力を入れるのだ。
　魔法制御と錬金術を活用して作るのだが、試しにアレスにさせてみたら「こんな緻密な作業同時進行で出来るかぁ！」と叫んでやめたのを覚えている。
　木に彫るんなら、風魔法で掘ればいいだけなんだけど、鉄とかの場合は内部に埋め込む式にするから炎を操作しながら鉄の形を維持して魔方陣を組み込むという作業を踏まないといけないのでこれが出来ないと始まらないのだ。
　ちなみに内部に埋め込む理由はこっちの方が大掛かりな魔方陣を書きやすくなるのだ。どうしても強度的にこっちの方が上になるのだ。

「なるほど、わかったそれくらいはやってやろう」

　マジか！？　正直こんな俺にここまでやってくれるとは思ってなかったんだが。俺の心の中を読んだのか笑いながら本当の理由を言った。

「おぬしには期待しているのだ。先行投資だと思えばいい。逆に期待を裏切らないでくれよ」

　なるほどね、そういうことか。

「逃げ場が無くなりましたか……」

　やれやれ、ここまで条件を飲まれるとやらざる得ないよな

「わかりました。この暴れ馬引き受けますよ」

「そうか、ならこちらもおぬしの願いをしっかりと叶えてやろう」




　こうして俺とガラムの初めての対面が終わった。なおエリラは終始その様子を見た後、「死んでやる！」とか叫びながらどこかに行きそうだったので、ガラムに強制的に阻止された。ちなみにその後も文句を言っていたがガラムの「拒否権があるとでも思ったのか？　それとも解放されて無駄死にするか望んでもいない奴隷になるか？」の言葉で黙ってしまった。
　まあ俺の奴隷になるのも望んでいないだろうが、変な奴の駒になるよりはマシだろうと考えたのだろう。同時に「まだ生きたいんだろうな」とも思った。だって無駄死にするとか言うあたりで涙目になっていましたもん。

　その後どこから連れてきたのか知らないがなんかフードをかぶった男をガラムが連れてきた。




「誰ですか？」

「奴隷との《契約》をするものだ」

「契約？」

「そうだ、主との約束事を破れば部下にはそれ相応の罪が来る魔法だ」

　危険すぎない！？

「国がそんなことまで認めているんですね」

「何をいっている？　こんなのどの国にでもある当たり前のことだ」

　当たり前なのかよ！？　やばい日本の常識とかもう本当に役に立たないなおい。

「まあすぐに済むから待ってろ、始めてくれ」

「わかりました。ではこれより《契約》を行います。契約の内容はこのようになっております」

一、主の言葉は奴隷にとって絶対である
一、主に反抗することは認められない
一、奴隷は主に絶対的な忠誠を誓うこと

　うわぁ……ひでぇ内容だ。でも今はこれをやるしかないか。

「わかりました」

「では契約を始めます。エリラ、主をクロウとし絶対的服従を誓いますか？」

　一応、相手の思いも尊重するのか？

「……はい」

　いや、その顔絶対誓わないだろ、お前。

「……《契約》」

　体が一瞬光ったかと思うとすぐに元に戻る。　あれ？　これで終わり？

＞スキル《契約》を取得しました。

「これで終わりです。では簡単に説明します。奴隷となった者にはどんな命令でも自在に動かすことが出来ます。もっともその人の体が持てばですが。そして主に反抗しようものなら、奴隷は首を絞められるような痛みに襲われ、なお反抗しようものなら……死あるのみです」

「……肝に銘じておく」

「なお、補足をさせてもらうとダンジョンないで主が死に奴隷が生き残っていた場合、その奴隷を連れて帰ればその奴隷の主は連れて帰った者の物になります。ちなみに生きている人から奪ったのならギルドのカードや奴隷者のステータスに乗るので出来ません」

　便利だなギルドカードとステータス。一応エリラの称号欄を見てみる。称号とは特別条件のことだ。いくつかの称号は普通のスキルでも見れるらしいが、ある程度高ランクになるとかなり高レベルなスキルレベルが必要になるらしい。まあ俺は看破されないらしいから関係ない話だが。

　と、話がそれたな。でエリラのギルドカードには

称号：《クロウの奴隷》

　と書かれていた。マジで俺の奴隷になったんだな。

「では後は頼んだぞ」

　そういうと俺に当面の資金50万Ｓを渡してくれた。ちなみにこの世界の通貨の価値は大体１０円＝１Ｓぐらいだと思う。まあ価値観が違うからすべてがそうだとは考えれないが。

「５０万Ｓですか、かなりの量ですね」

「何をいっておる、おぬしならこれくらいすぐに稼げるだろう」

　かもしれないけどね……

　こうして昇格試験に来ただけなのになぜか鍛冶屋と奴隷をもらっちゃうという濃密な一日は終わった。






　宿に戻っているときだ。

「ねぇ、なんであな……ご主人様は私を助けたのですか？」

　エリラが俺に聞いてきた。ご主人様って……おそるべし《契約》スキル。

「別に理由はありませんよ。あの人が言ったように後味が悪いと思っただけですので、あと話し方は普段のエリラさんで結構です、私も素の自分の話し方で話しますので」

「し、しかし」

「命令」

「……」

「わかった。で、何で助けてくれたの本当にそれだけ？」

　うん、やっぱりこっちの話し方の方がしっくりくるな。まだ出会って半日だけどこっちだと思う。

「ああ、それだけだよ」

「……馬鹿みたい。お人好しすぎない？」

「それで結構。俺はそうやって生きて行くつもりだしな、あんたも生きたいんだろ？　だから年下で子供の俺の奴隷としてでも生きることを決めた」

「……」

「お前はすごいと思うよ。解放されても生きることが出来る可能性もあったからな、まあ無難にとも考えれないこともないけどな」

「なんでも見透かしている……か」

「そんなわけないだろ？　ただ何となくそんな感じがしただけだ、おっ見えてきたな」

　宿屋《猫亭》が見え来たので俺は話を切った。　さてこの後の問題だがエリラの寝るところだ、人だから普通に宿でいれても問題ないと言っていたが俺としては部屋は分けておきたいんだけどな。まだ体が発達していないから反応していないが、エリラは美人になる宣言できる、今でもしゃべらなかったらかわいいんだけどな。そうなったらモンモンとなっちまう、俺のキャノンが立ってしまう。


　案の定宿の店主には「奴隷に個人部屋！？」と驚かされた。しかも主人と同レベルの部屋なのでなおさらの驚きだ。いや俺としてはどうでもいいんだけどな。
　エリラも「ありえない」とのこと。

　まぁそんな二人の意見を平然と無視して俺は部屋の追加を頼んだ。50万Ｓは全部エリラに使ってあげるつもりだからお金は問題ない。






　次の日、俺とエリラはとある依頼で火山に来ていた。依頼はＣクラス。炎亜竜(レッドリザードン)を討伐する仕事だ。レッドリザードンは前、訓練中に出会ったことがある。
　赤いトカゲで口から火を吐くのが特徴的だ。まぁ一撃で沈めたんだけどな。

　場所はエルシオンから南に10キロ地点にあるバルケノ火山だ。討伐部位は尻尾らしい。まぁそれは問題ないんだが。

「……熱い」

　問題はこの暑さだ。

「当然でしょ火山なんだから……」

　エリラは涼しい顔で進む。ちなみに昨日エリラのステータスを覗いて見た。

――――――――――
名前：エリラ・フロックス
種族：人間
レベル：24
筋力：580
生命：430
敏捷：600
器用：550
魔力：390
スキル
・固有スキル：―
・言語スキル：《大陸語》
・生活スキル：《倉庫：3》《換装：4》《調理：5》《野営：4》
・作成スキル：《武器整備：4》《防具整備：4》《装飾整備：4》
・戦闘スキル：《身体強化：4》《見切り：4》《気配察知：4》
　　　　　　　《回避：5》《状態異常耐性：3》《斬撃強化：3》
　　　　　　　《威圧：2》
・武器スキル：《細剣：6》
・魔法スキル：《水魔法：4》《暗記：3》
・特殊スキル：―
・特殊能力　：―

・ギルドランク：凍結

称号
・《クロウの奴隷》
　　　　　　　　　　ect…
――――――――――

　《水魔法》か、なるほどなこの火山では有利に戦えるな。あとこいつ自分の周囲を魔法で涼しくしているな。

「お前、水で涼しくしているだろ？」

「えっ、なんでそれを？」

　魔力支配の効果で見えてるからな。

「直感」

「そうよ、水魔法を操作すれば出来るようになるわよ。まぁあなたは炎魔法を持っているからそっち方面の能力で耐性があるんじゃないの？」

　いや、あるけどさやっぱり熱いよ。エリラがこっそりドヤ顔をしている。いや俺も出来るよな？　俺は水魔法を凍らせて周囲に薄く張ってみる。

「おっ、なるほどな」

　涼しくなるな。もっとも維持するのに魔力を消費するのであまりに長時間は行けないよな。
　普段細工を作る以外にやっていなかったからな、逆に寒いところには炎で同じようなことが出来るな。

「えっ、あなた今何を……」

　おっさすがＣクラスに匹敵する元冒険者だな。もう気づいたのか。

「あなた火魔法使いだよね？　なんで？」

「何って水を凍りに変換して薄く張っただけだよ」

　まるで簡単にやってますよ的な発言にエリラが唖然とする。

「今なんて……氷？　えっ相対魔法？」

　あっ、そうか相対する魔法は普通は使えないんだな。まっこいつは奴隷だからいいか。

　ちなみに《契約》スキルを取得したのでいつでも解除することは可能だが、ブラックリストなので出来ないでいる。

「あ～そうだけど」

　エリラから反応が返ってこない。ただ何かつぶやいているように見えた。

「あ、ありえない……水魔法の超上位にあたる氷をいとも簡単に、しかも火魔法まで使っている……法則完全無視って一体……」

「おい」

「ひ、ひゃい！」

　現実に引き戻したようだな。かわいい声も出せるんだな。

「こんな熱い所に長くいたくないだろさっさと片付けて帰るぞ」

「色々聞きたいんだけど、何であなたは相対する魔法を？」

「なんかできた。俺も理由はわからないんだよ」

「わからないって、あなた今自然の法則無視しているのわかってる！？」

「わかってるけど？」

「そんなにさらっといわないでよ……」

「そんなこと言われても仕方ないだろほら行くぞ」











「見つけた」

　火山の洞窟内。いつマグマが噴き出ても可笑しくない気がするんだが。その中にレッドリザードンがいた。

「よし、やるか」

　と、俺は出ようとするがあわててエリラに止められた。

「何言ってるの！？　レッドリザードンに正面から挑む気！？　死ぬ気なの！？」

「えっ、かわいいもんでしょ？」

「か、かわいい！？　何言ってるの！？　あの鱗には私のレイピアは通用しないのよ。魔法で遠距離から仕留めないと！」

「いや、面倒。じゃ待ってるか？」

　その言葉にエリラは二日連続の硬直を起こす。まぁ確かにレッドリザードンの危険度ってＣで鱗の強さは鉄クラスだったけ？　ただし魔法耐性がほとんどないから水魔法で倒すのが普通だっけ？

「わかった、じゃあ遠距離で仕留めるぞ」

「へっ、わ、わかった」

「で、お前はあれを倒すには何発撃つ必要がある？」

「えーと……全力で5発ぐらい」

「で、全力でどれくらい撃てるんだ？」

「……10発かな」

「2匹だけかよ」

「な、何言ってるの！？　こう見えても魔力量には自信があるのよ！？」

「じゃあ、あれどうする？」

　俺が指さした方にはレッドリザードンが……10匹ぐらいいた。増えている。ちなみに気配察知ではまだまだいるようだ。

「……」

　あっ、エリラが完全に思考停止してしまってる。

「繁殖期だったんかな？　こんな狭い洞窟でよくいるよ」

　洞窟内の大きさは高さ10メートル。幅5メートル程度の大きさだ。レッドリザードンがいるところは比較的広いがそれでも全長4メートルになるレッドリザードンには狭い気がする。

　一匹のレッドリザードンが俺らの方を見ている。おそらく警戒しているのだろう。

「ほら、エリラ先輩どうすればいいのですか～？」

　半分冗談声で聞いてみる。

「……」

　返事が無い、ただの屍のようだ。

「……」

　おお死んでしまうとは情けない

「……」

　……ドラ○エネタを脳内で再生しても仕方ないな。

「に、逃げるわよ！」

　エリラ、0Ｇ(ゴールド)を払い復活。

　あわてて逃げようとしたエリラを制止し、俺はジト目で見つめる

「……ど、どうしたのよ、早く逃げないと」

「その逃走を不可能にしたのは誰だ？」

　と、来た道を指す。そこにもレッドリザードンがいた。数は5匹ほどだ。どうやらエリラの叫び声で出てきたようだ。

「……ああ、短い人生だったわね」

「おい、勝手に終わらせるな」

　一匹のレッドリザードンが雄たけびを上げると一斉に襲い掛かってきた。

「ああ、もう無理だこの状況で……」

　レッドリザードンとの距離残り5メートル。

「だから―――」

　残り3メートル。

「勝手に―――」

　残り1メートル

「終わらせるな！！！！！！」

　地面に手を当て一瞬で創造をする。イメージは銀世界とつららが立っている洞窟。

「《氷面・針《アイスフィールド・ニードル》》！！」

　一瞬であたりが銀世界になり一気に気温が下がり、同時に地面や壁から氷の針が四方八方から襲い掛かる。

　それらの針はすべてレッドリザードンの脳天を的確にとらえ、生命活動を止めた後とどめを刺すため全身に突き刺さる。氷の針はレッドリザードンの鱗を軽々と貫いた。

　氷の刃は血しぶきも凍らせた。だがなぜかクロウとエリラのいる場所は決して凍ることはない。



　こうしてレッドリザードンとの対決はわずか3秒で決着がついたのである。「……え、えーとこれは……」

「見ての通りレッドリザードンの尻尾ですが？」

「えーと、一応お聞きしますが、何匹狩ったのですか？」

「数えていない」

　キリッとした俺の顔に受付嬢はもう何も言わなかった。

　俺の目の前には炎亜竜《レッドリザードン》の尻尾がこれでもかというぐらい山積みになっていた。ちなみに依頼では尻尾は3本でいいのだが。

「えーと、数えますのでしばらくお待ちください」

　その後しばらくした後、俺の目の前には白金貨と金貨を持ってきた受付嬢がいた。ちなみにこの世界では銅貨1枚で1Ｓ。銀貨1枚で100Ｓ。金貨1枚で10,000Ｓ。そして白金貨は1枚で1,000,000Ｓとなる。すべての硬貨の大きさは10円玉ほどの大きさなのだが。数が多くなると非常に面倒になる。だがこの世界の住人のほとんどはある魔法道具を持っているので問題は無い。

　説明しておくと、この世界の住人は魔法の鞄(マジックバック)というものが市販で売られている。ただし入れれるのは1種類のみなので財布として使われている。なぜか硬貨は一まとめにお金として扱われるのでこれ一つでいくらでもお金を持てるというわけだ。逆に言えばこれを取られたら大変なことになると考えるだろうが、おもしろいことにこのアイテムは所有者でなければ開けることが出来ないのだ。
　しかし所有者が死ねば誰でも開封可能となり、最初に開けたものがその財布の所有者となる。そのためダンジョンなどで拾ったものはとっても問題はないのだ。

「えーと、これはいくらですか？」

「え、えーと全部で200万Ｓです……依頼報酬30万Ｓにレッドリザードンの尻尾一本8万5千Ｓが20本で170万Ｓです」

「へぇ、意外と高いんですね」

「レッドリザードンは討伐が難しく、しかも個体数があまりに居ないのです」

「繁殖期だったんじゃないのですか？」

「え、た、確かにレッドリザードンは繁殖期の時に数は多くなりますが、時期が分からないのですが……もしかして……」

「ええ、そういえばこんなものがありました。かなりあったのですが1個だけ持ち帰りました」

　《倉庫》から取り出したのは赤い卵だ、大きさはダチョウほどの大きさで網目状の模様がある。緑色ならメロンに近いかな。

「こ、これはレッドリザードンの卵……」

　その名前に近くに座っていた冒険者たちが一斉に立ち上がり俺らの周りに集まってきた。おいおい、なんなんだよこれは。

「おい、マジかよ！？　こんなチビがやったのか！？」

「うそだろ、どこかで拾ったんじゃないのか！？」

　冒険者たちが口々に何か言っているがどうやら珍しいようだな、けど結構数あったぞ？　と思い俺も鑑定してみる。

――――――――――
アイテム名：炎亜竜の卵
分類：尻尾
平均価値：300,000Ｓ
説明
　炎亜竜の卵、産卵期にしかまず手に入ることが出来ないレアアイテム。だがそのときの炎亜竜は集団となり個々の強さもあがるので危険度はＢ以上となる。
　焼いて食べるのが一番おいしいとされている。
――――――――――

　ぬぉ、マジか。これ一個で300,000Ｓだと！？　くそっもっともってくればよかったか？　いや、生態体系壊す可能性があるからいけないよな。

「えーと、とりあえずこれも換金してくれるとうれしいんですが、なんか価値が高そうなので私だと手に負えないかもしれないので」

「えっ、本当にこちらで換金していいのですか！？」

「ええ、いいですよ。私は味とかあんまりわからないタイプなので（ただし料理スキルがあるのである程度はわかるが）」

「わ、わかりました。では30万Ｓで換金しますがよろしいですか？」

「はい、それでいいですよ」

　周りの冒険者が色々揉めているが俺は知ったことではないのでスルーする。換金したお金を受け取り俺はギルドを後にしようとするが……

「ちょ、ちょっとまってくれ、バルケノ火山のレッドリザードンは今、どれくらいいるんだ！？」

　と、一人の冒険者が話しかけてきた。後ろにもたくさんいる。どうやら俺の討伐数や卵を見て行きたいと思っているのだろう。
　全員の能力を一通り見てみるが全員がエリラと同程度の強さだ。全員ＣかＤと言ったところだろう。

　数は減ったけどそれでもかなりの数が残っているのも事実だ。正直こいつらだけで行ったところでどうにかなるのか？　と思ったりもしたが一応数は減っているのでは、とだけ言っておいた。俺も正確な数は把握していないからだ。
　それを聞いた冒険者はパーティのメンバーたちを誘って早速行く準備をし始めた。


　俺はガルムに50万Ｓを渡しに行った。ガルムは「1日で返すとはな……」と苦笑していた。その後、鍛冶場はいつぐらいに出来るか聞いて戻ってきた頃にはすでに半分近くがいなくなっていた。
　おいおい、10分ぐらいしか立っていないんだが、無計画すぎないか？

　やっぱり5歳児でも行けるんだからと言った感じだろうか。それにしてもこのギルドにはＢとかＡクラスのメンバーはいないのかな？　なんとなく受付嬢に聞いてみた。

「一応Ｂクラスは４名、Ａクラスは２名います。全員が個別に長期クエストを受けているので今は出払っているんですよ」

　なるほどな、やっぱランクが上がればそれだけ時間がかかるような依頼もあるんだな。まっ面倒なのだけには目を付けられないようにしよう。もう1名につけられているがあんなやつはどうでもいいや。

　俺は一言礼だけ言うと俺はギルドを後にした。

「さて……戻るとする……ん？」

　俺はある店を見つけた。

「……試しに作ってみるか」

　そういうとクロウはその店に入っていった。










「戻って来たぞ～」

「……」

　宿に戻って見るとエリラが放心状態でベットに座っていた。目は完全に明後日の方を向いている。火山の帰りからもうずっとこんな感じだ。

「お～い」

「……」

「……」

「……」

「……《雷撃(コール・ライトニング)》」

　周囲にバレないように極小の雷をエリラに撃ち放つ。かすかにバリバリバリと言う音と共にあばばばばばばと言いながらエリラがその場で飛び跳ね、そしてベットから転がり落ちた。

「はっ！？　私は一体……」

「よう、ようやくお目覚めか？」

「あっ、あれ私はたしか火山にいて……レッドリザードンに囲まれて……」

　エリラが再びフリーズする。どうやら俺の使った魔法を思い出したのだろう。無理もないよな、あんな魔力、国のお抱えの魔道士でもそう何回も使えないクラスだからな。

「……あなた一体何者よ？」

「生き物」

「バカ！　そういう意味じゃないよ！」

「うーん……人？」

　半分だけどな。

「……もうあんたに何言っても無駄なような気がしてきた。まさか火だけじゃなくて水も使うなんて……」

　よし、雷を使ったことはバレていないな。

「それよりも卵とか売ったら全部で230万Ｓになった。50万はギルマスに返して残り180万Ｓだが、ほら半分やるよ」

　そういうと俺は90万Ｓ分を彼女に渡す。

「な、何言ってるのよ！？　奴隷にお金を渡すなんてお使いのときにしか渡さないわよ！？　しかも半分も！？」

「はぁ、知るかよ、第一な俺はお前を奴隷にしているが、お前を奴隷だと思ったことはねぇ！　俺とお前は対等だ」

「えっ？」

「第一、くらだねぇんだよ奴隷とか俺としてはさっさと解除して二人で仲良くパーティ登録にでもした方がいいわ」

「……あんた見たいな考えを持った人初めてよ」

「はっ、なんだ今まであってきた奴は違うんかよ？」

「当然よ、この世界の奴隷は家畜同然。学校でそう教えられるのよ」

「はぁ！？」

　俺はその言葉に愕然とした。なんなんだこの世界は！？　奴隷は家畜と一緒という考えを学校で教えるだと！？　どこかの国みたいに洗脳教育でもしているのか！？
　ちっ、どうやら相当可笑しいようだなこの世界は……

「田舎出身の俺はそんな教育受けなかったな、第一学校にも言ってねぇし」

「それは学校に行くのが6歳からだから当然でしょ、学校にも言ってないのになんなのあなたのその知識と力は？」

「親に鍛えられたからな、そりゃあ3歳のときから毎日朝から晩まで訓練尽くしだよ。まっおかげでこうやって生活出来ているんだがな」

「あなたの親は奴隷のことは教えなかったの？」

「教えはしたさ、でも家畜と考えろと言うことは言われなかったな。第一同じ人間だろうが、家畜と扱う方が間違ってるよ」

「……あなたはとことん変な人ね」

「変な人で結構だよ」

　俺はニヤリとする。そうさどうせ俺はこの世界では異質な存在なんだならとことんやってやろうじゃないか。

「……ごめんなさい」

　急にエリラが謝りだす。はっ？　どうしたんだ行き成り？

「正直、こんな人の奴隷になるなんてって思っていたわ。でも……今はよかったと思う。あそこで解放されて自由人になってもおそらく……」

　自分の別の未来を想像していたのだろう。あのとき解放される方を選んでいたのなら……と無駄な想像はやめておこう。こっちを選んだんだから考えても仕方ないしな。

「気にするな、10歳以上年下の下で奴隷としてとか思えば嫌でもそう感じるだろうさ。まっなっちまったものは仕方ないさ。解放させてあげれないけどこれからもよろしくな」

　俺は手を差し出す。初めて出会ったときは弾かれたなぁと思っていた。

「……うん」

　今度はしっかりと彼女は手を握っていた。なんでだろう彼女の眼がかすかに潤んでいたような気がするのだが。

「あっ、そうだ忘れないうちに……」

　俺はそういうと《倉庫》からいくつかの小さな宝石と鉄のインゴットを取り出す。

「宝石？」

「ああ、ちょっとまってな」

　俺はそういうとまず鉄のインゴットを錬金で形を作り始める。もちろん普通の《錬金術》ではこんなことは出来ないが、俺のスキルレベル10では形あるものを変形させることが出来るようになる。もちろんこのスキルでも変えることが出来ないものはある。生き物や特殊な鉱石は残念ながらいじることは出来ない。まあ特殊な鉱石をいじるために鍛冶場が欲しいんだが。

　目の前で起きている出来事に信じられないと言わんばかりに目を見張る。

　やがて鉄のインゴットは見事なチェーンに姿を変えたのだ。さらにそのチェーンに買ってきた宝石を錬成してやがて美しいネックレスへと姿を変えた。
　エリラの赤髪をイメージしたルビーを中央に置き周りを翼の形をした金で作り上げた中々の出来だと思う、本当は買ってもよかったんだけど、どうもどれも精度が低くて自ら作ることを決めたのだ。おそらく売れば原価価格の3倍ぐらいで売れると思う。

　そして出来たネックレスをエリラの首に着けてあげる。

「うん、思ったより似合っているな」

「……」

　エリラは何も言わない、代わりに付けられたネックレスに目を下ろしジッと見つめている

「あー、俺のせいで不便な思いさせているって思ってな……その、せめてものと思って……女性に物を送るとかしたことないからそれしか思い浮かばなかったんだが……」

　くっ、年齢＝彼女いない歴の俺には苦渋の決断だったんだよ！（前世でのお話）

　いくら彼女に非があっても試験を受けたのは俺だ。だからせめてもの償いと言う訳じゃないが何か出来ないかなと思って考えたのがこのネックレスと言うことだ。ちなみに《創世魔法》と《錬金術》で特殊な付加魔法をに混ぜ込んでいるので錆びることはない。　壊れないというのはさすがに無理だったが、耐久度も普通の鉄より格段に上げることが出来た。《錬金術》と《創世魔法》は便利だな。

　中々顔を上げてくれないので俺は段々と心配になってきた。

「もしかして不満ｋ―――」

　そう言いかけた瞬間、彼女がいきなり飛びついてきた。不意を付けれたので俺は反応出来ずに彼女に巻かれそのまま地面に叩き付けられてしまった。

「ちょっ……いきなりどうし―――」

　俺はそこで言葉を切った。


　何故なら







　彼女が俺の腕の中で泣いていたからだ　私、エリラ・フロックスはエルシオンから遥か遠くの地で生まれたわ。

　当時、私の家はその地方で有数の貴族であり、私は当時の領主の長男の長女として生まれたの。

　だけど、私の誕生は決してフロックス家の大半に取ってはうれしい出来事ではなかった。

　それは当時、フロックス家で起きていた跡継ぎ問題が関係してくんだけど、そのとき領主は重い病気にかかっていて、跡継ぎを早めに決めようという話になっていたらしいの。長男が後を継ぐというのが自然な流れなんだけど、例外もあったらしいの。私の父は大した技量も知恵もなく、さらには自己中心的で気性が荒く、将来が不安だと言われていた。
　対する叔父（次男）は様々な分野で領主である祖父に貢献をし、性格も誰とでも対等に接し家中も次男を後押しする声が高かった。

　このとき私の父の年齢は24歳。叔父は21歳。どちらも子供がいてもおかしくない状況。この世界では後を継げる人がいるのと居ないのでは大きく違っていて、それは男でも女でも関係が無いらしく、必然的に跡継ぎが出来ている父も次期領主候補であることを主張し始めたの。

　そんな中で私は育っていった。だけど次男を押す声が大半を占めている家で私は決していい目では見られなかった。

　家の叔父派の人々は彼女に隙あればちょっかいをかけた。わざとぶつかりこけさせたり、お気に入りにしていたぬいぐるみをズタズタにしたり等とてもじゃないが子供にする悪行ではなかったわ。今考えても酷い話よ。
　母は毎日父と一緒に過ごし私に構っている暇はなかった。母も本当は私にに構ってあげたかったのかもしれないけどそれは叶うことは無かった。
　父も決して私に構うことなどなかった。まるで赤の他人のような態度だった。

　幼かった私はこんな扱いをされるのは自分が弱いからだと思いこみ毎日必死になり勉強をしトレーニングを積んだ。毎朝走りこんで午前中は剣の訓練。午後は魔法の訓練に当てて夜は座学もした。

　だけど私の境遇は変わることはなかった。むしろこれまで以上にしつこい悪戯を受けることとなった。力を付けたのを妬んだのかもしれないわね。

　そして私が14歳のとき祖父は死んだ。当然ながら跡継ぎ問題で大い家は荒れたわ。

　勢いとしては叔父の方があったが、跡継ぎとしての私がいる父にも分がありいつ紛争になってもおかしくない状況にまで来た。

　この時になって父は私に愛想を振りまくようになった。一見すれば余裕が出てきたのかもしれないけど私は決してそうは思わなかった。その眼の奥には私をトップに成り上がるための道具にしか見えてないように見えたの。

　そして私は家を出た。今までしつこく繰り返された悪質ないじめからそして権力争いから逃げ出した、なにより父が死んでから急に優しくなった自分の父に見切りをつけた。

　私は遠くへ遠くへと逃げた。外の世界はわからないことだらけで、ほとんどが手探り状態だった。
　私はは途中何度も死にかけながらも辿り着いたエルシオンで冒険者になった。




　でも、元々気性が荒いのに加え家内での劣等感からの解放から私は事あることに力や自己中心的な動きをしてしまい、評判は良くなかった。考えてみれば父と全く同じことをしていたのよね。
　冒険者になってから２ヵ月で私のランクはＥに上がったけど、それ以上はギルドマスターであるガラムさんから性格を直さなければランクは上げないと言われ止まっていた。
　だけど当時の私はそれを直すことは無かった。

　１年後彼に会うまでは。





　昇格試験の時に見た彼の第一印象は「チビ」、「弱そう」であった。身丈に似合わない剣に、いかにも子供っと言った感じの冒険者だ。
　受付の人からはわずか１日でクエスト10回分の依頼をクリアした期待の新人だと聞いていたので、どんな人かと思えば……正直残念でしかならなかった。


　だけど、私の見解は全くの見間違えであった。


　彼は私の一撃を簡単に回避するとそのまま私を放り投げて試合を終わらせたのだ。

　屈辱以外に何でもなかった。それまで年下に負けたことなど当然無い、時には年上に絡まれても撃退したこともあるほどだ。

　家を出てからかつてないほどの屈辱とランクが上がらない自分が重なり私の中で何かが切れたんだと思う。

　気づけば体が勝手に動いていた。得意の突きで彼の首筋へと剣先を突き立てていた。やばいと正直思ったが動いた手はもう止められなかった。

　だが、彼はそれを見向きもせずに指2本で挟んで止めて見せたのだ。そしてそのまま地面へと叩き付けられた。
　さらに彼は驚くことに一瞬で手のひらに魔法を収束させ、炎の槍を作り出したのだ。あまりにも早い速度に私はもう何も考えれなかったおそらく詠唱速度は私が見てきた中でも断トツの速さだろう。

　受付さんが来たおかげで彼は魔法を解いたけど、結局この事態はガラムさんに知られることになった。

　そして私はギルドマスターに除名を受けたのだ。

　終わったと思った。ブラックリスト入りはこれからの道に必然的に関わってくる。残された道は少ない、一つ娼婦館にでも行き身を売ること。または山賊となり悪事を働くこと。もう一つは奴隷市場へと売り飛ばされること。

　ブラックリスト入りとはそれほど重大な意味があるのだ。人間の長い歴史の中でギルドという組織は重要な組織だ。そのギルドからの除名。

　どうしよう。そもそもなんでこうなったの。どうして？　なぜ？

　私の中で答えの出ない自問自答がグルグルと周り続ける。

　だがその時彼は動いた。

「あのガラムさん、その件なのですが何とか不問にできませんか？」

　と。




　この人何を言ってるの？　と思った。だが彼の眼は本気だった。いくら我を忘れていたとは言えあんなことをした私を彼は助けようとしているのだ。

　そうして出された答えたが彼の奴隷になることだった。


　もちろん私は反対したかった。こんな年下のよくわからない子供の下で永遠に奴隷として動くなんて信じられないと思った。全力で逃げたいと思った

　だがもちろん有無を言わせないギルドマスターの発言と行動で結局私は彼の奴隷になることでこの問題は終わった。
　私の家にも奴隷はいた人族や獣族など様々な奴隷がいたが全員が人間としての扱いを受けていなかった。彼も私をそのように扱うのだろうか。私は恐怖に怯えた。

　私はその恐怖から逃げるかのように彼に話しかけた。

「ねぇ、なんであな……ご主人様は私を助けたのですか？」

　くっ、ご主人様とか言う言葉を使う日が来るとは……屈辱だ。どうせ男のことだから遊ばれるんでしょう。今はそんな歳じゃないけど成長したらそうなるだろうなと私は考えていた。

　だが彼の答えは「別に理由はありませんよ」だった。

　おかしい以外に何でもないと思った。その後同じ問いかけをしたがやっぱり答えは変わらず。彼の泊まっている宿に着いた。

　そこでも私は奇妙な光景を目の当たりにした。

　彼はなんと私の為に部屋を一つ別に取ってくれると言うのだ。当然奴隷身分の私は彼の部屋の隅で床に伏して寝るか外で寝るかのどちらかだ。獣族なんかになれば宿に入ることすらも許さないのに。
　しかも聞けば彼と同じレベルの部屋とか言ってるし、ありえないよ！

　だが彼は反対を押し切り私の分の部屋を借りた。





　彼は「明日さっそくＣランクの依頼を受けるからしっかり休めよ」と言って自室に戻っていった。私は彼が借りた部屋に入りベットに飛び乗った。
　頭の中がグルグルする。彼は一体何なんだろう、奴隷に対等の部屋を与えるって、聞いたこともないよ。
　彼は本当に何となくで私の助けたのか……だとしたらとんだお人好しだよね……ほんと馬鹿な人よ……



　でも何でだろう、悪い気がしない。むしろ心地良い気がした。

　その日、私は人生で一番ぐっすりと眠りにつくことが出来たと思う。










　翌日も彼には驚くしかなかった。火魔法も使えれば水魔法も使える。ありえない、普通相対している属性の魔法は一人では使えないのに。

　さらにレッドリザードンを一瞬で瞬殺してしまった。おかしすぎる……この人は一体何者なんだろう……






　宿に戻っていてくれと言われたので戻って来た。何でだろうあの氷の風景が頭から離れない。水魔法でも上級クラスに入る氷生成をあんな一瞬でしかも広範囲、さらにはレッドリザードンを一撃で倒せるほどの力を持っている。

　私はとんでもない人の奴隷になったのかもしれない。









　突然の痺れに私は我に返った。見てみると彼が戻ってきていたのだ。いつのまに戻って来たのだろう。

　そして彼は90万はやると言って私に渡そうとした。
　当然断ったわよ。ありえないよ奴隷にそんな大金を渡すなんて余程のことがないと渡さないのに。私がそれを言うと、彼は　はぁ？　と言った顔をした。いや私がおかしいの？

「はぁ、知るかよ、第一な俺はお前を奴隷にしているが、お前を奴隷だと思ったことはねぇ！　俺とお前は対等だ」

　……えっ対等？　この人何を言ってるの？　自分と奴隷が対等だとでも言うの？　いや違う彼の中で私は奴隷とではなく対等な人として見ているのだ。

「第一、くらだねぇんだよ奴隷とか俺としてはさっさと解除して二人で仲良くパーティ登録にでもした方がいいわ」

　パーティ登録。私も冒険者になりたての頃は憧れていた。でも結局誰とも組まなかった。いや組んでくれなかった。今となればわかるけど私の性格はパーティ内で亀裂を起こすと思われたんだと思う。

　彼は私を解放したいと言った。それだけならさっさと売り払いたいとも聞こえないこともない。だけど彼は仲良くパーティ登録した方がいいと言ってくれた。

　なんでだろう、嬉しかった。

　彼も奴隷のことは前から知っていたようだけど、彼はそれでも「家畜と扱う方が間違っている」と言い切った。ほんととことんおかしい人ね。

　そして私は気づいたら彼に謝っていた。何となくそうしないといけない気がしたのだ。彼は気軽に許してくれて、最初に会ったように再び手を差し出した。

　今度はしっかりと彼の手を握った。彼の手は私より小さいはずなのに何故か大きくそして暖かく感じたのだった。


「あっ、そうだ忘れないうちに……」

　彼はそう言うと倉庫から鉄と宝石を取り出した。さっきの報酬で買ったんだろうけど鉄は何に使うんだろう。そう思ったら彼は目の前で行き成り鉄をぐにゃりと動かすと見る見るうちにチェーンを作り上げた。そのチェーンは今まで見て来た中でも一番の美しさだった。
　さらに彼はそのチェーンに宝石を付けだした。やがて宝石は翼の形をした金に囲まれているという見たこともないデザインへと変わっていた。

　そしてそのネックレスを私に着けたのだ。

　一瞬世界が止まったような気がした。彼は自分のせいで不便な思いをさせていると感じていたらしいのだ。

　ネックレスを見ながら色々な感情が心の中で回っていた。

　今まで一度もプレゼントなどを貰ったことが無いなかったからだ。母からも貰ったことはない。

　私は今まで感じたこともない優しさを感じていた。故郷でもエルシオンでも今まで味わったことの無い優しさ。


　そして、気づいたら私は彼に飛びついていた。不思議とそうしたいと思ったからだ。

　私はようやく心の拠り所を見つけたんだ……



　彼女は彼の腕の中でそう思いながら涙を流した。
　昨日は驚いた。いきなりエリラが飛びつくんだもん。何が起きたのかさっぱりわからなかったよ。

　その後、エリラから自分の過去を話してくれた。話している途中、話し方とかが柔軟になったなぁと思っていたが最後あたりで言う前に悟った。

　ああ、親の愛を受けないってこういう事を言うんだなってな。
　俺も親から酷いことされたよな。それでも鬱になったりとか誰かをいじめたりとか自殺しなかったんだから俺って強いよな。もしかして、龍族を殺してもそこまでショックを受けなかったのは、こんな過去があったからかな。



　エリラが一通り話し終わった後は添い寝してあげた。これ本来なら立場逆だよな歳的に。くっ前世の俺ではまずありえない光景だよな。部屋を戻した時に宿屋の受付嬢が「きゃー」と言いながら顔を赤めていたが気にしたら負けだな。
　俺の方がまだ小さいのでエリスに完全に枕になる形だ。か、顔にむｎ（ry)










　それからしばらくはＣランククラスの依頼を受けながら生活品を買い集めたり、必要な道具を集めていた。

　鉄は積極的に集めた。理由はもちろん鍛冶屋が出来た時にすぐ作るためだ。もっといい鉱石とかあるんだけどとりあえず実験ということで。ちなみにただの鉄剣なら鉄さえあれば出来るぞ。強度や切れ味も普通のよりいいものが出来る。スキルレベルはありがたい。

　そんなある日のことだ。ギルドで依頼を探していたとき、ふと後方が騒がしくなった。ここ最近俺がＣランクの依頼を受けているということで色々文句を言ったりちょっかいをかける連中がいる。そのたびに返り討ちにしているのだが、中にはなんか偉そうな貴族も（初日のヴグラの父親の部下ではないかと思っているが確証は無い）やって来て対応が面倒なのだ。

　あとこの前のレッドリザードンの討伐で返り討ちになった奴らも文句を言ってきたな。受けた奴は30ほどいてパーティは6組。だが3体を討伐できたのは半分の3組で。ほかの連中らはレッドリザードンの集団戦に見事にしてやられたようだ。奇跡的にけが人は出なかったようだ。

　一杯いるじゃねぇか！　と言ってきたが「数は減ってるのでは？　と言っただけですよ。私が討伐した分だけ減りますからね。でも全体の総数なんて知る由もないので」と適当に跳ねのけておいた。まあ金に負けて自分の力を見余った罰だな。

　証拠に成功したのはＣランクのパーティだか失敗したのはＤランクのパーティだったからだ、Ｃランクも一組失敗しているのにＤランクが簡単に成功できる訳がないんだよな。

　あとエリラに殴られ隊とか言うアホ共も来たがこいつらのことは省略する。話すのも面倒なので。

　俺はいつも貴族がやってきたときはたまに騒がしくなるのでその分類かと思ったのだ。

　だが、後ろを振り向くとギルド中の視線は4人に集められていた。

「おい、Ｂランクの奴が帰って来たぜ」

「マジかよ、あの討伐戦上手くいったのか？」

「成功出来たから戻ってこれたんじゃね？」

　冒険者がヒソヒソと話している。4人はそんな冒険者に目もくれずカウンターの方に歩いて行き、リーダーらしき人物が受付嬢に

「成功したぞ」

　とだけ行った。その瞬間近くにいた他の冒険者が聞いていたのか騒ぎ出した。一体何を討伐したんだろうな。

「おめでとうございます。本当に討伐してくださるとは」

「なにＡランクの奴がいない間だったからな、俺たちの出番だろ」

　Ａランクの討伐かレッドリザードンにやられたＤランク見たいにならないでよかったな。

　すると俺に気づいたのか4人の中で一番背の低い女性が受付嬢に俺を指して何か言っている。あっ嫌な予感がする、俺が手に取っていた依頼票を戻すとそそくさにその場から逃げ出そうと回れ右をしたときに

「ま、待ってください！」

　背後から声が聞こえた。ああ、面倒な事になりませんように……

　振り向くと予想通り先程受付嬢に話しかけていた背の低い女性が立っていた。黄色い髪に縦ロール、いかにもファンタジーって髪型だな。
　ちなみに背が低いっていたが現時点での俺より高いぞ。それでも145～150ぐらいかな？　腰には短剣、手には魔道杖が握られている。

「あなたが数日でＣランクになった新人冒険者ですよね？」

「は、はい」

「始めましてソラって言います」

　何か日本で聞きそうな名前だな。しっくり来ていいけどな。

「突然だけどあなた何歳なの？」

「5歳ですけど」

「5歳ですか！？　すごいですね、ちなみに私は12歳です。歳が近い人が多くないからよろしくね」

　へぇ12歳ってエリラより年下じゃん、それでＢとかすごいな。

「よ、よろしくお願いします」

　勢いに負けました。元気な人だなぁ、でも12歳で冒険者という危険な職業についているんだから訳ありなんだろうなぁ。

　残りの3人のうちの一人がソラを呼び、ソラは戻っていった。4人はこれから酒場で祝うとのこと。12歳で酒を飲むのかな？

　4人が出て行ったあとはいつも通りのギルドに戻った。俺は受付嬢に彼女らがどんな奴を討伐したか聞いてみた。

「あの人たちが討伐したのはケルベロスですよ」

　ケルベロス？　あいつってＡランクだったんだな。というのも俺も4歳の時に訓練中に出会っていたりする。あの時は逃げたけど、ちなみに空飛んで逃げました。ビビりですよそうですよ。逃げる直前にステータス確認したけどまあまあの高さだな。さすがに黒龍ほどじゃねぇけどな、あれは化け物クラスだよ、俺は置いといてな。

「へぇ、そんな奴を討伐したんですね」

　とりあえず驚いておくか。無感情だと色々怪しまれそうだしな、ただえさえ実力面で他の冒険者面々に怪しまれているのにこれ以上面倒事は増やしたくないぞ。　

「あっ、あいつらのせいで依頼忘れてた」

　と、ちょいと逃げるように依頼を取る俺。さきほど取って戻した依頼を手に取る。

――――――――――
依頼：炎狼(レッド・ウルフ)討伐
クリア条件：炎狼討伐
報酬：500,000Ｓ(セラス)
――――――――――

「大型魔物の討伐ですか！？」

　受付嬢が驚いている。あっそういえば今まで受けて依頼は採取と複数討伐の依頼だからな、まあ俺としては複数の方が報酬いいからな。
　これを受ける理由は序盤に話していた鍛冶屋のお話に戻るが、武器強化には鉱石だけだと魔方陣を組むのは大変な上に威力も上がらない。もっとも強度自体は鉱石だけの方が上だが。

「ええ、まぁさきほどのケルベロスに比べれば簡単な討伐だと思いますが」

「それでもＢクラスですよ？　大丈夫ですか？」

　周りに気を使って小声で話してくれる、ありがたいことだ。

「はい、まぁ危なくなったら逃げますよ」

「わかりました。場所はレッドリザードンと同じバルケノ火山の頂上にいます。全身を炎に包まれているのでエリラさんの水魔法が有効になると思います。出来れば魔法札を用意した方がよろしいかと、近づくのは大変危険ですので」

　魔法札とは魔法を発動する補助的な役割を持っている。付加魔法と同じものだな。他にも詠唱速度を上げたりする魔法札もあるらしい。

「魔法札はどこがいいですか？　いつも行ってる店では取り扱っていないようですが」

「いえ、どの店でも大抵扱っています。ただし条件がＣランク以上の人、一部の許可を貰った者のみなんです」

「ギルドカードを見せればいいのですか？」

「はい、そうすれば売ってくださいますよ」

　なるほどな、貴重だからそれなりの人にしか売らないのか。でもそれだと新米や魔法を使えない下位の冒険者たちには苦しいな。

「では、お気を付けて」

　俺はギルドを後にした。









「すごいね彼、あの歳でレッド・ウルフの討伐に挑戦しようとしてますよ」

　クロウがギルドを出た後、密かに彼の後をついていく4人の影があった。

「ふーん、大した実力は無いみたいだけど？」

「ステータスを隠蔽してるんだろう」

「あの歳で？　でもギルドカードまでは隠蔽出来ませんよね？」　

「受付に聞いてみたけど最後に見たのは1週間前でその時はレベル29だったそうよ」

「無理だろ？　29でＢクラスとか」

「どこかの貴族とか？」

「軍隊でも連れて行ってるんじゃないか？」

「おい、どうでもいいが見えなくなるぞ」

「さっさと行くぞ」

「あ、はい」










（っち、誰だよ）

　ギルドを出てしばらくした後から妙な視線を感じるんだよな。
　数は4人。そのうち3人はピリピリした視線だ。残りの一人はちょいと心配した視線か？

　言われた通りに道具屋でギルドカードを見せ大変驚かれたが、受付嬢が言った通り魔法札を見せてくれた。
　やはり、能力の高い物は無いな。買わないでいいんだけど、買わなかったら買わなかったで後が怖い。それに魔方陣の勉強になるから買っておいても問題は無いな。

　とりあえず各魔方陣を一枚ずつ。それに詠唱速度強化系を10枚ぐらい買っておいた。全部で400万Ｓぐらいかかったが、問題ない。店員がめっちゃ驚いていたな。まあ仕方ないか1ヵ月の利益に匹敵する額だからな。
　エリラも最近は遠慮しなくなって出費が重なっているが問題ない。

　4人の視線が痛いなぁ……つーか外から覗くなよ怖いぞ。気配を消しているのか店員や街を歩いている人は気づいていないみたいだな。












「レッド・ウルフ！？」

　宿屋《猫亭》の一室でエリラが叫ぶ。

「ああ、知っているのか？」

「知ってるも何もＢクラスの魔物じゃない！　何でそんな依頼を受けたのよ！？」

「素材が欲しかったから」

「素材って、そんな安易な理由で……」

「とにかく準備は出来ているんだろう？」

「出来ているけど、心の準備が……」

「はい、ダウト。半分楽しみにしている癖に」

「あれ？　分かっちゃった？」

　エリラが強張っていたような顔を崩し笑う。普段から俺の動きを見ているエリラはもう驚いていない。それよりも格上の敵と戦ってレベルアップすることの方が嬉しいようだ。なんで俺の周りには戦闘狂が多いんだろうか。甘やかさないように俺はサポート程度で戦っているのでエリラの経験もドンドン増えていく。正直彼女の実力はＢランクぐらいはあるだろう。

「そういえば今日、Ｂランクの奴が帰ってきていたな」

「ほんと！？」

「ああ、ソラって言う奴が話しかけて来たが間違いないぞ」

「ソラちゃんが？」

「知り合いか？」

「うん、私の数少ない友人よ、歳が近いから仲良くなってたの」

　うげ、マジですか。何でだろう修羅場しか想像できねぇ……。
　今、エリラの首には俺の着けて上げたネックレスと一緒に黒い首輪が付けられている。これは奴隷である証で自分では取ることが出来ないらしい。
　また取るにしても《契約》スキルを持っている奴と一緒に取らないと契約違反になりこの首輪締まるんだよな。
　いざとなれば俺が解除しよう。

「……今のお前を見たらなんて言うか」

「え～と、どうすればいいの？」

「しかもあいつら宿にやって来てるんだよな。隠れているつもりだろうけど、バレバレだった」

「何で連れて来たの！？」

「勝手に来たんだよ！」

「途中で巻いてよ！　自分で面倒事は嫌だとか言ってたでしょ！！」

「こんなことになるとか思うわけないじゃん！！」

「はぁ……どうするの？」

「う～ん、襲ってきても返り討ちに出来るけどそんなことしたくないしな……まっ別にいいか」

「いいの？」

「でもお前どう言うつもりだ？」

「うっ……」

「兎に角、宿を出ても追って来ていたら街から出た辺りで仕掛けるか、逃げるかだな、いざとなれば俺がどうにかする」

「わ、わかった」

　こうして宿を出た。ついて来ないことを願っていたんだが、ついて来てやがる。なんかピリピリとした視線が4人に増えているんだが。ああ、やっぱりそうなりますよね。

　そして街を出る直前に

「そろそろ出てきたらどうですか？」

　彼らが隠れている付近に声をかける。だが反応がない、《透視》で見えているんだがな、ちなみにバレたのかとか言う顔をして、相談しているようだ。

　俺は顔を逸らさないでジッと見つめる。それに負けたのかようやく彼らは出てきた。やっぱりソラの顔が怖い。

「で、何の用ですか？」

「エリラちゃんに何したの！」

　ソラが杖を持って前へ出る。やばいこんなところで戦闘とか嫌だからな。

「ソラちゃんこ、これには理由が」

　エリラも俺の前に出る。だが彼女は止まらない。

「待っていてね今、助けるから」

　そういうと彼女は杖を振り上げる。なんか呪文が聞こえて来るんですけど……これマジ？　つーか他の3人止めろよ！　なにニヤニヤしてるんだそこの女！　男2名！　俺を睨みつける前にやることがあるだろ！

　やがて光の玉が出来る。俺の《光球(ライトボール)》より大きいな、でもまぁ威力は言うまでもないよな？　

「――――――――――――《光球》！！」

　あっ、名称は同じか、光球って俺オリジナルの名前かと思ったけどストレートはかぶるよな。

　俺はエリラを素早く後ろに下げると俺も同じ魔法を唱える。時間がないので無詠唱発動する。

「《光球》！」

　撃ちだされた球は俺とソラの中間あたりでぶつかり相殺される。しかし彼女は続けざまに魔法を唱える。後ろにいる女はマジかと言う顔をし男2名は興味深そうな目で俺を見始める。

「おい、エリラ！　お前の友達だろ！？　止めろよ！」

「む、無理！　あの状態になったら止められない！」

「だぁぁ！　面倒だ！」

「―――――――――――――――――――《雷弾《エレクトリック・ショット》》！！」

　さっきより長めの詠唱ののちソラの指先から雷が飛び出す。いや見た感じの威力だとかなりの高出力じゃないか？　魔力相当使っているんだろうな。

「《土壁(アース・ウォール)》」

　目の前の壁に電気がぶち当たり、辺りに分散した雷が飛び散る。それでもソラは続けざまに魔法を唱えてくる。

「―――――――――《光針(ライト・ニードル)》」

　ソラの指先に光の針が作られる。しかも大量に。殺傷力……すごく高そうです。
　俺もついに面倒になったのでアレを使うことにしよう。

　スキル《魔力支配》―――発動

　ソラの指先にあった光の針は分散し消え去る。俺は立っているだけなので、他の3人は一斉に「ん？」となりソラの方を見た。

　一方のソラは魔法を発動しようと詠唱をする。だが俺が魔力支配でソラの発動する魔法をかき消しているので発動することは絶対無い。

　そのうちソラの魔力が切れてソラは戦闘不能。他の3人もどうなってやがるんだ？　と言った感じでソラに駆け寄る。

「おい、今のうちにあいつらに事情説明してくれ、出来ないなら次はもう逃げる」

　正直、帰ってきた後が面倒だけどもう今は仕事したいんだよ。
　エリラは了解と言って事情を説明しに行く。

　さて……どう転ぶか

　あの3人が冷静さを兼ね備えた人であることを願うばかりだ。　フラグって折れることがほとんどないなぁと思う、今日この頃。

　俺は今、例のＢランク冒険者に絡まれています（泣）

「で、何で私に事情を求めるのですか？　エリラから聞いたのでは？」

「とぼけるんじゃねぇよ！　何でエリラがお前に負けてるんだよ！」

「いや、実力の差でしょう？」

「まて、その前に何故ソラの魔法が出なかったのかを調べるべきだぞウィズ」

「それも知りませんよ。不発なのでは？」

　別に不発自体は珍しくないしな。創造しきれなかったら発動しきれないし。まあ俺の場合は無詠唱があるので魔力切れ以外ではほとんどありえないけどな。

「ソラが使おうとした魔法は今まで何百回と使ってきた魔法だ、連続で失敗などまずありえん」

「そんなこと知りませんよ」

　ああ、早く火山にいきてぇのに、よしここは強行突破だ。

「さて、これ以上時間は取りたくないので仕事に行かせてもらいます」

「まて！　こっちの話は終わってないぞ！」

「うるさいですね、これ以上、私たちのことを止めるなら」

　そういうと、俺は一瞬でウィズと言われていた女性の後ろに立ち、首筋にに刀を当てる。もちろん魔法は使っていない。純粋な機動力で移動したのだ。さすがのＢランクでもこの動きにはついていけれないようだな。

「なっ、お前何故」

「うるせぇ、話しならあとで聞きますから先に行かせてください」

　暑くもないのにウィズの背中に汗が流れる。本能的に感じ取ったのか黙って頷いた。

「では、私はこれにて、エリラ行くぞ」

「え、ええ。ごめんねかえってゆっくり話すから」

　エリラは一言だけ伝えると俺の後をついてきた。後には3人の呆然としている姿だけが残ったのだ。

「暑い……」

「来るたびにそんなこと言っているわね」

「そうだよ、暑いもんは暑いんだよ、でもまあこうすれば」

　俺はあたりに氷の魔法を分散させる。エリラの付近にも分散させる。普段魔道士はこんな使い方はしないが（こんなことをすれば30分と維持できないから）俺からしてみれば雀の涙程度の魔力だから問題は無い。
　そう考えれば、エリラって魔力量とか普通なのに使ってやがったな（第14話参照）

　……あれ？　そういえば強化魔法（付加魔法）で自分の周囲の体温を下げる方法がなかったけ？

　いや、氷魔法事態が珍しいから無かったんだな。

　その時ひらめいた、じゃあ作ればいいじゃんと気づく。《創世魔法》でほぼなんでも出来るしな。早速イメージだな。炎狼と戦いに行くから氷系は効果が弱まるから、火には火でやってみるか。炎狼みたいに全身を熱で覆えば行けるんじゃね？
　周囲の温度は本人が感じる適温になるようにして、あとは周りからはわからないように無色をイメージ。

―――スキル《創世魔法》発動
―――《強化魔法》より《火耐性付加》を製作。

　この世界の魔法は大して進んでいないので、日本にいたころにやっていたゲームに出てくる魔法はほとんどないんだよな。特に付加系は詠唱などを重点的に発展してきたのか、こうした耐性系はほとんど見られないんだよな。
　ただ、国は極秘でかなり強力な魔法を持っているらしい。だが市場に出回ることはないそうだ。見つけたところで国の優秀な魔道士何十人と集めてようやく発動できるタイプが多いらしいし、各国、各種族で魔法は独自の発展をしているらしいからかなりの違いがあるようだ。
　だから火山の国とかに行けば熱耐性系の魔法もあるんだと思う。ただ出回っていないだけで。そう考えるとこの世界の国ってほとんど技術を出さないんだな。

　まぁ、種族間の対立や同じ種族内での対立が腐るほどあるこの世界では軍事（魔法、武器など）は生命線に繋がる部分だからな。

　俺も魔法札作っても出まわさないようにしとこう。この世界の戦争を変えちまうとかますます種族間の対立を深めそうだし。











「あれか」

　火山の山頂。活火山なだけあって流石だな。溶岩が近くを流れております……凍らせていいかな？
　山頂は窪みになっており、上から覗くと溶岩が波打っていて、歩くところがかなり制約されている。モン○ンのキャラとかよく活火山の上でのんきに鉱石とか掘れるよな。実際に立ってみるとすげぇな。

　時間はもうすぐ夕方になると言ったところだが、それでもここは昼間のように明るい。そりゃ眼下は溶岩ですからね。

　さて、炎狼はこの頂上に餌となるレッドリザードンを食べに来るらしい、そこを狙うのがいいと、受付嬢が言っていたな。それにしてもいい加減名前でも聞いた方がいいかな？　いつまでも受付嬢と呼んでいたらそこら中にいるから大変だな。
















　それにしても見つからないな。火山の頂上から見ているんだけどなぁ。
　よし、こうなったら

―――スキル《創世魔法》発動
―――《探索》を製作


＞スキル《探索》を取得しました。

　へぇ、造ってもスキルを取得することがあるんだな。創世魔法ってすごいな。
　でも、制限もある。作った魔法によって魔力量もかなり違ってくるし、即死系の魔法は使えない。もちろん使う気などないが。さらには時を移動するなどのことも禁止だ。世界を渡るということも禁止だな。
　即死系魔法がこの世に無いのはありがたい。ゲームとかでは俺はほとんど使わなかったけど、実際に敵が使ってきたときとか洒落にならん。

　さて、探索をする、今回の検索は名前だ。ゲームのマップ検索みたいだな。これって人探しもかなり楽になるな。でも制限範囲もあるようだし、完全ではないな。

　おっ、見つけたどうやら、俺らがいる場所の丁度反対側にいるようだ。あそこまで移動となると1時間はかかりそうだ。（空を飛べば速攻だが）
　仕方ない、敵さんから来てもらいますか。

　俺は手のひらに水を集める。火山地帯なので集まりが悪いな。

「あれ、クロやってるの？」

　エリラが俺の手の中を覗いてくる。クロって言うのは俺だ。なんかこれで呼んでいいとか言われたので許可している。前の世界ではまともなあだ名は付けられなかったから少しだけ嬉しかったのは秘密だ。

　エリラも良くこんなこと言い出したな、仲のいい奴とかにちゃん付けとかするらしいから、その延長かな？

「見てろ」

　考え事はここまでだな。俺は収束させた野球ボール位の大きさをした水玉を上空へと発射する。水玉は綺麗な放物線を描きながら山の中央を越え、そして反対側へと消えて行った。

「……どうしたの？」

　うん、当然の反応だよね。傍から見れば何もないところに撃ちこんだように見えるしな。さて、なんて言おうかと考えていたが、その考えはすぐにしなくて済むことになった。

　反対側から巨大な火の球が飛び出す。それはまるで犬の形をしており、その場に留まっていた。

　体長はおよそ10メートル、全身から溢れる炎は見る者を躍動させそうな輝きを放っていた。

　そう、あれこそが俺たちの今回のターゲット、炎狼だ。







「えっ……狙ったの？」

「確証は無かったけどな、これだけ探しても見つからないんだから、反対側とかいそうだと思っただけだよ」

　嘘です。しっかりと認識して撃ちました。

　炎狼が俺らを見つけたようで、吠えながら溶岩地帯を駆け抜けてきている。すげぇ溶岩に触れても何とも感じないのかな？

「来るぞ！　エリラ！　水魔法で援護を頼む！」

「わわわわ、わかったわ！」

　おい、噛みすぎだ。

　エリラが水魔法の詠唱を開始する。さて、俺はとりあえず前に出るか。《炎耐性付加》の強度を上げて置くか。
　耐性力が上がればそれだけ、暑さに耐えれるので耐性付加は便利だな。ちなみに今の俺なら溶岩に突っ込んでも問題ない。たぶん、試さないぞ。腕とか失いたくないしな。でも今度、他の事で試して見るか。

　炎狼の前に刀を片手に立つ。炎狼は真っ直ぐとこちらに進んでくる。まるで巨大なファイヤーボールだな。いや、狼型の隕石の方が合ってるか？

　炎を絶えず体から噴き出している炎狼に接近戦は不利だ。というか接近系の剣士とかはほとんど指をくわえて見てるだけだろうな。槍あたりがギリギリ戦えるか？

　炎狼の動きを見定める。俺からしてみれば奴の動きはまだまだ甘いからな。

　衝突するまで引きつけて俺は横に飛び移る、と同時に刀をだし炎狼の左足に綺麗な一線を入れる、振り返ると炎狼の片足が……無く、炎狼はエリラに向かって一直線だ……えっ？

　やばい！　俺は一気に加速すると再び、炎狼の前に立つ、近くにある岩石を球体にする。こういうところではやっぱり環境に合った魔法は使いやすいな。

「《破砕隕石(クラッシュ・メテオ)》！」

　炎狼を囲むように一斉に地面から砲弾が飛び出す、そしてそれらは全弾、炎狼にヒットする。

　もちろん傷つけるような威力は無い。だが、その魔法のおかげで炎狼はようやく動きを止めた。後ろに下がると俺を睨みつける。

「こいつ……」

　どうやら、さっきまで俺を敵と認識していなかったようだ。俺そんなに弱く見えますか？










　こうして、火山での戦いが幕を開けた。

