邪神認定されたので、獣人王国の守護神に転職しました　リオーネは感動したのか、涙まで目にためていた。そして、その涙はすぐにぽたぽたと垂れはじめた。

「ありがとうございます！　私、生まれてきて今日が一番うれしいかもしれません！　神様に会えるだなんて！」

「そうね。私も実のところ、実体化ができるとは思っていなかったわ。こんなの信仰心が現代と比べ物にならないほど厚く、かつ熱かった二千年ぐらい前のことだと思ってたのに……」

　当時、まだ人々は神をとことん本気で信じていた。なので、神が直接、人と話すことなども珍しくなかった。

　それが弱まると、神を本気で信じている聖職者や巫女に対して、神託や啓示を与えるのがやっとになり、さらに弱まると、せいぜい飢饉や洪水のスケールを小さくとどめるとか、対症療法みたいなことしかできなくなった。

　そうなると、いよいよ神様のことをガチで信じる人もほぼいなくなり、最近では信仰する人間の少なかった神がどんどん消滅しているぐらいだ。

　なのに、リオーネの心が清らかで、誠意に満ちていたために、私は千五百年ぶりぐらいにはっきりと姿を見せることができた。

「はっきりと言うわ。あなたの心はこの国のあらゆる宝石より美しく輝いている。どうか、その心が濁らないように気をつけなさい。神は人の信仰心が弱くなると、ぱたっと力も発揮できなくなるものだから」

「はい、わかりました、女神ファルティーラ様！」
　元気に笑うリオーネ。しかし、すぐに顔が曇る。

「あの……申し訳ないのですが、この集落には女神様をお祀りする立派な神殿もお堂もありません……。罰当たりなことをお許しください……」

「なんだ、そんなことか。それなら問題ないわ。神が求めるのは信仰心だから。もちろん信仰心の結果、立派な神殿を造ったなら意味もあるけど、それが富を誇示するためのものだったり、権勢を知らしめすためのものだったりしたのなら、本当に何の効果も発揮しないから」

　正直、捨てられていた身からすれば、拾って洗ってもらえただけでもありがたい。

「あなたは育ち盛りでしょ。今日はもう夜だし、寝なさい。明日、あなたのために力を使ってあげるわ」

「ありがとうございます、女神様！」
「ああ、せっかくだからファルティーラと呼びなさい。あなたが神名を知っていることが、周囲にも説得力を持つかもしれないから」
「わかりました、ファルティーラ様！」

　こうして、リオーネはベッドに入って眠った。

　リオーネが眠ると、私は集落の調査に出かけることにした。実体があると、こういう時、便利だ。
　なお、見られたくない相手には見られないようにできるので、リオーネ以外に目撃されることはない。

　適当な住人の枕元に立って、記憶を読み取る。

　彼らはここから百五十エルタナほど離れたところに住んでいた獣人たちだ。なお、百五十エルタナは徒歩四日ほどの距離だ。
　そこには獣人の小さな独立国が点在していたが、ガルム帝国という人間の大国家に侵略されて次々に滅ぼされていった。彼らは住める場所を探して、この痩せた辺境の土地まで逃げてきたらしい。

　もともと住んでる人間もほとんどおらず、ここだけが彼らにとって定住の許された土地だった。

　だが、近くにある山の恵みは知れており、土の質も砂っぽくて、まともな作物は育たない。交易できるような布製品や金属加工品を作る技術だって持ち合わせていない。
　結果、寒村という表現が見事にあてはまるほどに貧しい生活を続けている。

　栄養状態も悪いから疫病でも入ってきた途端、大半の住人が発症して、滅ぶだろうな。

　そんなことはさせない。少なくともリオーネという信者は守らないと。

　今度は土地を移動する。
　歩かなくても、私は高速で周囲を空中浮遊できる。ただし、信仰心によってその移動範囲は決まる。

　さっき、リオーネが洗ってくれた水を考えても、水もろくなものじゃないな。地下深くには水源があるかもしれないが、そういう深い井戸を掘る技術も持ってないようだ。

　三十分ほど歩いたところで段丘にぶつかった。ごつごつした石の壁みたいになっている。今のところは移動できるのはこのあたりまでだ。

　よし、まずはここからどうにかしてあげよう。

●

　翌朝。
　まだ朝四時半時ぐらいに起きたリオーネは早速私の神像に向かって、手を組んで祈った。

「どうか、私達をお守りください……」
「うん、そのつもりよ」
　私はすぐに彼女の前にまた姿を現す。
「わあああ！　ファルティーラ様！」

「それにしても早起きね。まだ空は暗いぐらいだけど」
「これぐらいの時間から水汲みにいかないといけないんです……。このへんはろくな水が出ないんで……」
「わかったわ。それを解決してあげましょう」
「えっ？　神の奇跡をお起こしになられるんですか！？」
　リオーネの耳がぴんと立った。ネコ耳獣人の中でも耳がけっこう長い種族らしい。

「奇跡というほどのことじゃないな。どっちかというと神の叡智？　鍬や鋤を持っていってね」

　私はリオーネを段丘の岩肌にまで連れていった。

「ここに何があるんでしょうか……？」
「このあたりを岩を取り除いて、よく掘って御覧なさい」

　私が手を貸すこともできるけど、やりすぎると人間の信仰心って急激に下がるので、手を貸しすぎないのが重要だ。
　たとえば貴族に産まれて贅沢ができる人間は、それがものすごく幸せだとは考えない。満ち足りるとなんとも思わなくなるのが人間だからな。

「えいっ！　えいっ！」
　細い腕で頑張ってリオーネは石や土をどけていく。
「大変だろうけど、お日様が高くのぼるまでには必ず終わるわ。努力しなさい」
　一時間半ほど、それが続いただろうか。
　すると――

　透き通ったきれいな湧水がごぽごぽと勢いよく出てきたのだ。

「すごいっ！　こんな澄んだ水がここにあったんですね！」

　リオーネが歓声をあげた。
　それから手で水をすくって飲む。
「すごくおいしいです！　土っぽさもまったくありません！」

「段丘の下にはね、湧き水が集まってくるのよ。その水脈を見つければ、水は比較的簡単に得られるの。しかも自然の力で濾過（ろか）された、おいしい水がね」

　これで、水の問題は解消されただろう。　リオーネは喜び勇んで、集落に戻って、おいしい湧き水が出てきたとみんなに伝えた。
　集落の盛り上がりといったら、お祭りかというほどだった。なにせ、水は人間が生活する基盤みたいなものだ。
　それが集落からそう遠くないところで大量に湧いてくるようになったのだから、喜ばないはずがない。

「リオーネ、いったいどうしてこんなものを見つけられたんだい？」
「水汲み場とは方角も違うし、まるでもともと気づいてたみたいじゃないか」

　リオーネのところにみんなが来て、どんどん質問を浴びせている。
　ちなみに私は集落の人達の前にはまだ姿を見せない。あまり易々と姿を見せると、それはそれで信仰心が薄れるのだ。

　王様だって謁見とか特別な場でちょっと見えるだけだから偉いと思ってもらえるのだ。毎日、近所を歩いてるのを見かけるようだったら、敬意だって抱きづらいだろう。

　私の場合、単純に偉く思われたいとかではなくて、信仰心が存在に関わるので無視できないのだ。

「私、昨日、汚れた神像が落ちているのを見つけたんです！　それを拾ってお祀りしたら神託があって、あの湧き水の存在に気付けたんです！　ファルティーラ様という女神様です！」

　その話を聞いた集落の人々は一斉にリオーネの家に行って、私の神像の前で手を組む祈りを捧げた。これがこのネコ耳獣人たちの祈りのスタイルらしい。

「異国の女神様が力を貸してくださったのよ！」
「いや、異国じゃねえ。この集落の守り神として信仰しよう！」

　私の体が温かくなってきた。信仰心が強くなって、より大きな力をもらえたらしい。

　これなら、段丘を越えて、その先あたりまで偵察に行けるかもしれない。

　ただ、話がエスカレートしてすぐに私を祀る祠（ほこら）を造ろうというような展開になりつつあった。それはうれしいけど、そういう異様に熱しやすいのはちょっと問題なんだよなあ。それだと冷めるのも早いので怖いのだ。

　私はリオーネの頭に語りかける。
（いい？　祠だとか神殿だとかは、もうちょっと集落が豊かになってからでいいわ。それより、湧き水が出た場所を整備するのにでも時間を使うように言いなさい）
「わかりました！　守護神ファルティーラ様！」

　集落のみんなはいきなりリオーネが言葉を発したのでびくっとした。

「あの、また託宣がありました！　今は祠なんかより、湧き水の出たあたりをきれいに整備しなさいとおっしゃられています！」

「女神様は本当に我々のことを考えてくださっている！」
「素晴らしい！　本当に素晴らしい女神様だ！」
　村人も余計に感激したらしい。
　全体的にこの集落、苦しいことが多かったせいか、感動の閾値がちょっと低いな。すぐに喜ぶところがある。

　でも、それって昔ながらのとことん神を信仰していたスタイルに近いので、全体的にこの村の人達は素朴なのかもしれない。私もちょっと古き良き時代を思い出している。

　その日は手の空いている村人総出で、湧き水が出たところの土をさらったり、子供でも水が簡単に汲めるように水場にまで階段を造ったりといったことをやっていた。
　貧しいからこそ、団結力はある村のようだ。もしかすると、人は生活が苦しい時ほど、集まって何かをしたりするのかもしれない。しかし、そんな考察は今はどうでもいい。

　私は村の生活水準もチェックした。獣を狩ったり、ドングリを拾ったりといった次元の、なんとも慎ましい生活だった。

　獣といっても鹿を倒すのがやっとという感じらしい。みんなやせてる印象があるし、段丘の上に大型のイノシシがいても倒す余裕がないのだ。

　では農業はどうかというと、この土地に移ってきてからそんなに日が経ってないせいもあるんだろうけど、まともに栽培できているものはほとんどない。せいぜい種から油のとれる作物を育ててるぐらいだ。
　よその土地だと雑草扱いのものを集めてゆがいて食べていたりする。栄養価も決して高いとは言えない。

　まずはきちんとした栄養状態の確保が必要だな。
　最低でも、まともな農作物は用意させないと村を持続させること自体ができないだろう。

　私は段丘の先にまで足を延ばすことにした。
　いくら、土の質が砂っぽいとはいえ、そういう環境で生育する作物だってあるはずだ。そういうのが野生で生えていたりはしないだろうか。

　結論から言えば何種類か候補になるものが生えていた。
　まず、イモの仲間。これは成長が早いし、乾かすとデンプン質を使って用途の広い粉にもできる。保存食としては使い勝手がいい。

　続いて、ウリの仲間も何種類かあった。これも集落のあたりでも育てられるはずだ。

　あと、甘い実をつける果物の木もある。よく熟すれば果物として食べられるし、未熟なものは火で炒めて食べることができる。

　ざっと見ただけでも、いろいろとあるじゃないか。これを育てる環境が確立されれば、村の生活もかなり安定するはずだ。

　ただ、植えて収穫が行われるにはちょっと時間がかかりすぎるな。
　ここは託宣と奇跡を使うか。
　幸い、集落の信仰心が強いので、多少なら人間が絶対に使えない力を発揮できる。

　私はまたリオーネに語りかけた。
（いいか、この集落で余っている土地をとことん耕しておきなさい。広ければ広いほどいい。そしたら、守護神ファルティーラが恵みを授けてあげるから）

「わかりました！　ファルティーラ様っっっ！」

　また、人前でリオーネが叫んだので、みんながびくっとした。

「託宣が来ました！　みんな、余っている土地を耕しましょう！　そしたらいいことがあるそうです！」
「耕すって、こんな砂っぽいところではまともな麦なんて育たないぜ……」
「ここにやってきた時に試したけど、上手くいかなかったし……」

　否定的な声も上がる。そりゃ、種を植えようって発想ぐらいは誰だってやっているか。

　そこにやってきたのは、獣人の中でも最年長と思われる古老だった。

「いいや、ファルティーラ様を信仰したリオーネのもとで奇跡が起こっているのじゃ！　ここはファルティーラ様を信じようではないか！　仮に何も起こらなかったとしても、少しばかり体を動かしただけじゃ。財産がなくなったわけでもなんでもない！　澄んだ湧き水を授けてくださったことに比すれば、実に小さなことではないか！」

　その通りだという声が次々に上がった。
　古老を味方につけられたのは大きいかもしれない。古老を通じて、信仰心を持つ者が増えていくからだ。
　かつて、教団が完備される前の原初的な宗教では村の古老の言葉に従って、みんなが神に祈りを捧げていた時代もある。

　こうして、集落の人達は黙々と土を耕していった。　こうして、集落の人達は黙々と土を耕していった。

　一体感を持った彼らの行動力は正直言って、私の想像を超えていた。考えていたよりも数倍は広い土地をどんどん耕している。

　そうか、彼らは助け合わないと生きていけないほどの過酷な環境で生きてきた。
　その結果、一つにまとまると大きな力を見せるようになったのだ。

　これは私のいたハルトミット王国末期とは真逆だった。ハルトミット王国は個人主義が横行しすぎて、国家の屋台骨も揺らいでいた。
　別にハルトミット王国の民がことさら悪い心を持っていたとは思わない。文明が発展すると自動的に個人主義は進むのだ。それはほかの国でも同じだった。

　しかし、過度にそれが行き過ぎれば、国はおかしな方向に進む。有力貴族や軍閥がそれぞれの思惑で動きまくって、軍隊の指揮系統もまともに機能せず、隣国に攻め滅ぼされることになってしまったのだ。

　責任の一端は女神だった私にもある。この獣人集落は絶対に立派で永く続く国家に――そう、国家にまでしてみせる！

　日暮れの頃には一日で成ったのが信じられないほどに耕された土が広がっていた。

「いや～、よく体動かしたな～」
「みんなでやると、意外ときつくないね」
「飲み水もおいしいからかな」

　みんな、すがすがしい顔をして、引き上げていった。
　家路につくのかと思ったら、リオーネの家に寄って、私の神像を拝んでいった。

　その夜、私はリオーネの隣に現れた。
「なかなか長い一日だったね」
「ファルティーラ様のおかげで、久しぶりに集落のみんなが一つにまとまった気がします。ここにやってきた時はみんなまだあんなふうに希望に満ちた顔をしていたんです」

　そこでちょっとリオーネの笑みが陰った。
「だけど、土地は思った以上に貧弱で、持ってきていた種もみは育たないし……栄養が足りずに病気になる人も増えて……少しずつもう未来なんてないんだってはっきり言う人も増えてきて……」
「ああ、すべてが悪いほうに動き出しちゃったわけだね」

「豊かじゃない土地だからこそ住むことを許されたわけなんですけどね。もしも、ここが豊かだとわかってしまったら、この土地も私たちは奪われたでしょうから……。軍隊なんてほとんどいませんし……。せいぜい、鹿狩りで弓矢や剣を振るう人がいるぐらいで……」
　この獣人たちはずっと負け続けてきたわけだ。
　だから、民としての誇りみたいなものも失って、卑屈になりつつあった。
　人間の世界には弱肉強食の要素もあるとはいえ、あまりにもひどいと思った。

「あの……ファルティーラ様、どうして私達は獣人というだけでこんなつらい思いをしないといけないんでしょうか……。豊かな土地に住むことが許されないんでしょうか……」

　この大陸だと獣人はずっと迫害を受けてきたのか。
　私はリオーネの背中に後ろから手をやさしく置いた。

「リオーネ、人間は生まれながらにして平等だよ。獣人だからといって劣っているとか、そんな教義は私のいた国にはなかった。信仰心があれば誰だって幸せになれる、そう教えていた」
「それは本当でしょうか……？　この大陸では帝国に獣人の国家はほとんど略奪されてしまいました……。故地に残っている獣人は奴隷にされている者も多いと言います……」

　この世には理不尽なことも多い。だが、信仰してくれる人のやれるべきことはやらないといけないと思った。

「私を信じて。あなたたち獣人の守護神に私はなるから。信仰の力が大きければ、素晴らしい獣人の国家も再び作れるわ」
「ほ、本当ですか……？」
　リオーネは振り返って私の顔を見つめた。

「その質問はよくないわね。なぜなら神を試していることになるから。あなたがしないといけないのは信じることと、それに従って動くことだけよ」
「申し訳ありません！　私ったらだいそれたことを……」
「そこまでかしこまらなくてもいいけどね。さあ、今日はきっと疲れているだろうから、よく寝なさい。あなたが眠っている間に奇跡を起こしてあげる」

●

　奇跡を起こすと言った手前、私は有言実行しなければならない。
　本当は軽はずみにああいうこと言ってはいけないのだけど、リオーネが健気すぎるのだ。

　私は畑の前に立っている。
　現状、何も植えてないから、耕した土でしかないかもしれないが。

「村人が気合入れてやったのは事実だから、それにはこたえないとね。あと、リオーネの気持ちにも」

　私はぱらぱらと手からいろんな種をまいていく。イモに関しては種イモを。
　準備が終わったら、ゆっくりと土に語りかける。

「私は女神ファルティーラである。お前達の力を一時的に引き出してやろう。さあ、その力を見せてみるがいい！　繁茂せよ！　繁茂せよ！　繁茂せよ！」

　とてつもない勢いで植物が生えはじめた。
　自然界ではありえない速度だ。果実を成らす木など、もう大人の背を超えるほどの高さになっている。
　そんな自然界ではありえないものだからこそ、神の奇跡なのだ。

　奇跡のうち程度の低いものを魔法と呼ぶ。魔法は人間も使えるが、たかが知れている。神の奇跡とは規模が全く違う。

　さらに力をこめると、どこからともなく、ハチだとか虫が集まってきた。受粉の手伝いをさせるのだ。

「さあ、お前達もエサにありつけるぞ。好きなだけ味わえ！　そしてよい実をつけよ！」

　時間にして三時間ほどでその畑はどれもこれも収穫ができるまでに広がっていた。

　けど、調理法を村人がわかってない可能性もあるしな。
　もう少しだけ、サービスしてあげようか。

　翌朝。
　集落は当然ながら大騒ぎになった。畑という畑に祝物や木々が実っていたのだから。

「これって食べられる野菜だよね……？」
「こんな立派な木が生えるだなんて無理と思ってたのに……」
「これが全部食べられるなら飢える心配もないぞ！」

　集落は歓喜に包まれて、朝から続々とリオーネの家にある神像を拝みにいく列が絶えなかった。こんな奇跡を起こせばどこの国民でも拝みにくるかもしれないが、これだけの力を私が使えたのも村人の信仰心のおかげだ。

「ファルティーラ様、ありがとうございます」
　手を組んで、リオーラもずっと祈っていた。　村人の驚きはさらに加速した。

　古老が慌ただしく、家から出てきて、第二の奇跡を告げたのだ。

「ワシの家の壁に、びっしりと作物の調理法や保存法が書かれておるのじゃ……。守護神ファルティーラ様のお力としか考えられん！」

　今度は古老の家に人々が集まって、その壁を見学した。
　内容はいわゆるレシピだ。イモはよく蒸して食べろとか、粉にしたら保存食になるぞとか。果物は未熟なら熱して野菜替わりに、完熟なら甘いのでお菓子として食べられるぞとか。

　それと肥料をちゃんと用意しろというのも付け加えた。砂地は栄養分が少ないのでちゃんと肥料を足さないと、土の栄養が尽きる。

「なんとありがたい！」
「ファルティーラ様は豊穣の女神なのではなかろうか……」
「みんな！　立派なお堂を作って、ファルティーラ様を祀ろう！」

　もう、こうなるとお堂はいらないからというのも無粋だな。これは強制ではなくて、村人の感謝のしるしだろうから、素直に受け取ろう。
　リオーネの家に人がぞろぞろやってきたら、彼女もそろそろ迷惑だろうし。

　お堂は木製なので数日で完成した。こういう土木作業は彼らは得意らしい。

　リオーネに尋ねてみたが、もともとこの獣人たちは森の多いところで暮らしていたために木材加工には秀でていたという。

「カトラ王国というネコの獣人の国家、それが私たちの故郷でした。面積はそう広くはなかったのですが、長らく平和が続いていて、自然も美しいところでした」

　なつかしそうにリオーネが語るが、この話はだいたい最後に人間の帝国に滅ぼされたという悲劇につながってしまう。
　わずか三年ほど前のことらしい。だとしたら、彼らがこの土地に逃げてきてからも三年ほどなのだ。

「けど、ひとまずのところは、作物を使って安定した生活もできるだろうし、集落も平和になるでしょ」
「はい、本当にありがとうございます、ファルティーラ様！」
「ついでに集落の名前もニューカトラにしたらどうかしら？　ここから新しいカトラ王国の歴史が始まるのよ」
「それはすごい名案です！」

　その話も託宣ということで、古老に伝えられ、全会一致で集落の名前はニューカトラ村ということになった。来たばかりの頃は、重く、土気色だった人の顔もかなり明るくなっている。

　この私、ファルティーラもニューカトラ村の守護神としてしっかり祀られるようになった。まだまだ土俗的な空気が強いが、それでもうれしい。あまり教義が体系化されすぎると、かえって信仰心が薄れる恐れもあるしな。

　しかし、一点だけ物申したいことがある。

　新たな神像を作ろうということで、村で手先の器用な人が大きな神像を新調したのだが――なぜかその像はネコ耳の獣人姿だったのだ。

　ちょっと待って！　私、そんな姿してないよ！　そりゃ、人々の前には顔を出してないけど、もとになる神像はあったでしょ！　絶対にネコ耳要素なかったでしょ！

　神殿に行って話に聞き耳を立てたら、こんなことを言っていた。

「我々、猫人（ネコビト）族を助けてくださっているのだから、本当はネコ耳のついた姿なのだろう」
「そうよね。だから、こんなに目をかけてくださってるのよね」
　いや、そうじゃないんだけど……。

「多分だけど、翼も生えてるんじゃないか？」
「ああ、ありそう！　遠くまで飛んでいける羽を持ってるのよ！」
　なんか、マンティコアみたいになってきたぞ……。
　神は空は飛べるけど、それは一種の空中浮遊だから翼なんて不要なのだ。

　ううむ……こういうふうに像を作れと命令するのも格好悪いし、このまま村人の自己判断に任せるか……。

　ニューカトラ村の生活が大幅に安定すると、それに付随していくつか変化が起き始めた。

　まず、人口がだんだんと増えてきたのだ。
　といっても、スライムみたいに分裂して一気に数を増やすことなどできないので、出生率が急上昇したとかではない。まあ、栄養がとれるようになるだろうから、子供の死亡率とかは下がってくると思うけど。

　村の外側で独立して暮らしていた猫人族――つまりネコ耳獣人たちが村で生活をさせてほしいと集まってきたのだ。

　国一つが滅んだのだ。難民がこの集落一つなわけがない。ほかにもネコ耳獣人はちりぢりになっているはずだ。

　そこにニューカトラという豊かな村があるぞという噂が広まっていき、自分たちも受け入れてもらえるのではないかと、どんどんやってきたというわけだ。

　さらなるニューカトラ村の発展のためにも人口増加はありがたいことなので、村では彼らを受け入れていった。
　それに伴って、村における法みたいなものも明文化された。物を盗んだらどういう罰に処すとかいうものだ。ちょっとした裁判のシステムも決められた。
　よそ者が増えると不信感だって生まれるし、そこはしょうがないだろう。法がまったくない世界のほうが変と言えば変なのだし、村の規模が大きくなった証拠と好意的にとらえよう。

　ただ、その裁判は私にとってかなり迷惑なものだった。

　なんと、守護神ファルティーラの名のもとに煮えたぎるお湯に手を突っ込むというものだったのだ！

「よいな、正直に事実を述べている者は熱湯に手を突っ込んでも何の被害も出ぬ。ファルティーラ様が守ってくださっておるからじゃ。しかし、ウソをついた者の手は真っ赤にただれることじゃろう」
　煮えたぎる釜を前に、古老が判決を望む獣人二人に対して真面目な顔をして言っていた。
　ストップ！　ストップ！　両方とも手がただれるだけだから！

　私は急遽、古老の頭に語りかけた。

　こんな無意味なものはやめなさい！　あと、私の名前を私の許可なく使うことも不敬であるとみなすから！　場合によっては、この村の実りをすべてを奪うからそのつもりでいなさい！　裁判は証拠をたくさん集めてそのうえで決断を下すように！

「はわわ……申し訳ありません……。中止じゃ！　この裁判はすぐに中止じゃ！」

　こうしてケガ人続出が予想される裁判は廃止ということになったのだった。

　だが、法ができたり、裁判が行われたりしたことからもわかるように、微妙にニューカトラ村とその周囲で変化が起きてきたな。
　そのうち、何か大きな事件が起こるかもな……。
　もちろん守護神として厳正に対処させてもらうけどね。　私がニューカトラ村にやってきて半年が過ぎた頃だった。

　村の外に出ていっていた住人の男が戻ってきた。村の外にしかない野草だって動物だっているので、それ自体は何もおかしくはない。ただ、その住人はやけにふらついていたのだ。

　見ると、腕に何か所か傷がある。中にはどうも噛まれたような痕まであった。

「犬人（いぬびと）族にやられた……。もともとワーディー王国に住んでいた者達だ……。集めた野草を全部奪われた……」

　村人たちの表情は怒りよりも困惑だった。これまで関わらずにすんでいた人種と関わることになりそうだからだ。

　ワーディー王国は帝国に滅ぼされた王国の一つでイヌ耳獣人の国家だった。
　そして、カトラ王国の難民と同様に土地のやせたこの地方に逃げ出して、イヌ耳獣人の中で村を作っていたのだ。

　いくつもの獣人国家がほぼ同時に滅ぼされたため、難民も同じ獣人同士で集落を作っているのが基本だった。

　今まで、そういった集落との間での抗争は驚くほど少なかった。
　理由はいくつか考えられる。
　貧しすぎて余裕がなかったということもあるだろう。多数の死傷者が出たら、集落の力を取り戻すのは難しい。
　けど、一番の理由は、どこの集落も貧しいから戦争をしても得られるものがなかったからだ。

　財宝を求めて命懸けの冒険をする人間は、私のいた王国にもいた。それは対価が大きいから成立していた。銅貨数枚のために命を懸ける人間はいない。

　だけれど、ニューカトラ村だけが例外的に私のせいで栄えてしまった。
　水はきれいで濁っておらず、食べ物も野菜類中心とはいえ周囲の地域より豊富にある。当初よりさらに栽培されている野菜の種類も増えている。

　一発逆転を夢見て、ほかの獣人集落がニューカトラ村を襲う危険は日に日に高まっていた。

　ケガをした村人が戻ってきた夜、古老の家で緊急の集会が開かれた。

　まだ娘ではあるが、リオーネも出席している。私の声が聞こえたり、姿が見えたりするからだ。といってもリオーネの特殊能力というより、私が彼女だけ認識できるように仕向けている部分もあるが。
　それでも彼女が一段と強い信仰心と穢れのない心を持っているからこそ、はっきり私を見れる部分もある。結局は双方向の交流なのかもしれない。

　ちなみにその時もリオーネのすぐ真横に私は座っていた。リオーネはびっくりしていたが私は「黙ってて」と言っておいた。最初から守護神が出席している設定だと、出席者もやりづらいだろう。

「本日、トーヴァが犬人族の者数人に襲われてケガをして戻ってきたことは、みんな知っておるの。ただの突発的なケンカならこれまでにもあったが、今回はどうも待ち伏せされていたようだとトーヴァが語っておった。そこで集会を開くことにしたのじゃ」

　古老は背は曲がっているが、言葉はまだしっかりとしている。

村の中では例外的に腕力の強そうな壮年の男が立ち上がった。
「やったらやり返すまでだ！　ワーディー王国の残党に目にもの見せてやろうぜ！」

　やっぱり、こういう脳筋タイプがいたか……。
　これが怖いから私も出席していたのだ。

「しかも、こっちには守護神ファルティーラ様がいらっしゃるじゃねえか！　負けるわけがねえ！」

　私はイラっとしたので、リオーネに自分の気持ちを伝えた。

「お待ちください！　ただいま、ファルティーラ様から託宣が降りました！　許しなく神を旗印にするような行いは不敬であり、慎まねばならない。そういった行いを成す者には災いが降りかかると……」

「なっ……」

　脳筋男もちょっとはこれでびっくりしただろう。

「け、けどよ……やられたらやり返すっていうのが筋ってもんじゃないのか……。ニューカトラ村にも面子ってものがある……」

　ある意味、面子なんてことを意識できるほどに村が発展したのだなと私は微笑ましくも感じた。私がやってきた頃は金貨一枚くれてやったらどんな命令でも聞きそうなほど荒廃していた。

　私はぽんぽんとリオーネの肩を叩く。そして、彼女にしか聞こえない言葉で囁く。

　――リオーネ、あなたなりの言葉でそれが間違いであると説明してみなさい。あなたは賢い娘だから、私の最低限の言葉でどうするべきかがわかるはずよ。

　当然、リオーネは戸惑っていた。それでも、彼女をずっと私の操り人形にするのも悪いと思った。
　リオーネも小声で「ファルティーラ様、わかりました」と答えて、立ち上がった。

「あの……向こうもこちらが報復に来ることはわかっていると思います。何が言いたいかというと、敵の目的はこちらとの戦闘状態に持ちこむためじゃないでしょうか。理由がどうあれ戦争状態になれば攻め込む大義名分になりますし……敵が待ち構えているのかもしれません……」

　――よし、偉いぞ。よくわかってる。
　私はリオーネを褒めてやる。うれしかったのか、リオーネの尻尾がぴょんと立った。

　ほかの村人達もなるほどと思ったらしい。
「たしかに挑発の可能性があるな……」「だとしたら罠でも張ってるかもしれんぞ……」「こっちは武力に自信があるわけでもないし……」「そもそも、連中の集落を攻撃しても、奪えるものだってない……」

　よしよし、事の本質にみんなが気付きだした。
　この戦い、こっちから攻めるメリットがないのだ。

　すると、今度はリオーネが私のほうを見つめてきた。また例の小声で話しかけてくる。
「あの……でも、こちらが攻めていかなくても向こうが村に略奪に来ることはありませんか……？」
　――そうだね。だから、今後の村のためにもなるし、被害者も出ない方法を採用しようか。

　この言葉でリオーネは何か感づいたらしかった。みんなに向かって言う。

「あの！　敵はどちらにしても攻めてくるかもしれません！　ですから、村の周囲に濠（ほり）や柵を用意して防御できるようにしませんか？」

　一同が「なるほど！」という顔をしていた。

　これまでの集落は無防備すぎたきらいはある。その部分を改善するのはどのみち必要なことだ。

「やはり、ファルティーラ様の巫女は言うことが違うな」「そうだ、そうだ、巫女がいればこれからも誤ることはないな」

　なんかリオーネが巫女だと呼ばれるようになっている……。たしかに、そんなに間違ってはないけど……。
　そして、最後に古老がうなずいた。
「よし、リオーネよ、おぬしをファルティーラ様の神殿を管理する巫女として正式に任命するぞ！　ファルティーラ様に失礼がないよう、よろしく頼む！」
「は、はい……わかりました……」

　こうしてリオーネは小さなボロい家から神殿に移り住むことになり、私も普段はそこでくつろぐことにしたのだった。　村をあげての濠や柵の工事は順調に進んだ。もともと土木作業は慣れている民族らしいし。

　逆に言うと、これまでほぼ何の防御施設もないまま暮らしていたわけで、いかに余力がなかったかよくわかる。本当に住めればそれでいいというほどに追い詰められていたんだろう。

　濠には水が入ってない空濠（からぼり）タイプだったが、その分、地面にとがった木の枝が並べてあるので、そうそう突破できないだろう。
　私のいた王国でも水がない場合はこうするのが基本だった。この手の発想は古今東西だいたい同じらしい。人間の肉体に極端な違いがない限り、こういう部分は普遍性があるんだろう。

　さてと、これでニューカトラ村の平和ステータスが少しは上がった。
　しかし、イコールでまったく安全かというとそうではない。こっちが防御をしようと力押しで敵が攻めてくる危険は依然として存在するからだ。

　よし、ちょっくら敵の内情視察といこうか。
　イヌ耳獣人の集落はニューカトラから徒歩で三時間半ほどのところにある。といっても、神である私は歩かないので概算だが。

　ちなみに二つの集落の間にまともな道などない。砂地が多くて一種の沙漠になってるところすらあり、まともに歩けない。三時間半といっても街道を三時間半歩くとの比べればはるかに大変だ。

　イヌ耳集落はその中でも小さな川が流れているところにあった。ニューカトラ村より明らかに低地で、丘みたいなものも周囲にない。
　水が手に入って便利なようだけど、反面、こういうところは湿気も多く、病気が発生しやすい。多分死亡率も高いだろうな。

　覗いてみると、イヌ耳の住人が槍や矢の準備をしていた。
　これは本当に戦争を仕掛けるつもりだな。

　外で作業している者の声が聞こえてくる。
「くそ、ニューカトラの連中、挑発に乗ってこなかった……」
「この戦争が失敗したら、俺達ニューカトラの奴隷になっちまうのかな……」
「奴隷ならまだいいけど、殺されるかもよ……」

　血気盛んというよりは悲観的な声だ。やはり、この集落も落ちぶれていて、一か八かの大勝負に出るつもりらしい。
　窮鼠猫を噛む。この場合、ネズミじゃなくて犬だけど。
　放っておいても滅びるというような状況では攻めていくしかないのだ。

　さらに近づいて集落の中に入っていこうとしたら、何か壁のようなものに当たった。

　いったい何だ？

「これより先に入ることは許さぬ。すぐさま立ち去るがよい……」
　私に語りかけてくるって何者だ？
「犬人族はわらわと共にある。ほかの者が入る隙間はないのじゃ！」

　今はこれ以上踏み入るのはよくないなと思って、私はニューカトラに帰った。

　神殿ではリオーネが巫女装束で掃除をしていた。庶民のボロボロの服と比べるととても豪華だ。
　ただ、巫女といっても、職員を統括しているわけではないから、掃除みたいな雑用もリオーネがやらないといけない。

「あっ、ファルティーラ様、おかえりなさいませ！」
　もう、すっかりリオーネも私になじんできたらしい。
「犬人族のところに行ってたの。彼ら、近いうちに攻めてくるよ。気をつけて」
「えっ、どうしましょう……」

　ひどくリオーネの顔が歪む。
　そうか、まさに彼女達は戦争で故郷すら奪われたんだもんな。

「いい？　こちらから打って出ることは控えるように伝えて。彼らもあまり体力はあるようではなかったから。持久戦になれば体力のない側が先に疲れて動けなくなる。そうすれば彼らは降伏するしかなくなる」
「わかりました！　すぐに古老に伝えます！」
　リオーネは走って、神殿を出ていった。

　村でもリオーネが聞いた託宣を受けて、防御にさらに気を配った。
　当然ながら、これまでにないほどのぴりぴりした空気が村を包む。

●

　そして、四日後。
　ついにイヌ耳獣人たちが攻め込んでこようとした（・・・・・・）。
　つまり、まともに攻めることはかなわなかったということだ。

　たしかに大軍でイヌ耳獣人はやってきた。しかし、ニューカトラ村は周囲をがっちりと濠で覆っているのだ。そうそう攻め落とすことなんてできない。空濠を無理矢理渡ろうとする猛者もいない。命が惜しいのだろう。

　結局、にらみ合いはそれから三日にわたって続いた。去ってくれないこと自体は面倒ではあるが、今のところ、私の目論見通りだ。

　向こうはこれが勝負とばかりに大軍を擁してやってきている。ずっと従軍していれば疲れも見えてくるだろう。そして軍規がゆるんできたあたりから背後からどっと攻める。

　被害次第だと向こうの村は消滅の危機を迎えるだろうけど、それはある程度はやむをえない。だからといって、私も守護神としてこの村を守らないといけないからだ。
　上手い落としどころがあるならいいけど、向こうは自分たちが助かるためだってだけでこっちを攻撃している。交渉の余地は今のところはない。

　四日目。そろそろ村での水の備蓄が減ってきた。泥水なら出るが、士気も下がるし衛生面から見てもあまりよくない。
　井戸を新たに村の中で作るという方法もあるが、労力から考えるとあまりよい案とは言えない。ここはちゃんと湧き水を汲んできたほうがいいだろう。

　村の周囲は濠や兵士でしっかり囲っているが、水はまだ少しはなれた湧き水を中心にしている。そこまでは行かないといけない。多少の危険は伴う。

「大丈夫だよ。女神である私がついてるから、しっかり水を汲んできて」
　私は巫女役のリオーネに語りかける。
　リオーネもそれを村に伝えて、水汲み部隊が結成された。中心部に荷車を用意して周囲は武装した住人がぐるっと守っている。これを三回に分けて行う。
　もしかしたら、帰りに敵が攻めてくるかもしれないけど、その対策もできている。

　水汲み部隊は第二陣までは何もなかった。次の第三陣で水汲みは終わりだ。
　だが、第三陣の帰りに動きがあった。

　村に帰りつくほんの少し手前だった。イヌ耳獣人が部隊を率いて襲いかかってきた。

「その水をよこせ！」「こっちには水もねえんだ！」
　これ、兵糧線を断つためというより、向こうも水不足らしいな。地の利もないからこちらの湧き水の場所も把握していないらしい。

　さてと、奇跡を起こしてあげるか。

「罪のない者に刃を向けることは許さんぞ！」

　私は周囲一帯に届く声で叫ぶと――強力な光を発した。

　さあ、神の力におののけ！　イヌ耳獣人たちは悲鳴をあげるより先に目を覆った。

「何だ、この光は！」「何も見えん！」「わふーっ！」「ク～～ン！」

　なんか、情けないイヌの声もしたな……。
　何もないところから強力な光が現れる。これは神の奇跡の中でも初歩的なものだ。それでも、敵に対するインパクトは相当なものだろう。

「私はニューカトラの守護神ファルティーラである！　お前たち犬人族の行動に義はない！　義のない者に勝ち目はない！　即刻荷物をまとめて立ち去るがよい！」

　これで、敵は戦意を喪失するはずだ。とても水を奪う気持ちなど持てないだろう。
　もっとも、恐れに打ち勝てたところで、これだけのまぶしさでは戦闘もできないだろうが。

　この光の噂を彼らは戻った後も伝えるだろう。そしたら、怖くなって退却を考えるはずだ。それで、ほとんど何の血も流れずに戦争は終わる。

　しかし、私の光が急に弱まった。
　どういうことだ？　何者かがこちらに干渉している！？
　けど、人間では神の力をはっきりとさえぎるなんてできないはず……。

「女神ファルティーラだと！？　聞いたこともないわ！　そのような者には負けぬぞ！」
　この声は人の発しているものではないぞ……。

「これは犬神インターニュ様の声だ！」「我らにはインターニュ様がついておるぞ！」

　なんだ、インターニュって？
　そんなことより、向こうの士気が戻ってきたほうが問題だ。

「早く水を村に入れろ！」「時間はファルティーラ様に稼いでもらえている！　大丈夫だ！」「急げ！　急げ！」

　よし、間に合え！
　私は敵が近づいてくると、再び光を強く発して向こうを妨害した。

「くそ、また強くなった！」「これでは近づけん！」

　また、なんらかの干渉が来るかもと思ったが、その前にこちらの水汲み部隊が村の門の中に入ると、向こうも深追いは諦めた。強引に突っこんでも門の横の櫓（やぐら）からは、村の弓兵が弓を引いて待っている。あの矢に射殺されるだけだ。
　どうにか、無事に水を運べはした。


　その日の作戦会議では、敵は相当衰えているので、残り数日も耐えれば、背後から忍び寄るなりして、殲滅できるのではという話が出た。

　それはそう間違っていないはずだ。そもそも、食糧が減ってきて、略奪に来ているような連中だから、あまり体力もない。兵糧のラインを絶つようなことをしなくても、どのみち自分の本拠地からたいした食糧が入ってこないようだし。

　玉砕覚悟で突っこんでくる前に攻撃をしてやれば、被害も少なく、敵を倒せはする。

　しかし、それってニューカトラと似たような境遇の村を滅ぼすのと同じことなので、あまり楽しいことではなかった。かといって、彼らが無傷で自分たちの集落に戻っても、再び発展できる可能性は低い。
　どうせなら、イヌ耳の彼らにも慈悲をかけてあげたくはあるけれど……。

　ああ！　考え事だけじゃ何も解決しない！

　あの声の正体も気になるし、少し敵を探ってみよう。


　私はイヌ耳獣人の本営を訪れた。今回はニューカトラから近いので行くのも簡単だ。

　陣の内部では絶対に戦力にならないだろうというような幼児や女性、老人までが眠っていた。

　これ、本当に一か八かニューカトラを滅ぼして移住するつもりだったんだろうな。想像以上にぎりぎりの戦いをしている。失敗したら毒を飲んで集団自決でもしかねないぞ。

　そんな陣の中で、ごてごてした祭壇が見えた。やたらと骨を置いているが、あれは獣の骨だな。お供えのつもりなのだろう。

　私の目的はそこだった。

「どうして、ニューカトラの守護神がやってくるのじゃ……」

　彼らの民族衣装を着飾ったイヌ耳の女神がそこに立っていた。私が来たから姿を現したのだろう。

　祀ってある神像とも姿が似ている。髪の毛はやたらと縦ロールで、私の黄金色のロングヘアーと比べると重そうだった。その代わり、私は頭にいろいろと宝石をつけているが。

「あなたがインターニュね。犬人族の国家、ワーディー王国の守護神ということでよいかしら？」
　相手の集落にも神がいたから奇跡に対しても手を打てたのだろう。

「そうじゃ……。ところでお前は何者じゃ……？　カトラ王国では有力な神がほとんどおらず、周辺国からはまともな信仰も持たぬ連中と呼ばれておったのじゃぞ。最高神アクライアの信仰も神殿を帝国に破壊されて、それで潰えたも同然のはず……」

　そうか、カトラ王国の流民は信じる神すら失った状態だったのか。

「私の名前はファルティーラ。違う大陸の神で、今では母国が滅んで、その土地では邪神扱いよ。滅ぼした側の国は男性神を最高神にしてたみたいだしね。それが偶然、このカトラ王国の集落に拾われたの。雇われ守護神ってところかしら」
「その雇われ守護神がここまで力を行使するとはな……」

　じぃっとインターニュは私の顔をにらんだが、やがて自嘲的に笑った。

「今、ここで神同士戦ってもわらわが消されるだけであろうな……。こうも信仰の質が違うとは……。あの光に対抗するのが今のわらわの精一杯じゃ……。わらわたちの民はうちひしがられて信仰に力を割くこともできぬ……」
「私も偶然、敬虔な少女に救われたのよ。その少女に神像を拾ってもらえなかったら、確実に今頃消滅していたわ」

　どうやら、話し合いの余地はありそうだ。
　もしかしたら、私の計画の次なる一歩にもつながるかもしれない。

「ねえ、インターニュ、ワーディー王国の民を武装解除するように言って」
「それで、こちらの民を奴隷として使役するか？　殺されるよりはマシか……。どうかまとめて生き埋めにするようなことはせんといてほしい……。みな、わらわの子供のような存在なのじゃ……」

　インターニュは気位が高そうな顔に涙を浮かべて、頭を下げた。

「頼む、頼む……」

「奴隷になんてしないから。あなたたちの民もニューカトラの民になってもらいたいの。もちろん、それが嫌だって言うのなら、元の集落に戻ってもらえばいいけど？」
「な、やけに寛容なことを言うのじゃな……？」

「ニューカトラは今はせいぜい村だけど、いずれ国と呼べるだけのものにするつもり。そのためにはもっともっと人がいる。畑もどんどん広げていかないといけない。軍隊だってまともに作らないと、もっと大きな敵には立ち向かえない」

　ニューカトラが今回攻められてわかった。この周囲の難民にとってここは理想郷に見える。だとしたら、自給自足でのんびりやるという選択肢はもう使えない。

「だいたい、帝国とかいう連中に差別されて滅ぼされてるのは一緒でしょ？　だったら手を組むことだってできるはず」
「お前はそう言ってもニューカトラのほうは納得するのか？」
「幸い、まだ戦争でまともに死人は出てない。畑も荒らされてない。憎悪の感情はそう強くないはず。それはそれでこっちも努力するよ」

　私はインターニュに手を伸ばした。
「一緒に帝国なんかに負けない新しい国家、獣人国家を作ろう！」

　インターニュは戸惑いながらもこちらの手を握り返した。　私はニューカトラの村に戻ると、古老の家の壁にまた字を彫った。

　内容は犬人族が降伏してきたら、それを受け入れて、畑を耕す民として迎えよというものだ。
　さらに――多くの獣人を受け入れる国家を作るように、それしか獣人が幸せになる道はない、なぜなら今回の犬人族のようにニューカトラをほしがる者は増える一方だからだ、という理由も付けておいた。

　もちろん、すぐに会議が開かれた。

　ワーディー王国の者とすぐに仲良くするのは、納得がいかないという感情論もあったが、民が増えなければ村も強くなれずに滅ぼされるぞという私が書いた意見にまでは反論できなかった。

「別にワーディー王国とは長らく戦争をしていたわけでもない。今回、攻めてきたのもほかに手がなかったからだ。村のルールを守るなら、加えてやってもいいんじゃないか」

　そんな穏健論が出てからは思ったより話が早かった。まあ、私の意見に真正面から逆らえる者はこの村にいないだろう。

「たしかに、今回は村を守れたが、同じことが何度も続けばどうなるかわからぬな……。ワーディー王国が折れてきた場合は受け入れる道を考えよう……」
　古老もワーディー王国の民と合流する方向性に決めたらしい。

　その結論が出た頃、ワーディー王国の集落側でも降伏するようにという託宣が出たらしく、向こうの村長が荷車に無数の武器を詰め込んでやってきた。
　事実上の無条件降伏だ。

「本日、こちらの側で女神インターニュ様のお言葉が下りました。『神同士の間で話はついた。これ以上争っても勝ち目はないので、負けを認めてニューカトラの民に委ねよ。そうすれば悪いようには扱われないだろう』というものでございました……。もはや、体力的にも限界に達している者が多く、降伏することに決めました……」

　敗者の側だからか、さすがに向こうの村長はがっくりと肩を落としていた。
　それに対して、こちらの古老が答える。

「わかりました。いくらかの条件を飲んでいただけるなら、ニューカトラ村での生活を許しましょう。村は積極的に土地を開拓していくつもりですし、そのためにも力を貸していただきたい。もちろん、食事は充分なものを支給いたします。身分的にも奴隷のような立場ではなく、村民としての地位を保証しましょう」

「ほ、本当ですか！？　あまりにも出来過ぎた話で……にわかに信じがたいほどですが……」
「我々はともにガルム帝国に国を滅ぼされた者同士。もともと両者に遺恨はないはずです。恨むなら、帝国を恨むべきでしょう」
「ありがとうございます、ありがとうございます！」

　イヌ耳獣人の村長は何度も頭を下げて、涙まで流していた。

「実は、本日、こちらのニューカトラ村でも守護神ファルティーラ様の託宣が下ったのです。あなた方に寛容にし、ニューカトラを村から王国にせよというご命令でした。ファルティーラ様の力がなければ、我々も不幸な末路を遂げていました。逆らうことはできません」

「ファルティーラ……その神名はこちらの託宣でもありました！　となると、神同士で話がついたというのは本当のことなのでしょうか……！」

　どうやら両村の合併は上手くいったようだ。

　それより、ニューカトラ村は大規模な開拓作業に入った。民の数が大幅に増えたので、生活ができるだけの食糧を確保するためだ。
　一方で、ワーディー王国の流民が作っていた村のほうでも、畑を作り、本格的に作物の栽培に入った。こちらの集落はニューワーディー村と名づけられた。

　飲み水は段丘から出ている湧き水を本格的にニューカトラ村まで引く用水路を作った。これにより、水の利便性は大幅に上昇したし、ニューワーディー村のほうに新鮮な水を届けるための道も徐々に整備されてきた。

　また、犬人族は猫人族より狩りが圧倒的に得意だった。これまで鹿ぐらいしか獲れていなかったのに、そこにイノシシなどの大型獣や大きな野鳥も食卓に加わった。食事の幅も犬人族が加入したおかげで増えてきている。

　そして、私が住んでいる神殿にも変化が起きた。
　隣にインターニュの神殿が新たに作られたのだ。こっちは入口にインターニュの顔が掲げられているし、けっこう異様だが……。それと骨の彫刻みたいなのがやたらと壁にされている。

　最高神を並んで祀ることでもともと立場の違う者でも仲良くしようというシンボルにするらしい。
　それはそれでいいのだが……。

「ごきげんようなのじゃ」
「また来たの、インターニュ……」
　このイヌ耳女神がしょっちゅう顔を見せるようになったのだ。一日三回とかあまりにも高頻度なので、面倒になってきた。お隣さんと言えばそうなのだが。

「あのさ、用もないのに来るの、やめてくれない……？」
「同じ神なのじゃから、よいじゃろう」
　そう言って、こっちの神殿に寝転がってくる。なお、インターニュの姿も巫女のリオーネには見えるらしい。リオーネはやはり特別な子だ。

「あの、お茶をご用意いたしましょうか……？」
　神は奉納されたものを楽しむことはできる。実際の量は減らないので、おさがりはあとで供えた人がおいしくいただいてくれればいい。
「ぬるいのにするようにな。熱いのはネコ舌じゃからダメなのじゃ」
「あなた、リオーネに余計な仕事増やさないであげてよ……」

「ちょっとぐらい、よいではないか。我らも神として努力しておるのじゃから」
「はいはい……」
　この女神、ぜいたくすることに慣れてるな……。

「ところでリオーネという巫女よ。ちょっと聞きたいことがあるのじゃが」
「はい、インターニュ様、何でしょうか？」
「お前は好いておる男はおらんのか？　子供を産みたいなら安産を約束してやるぞ」

　リオーネの顔が真っ赤になる。

「いえ……そういう方はまだいません……」
「ちょっと！　あなた、何を聞いてるのよ！」
「わらわはもともと安産の神じゃったのじゃ。犬はお産が軽いからのう。しかし、そのあと犬であるというところから、ワーディー王国に信仰が入ると最高神とされたのじゃ。なので、専門は結婚とか子育てとかそっち方面なのじゃよ」

　そっか。この神もずっとワーディー王国土着というわけではないのだな。

「いい男がおらんなら、いくらでも紹介してやるぞ。五人や十人見繕うことは余裕じゃ！」
「ダメ、ダメ、ダメ！」
　私が声を出して止めた。

「なんでファルティーラが止めるんじゃ……」
「だ、だって……もしリオーネに処女性がなくなって、私の姿が見えなくなったりしたら悲しいでしょ……。巫女の力ってそういうところあるし……」

　インターニュに大笑いされた。

「お前のう、神が娘一人のことに手をかけすぎではないのか？　それではまるで母親じゃぞ」
　インターニュに大笑いされた。

「お前のう、神が娘一人のことを気にかけすぎではないのか？　それではまるで母親じゃぞ」
「だって……リオーネに拾ってもらえなかったら今の私はないんだから……。それだけリオーネは特別なのよ……。本当に本当に特別なんだから……」

　私はぎゅっと守るようにリオーネを抱きしめた。

「ファルティーラ様……？」
　リオーネもちょっと戸惑っている。しまった、やりすぎたか。

「はぁ……お熱いことじゃの。お前自身が乙女すぎるわ」
「むしろ、インターニュが産めよ増やせよって発想が強すぎるのよ。穢れのなさを重視するのは神として普通だし」

「じゃあ、巫女が神と結婚する神婚の儀でもやればよいのではないか？　普通はそういう場合の神って男神ってことが多いが……儀礼的な面も強いし、別に女同士でもよいじゃろう」

　さらっと、とんでもないことをインターニュは言った。

「えええ！　そんなケッコンカッコカリ的なことは……」
　私の頭が真っ白になる。まさか、神がこんなにテンパることになるとは……。

「いや、そんなに不思議なことではないじゃろ。むしろ、そういう儀式をやっておくほうが、その巫女の地位も上昇するし、今後の政治的展開を考えても確実にプラスじゃと思うぞ」

　政治的展開――ああ、そっちの内容と絡めて言ってるのか。

「インターニュ、あなたって、なんだかんだで先が読めてるね」
「これでもワーディー王国を三百年守ってきたのじゃぞ。ガルム帝国という粗暴な連中に負けてしもうたが、もう一度計画的に手を打てればあの帝国も滅ぼせる。わらわはお前と一緒に獣人の大国家を作るつもりじゃぞ。そのためにここに来たのじゃ」

　これは頼もしい言葉をいただいた。

　そう、自分たちを信仰する人々を富ませ栄えさせるのは、神にとって自分のためでもある。そうすることで信仰される地域だって広がるのだから、ウィン・ウィンの関係なのだ。

「わかった。じゃあ、私、リオーネと神婚の儀を行うよ」
「え、え、え、え、え……。あの……ファルティーラ様……」

　あっ、さっきからずっとリオーネを抱きしめたままだった……。

「あ～、もちろん嫌だったら、形式的にもそういうのはやめておくけど……。巫女との精神的な距離感が広がったら、いいことはないし……」
　リオーネは命の恩人みたいなものだから嫌がることは極力したくない。
「そうじゃぞ。気になる男がいたら、わらわに教えよ。明るい家庭を築くことを約束してやろう」

「いえ……単純に結婚という言葉にびっくりしただけで……決してファルティーラ様のことを避けてるわけじゃないんです……。それはわかってください……」

　インターニュが「なんて純情な娘じゃ」と言っていた。そうなのだ。純情だからあまりもてあそぶようなことはしてはいけないのだ。

「あっ、それと……実は神婚の儀によって、もっと大きな変化がリオーネに起こるんだけど、そっちの説明もしておくね。それが嫌ならやっぱりやめておいてもらうしかない」
「変化？　体が成長するとかですか？」
　むしろ、まったく成長しなくなるのだけど、それは解除可能だから説明は後回し。

「どっちかというと、世俗的な立場がまったく違ってくる」
「この村だか国だかわからんところのトップが年寄りのままでは求心力がないのじゃよ」

　やはり、インターニュは私がしようとしていることをわかっているな。

　私はできるだけゆっくりとリオーネに自分の計画を語った。
　リオーネ自身に考える時間がとれるようにだ。
　私はリオーネが幸せになれると思って、言ってはいる。でも、結局は幸せかどうかはその人個人が決めることだ。

　間違いなく、リオーネの生活は激変してしまうし、それは彼女がもともと考えていたこととは全然違うだろう。だから、私には説明義務がある。私は邪神じゃない。とことん純真ではないが、ちゃんとした女神だ。

　話を真剣に聞いたリオーネは最後に一言、「やります」と言った。
　それから、自分も女神になったみたいに、曇りのない笑みで笑った。

「きっと、ファルティーラ様の神像を拾ったところから私の人生はそういうふうに決められてたんですよ。不安はないです」

「わかった。じゃあ、この計画を関係者各位にも伝えておくね。これに関しては私がほかの人のところにも神託を投げておくか。インターニュも手伝ってね」
「この『国』が強くなることはわらわにとってもプラスじゃからの」

●

　二週間ほどで話はまとまった。
　そして、警備などで出ている者を除いて大半の村人が広場に集められた。
　そこで古老がいつものように出てくる。

「わしはこれまでニューカトラの村を守ってきた。じゃが、もうだいぶ年じゃし、これから発展していくニューカトラの指導者としては向いておらん。そこで新しい指導者を選ぶつもりじゃ」

　村人がざわつく。それも当然だ。

「次の指導者は、ファルティーラ様の声を聴き、村に長らく貢献してきた巫女リオーネにする！」

　まったく考えていなかった者もいたのか、混乱が走る。

「明日、巫女リオーネはファルティーラ様に仕える者であることをはっきりと示すために、神婚の儀を行う。それをもって、リオーネを指導者とし、同時に国王と定める。国名は『ニューカトラ獣人王国』じゃ！」

　王国という響きに胸が高鳴っている者もかなりいるようだ。顔を見ればわかる。

「少し前までここは小さな寒村じゃった。まともな村の名前もなかった。じゃが、もはやその勢力範囲はニューワーディーを含め、大きく広がっておる。これを村と呼ぶのは無理がある。そこで、国と名乗ることにしたのじゃ。猫人族も犬人族も国民として一層精進してほしい！」

　古老の言葉に民衆が盛り上がる。国にしますという発言はやはり威力が大きかった。

　どうやら、船出は順調らしいな。あとはこのニューカトラ獣人王国がどうなっていくかだ。

　翌日、神殿の中にて、リオーネと私の神婚の儀が行われた。

　儀式自体はとてもシンプルだ。台に置かれている指輪をリオーネがはめて、「ファルティーラ様第一の下僕（しもべ）として生きることを誓います！」と宣言する。それが、儀式のほぼすべてだ。

　だけど、リオーネにはそれなりに大きな変化が起こる。

「なんだか、体が温かいです……」
「それは女神の加護。正式な巫女になった証明みたいなもの。巫女を降りるまでは、あなたは老いることもないでしょう。それが嫌だったら、また要相談ってことで」
「え、老いない？」
「ふん、不老不死ってこと。もっとも、私のいた国だと長くても五年ぐらいで巫女をやめて、みんな普通の結婚してたから、一種の伝説だと思われてたみたいだけどね。あなたも巫女ではあるけど。自分の人生は自分で決めなさい」

　神は提案はするが、決定まではさせない。それをやると、人間の存在意義は消えてしまう。過保護がいきすぎると子供が上手く育たないようなものだ。

「できることなら……いつまでもファルティーラ様のおそばに仕えたいです」

　今日から国王にもなるのに、やっぱりリオーネは澄んだ瞳をしていた。

　そして、私の手をそっと握った。

「よろしくお願いします……」
「うん、よろしく、新国王様」

　この日からニューカトラ獣人王国はスタートした。　ニューカトラ獣人王国になったからといって、突然立派なお城が立つわけでもなく、突然人口が百倍になるわけでもなく、ニューカトラ村――一応首都ということになった――での寄合会議ですべてを決定するというシステムは受け継がれた。

　その会議を元に巫女王という立場にあるリオーネが最終判断を下す。ただし、会議が変なことになりそうな場合は、私が会議のメンバーに直接託宣を出したりして誘導する。

　あまり関わりすぎるべきではないのかもしれないけど、人間は完全無欠ではない。明らかに破滅の道を選ぼうとしていると判断できた場合はストップするしかない。

　政治のメンバーはニューカトラ村の人たち及び、新たに入ってきた現ニューワーディー村の主要メンバーで構成されている。その他、まとまった数の人たちが国民として受け入れてほしいとやってきた場合は、その代表者を会議に入れたりする。

　会議はひとまずはこれでいい。まだ、せいぜい複数の村が集まっているという程度の規模の国家だからだ。

　それと軍隊についても整備が始まった。
　もちろん、国家規模からして、純粋な職業軍人を置くことは不可能だ。軍人に俸給を払う余裕がないしね。しかし、軍事力が不要ということは絶対にありえない。ニューカトラを狙う国家や勢力は今後増えてくるだろうから、そういう連中と戦う力はいる。

　神の力でどうにかできないのかと言われそうだが、神が自分の力を直接行使して人間その他の命を奪うことは禁じられているのだ。神は生み出すことに関することには割とゆるいが、相手をいきなり殺すみたいなことは原則できない。
　原則ということは反則もあるということだが……。つまり、自然災害を起こして間接的に殺すような神はいないことはない。推奨できないけど。

　でないと、この世界の人間はすべて神の奴隷みたいな立場にいたはずだ。なので、人間との戦いには人間が出向くのが基本になる。

　そこで私は託宣でいくつか、戦争に関する案を出した。

一つ、一定年齢以上の民衆は簡単な軍事訓練を行ってはどうか？
　高いところから石を投げるだけでも戦争では威力を持つし、槍を持って突っこめば十分な脅威になる。逃げる場合でも、潜伏方法などを知っていれば役に立つ。

一つ、軍隊は置くが、平時は農業主体で、戦時中だけ兵士となるというスタイルはどうか？
　これはもともと私がいた王国で行われていた屯田兵制度だ。とくに辺境地域の開拓と防備をまとめてやれるので、効率がいい。

一つ、事前に村の周囲などを本格的に城のように改造して、少数の兵士でも防御に成果が上がるようにしてはどうか？
　高い城壁で村を囲むことなど到底できないが、それでも穴を掘り、塁壁を作るだけでも防御性能は格段にアップする。
　畑も増えて、ニューカトラという村の規模自体がかなり広がっている。それにともなって、濠（ほり）なども新規で作っていかないといけないが、逆に言えば、しっかり濠を作っていけば、本格的な城塞都市にしていくことも夢じゃない。

　ニューカトラ獣人王国は会議のすえ、全部の案を採用することにした。私の意見は片っ端から取り入れるスタイルでいくらしい。

　国家の体裁は徐々に整いつつある。
　まず、人口がどんどん増えている。今まで寒村しかなかったところに、形だけでも国家を名のるものが生まれたので、話を聞きつけた獣人がかなり入ってきたのだ。

　中にはネコ耳、イヌ耳以外の獣人もいた。ウサ耳とキツネ耳だ。そのほか、クマ耳の者やシカの角が生えている者もいた。

「獣人の種類って多いんだね」
　ある日、私はインターニュに感想を述べた。
　私の大陸では獣人の存在は知られていたが、こんなに多種多様に暮らしているとは思っていなかった。

「この大陸では昔から、獣人がそれなりに平和に暮らしておったのじゃ。なかにはほかの大陸で迫害されて移り住んできたという伝説を持つ種族もおるのう。一回集まってくると、われもわれもとやってきたという点ではこの獣人王国と同じじゃ」
　インターニュはよく私の神殿でくつろいでいる。その時もそうだった。リオーネは仕事中で席をはずしている。

「なるほどね。ある意味、ちょうどいいかもしれない。人口が増えれば国力も高まるわけだし。獣人に門戸を開いていると宣伝ができれば、遠くから獣人も来てくれるかもしれない」

　現在、ニューカトラとニューワーディー以外にも村を作ろうという動きもある。村が増えれば、国家らしさはさらに強まる。

「そうじゃの。しかし、今、それで問題が起きておるのじゃ」
　インターニュは難しい顔になる。
「いったい、何？」
「水不足じゃよ」
「あっ、そういえば……」

「ニューカトラは湧き水を引けておるし、ニューワーディーは川が近くにあるが、ほかのところはどこも水で困っておる。いい水がなければ結局首都ニューカトラに住もうとするしのう」
　これはゆゆしき事態だ。水がないと新たな村を作ることもできない。

「人口も増えてきたが、井戸職人の数はまだほとんどおらんようでのう……。垂直にかなり深く掘らんと良質の水にはありつけん……」
　インターニュも国をどう富ませるか考えているようだ。

　そういえば、私の故郷だったハルトミット王国に深く掘る技術がなくても作れる井戸があったような……。

「よし、ちょっとやってみよう」

　私はそのやり方を神殿の壁に刻んだ。
　神殿が汚れるけど、その分、ここに描けば誰も忘れないだろう。

「ただいま帰りました」
　巫女王のリオーネが神殿に戻ってきた。

「リオーネ、このやり方を開拓部隊に広めてくれない？　人手はいるけどいい井戸が作れるかもしれない」
「わかりました……だ、旦那様……」

　今、私に向かって旦那様って言わなかったか……？

　たしかに神婚の儀をやったので夫婦と言えなくもないのだが、この場合私が夫なのだろうか……。

「す、すいません……ファルティーラ様に戻します……」
「いや、そこはリオーネが呼びたいように呼んでくれればいいよ……」

「お前ら、なんでガチの新婚夫婦みたいな空気出しとるんじゃ」
　インターニュがあきれていた。

「と、とにかく、この『かたつむり型井戸』を試してみて！　労力は大変だけど、意義はあるはずだから！」
「わ、わかりました……だ、旦那様……」

　まさか人間の女性に旦那様と言われると、こんな変な気分になるとは……。神様長くやってても新しい発見があるな……。
　リオーネはすぐに新たな神託が降りたことを会議に知らせた。
　ぞろぞろと神殿に会議のメンバーがやってきて、すぐにその内容を書き取って、開拓中の村に知らせる伝令を送る。これが一セットだ。

　私たちから直接に開拓中の村に伝えることも不可能ではないが、それをやりすぎると王でもあるリオーネの価値が下がる。巫女王の権威が揺らぐようなことをすると、私の権威も揺らぎかねない。それじゃ自殺行為だ。

　国が豊かで平和であれば、ちょっとばかし国王や宰相が愚かでも回る。しかし、今の状態でトップがまともに仕事ができなければ国はぐちゃぐちゃになる。そしたら、国家は瓦解する。

　なので、初代国王のリオーネは責任重大なのだ。

「せっかくだから、リオーネも視察に行ったら？　私も上手くいくのを見届けるから」
「はい！　この方法が成功すればほかのところにも井戸を増やせますしね」
「わらわも行くのじゃ」
　インターニュは暇なのか、こういう時だいたいついてくる。

　私はリオーネの乗る国王用馬車に同乗して、開拓中の村を目指した。リオーネにしか姿は見えないけど。

　すでに井戸に関する通達がいっていたこともあり、村ではなかなか深い螺旋（らせん）が生まれていた。大人の獣人を八人縦に並べたぐらいの深さはあるだろう。

「うん、なかなかいいかたつむりになってるね」
「本当だ、螺旋を作っているからかたつむりみたいに見えるんですね」
「そう、そういうこと！」

　かたつむり式井戸とは平坦な土地を、渦を巻くように螺旋型に深く掘っていく方式の井戸のことだ。
　そうなると、螺旋の終点が一番深い状態になる。

「ほら、リオーネ、螺旋の終点からさらに垂直に井戸を掘っていってるでしょ。これならすでにかなり深くまで掘ってるから水にたどりつきやすいの。もう、終点あたりが湿ってるし、余裕で湧くと思うよ」

　果たして本当に水はすぐに湧いた。

「水が出たぞ！」という声が作業員のところから上がっている。

「これで村を作れる！」「水の質も悪くないぞ！」「ファルティーラ様の神託のおかげだ！」

　うんうん、もっと私をたたえるがいい。すると、私の力もアップするからね。

「早速、この成功例を国の各地に伝えます！　砂地ばかりの国土を農業大国にできるかもしれません！」
　リオーネもとてもうれしそうだった。国王としてあるべき姿だ。
「そうしてね。いくつも村ができれば、国の体裁も整うでしょ。そしたら住みたくなる人も増えるだろうし」
「はい、もっともっとこの獣人王国を発展させます！」

　かたつむり式井戸は労働力こそかなりかかるものの、一度井戸が完成すれば、そのあとのメンテナンスなどは普通の井戸と変わらないので、開拓予定地で次々に作られた。
　労働力は非常時だけ軍隊として活躍する屯田兵部隊に行わせる。今のところ、労働力不足ということはない。当初の人数だけではきつかっただろうから、人口が増えつつあるということだと思う。

「ああ、それと新しい村には要求したいものがあるのじゃ」
「インターニュ様、何でしょうか？」
「わらわとファルティーラを祀る神殿は小さくてもいいから作るように言うといてくれ」
「あなた、そういうところ、ちゃっかりしてるね……」

　しかし、宗教施設も村に不可欠なものの一つではある。私がいた大陸でもどんな小さな村でも宗教施設の一つはあった。それは地域を結びつける要素の一つなのだ。

　王国ができて二年も経つと、村の数もかなり増えていった。一方でニューカトラは首都らしく、いろんな店が立ち並ぶようになった。村じゃなくて間違いなく町だ。

　どんな獣人にも何の差別も行わないと謳っているので、帝国やほかの国家でひどい扱いを受けていた人々もこの国に逃げこんでくるようになった。獣人王国はまだまだ拡大中だから労働力が増えて困ることはない。どんどん受け入れる。

　人が増えると商売が成り立つわけで、遠方からも商人がやってきたりするようになった。旅人も東西南北の移動における中継地点として使える。
　数年前までは死の土地などと揶揄（やゆ）されていたやせた土地が農業国家として栄えだしていた。

　だが、栄えるということは、それだけトラブルも増えるということだ。

　そういうことに関しては私よりインターニュのほうが情報に対して敏感だ。

「どうやら、隊商がよく村を訪れるようになっておるらしいのう」
　ある日、インターニュが言った。
「そりゃ、商人の中には隊商を組むのもいるでしょう。そのほうが安全が確保されやすいし」
　一人で動けば盗賊一人に財貨を取られかねないが、数人や十人ならそれに対処できる。

「安全だけならいいんじゃがの。それって、つまり軍事力も増えるということじゃからな」
　何かインターニュはけげんな顔をしている。
「でも、今、獣人王国に来てる隊商って狐人（キツネビト）族が多いでしょ。彼らも獣人だし、こっちを騙そうだなんてしないんじゃない？」

　狐人族とはつまりキツネ耳の獣人のことだ。彼らは昔から大きな国家は作らずに各地を交易で移動して生活することを常としていた。
　砂漠や平原に小さな交易用都市を作って、商人や旅人の便宜を図りつつ、自分たちも積極的に旅をしたりする者が多い。そんな交易型民族だ。

「わらわは予言するぞ。今から三年以内、あるいは三年以降から三十年以内のうちに隊商による事件が起こるじゃろう！」
「そんな広範囲だったら、そりゃ、何か起こりうるよ！」

　三十年以内に何か起きると言ってるのと同じじゃないか。

「よいか。商人というのは素直に信用できぬものじゃ。それが獣人でも同じじゃ。とくにこの獣人王国の民は全体的にお人よしすぎる。そのうち、痛い目を見ることになるじゃろう……」

　――と、何か祈りのようなものが頭に響いてきた。
　これは誰かが本気で神に祈りを捧げている時に起こるものだ！　熱心な祈りは神にテレパシーとなって通じることがある。

「何か聞こえてくる！」
「わらわもじゃ！」

　――た、助けて……。このまま、みんな奴隷に売り飛ばされちゃう……。せめて、私の友達だけでも、助けてください、神様……。

「大変だ！　人さらい！？　よくないことが起こってる！」
　そこにリオーネもあわてて神殿に入ってきた。

「大変です！　辺境のキケ村というところで、村人の大半がさらわれるという大量誘拐事件が発生しました！」
　間違いなく、それだ！
「犯人は隊商を装った二十人ほどの部隊だったそうです……。キツネ耳の連中が主だったという話です！」
「こんなにすぐに当たるとは予想外じゃったわ……」
　インターニュも青ざめていた。　情報を整理すると、以下のようになる。

　キケ村という獣人王国でも北部の端にある小さな村に狐人族の隊商がやってきた。宿泊したいということだったので、空いている家にそれぞれ泊まってもらおうかなどという話を村でしていた時だった。
　彼らがいきなり武器を持って、村人を脅しはじめた。

　村人はなす術もなく、彼らに従った。連中は労働力になりそうな若い男と若い女を選んで、手足と口を縛って、馬車に乗せて北の帝国領に向かって移動していった。

「あやつら、帝国に奴隷として売りさばく気じゃな！　帝国の獣人は近頃、獣人王国に逃げてくる者も多いからの。値段も高騰しておるという話じゃ」
　悔しそうにインターニュが言った。
　してやられた……。村がそんな目に遭うだなんて……。
　引き入れた隊商に裏切られたんじゃ、村の防御をどれだけしても無意味だ。

「すぐに手を打たないと間に合わない……。私は信仰されてない地域だと力を発揮できないから、獣人王国の外に入られたら何もできない……」
「まずは熱くなる前に地理を確認じゃな。北にある帝国までの距離は村からかなりある。じゃが、それまでに空白地帯のようなものが広がっておる」

　たしかにどこの国の主権が及んでいるか漠然とした空間が獣人王国ほどの面積で広がっている。沙漠や高い山岳地帯が主で、大きな都市は存在しない。帝国が支配地域に入れてないのも、だだっ広くて統治しようがないからだろう。

「ここにはキツネ耳の大商人カルクレートという者が力を張っておる。私設軍隊も持っておって事実上の小独立国じゃ。おそらく隊商たちはまずここに入りこむつもりじゃろう。カルクレートは金さえもらえば、そいつらを守るというからの……」

「じゃあ、そこに行きつくまでにどうにかしないとダメってことか……」

　まずはこちらから追手を差し向けられるだけの時間を神が稼ごう。

　私とインターニュは隊商を追った。
　こんな時、神だと助かる。広範囲を一気に移動できるからだ。
　私の信仰もかなり広まっているのか、昔なら考えもしなかったところまで一気に移動することができた。それだけ信仰圏内が伸びている証拠だ。

　そして沙漠を進む隊商の荷馬車に到着した。向こうも追われていることを理解しているのか、かなり早く動いている。

　私はその隊商に警告を送る。
「このような悪逆非道の行いをただちにやめて、村人を解放せよ！　そうしなければ大いなる災いが貴様らに降りかかるであろう！」
「わらわは女神インターニュである！　わらわを信仰する者がその中に含まれておる！　すみやかにその者たちの縄を解け！」

　しかし、隊商は止まらない。キツネ耳の隊商リーダーらしき男が言った。
「獣人王国が神に守られているというのは本当みたいだな！　けど、ここまで来て止まってたまるか！　獣人王国の獣人は働き者だって評判で帝国まで運べば高く売れるんだ！　今回の仕事が成功すれば大きな稼ぎになるんだよ！」

「そなたたちも獣人ではないのか？　どうして獣人を捕らえて売りさばくようなことをする？」
「猫人族の国ではこれまで殺し合いがなかったのか？　そんなことはないだろう？　人は家族であろうと殺し合うのさ。近い種族だから守ってやるだなんて発想は無意味だね！　だから我々狐人族はお金を信じることにしたのさ！　お金なら絶対に裏切ることもないからな！」
「なるほどのう、一理あるのじゃ」
「納得してどうするのよ！」

　くそっ！　止まる気は皆無か！　ここまでひどいことをしてる奴が人に言われただけで止まることはないだろうけど。
　ならば、こちらも実力行使に出るしかない。

「お前たちの行く手を阻んでやる」

　砂嵐を連中の真ん前から起こした。
　小さな砂の粒が連中と荷馬車にばちばちばちと吹きつける。

「お前たちが止まらぬ限り、やまぬからな！　進めば進むほど強くなるぞ！」

　しかし、敵もこの程度でどうにかなるほど弱くはなかった。

「なるほど、神には神の力を使うしかないな！」
　そう言うと、連中は手を奇妙な形に組みながら、変な呪文のようなものを唱えだした。

「なんだ、これ？」
「わらわにもわからん！」

　やがて、呪文がやんだ。

　私たちの前にキツネ耳の少女が姿を見せた。軽そうな羽衣のようなものをまとっている。

　宙に浮かんでいるし、間違いない。私たちの同類だ。

「おやおや、私のかわいい子供たちが邪神に苦しめられていますね。守ってあげなくては」

　すると、光の幕のようなものができて、隊商に吹き付ける砂嵐をとどめた。

「あなたは何者！？」
「人に尋ねる前に自分から名乗ったらどうです？　とはいえ、あなたの名前がファルティーラということぐらいは存じ上げていますが。ファルティーラとインタですね」
「なんで、わらわの名前だけ省略するのじゃ！」

「わたくしの名前はセルロト。狐人族の隊商のうちで秘密裏に信仰されている神です。信者は秘密結社に入り、そこで祈祷の呪文を学ぶのですよ。結社の規約は面倒ですが、その分、ピンチになれば必ずほかのメンバーが助けてくれます。隊商間の相互扶助組織のようなものですね」

「いかにも商人の間で信仰されていそうだ……」

　セルロトは涼しい顔をしている。まるでこっちなど相手ではないと思っているようだ。

「わたくしセルロトは信じた者の願いを必ずかなえるとされているのです。ただし、相応の代価はいただきますがね。さあ、信者よ。代価を支払いなさい」

　隊商のリーダー格はナイフを取り出すと自分の腕に深い傷を入れた。当然、血が流れてくる。
「セルロト様！　これが私の代価です！　なんなら腕一本捧げてもかまいません！」

　無茶苦茶だ……。明らかに邪神のたぐいじゃないか……。

「わかりました。あなたの覚悟は知りましたので、助けてあげましょう」

　荷馬車の馬に変化が起きた。足が筋肉隆々とふくれあがったのだ。

「これなら速く走れるでしょう」

　馬は沙漠をものともせず、まるで荷物を置いていったように駆けていく。

　しまった！　逃げられる！

　追いかけようとしたが、行く手をセルロトにふさがれる。

「ここから先は通れませんよ」　私は困惑した。このセルロトという神の信仰心、明らかに強い……。

　信仰している人間の数は知れているだろうけど、その分、それが秘密結社的なものだから、信者一人一人の力信仰心がとんでもないのだ！　素朴な信仰心を集めたものとは質的に違う！

　セルロトを追い抜いて先に進みたいのに、彼女が壁を作って、移動を妨害してくる。

「あまりうろちょろとされると、鬱陶しいですので」

　ついには体すら金縛りに遭った！
　インターニュなんかは「う、動けんうえに浮けぬ！」と墜落して沙漠の中に埋もれていた。　
　そんなバカな……。どんな信仰の力を持っているんだ……。

「罪のない民が奴隷にされようとしてるのよ！　通してよ！」
「そもそも、罪の定義とは何なのですか？　それならあなたが信仰されている国家では罪悪がなかったとでも言うのですか？　神の存在とは正義を貫くものだけではないでしょう」

　それは正論だ。そもそも、私も戦争の時に信仰されることだってある。そこで人殺しは悪ですなどと言っても何も始まらない。

　だからといって、このまま黙っていていいということにはならない。
　なんとしても通してもらうからね……。

　金縛りになっている手を動かそうとする。

「無駄ですよ。こんな沙漠地帯ではあなたの信者の人口密度も限りなく小さいでしょう。誘拐された者も諦めたのか、はたまた疲れたのか、たいして今は祈れていないようですし。これが首都ニューカトラならあなたたちの勝ちだったかもしれませんが」

　セルロトは私のほうに近づくと、こちらの髪を手でもてあそぶ。

「実に美しい髪ですね。ご立派な女神ではありませんか。ただ、少し条件が悪すぎましたね」
「バ、バカにしないで……」
「信仰されていない者が侮られるのは神の世界の摂理ですよ」

　と、その時、手の自由が急にきいた気がした。

「ファルティーラよ！　わらわがお前を信仰してやる！　だから、そのいけすかんキツネ神をぶちのめせ！」

　インターニュが沙漠から体を起こして、両手を握り締めて祈っていた！

「神であるわらわの信仰心じゃぞ！　そいつを退けるぐらいには足るじゃろう！」
「ありがとう！　インターニュ！」

　私は自由のきいた手で――思いきりセルロトの胸を殴りつける。

　どっかに行け！　これが獣人王国守護神の一撃だ！

　しかし、セルロトは涼しい顔をしている。

「痛くはあります。ですが、それだけですね。わたくしを排除するほどではない。この勝負、わたくしの勝ちです」

　くそっ！　くそっ！！　大切な信者が奴隷にされようとしてるんだぞ！　何か方法はないのか？　これでも守護神なんだろ？　獣人王国を発展させていくんだろ？

　何か方法があるはずだ。必ずあるはずだ。

　この邪神は代価によって力を得ている。邪神なら邪神なりの攻略法がある。何か、何か！

　これは守護神のプライドを懸けた戦いだ。

「ファルティーラ！　これが何かの役に立つかもしれん！　使え！」
　インターニュが私に投げてよこしたのは、聖別されたナイフ。小さなナイフだが、もし人間が使えば、すぐに勇者と讃えられるだけの力を秘めている。

「ほう。それでわたくしを刺せば、たしかにわたくしの力は一時的に衰えるでしょうから、隊商を追いかけることぐらいはできるでしょうね。しかし――あなたの力でそんなことが可能でしょうか？」

　瞬時にセルロトはずっと先まで移動したかと思うと、また、私の真ん前に現れた。

　私の移動などよりはるかに速い。現時点でこの空間でセルロトと私の差はあまりにも歴然としている。

「あなたもご存じでしょう。神同士の争いとはつまるところ、民の信仰心の争いなのです。あなたご自身がどれほど気概を見せようと何も変わりません。諦めてください」

　この知ったような口をきかれるのがムカつく。

「あなたを信仰する民が奴隷になるといっても、たかが知れている数です。それで国が揺らぐわけでもなんでもない。そのうち、また民も増えますよ。今回はわたくしに勝ちを譲っていただけませんか？　わたくしの敬虔な信者の勝ちということで」

　もう、こいつとは一生友達になりたくないな……。

「じゃあさ、あなた、信者が無茶苦茶な極悪人でも大嫌いな奴でもその手を貸し続けるってわけ……？」

「ええ。たとえその信者が狐人族の滅亡を企てていようとも、わたくしは力を貸すでしょう。それがわたくしセルロトの存在意義ですから」

　ごく自然な態度でセルロトは言った。邪神とはいえ、これだけ信仰されてる理由もわかる。ものすごく、この神は一貫している。筋が通っている。信仰する者も気持ちいいだろう。

　待てよ？
　この神が信仰する者を守るとしたら？

「さあ、そのナイフでどうなされますか？　わたくしを刺すために努力しますか？　その行動自体は止めはいたしませんが」

「ううん。もっといい方法を思いついたから、それで使う」

　私はセルロトの曇りのない瞳を見据えて、言った。

「セルロト、私は今からあなたを信仰する！　だから私のために動きなさい！」

　さすがのセルロトも虚を突かれたようになった。

「信仰する？　しかし、神であるあなたがいったい何の代価を？」

　私は自分の長くて美しい髪をナイフでばさっと切った。

　一気に肩にかかるぐらいまでの長さになっちゃったな。まあ、いいけど。

「女神である私の髪を捧げるわ。まさか人間の腕の血より価値が低いとは言わせないよ！」

「くっくくくく……あっははははは！」

　セルロトが声を立てて笑った。

「なるほど！　その発想は考えていませんでした！　わかりました！　女神ファルティーラの願いかなえましょう！」

　そう言うと、さっと荷馬車が向かった方向にセルロトは飛んでいった。

「ついてきてください！」

　私が向かったところでは、隊商も馬もすべてが金縛りになって動けなくなっていた。中には沙漠に投げ出されている者もいる。

「この者たちの自由を奪いました」

「ありがとう。邪神だけあって威力は抜群ね」
「狐人族の害になろうと、そんなことは関係ありませんからね」

　それからセルロトは荷馬車の中に入り、縛られているイヌ耳とネコ耳の住人の縄を解いた。解いたというか、セルロトが触ると、勝手に縄がほどけたのだが。

「えっ……キツネ耳の女神様……？」
　どうやら人質だった子にはセルロトの姿が見えるらしい。この神は人に姿を見せるのをあまり気にしないようだ。
「女神ファルティーラが自身の髪を代価にして、この女神セルロトに救出を願いました。それに応えた次第です」

　そして、ぱっとセルロトはかき消えた。

　無事に人質事件は解決したらしい。　もっとも、人質が解放されても、誘拐犯の罰はまだ終わってない。
「おぬし、こやつらの処遇はどうする？　殺すか？」
　インターニュは冷たい声でそう尋ねてきた。

「神が人の生殺与奪を自在に扱うのはよいこととはされてないよね。それは神にとっての禁じての一つだから」
「なら、こんな無法者を生かすというのか？　こやつらは生かしておけば、どこか違う土地で必ず同じようなことをしでかすぞ？」
　インターニュが憤るのもわかる。人間の行為にわざわざ感情を動かさない超越者的な視点の神もいるが、インターニュはそういう意味ではより人間的だ。

「だから、死ぬのを待つよ」
　私は砂を巻き上げ、容疑者の上に吹きかけていった。
「彼らの金縛りはきっと、ここで命を落とすぐらいまでは解けない。そのうち、夜が来て、冷えこめば凍え死ぬから。ここは街道ですらないし、助けが通ることもない。助けの手を差し伸べるのを放棄するだけで彼らは恐怖し続けたまま死んでくれるよ」

　私は淡々と言った。
　彼らを許すつもりはまったくない。ただし、神としての節度も守らせてもらう。

　さっきから金縛りの隊商連中が助けてくれと叫んでいるが、うるさい。守るつもりのない人間の声は虫の鳴き声のように聞こえる。

「なるほどのう。そういう落としどころか。わかった、わかった」
　インターニュも私なりの「罰」に納得はしてくれたらしい。
「しかし、殺さない程度ならよいであろう？」

　いきなり、犯罪者達から絶叫のような悲鳴が聞こえはじめた。
「陣痛に近い痛みだけを発生させてやったわい。その程度の罰は与えてもよいじゃろう？」
「あなた、そんなことできるのね」
「出産で苦しむ者の痛みを知らなければ、それをやわらげてやることもできんじゃろ」

「わかった。これが罰ということにしよう」
　痛みと恐怖に耐えて、死ぬまでしばらく過ごしてくれ。おそらく、ここですぐに命を奪われるよりつらいだろうが、神に挑戦した者の報いだ。

　私の最大の目的は獣人王国の人々の幸せを守ることにある。それを真っ向から脅かす組織をのさばらせることはできない。あなたたちは慈悲の心をかけられないほどにやりすぎた。

　これにて、犯罪者の処遇はおしまいだ。

「しかし、おぬし、さらわれた者達を救うためとはいえ、厄介な邪神を信仰してしまったのう。あとで、余計な事態を巻き起こさなければよいが……」
　それを心配されると、私のほうも不安になってくる……。あんなのに関わったことはなかったからなあ……。

「た、多分、大丈夫じゃないかな……。あの子が求めてるものって、究極的に信仰心というよりも代価っていう意味での覚悟なんだよ。自分をより強烈に求める者を見てやろうっていう興味本位の要素が何割かあるはずだから」
「――と言って、自分を安心させようとしておるじゃろ」

　うっ……ばれてる……。

「ガチ邪神と接点持ったことなんてないからなあ……」
　私の中では、あいつはあくまで善悪を気にしない神なだけで、悪神ではないから、まだ大丈夫という見立てをしている――が、どうなるかは読みきれない部分もある。

「けど、代替ができる代価だったから、それ自体はどうでもいいんだけどね」
　私は切って短くなった自分の髪を――再び伸ばした。
　腰にかかるぐらいまで黄金色の髪がたなびく。

「なっ……？　おぬし、髪の毛、伸ばせるのか？」
「うん。私はできるよ。あのキツネ耳の神が知ってたかどうかは謎だけど」
　露骨にあきれたため息をインターニュはつく。尻尾もぺたんと垂れていた。

「なんじゃ、その程度の価値しかなかったのか。あの神もがっかりしとるじゃろうのう」
「価値が低いって意味にはならないよ。神様の髪なんて、すごく特別なものでしょ。セルロトが納得したのもそのせい」
「……そういうことにしておく」

　その後、捕まっていた住人たちは沙漠の中をどうにか帰路目指して歩いた。これは彼らの足でやってもらうしかないのだ。不幸中の幸いなのは歩けないほど足の弱った人がいなかったことだ。奴隷要員だったぐらいだから、体は丈夫だった。

　彼らはずっと私とインターニュの名前を呼び続けていた。私達の名を呼ぶ限り、希望は生まれるだろうと、託宣を彼らに与えたのだ。
　事実、黙っていれば、どんどん心が弱っていくからな。

　途中、恐ろしい夜がやってきた。
　沙漠の冬は冷える。体で寒さがきしむし、どっちを歩いているかまったくわからなくなる。わずかに方角がずれていても、大きく帰りつくべき場所からずれてしまう。

「みんな、頑張ってね。諦めずに歩けば必ず帰れるからね」

　私とインターニュは光で帰るべき道を指し示した。
　これで夜の闇でも方角はわかるだろう。

「ファルティーラ様とインターニュ様のお導きよ！」
「歩こう！　きっと、救われる！」

　彼らの心はそれで蘇ったらしい。
　そのまま、どうにか歩き続け、やがて救出のためにやってきた獣人王国の軍隊に発見されて、無事に助け出された。

　村人が全員生きて帰還できたことは、すぐに獣人王国各地に広まった。そこには、私とインターニュが起こした奇跡も当然含まれていた。

　私達の信仰はその事件を境にはっきりと強くなった。
　とくにあとから獣人王国に編入された地域の民衆が、信心深いニューカトラの人々みたいに神殿で私たちを讃える言葉を自然発生的に叫ぶようになった。　

　――第一の守護神ファルティーラ、気高く、希望を与える神！
　――第二の守護神インターニュ、正義を愛し、悪を憎む神！
　――私達はあなた様方の下で生かされております！

　そういった言葉をみんな、心から口にしてくれていた。小難しい経典にそう書いてあるから言っているというのではなく、信心から素朴に生まれた言葉だ。

　自分を讃える言葉を聞くのって、どこか照れくさいけど、そのうち慣れるだろう。

　今回の事件で、私もこの国もきっと一回り大きくなっただろう。

「それでも、邪神みたいなのが絡む事件は本当に二度とごめんだけどね……」
　私は率直な心境をリオーネに語った。本音を話せるのはインターニュのほかはリオーネぐらいしかいないから。
「もう、邪神セルロトと会わずにすめばいいなあ……」

「あの、ファルティーラ様……そういうのことは多分あまり口にしないほうがいいと思いますよ……」

　そうだね、もう邪神のことは忘れるようにしよう……。　しばらくして、誘拐犯人の隊商が死んだという情報が入ってきた。といっても、密偵を送り込んだりしたわけではない。
　首都ニューカトラに来たキツネ耳商人たちが伝えてくれたのだ。言うまでもなく、商人達の大半はまともに商売しているし、仮に悪徳商人だとしても誘拐までをやる人間はほぼいない。

　狐人族の商人の中でも有名なワルだったらしい。彼らは名前も知っていた。モヒルダといったそうだ。

「モヒルダは商人というより実質的な犯罪者ですよ。俺達の仲間でもあいつに襲われてみぐるみはがされた奴がいるんです」
「キツネ耳だからって、あんなのと一緒にされるのは困ります……」
「ほかの地域でも誘拐をしていましたね。そりゃ、あんなことを続けていればまともな死に方はできないでしょうよ。沙漠で骨だけになったらしいけど、いい気味ですよ」

　私たちの国はとんでもない奴に狙われたということか。
　それだけ獣人王国の勢力範囲が拡大している証拠でもあるのだが。

　同じような犯罪者が獣人王国を荒らすことはあるかもしれないが、ひとまず犯人の死亡を持って、この事件は終わったと見ていいだろう。

　結果として、私とインターニュに対する国民の熱心な信仰と、得意げになるインターニュが残った。

「おぬしが髪を切らんとあのキツネ耳も動かなかった。だから、ある意味、わらわのナイフのおかげじゃな。どうじゃ、かっこよかったじゃろ？」
　しばらくの間、インターニュはドヤ顔をしていた。
　たしかにあの時のインターニュはかっこよかったけど、そこでドヤ顔するからかっこよさが半減するんだよなあ……。

「じゃあ、これからも私を信仰してね」
「ふん、もともとお前はそれなりに信仰しておったわ。でなければ、土壇場でお前に力を貸せんじゃろうが。あの邪神の信仰はともかくとして、わらわが考える信仰というのは、そういうものじゃ」

　照れくさいのか、インターニュは顔をぷいっとそらした。
　あれ、今、すごくうれしいことを言われたような……。

「ありがとうね、インターニュ……。やっぱり、あなたは獣人王国の大切なパートナーだよ」
「ああっ、もう混ぜっかえさなくてよい！　こっちも恥ずかしくなるわ！　話題を変えよ！　変えるのじゃ！」

　そこに都合よくリオーネがお茶を出してきてくれた。
　世の中には空気を読めない人もたくさんいるが、その逆で絶妙に空気を読んでくれる人もいる。リオーネは一言で言えばそういう子だ。こんな気がきく子、ほかにいないぞ。もっとも王様だから国民が気がききますねと言ったら、不敬そのものだけど。

「本当にこのたびはお二人ともお疲れ様でした。私も国王として事件の解決を心からうれしく思います」

　国王がお茶を入れるというのもどうかと思うが、巫女でもあるからしょうがない。

「うむ。今回はとことん疲れたぞ。相手が邪神であったからな……。神といえどもほかの神が相手ではちときつかった」
「そうだね……。あんな邪神とはもう戦いたくない……」
　かなりの強キャラだった。ああいう、ずっと淡々として丁寧語使ってる奴はたいてい強いのだ。

「ところで、その邪神ってすごく醜悪な顔をしてたりするんですか？　いかにもモンスターっていうような」
「ううん、むしろ顔は整ってるよ。キツネ耳の女神」
「じゃあ、すごく性格が悪いとか？」
「性格が悪いというより、あれは冷淡なのじゃな。とてつもなくビジネスライクというか。ある意味、商業民族の神としては正しいかもしれんな」
「…………もしかして、この方ですか？」

　リオーネが手で示した方向にセルロトがいた。

「うあああああああああ！　あんた、なんでいるのよ！」
「ここが神殿ですか。なかなか居心地がよさそうですね」
「まずは、こっちの質問に答えて！」

「一つはファルティーラさん、あなたに『信仰』されたからですよ」
　やはり、そういうことになるのか。
「百二十パーセント打算あってのものだけどね」
　意訳すると、「だから帰ってくれてけっこうですよ」という意味になる。

「たとえ、それが窮地の打開のためという打算に満ちたものであっても、あなたはその打算ゆえに実に強い心を持たれました。わたくしが重要視するものとは、わたくしにすべてを投げ出して帰依する心ではなく、わたくしに力を借りようとする際に現れる心の振幅そのものなのです」

　生まれた時から満ち足りた生活をしている貴族のように、セルロトは優雅に微笑んだ。結局のところ、インターニュとセルロトでは求める信仰の質が違うということだ。

「ええと……つまり、自分のためにどれだけ強い感情を見せてくれたかが、あなたにとっての価値になるということ？」

「そうとらえていただいてかまいません。しかし、ファルティーラさんのお気持ちがなくてもわたくしはここに来ることぐらいはできましたが」

　どういうことだろう？　信仰の実績がなくても干渉できる力があるのか？

「実は、ニューカトラでもわたくしの信仰が広まってきたのです。それで、こちらにも顔を出すことができました」
　えっ？　そんな邪教みたいなのが広まるの困るぞ……。

「ほら、この町にも狐人族の商人がよく訪れるようになっているではないですか。彼らがここでもわたくしのことを信仰していますし、規律の厳しい、穏健的な結社はこの地の住人にセルロトを祀らないかと提案していたりするんです」

「えっ？　ばらしたりしてその人たちはいいの？」
「結社の中での規約も違いますし、私自身の存在までは秘密にされていませんからね。秘密たるものは結社が行っている内容ですから。そもそも完璧に秘密だったら、信者が増えることはないでしょう？」
「言われてみれば、そうか……」

　教団がカルト化することと、その教団が信じる神が異形のものだったり、邪悪なものだったりすることとはまた別なのだ。
　私のいた国でもごく一般的な神を、実は特殊な力を授けてくれるものと考えて祀っていた人たちがいた。

「あなた自体が純粋な邪神なんじゃなく、邪神的な側面も併せ持つ神格だということね」
「そうですよ。わたくしが邪悪なのではなく、信者の中に邪悪な心を持つものがいたということです。わたくしはあくまでも中庸で、願いを受けて動くだけです」

　悪いのは神ではなく、人間か。

「それと、あなた方が救おうとした人々の前にわたくしも姿を見せたことがあるので、キツネ耳の神についての話も、少しは広がりつつあるんですよ。その話を聞いた商人がセルロトという名を出すこともあるでしょう」

　だったら、商人がよく来るニューカトラでセルロト信仰がはじまること自体はおかしなことじゃない。来てほしいかは別として。

「無論、わたくしとしては厳格な規律を持つ秘密結社みたいな団体がいるほうが力は発揮できますけれど。この町での信仰は、そういうものと比べればはるかにゆるいのですが、それでも信仰が広まることはうれしいですね。今なら、わたくしの信仰を弾圧すれば信仰は途切れるかもしれませんが？」
　試すようにセルロトがそんなことを言ってきた。

「はぁ……。私はこの国に多様性を持たせようと思ってるの。いろんなものを受け入れないと小さな国は大きくなっていけないからね。だから、弾圧なんてできないよ」

　これが私なりの正義の貫き方だ。平和な範囲ではセルロト信仰を許さないと、ニューカトラとこの国の未来に傷を残すことになる。

「ご理解いただきありがとうございます」
「はいはい。あまり悪さはしないでね」

　丁寧にセルロトは頭を下げてきた。
　横でインターニュは苦々しい顔をしているが、向こうが下手に出ている以上、受け入れよう。

「というわけで、今後ともこの神殿に寄らせていただきますので、よろしくお願いします」

「待って……。なんで、わざわざここに来る必要があるのかな……」
　単純に、食えない相手なので、頻繁に来てほしくはない……。

「同じ神ですし、それにファルティーラさん、あなたはわたくしを信仰しているはずですから」
「いや、あれははずみというか展開的にそうするしかなかっただけで」

　やたらとセルロトが顔を近づけてきた。

「いいえ。一度、はっきりと信仰告白をされた方にはわたくしは離れない性分ですので。どうか、今後のご用命もよろしくお願いいたします」

　なんというか押しの強い商人みたいだ……。
　だからこそ、商業民族の神なのか……。

「あと、これは私の性情の問題なのですが――」
　なぜかセルロトは私を上目づかいで見ると、どことなく淫靡な笑みを浮かべた。
「わたくし、あなたのように熱血肌の神は嫌いではないんです。諦めろと言ってもかたくなに諦めないような。そういう強い心をお持ちの方は、こう、かまってあげたくなるというか。要約すると、あなたのこと、わたくしは気に入りました」

　軽く寒気がした……。
「あなた、もしかしてわたしのこと、いいおもちゃだなとか思ったりしてないでしょうね……？」
「しばらくの間は、そばで見ていたいなという気持ちはありますよ？　あなたのそばにいると、いろいろと面白いことが起こりそうですから」

　この神は慎重に使わないと危ないことになるぞ……。

「ちなみに、わたくしの尻尾、かなりのもふもふ具合なのですが、友愛の印に触ってみますか？」
　妙な提案してきたな……。
「いえ、遠慮しとく。まだ、あなたにそこまで心は許してないから」

「ああ、それとインタさんもよろしくお願いしますね」
「だから、なんでわらわの名前は省略するのじゃ！　ちゃんとインターニュと呼べ！」
「あと、インタさんのイヌ尻尾よりはもふもふ感ありますよ」
「そんな要素で比較するな！　しかもこっちが負けてるのは腹立つのじゃ！」

　少なくとも、セルロトがインターニュを軽く舐めているのはよくわかった。

「ああ、巫女さん、わたくしにもお茶をいただけませんか？」

「はい！　今持ってまいります！」

　リオーネも国王なのに、巫女のせいで下働き感がずっと消えなくて不憫だな。でも、リオーネの性格で威張り散らすとか無理そうだし、今のほうが本人には合ってるのかもしれない。
　そのあと、新たにできたという家一軒分ぐらいの小さなセルロト神殿を見に行ったら、キツネ耳の獣人がお祈りを捧げていた。商人ではなくニューカトラに定住している者のようだ。

　じわじわと獣人王国も多様性が出てきたな。　近頃、ニューカトラの町がかなりにぎやかになっている。
　着実に人口は増えているのだけれど、そういうにぎやかさとは違うのだ。もっと、こう華々しい感じのものなのだ。

　わからないので、リオーネに尋ねてみた。
「ああ、それはお祭りですよ」
「お祭り？」
「はい、建国記念祭を今年から建国記念日にやろうと思いまして！」
　そういえば、お祭りという概念を私は失念していた……。神様なのにそれはどうよと思う。

　でも、国ができたばかりの頃はそんな余裕もあまりないわけだから、そこは許してほしい。大きな権力者が広大な土地を征服して作った国というのではなくて、ちょっとした村が国を名のったところからスタートしているのだし。

「現在、ニューカトラの人口は三千五百人ほどと言われています。大都市とはまだ言えないですけど、お祭りをやるぐらいには充分かなと」
「えっ、そんなに増えてたの？」
　たしか私が村に来た頃は、ちょっとした集落ってレベルだったはずなのに。増えている印象はあったけど、そこまでとは……。

「あ～。村の面積自体が外部に拡大してますから、それで人が増えたのがわかりづらいのかもしれませんね。農地も多いのでそんなに人でごみごみしてませんし」
　そうか、都市面積のほうも外へ、外へと伸びてるもんなあ。旧集落と今のニューカトラの町では、もしかすると十倍ぐらいの違いがあるかもしれない。

「このあたりの地域はどこも作物がとれずに苦しんでましたからね。そこでこのニューカトラだけがたくさん作物を生産してるわけですから、人が集まってくるのも自然な流れですね」
「うん。私も手伝った甲斐があるってものだよ」

　現在では何十種類という作物が広い畑に植えられてるし、二毛作や三毛作をやっている畑もある。中には大陸でも珍しいものもある。

　たとえば、ラディッシュは野生の物を私の力で改良した結果、小指みたいなサイズだったのが、太腿みたいな太さにまで成長するようになった。ビッグ・ラディッシュとして旅人に驚かれているぐらいだ。

　水のほうも都市の中に湧き水の水路を引く工事を行っていった結果、きれいな水の町にできている。

　もちろん私のような神側の頑張りだけじゃない。リオーネも政治に全力で取り組んでいる。その名前は「英明な巫女の王」として獣人王国の外部にまで伝わっているという。その噂を聞いて、やってくる商人の数も増えてきた。
　リオーネはもともと働き者だったけれど、それが上手くかみ合っている。

　現時点ではニューカトラ獣人王国は理想的に成長していると言っていい。

「なので、そろそろお祭りもぱぁ～っと開こうかなと思っているんです。だ、旦那様を讃えるイベントもやりますから……」

「別に無理して旦那様って言わなくていいよ……」

　いまだにリオーネはファルティーラ様と呼ぶ合間に旦那様と言おうとする。

「私は巫女王ですから……。つまり、神の妻なんですから、そ、その自覚を持ちたいなと……」
「それ、形式的なものだよ？　女同士なんだし、違和感あるならファルティーラでいいよ？」
「違います……形式的だからこそ、形式をおろそかにしちゃいけないんです……。巫女王がそこを適当にしたら、ほかの巫女にも示しがつきません……」

「なるほど……。わかった。リオーネなりの挑戦なら止めはしないよ」
「はい、努力します！　それで……ファルティーラ様も、旦那様として、機会があったら妻をねぎらっていただけるとうれしいなとか……。私も丸三年やってきましたから……」
「ん？　何かほしい物でもあるの？」
「い、いえ……。物ではないんです！　やっぱり今のは忘れてください！」

　そこにインターニュとセルロトがやってきた。同僚といえば同僚なので、この神殿でよく集まる。

「見回り終了じゃ。今日もとくに問題なしじゃな」
「へえ、町の巡回をしてるのか。あなたたち、偉いね」
「いいや、お供えがちゃんと置かれておるかのチェックじゃぞ」
「偉いって言って損した！」

　この神はマイペースすぎる。

「なんでじゃ。奉納された物の量で信心をはかることもできるじゃろ。大切な仕事じゃぞ。置いてあったお菓子、なかなか美味かったのう」
　すぐにお菓子の話をされたので説得力がない。

「わたくしの祭壇にもお供えがありました。しかも、たいそう美味なものでしたよ。異国のもののようですが。アブラゲと言いましたかね。香ばしさと豆の味が重層的に絡み合って素晴らしかったです」
　セルロトは少しうっとりしているから、よほどおいしかったのだろう。まったく聞いたことのない食べ物だ。

　今のところ、セルロト信仰もそんなに邪悪なことにもなってないようで、商業の神様ぐらいのゆるい位置づけになっている。これ以降もそんな感じでお願いします。

「建国祭は盛大に行われそうじゃの。よいことじゃ、よいことじゃ」
「インターニュは知ってたんだね。私、知らされてなかったんだけど」
「そ、そうか……。まあ、祭りなど人間が自然発生的にはじめるものじゃからよいじゃろう……」

　何かインターニュが隠しているようだけど、別にいいか。どうせしょうもないことだろう。

「おふた方、せっかくですし、お祭り当日は人に紛れて町をそぞろ歩くことといたしませんか？」

　セルロトがなかなかいい提案をしてきた。
「そうだね。人間のお祭りなんてすごく久々だし」

●

　お祭り当日、私達、神三人は人間の姿に実体化した。といっても、いつもと顔を変えたわけでもないので、そのまま誰にでも見えるようにしただけなのだが。

　神の顔など見た途端にわかる人間など存在しないので、ばれることもありえない。これでまわるとしよう。

「国によっては神がうろつく時は顔を見られないように仮面をかぶるところもあるというが、わらわたちはこれでよいかのう」
「仮面かぶるほうが目立つでしょ。このままでいいって」
「お昼から想像以上ににぎやかですね。こんなに出店が出ているとは」

　たしかに通りの両側には、いつもの店舗はもちろんのこと、そうじゃないところにもいろんな屋台やバザーが並んでいた。町人や農家が祭りの日だけ店を出すことにしたらしい。

「街並みも整備されてきたな。石造りの建物が増えた印象あるし」
「それはわらわを信仰するワーディー王国の者達のおかげじゃな。ワーディー王国は石造りの建物が多かったからの」

　インターニュが胸を張っているが、実際そうなのだろう。
　難民になってからは大きな石切り場を作ってる場合でもなかっただろうし、集落の近くに石が取れる場所もなくて、元々ニューワーディーにも石の建物は全然なかった。
　けれど、ニューカトラ獣人王国に併合されて、石を産する土地も国土に入ったことで、再び昔の技術が生かせるようになったのだ。

　インターニュが言うには軽石の凝灰岩（ぎょうかいがん）がとれる小さな谷が見つかったという。国土が広くなってきて、景色のきれいな渓谷みたいなところも勢力範囲に入ったなと思ったのだけど、ワーディー王国の民からすると、それ以上の価値があったらしい。

　結果として、首都ニューカトラの重要な建物には石造りのものが増えてきた。都市としての風格もかなり出ている。

「ほんとにちょっと手を貸しただけで、こんなにいい町になるんだね。故郷で最初に町ができた頃のこと、思い出しちゃった」
　若い町には規模の大きいだけの町とは違う華やかさがある。見ていて、なんとも気分がいい。ついつい感傷的な気分になってきてしまった。

　――と、やけに視線を集めているのを感じた。
　おかしいな……。神だとばれるわけがないのだけど……。

「うわあ、すごい美少女だぞ……」

　そんな声が聞こえてきた。「うわあ、すごい美少女だぞ……」

　そんな声が聞こえてきた。

　振り向くと、獣人じゃない人間の若者数人がこっちを見ていた。

「マジで三人とも美しすぎる……」「俺、イヌ耳の子が一番好みだな……」「俺は人間の子かな……」「じゃあ、キツネ耳の子は俺がいただくことにする」「まあ、全員かわいすぎるんだけどな」

　なにやらしょうもない話をしているな。
「あれ？　インターニュ、普通の人間の住人ってそんなにいたっけ？」
「祭りなのじゃから、遠方からも来るじゃろう。北には帝国があるし、南にはラフィエット王国もあるじゃろ」
　なるほど。祭りだから、いろんなところから人が来てるんだな。

「しかし、三人とも神々しいよな……」「うん、あの美しさは神レベルだって」「神確定」

　ある意味、ばれてる！

「声かけることすら無理だな……」「諦めよう……」「ていうか、ニューカトラって美少女率高くね？」「マジでラフィエットから引越そうかな……」

　そんなことを言いつつ、男達は消えていった。

「どうやら、顔で神とばれなくても見た目で目立ってしまうようですね。これはこれでよいですが」
　そう言っているセルロトの前に貴公子風のネコ耳の男が「お嬢さん、もしよろしければ、一緒に歩きませんか？」とナンパしていた。なお、獣人の種族が違うとしても恋愛感情などはごく普通に抱くことはある。その場合、生まれてきた子供はどちらかの親のものになるらしい。右耳がウサ耳で左耳がネコ耳みたいな生まれ方はしない。

「それぐらいなら、よいですが」
　ＯＫしちゃってるよ、この神！
「本当ですか！　屋台おごりますよ！」
「いえ、そんなものより、もっと大きな代価を支払っていただきた――」

　私はあわててセルロトの手をとった。
「ごめんなさい！　私達、この子と回ることになってるから！」
　ふう、危なかった、危なかった……。

「人間と歩くのは禁止！　それと、何を代価で求めようとしてた？」
「お祭りを一緒に回る程度なら二つの目をいただくぐらいで」
「重すぎるでしょ！」

「神と語らいながら祭りを見物するのですから、安いものではないですか？」
　割と素でセルロトは言っていた。この子にとって、人間の命とか存在ってその程度の価値らしい。そういう考え方も神もいる。
「あなたのことは、念のため、今後も監視していくから……」

　そんなことをやっている後ろでは、インターニュが串焼きの店でなにやら話していた。

「なあ？　今日は財布を忘れてしもうてのう。これ、一本、神へのお供えみたいな意味合いで譲ってくれんかのう？　わらわの一生のお願いじゃ～」
「こらこらこら！　店の迷惑になるでしょ！」
　私はインターニュのイヌ耳を引っ張った。

「痛い痛い痛い！　耳を引っ張るのはやめよ！」
「あなたねえ、そういうのは供物で食べなさいよ！」
「おぬしは祭りの楽しみを何もわかっておらんのう。こういうのは祭りの時に食べるから美味いのじゃろうが」
「いや、あなたが全力で祭りを謳歌してどうするのよ……」
　この調子だとそのうち身バレするぞ……。

「本来、祭りとは人が楽しむものではなく、人が神を楽しませるために奉納するものですから、インさんのおっしゃること自体は妥当です」
「うむうむ、セルロトはわかっておるのう。しかし、インさんっていうのはなんじゃ！　前はインタまでは言っておったじゃろ！　なんでさらに省略が進んでおるのじゃー！」

　このメンバーで動くの、想像以上に面倒くさいな……。

　そのあとも私達は祭りの中を移動したが、とくに男子から熱視線を浴びた。やっぱり神様って容姿的にも目立つんだな……。長らく祭りの中を歩くなんてことしてなかったからな……。

「こんなにも注目集めるとは思ってなかったよ……」
　神様は耳がいいので、「さっきの子、マジかわいい」みたいな声がかなり聞こえてくる。
「神が注目されて何が悪い。堂々としておればよいのじゃ」
「別に人間が少々騒ごうと微笑ましいではないですか」

　ほかの神は案外と気にしていないらしい。私が神経質すぎるのだろうか。
　だけど、こういう人間に近い目線で町を見るというのもいいかもな。祭りだから浮かれてるのもあるだろうけど、みんな幸せそうな顔をしている。

　この祭りをやっている人の大半は、ほんの数年前まで未来が見えないような環境で生きていた。大半が暗い顔をしていたはずだ。

　それがこんなに笑って、祭りを楽しめている。
　私は神として正しいことをやれている。これからも、この獣人王国の人々が笑顔でいられるような国づくりを目指そう。
　いや、正確には「国づくりを見守ろう」だな。やるのはあくまでもリオーネをはじめとする獣人のみんなだ。

　――と、垂れたイヌ耳の女の子が私達の前に走ってやってきた。女の子といっても二十歳ぐらいの年恰好だけど。
「すいません！　もしお時間がございましたら、皆さんに是非来ていただきたいのですが！　お時間はそんなにとらせませんから！」
　なんだ、なんだ？　女性だからナンパではないようだけど……。

「ふむ、よかろう。わらわは祝祭を骨の髄まで楽しむつもりじゃ」
「それでは、わたくしもご一緒しましょうか」
　この二人の神といると多数決で負けてしまう。私もよくわからないまま、連れていかれることになった。

　向かった先は仮設の舞台の後ろだ。
「あの、いったい、これ何なの？」
　連れてきた垂れたイヌ耳の子に聞く。
「コンテストです」
　何のだ？
　よくわからないまま、私達が舞台の上に上がる番になった。

　上がった途端、とんでもない大歓声が起きた。それと、これまでにないほどの強烈な視線。舞台の上からは、数百人はいるんじゃないかという観客がこちらを見つめているのがよく見渡せた。
　おいおいおい、これ、衆人環視もいいところだぞ……。

　ちらっと後ろの看板を見た。
＜まちかど美人コンテスト＞

　これまで浴びた視線の集大成みたいなことになってる！

「はい、エントリーナンバー８番は三人組のこの方達です。候補を探していた女性スタッフも思わず目が釘付けになったそうです。では、順番にお名前を伺っていきましょうか」

　司会者が話を進めてくる。ここはひとまず偽名で答えるしかないな……。

　私はひとまず「ファルです……」と答えておいた。「神様のファルティーラです」とは紹介できないからな。

「わたくしはセルロトです」
「インターニュじゃ」
　おい！　神名を名乗るな！

「なるほど！　女神の名を名乗れるほどに美しさに自信がおありということですね！」
　よかった、無難に解釈された……。「ところで、ファルさんはこの国では珍しく獣人ではない方ですね～」
　司会の人に話を振られた。
「ええと……実は私、ほかの大陸の出身なんです……。それで数年前にこっちの大陸に移ってきました……」
　ウソは言っていない。
　ぶっちゃけ人間に対して神が明らかなウソをつくということはあまりしたくない。

「では、皆さん、ここで何かアピールポイントがあればよろしくお願いします！」

「そうですね、獣人王国の発展に向けて、これからも頑張ってください」（私）
「もっと、インターニュの神殿にたくさんの供物を捧げるべきであるな」（インターニュ）
「セルロトの神殿もよろしくお願いいたします。ただし、獣の死体を捧げるようなことは腐敗の原因にもなるので、すぐにお片付けください。アブラゲという異大陸伝来らしい食べ物を所望します」（セルロト）

　私以外の神がちっとも自重しない件について。

　観衆から「奉納する～！」という野太い声が聞こえてきた。

「いや～、本当に神になりきっていらっしゃいますね！　エントリーナンバー８番の皆さんでした！　ありがとうございました！」

　控え室でインターニュが「これ、もしかして実体化して男達に奉納をせびればいくらでも貢がせることができるのではないか？」とか言い出した。ダメに決まってるだろ。
「わたくしに名案があります。信仰証明符というものを発売するのです。そして十枚買った人間は、神の化身を名乗るわたくしたちと握手ができるというシステムにするのです。これ、売れませんかね？　きっと儲かると思いますよ」
「そこの商業の神、ちょっと黙ろうか」

　そのあと、私達はぶっちぎりで優勝して、獣人王国最高の美少女三人組という栄誉をいただきました。

　なお、優勝者の肖像画は国の画家によって写実的に描かれた後、神殿に奉納されるらしい――って、それって自分の絵が神殿に飾られるってことじゃん！

「まあ、供物を増やすようにアナウンスする機会があってよかったわい」
「ですね。こうやって多人数に支持されるのも悪くはないです」
　この神たちには、多少は遠慮という概念を教えないと厄介なことになりそうだ。

　さて、次第に日も暮れてきた。
「そろそろ、パレードの時間じゃな」
「パレード？」
「巫女王がニューカトラの目抜き通りを大きな台車に乗って練り歩くのじゃ」
「へえ、そんなこともするのか。本当にお祭りのこと聞いてなかったんだよね」
「じゃから、お前も乗ってやれ」
　にやっとインターニュが笑った。

「お前がおってこその巫女王リオーネじゃろうが。ほかの者に見えぬように姿を隠してリオーネの横についておいてやれ」
「そっか、わかった！」
　インターニュの言うとおりだ。リオーネの存在意義は私が横にいるかどうかで変わってしまう。私にはリオーネの価値を高める義務がある。

「ああ、それとじゃが、今日がお前とリオーネにとっては何の日に当たるかも考えておくようにな。リオーネがお前にあまり建国祭について言っておらんかったのも、きっとそれが理由じゃ」
「？？？　どういうこと？」
「鈍い奴じゃな！　お前はこの国の守護神であると同時に何じゃ？」

　それで自分はやっと意味がわかった。
「もしかして、リオーネが建国記念祭のこと、あまり私に事前に言わなかったのもこれが理由……？」
「あてつけになるのも変だし、自発的に気付いてほしいってあの娘は言っておった気もするが、どうじゃったかの。きっと、何かの記憶とわらわが混同しておるのじゃろう」
　本当に忘れるところだった。
「行ってくる！」

　神殿の前には台車の上で待機しているリオーネがいた。
「ごめん、遅くなったね！」
「あっ、ファルティーラ様、来てくださったのですか」
　目が合った瞬間、リオーネがとても安心したような顔になった。何も言っていなかったけれど、私を待っていたんだ。

「パレード、私もリオーネのそばにいるよ。もちろん、ほかのみんなには見えないようにしてる」
　リオーネの後ろにはお付きの見習い巫女が何人もいるが、彼女達には私の姿は見えていない。当然、ほかの一般人にも。

　そして、パレードは始まった。
「巫女王様！」「巫女王様！」「巫女王様万歳！」

　国民が王を讃える。そう、ボロボロでバラバラだった獣人の難民達はこのリオーネを核にして再び集まったのだ。賢明な若き巫女の指導者という「顔」は、獣人に夢と希望を見せるのに十分な力を持っていた。

　わずか三年前まで獣人達は小さな集落で細々と暮らしていた。そこには連帯という意識も、同じ国民だという意識も、何もなかった。それをまとめたのはリオーネの力だ。リオーネだけの功績ではないけど、リオーネも本当に努力した。

　国内にいくつもの村を新たに作り、灌漑（かんがい）を指導し、道を作った。貨幣についてはいろんな地域から巡ってきたものがごちゃごちゃに流通してるけど、これも近いうちに作られるだろう。

「実は、今回のお祭り、国民からたくさん要望があって実現したんです。お祭りをすることで獣人を救ってくれた神様達を讃えたいと」

　高いところから見たので、はっきりとわかった。屋根の上に「慈悲のファルティーラ様」「勇気のインターニュ様」「ありがとうございます」「我々はこれからも力強く生きていきます」といった文字が書かれている。
　これは建国を祝うだけじゃなくて、私達神々への感謝を告げるものでもあるんだ。

「ありがとう」
　私はそっと、リオーネの手に手をかぶせた。
「それから、よくやったね、リオーネ。あなたは素晴らしい王だよ。獣人王国はこれからも発展する」
「いえ、私はファルティーラ様の声に従ったまでです」

　リオーネは謙遜して、きっとそう答える。それはわかっていた。
　王としてのリオーネはそう答える。

　だから、後ろからそっと抱きしめて、言った。

「結婚三周年だね。旦那としていい格好はできたかな？」

「お、覚えててくれたんですね……」
　リオーネの言葉はちょっと涙ぐんでいた。

「これからもよろしくね」
「はい、喜んで……」

　ずっとリオーネが国王として務めを果たせたのは、彼女が真面目なだけが理由じゃない。

　神婚の儀を行った私のことを、パートナーとして信じてくれていたからだ。夫婦、先輩と後輩、親友――関係性の言葉はこの際何でもいい。私と共に歩いていこうとリオーネはあの日から誓って、ついてきてくれたのだ。

　そんな健気な奥さんを私はねぎらってあげる必要がある。

「つらかったら、旦那役に言うんだよ。国王を続けるなんて、普通に考えて大変に決まってるんだから。しかも、まだまだ国が幼くて制度が固まってないことばかり。試行錯誤で決めていかないといけないことばかり。人間一人で背負えることじゃないんだから」

「大丈夫です。ファルティーラ様に出会った日から、これは運命だと思ってますから」

　歓声が大きいから、私とリオーネの声は民衆には聞こえない。聞く意味もない。これは夫婦の間の会話だからだ。

「うん。でも、旦那に甘えるのも妻の仕事なんだよ」
「じゃあ……あとで膝枕してもらってもいいですか……？　もう、ずっと長い間、してもらってなくて、だけど、なぜか夢でたまにお母さんが出てきて……」

　リオーネの両親は彼女が若い頃に戦争が元で亡くなっている。私はそのことを、いつか、ちょろっと聞いただけだ。そのことで彼女はまともに泣き言を言ったこともない。
　そこまで健気だと疲れるよ。私はリオーネのよりどころになりたい。

「いくらでもしてあげるよ」

　パレードは混乱もなく、終わった。私とインターニュの神殿でも国の発展を祈る儀式が行われた。当然、私がいた大陸のものとは似ても似つかない。それでも心はこもっていた。

　その日、私の膝でリオーネは眠った。
　いつも、懸命な感じのリオーネだけど、寝顔はもっと安らかでやわらかだった。
　ゆっくりと休んでね。

　私は神託を宝石商のところに出して、巫女王に神婚三年を祝う指輪を献上するようにと伝えた。

　これが私からのささやかな結婚三周年記念のプレゼントです。