ルルシィ・ズ・ウェブログ　　
　あー、えっと。
　とりあえず、目に映るものを書き連ねていこうかな。


　見たこともない種類の木々。緑の絨毯。ゆったりとした民族衣装のようなお洋服を着た人々。盾の飾り。土に刺さった立て看板。丸みを帯びた日本語。【魔光杉の広場】。
　葉に宿るエメラルドの輝き。綺麗。
　それに、かすかな潮の香り。これは見たものじゃないね。

　寮の狭苦しい部屋に閉じ込もっていたわたしの体は、今、木漏れ日の下にありました。

　えーっと……
　わたしも１９才の大学生だ。さすがに現実と夢の区別くらいはできます。
　多分、できます。
　……できると、思う。
　自信なくなってきた。

　こめかみを押さえて目を閉じて、軽く深呼吸しましょう。
　すー、はー。
　うん、大丈夫、落ち着いている。
　でも自分で考えた中で可能性が一番高いのが、“新作MMOを楽しみにしたあまり気絶したわたしは、ゲームの中に入り込んだような夢を見ている”っていうのが、なんかもう、なんかもう。
　自分に対する信頼のなさ……！

　まあ、ここでぼーっとしてても仕方ない。
　せっかくの明晰夢なら楽しまないのは損よね。
　人の多いほうに歩いていきましょう。




　広場の中心に近づいていくと、まるで巨大なクリスマスツリーのような茜色に光るスギがありました。
　多分これが魔光杉なのでしょう。
　魔光なのに緑色じゃないなんて、神羅カンパニーに怒られちゃうな。
　しかしこの都、樹冠に覆われている薄暗さを、あちこちの照明でカバーしているんだね。
　ドームみたい。
　雨にはいいけれど、雪が降ったら重みで潰れちゃいそう。
　いや降らない地域なんだろうけどさ。
　でも、木々の間から差し込む光がエンジェルラダーのようで、うわー幻想的だなーってさ。

　これはこれは、いい夢だなーって。
　夢だよなあ……？って（震え声）。

　うん、おかしい。
　ちょっと待って。待って。
　待ってください。
　一旦整理しよう。


・おかしなところその１。
　この街ね、わたしがスタート地点として設定した深森の都【ヴァンフォーレスト】そっくりなんです。
　そこまではいい。それはわたしの夢ってことで。
　でも街の案内板の作りこみとかすごいのもう。
　触ったらしっかりと木の感触があるし。
　夢ってこんなに五感を鋭敏に刺激されるようなものだっけ。
　偉い人は言いました。
　リアリティ。
　リアリティこそが作品に生命を吹き込むエネルギーであり、リアリティこそがエンターテイメントだと。
　夢がこれほどリアリティに溢れているのなら、世の中の創作物は色あせてしまうね。
　味もみておこう。
　……しょっぱい。潮風のせいだ。


・おかしなところその２。
　なんかね。
　あえてここまで記述を避けてきたのだけど。
　周りにも同じ境遇っぽい方々がたくさんいらっしゃるんですよね……
　うん……
　大体みんな同じ格好なの。
　それって『666 The Life』で最初から何種類か選べる初期装備ですよね。
　わー、ぐうぜんー。
　……ええとね。
　それぞれ嘆いたり、現実を受け入れられなかったり、怒鳴り散らしたり、妙にハイテンションではしゃいでたり、唐突に街の案内板を舐めてみたりしてらっしゃるんです。
　なにこのひとたちこわい。
　……最後のはわたしだった。


・おかしなところその３。
　あちこち見回してさ、金属製の看板がぶら下げてあるお店があったから、ちょっと覗いてみたのね。
　なんだか道具屋みたいだったんだけど、それはいいとして。
　ちょっと予感はしていたのよね……
　ピカピカの板に映っていたのは、別人だった。
　銀色の髪。整った顔立ち。
　凛々しい目。とても見目麗しいお姉さま。
　この人どこかで見たことあるなあ、って思えば……
　そうよね、さっきわたしがキャラクリエイトで作ったんだもんね。
　手を持ち上げて頬に当てると、女性の動きも連動していてね。
　……おわかりいただけただろうか。



「あのー、みなさんー！」

　わたしは頬に手を当てて叫ぶ。
　広場にいた人たちが一斉にこっちを見るけれど、ちょっとなりふり構っていられない。
　もうぱにっくすんぜんなの。
　だれでもいいからおしえて。

「もしかしてここー！　ゲームの中の世界ですかねー！？」

　シーン。
　……。
　広場は一瞬静まり返り、人たちはそれからすぐに先ほどまで行なっていた行動を再開する。
　つまりわたしに答えをくれる人はひとりもいなかった。
　うーむ。
　これが集団心理の傍観者効果ってやつかしら。

「ねえ、どう思う？」
「うおっ！？」

　というわけで、隣にいる人に直接話しかけてみた。
　背の高い【ハーフエルフ】のお兄さん。
　そんなに驚かなくても。

「ゲームの世界かなあ、ここ」
「そ、そうなんじゃねえの？　知らねえけど」
「えー。それじゃあ困るなあ」
「確実なことなんてなんにもわからんでしょーが！」
「確かに」

　うなずく。
　にしてもテンションが高い人ですね、この人。

「よしわかった」

　わたしは手を打つ。

「じゃあここ、ゲームの中の世界ってことにしよう」
「どういうことだ！？」
「だってそのほうが夢があるじゃない？」
「あるけども！」

　うん。同意してくれてありがと。
　そうと決めたら、なんだか楽しくなってきちゃった。

「うふふふ……異世界転生か、VRMMOか、ファンタジー冒険記か……
　まさか、まさかわたしが体験できるなんて……」
「おい大丈夫かよお前！」

　語尾の最後に「ｗ」がついているような口調で心配されても。

「わたしね、ゲームの世界に入るのが子供の頃からの夢だったの……」
「将来が不安になる子供だな！」
「でもそれが叶う日が来るなんて、感無量だわ……
　わたしは今、とっても感動しているの……」
「だったら良かったな！」

　やばい。
　なんかホントに鳥肌が立ってきた。
　ここから始まるのかな、わたしの第二の人生。

「だとしたら、ウカウカしてらんないや。テンション上げていかなくっちゃ！」
「急になんだよ！」
「だってゲームの世界なんだよ！　楽しまなくっちゃ！」
「お、おう！　そうだな！」

　わたしは彼の手を取る。
　なんだ。イケメンさんじゃないか。
　長身の彼を見上げて、頭を下げた。

「ありがとうね！　機会があったらまた会いましょう！」
「え、お前、ちょ！」

　わたしは彼を置き去りにして、走り出した。
　ドント・ストップ・ミー・ナウ！　誰もわたしを止められない！
　いやっほう！
　わたしは翼を手に入れたんだー！

　


　と、目的があって駆け出したわけじゃないから、すぐに足は止まるわけだけど。
　キャン・ストップ・ミー・ナウでした。
　ま、でもここがゲームの世界なら、最初はやっぱりチュートリアルクエストだよね。
　見たところわたし、何にも持ってないし。
　ぶきやぼうぐはそうびしなければいみがないぞ！　

　と、視界の左端になにやらフワフワしたものが浮いていて。
　指で突くと、うわーメニューが開いたー！
　映画みたい！
　テンションアップ。
　ていうかもう、この世界ってテンションがアップすることしかないんじゃないかと思う。
　常時スーパーハイテンション。それなんてチート？
　ともかく。
　うきうきしながら閲覧スタート。

【装備品】だが武器はナシ。防具はローブにスカート。
【アイテムバッグ】にもなんにもない。
　その他には、【ステータス】【マップ】【ギルド】【フレンドデータ】【スキルリスト】。
　その他にもいくつか見慣れない項目があるけれど、まあ大体お約束ですね。
　幼馴染が朝起こしに来てくれるぐらい大切なお約束です。
　ただし【ログアウト】はない。うん、完全に閉じ込められているね。

　って……
　そうか、閉じ込められているのか……
　って、え、わたし閉じ込められているの？
　ウソ、ホント？
　マジですか。

　だったらちょっと話は変わってくるわね……
　まあ、うん、脱出手段はそのうちなにか見つかるでしょう。
　多分。
　その、きっと。
　今気づいたけれど……
　さっきの広場の人たちは、出られないから騒いでたのね……




　うん、もう一度落ち着いてよく考えよう。
　ゲームのエンターキーを押したところまでは覚えているんだけれど、そこから先の記憶がない。
　どうやら肉体は別物らしいから……精神だけが引きずり込まれたってこと？
　じゃあ本当の体は一体どこ？

　寮のわたしの部屋で眠っているのかしら。
　やだ、それってめっちゃ無防備じゃないの。
　え、なにちょっとコワイんだけど。
　この世界から出たい……！
　わたしを出して！
　誰か助けてー！

　かくしてわたしも、広場で騒いでいる人たちと同化すると思いきや。
　わたしは頭を抱えた。
　いや、でも、まだちょっと、ちょっとぐらい楽しみたいっ！
　せめて一日、いや二日……
　ええっと、い、一ヶ月ぐらい……？
　ああっ、複雑！
　二律背反！

　うう、出入り自由だったら完全にVRMMO感覚で楽しめるんだけどなあ！
　もう二度と現実世界に戻れないとなると、これは冷静にならざるをえないぞぉ……
　ぽちぽちと不慣れな手つきでメニューを操作。
　まあネトゲのインターフェイスなんて大体似たようなものだし。カンでね。
　運営に問い合わせコールをしてみる。
　けれど、うん、そうだよね。無反応だよね。
　困ったなあ……

　わたしが望んでいたのはもうちょっと都合の良い……
　こう、バイザーをかぶるだけで遊べるVRMMOだったり……
　しっかりと理論の確立した異世界転生であったり……
　こんな、なにが起きたかわからず、漠然とした不安が胸中に広がるようなのじゃないんだよねえ……！（ワガママ）
　人は命の危険がなくなってから、初めて娯楽に手を出せるっていうかさぁ……！
　そういうのわかってほしかったなあ、アーキテクト社さん……！
　はぁ……

　
　と、ため息をついてみても、やはり状況は変わらずにね。
　悩んでいたのは５分そこらだったけど。
　もういいんじゃないかな。
　諦めたら全て楽になれる気がしてきた。

　うん。
　いっか。
　もういっか！
　クエストとかしよっかな！
　だって元々一日中『666 The LIFE』やるつもりだったし！？
　ヒュー！　

　わたしはメニューのミニマップに映る光点に、ウキウキと近づいていったのです。
　大体イマドキのネトゲはクエストを発注してくれるNPCに目印をつけていてくれるからね。親切ぅー！
　……ご想像の通り、わたしは半分以上ヤケになっています。




　兵士詰所っぽいところの前に立っていたヒゲさんに「どうもー」って話しかけると、「やあ、きみが新入りの“ルルシィール”だな？」って。
　お、フレンドリーじゃないですかー。
　プレイヤーと違って、名前が頭の上に浮いているからNPCだと思うんだけど。
　でも、なんかもう人間にしか見えないなあ。
　人と見間違うほどの3Dモデルなんて、さすがにまだ開発されてないと思うけど。
　角度を変えても全然不自然に見えないや。すごい。

　うわ、わたしがぼーっとしてたら「どうかしたか？」なんて気遣ってくれるし。
　ホントにNPCですか？
　中の人などいない？
　試しにこの人に悩み打ち明けてみようかな。頼り甲斐ありそうだし。

「あのー。なんかゲームの世界に閉じ込められちゃったみたいなんですけど」

　控えめに聞いたつもりがですね。
　スルーですよスルー。

「どうやったらここから寮に帰れますかね」

　無反応。

「他にもたくさんの人たちが困っているようでして、
　なにとぞお知恵を拝借いたしたいのですがー」

　はい、全スルー。

「おいてめー、きいてんのかごらー」

　シ・カ・ト。
　こ、こいつぅ、ヒゲブチ抜くゾォ……
　人間そっくりなのに、なんて融通が利かないんだ！

　　
　その後、色々と試してみた結果。
　この人は“いくつかのキーワード”に反応して話すみたいです。
　とりあえずは【ヴァンフォーレスト】とか【魔光杉の広場】とか。
　あとスキルやクエストなんかにもリアクションをくれました。
　うーん、なんてNPCらしいNPCなんだ……
　……やくたたず（ひどい）。

　まあいいや、ひと通り検証したし。
　クエストやろっと。
　最初のクエスト内容は『好きな武器持ってっていいから外で作物を食い荒らす害獣のウサギ倒してこいや下っ端（意訳）』って感じでした。
　完全にパシリですね。わかります。
　詰所の中には様々な武器が、ところ狭しと詰め込まれておりました。

　おー、これアレかー。
　色んな武器種を選べるゲームでお馴染みの、お試し道場的なクエストですねー。
『666』、意外とちゃんとした作り。
　あとはログアウト機能だけほしかったなー！
　それさえあれば完璧なんだけどなー！
　って嘆いても仕方ないね。

　えー、どれにしよっかなー。
　全部木製なのかあ。いかにもって感じだなあ。
　とりあえずお約束、片手で振り回せる剣と盾を持って行くってものでしょう。
【アイテムバッグ】に詰めてー。【装備品】さんにドラッグしてー。
　初めての、バトルだー、うふふー。




　方向オンチで有名なわたしですが、１０分少々歩くだけであっという間に外に出ることができました。
　ミニマップ超ベンリ！
　ぱぱっとメニューを操作すればね、地図が出てくるの。
　わたしの歩いた場所は全て表示されてゆくの。
　なにこれステキすぎ。
　現実にもあればいいのに……

　って、街の外の農園とかを見やるとね。
　おー、いるいる。
　ウサギさんがぴょんぴょん飛び跳ねておるー。
　っていうかね。
　いくらなんでもね。
　チュートリアルクエストだからってわたしたちのことナメすぎでしょー。
　もう（笑(かっこわらい)）って感じです。

　木剣持ってウサギを叩いてこいってさ。
　それ完全に弱い者いじめだし。
　冒険者のやることじゃないですし。
　はー、でもしょうがない。
　仕事だからね。
　わたしたち、クエスト依頼主には逆らえないもんでさあ。
　というわけで、いきますよー。

　あっという間に柵の外に出て、あっという間にウサギ発見！
　あっという間に斬りつけて、あっという間にクエストかんりょウ　サ　ギ　T　U　E　E　E　E　E　E　E　！　！


　みんな野生動物を本気でぶっ叩いたことはあるかい？
　フフ、わたしはなかったよ……
　正直ね、ゲームなんだから多少の手心は加えておるであろう、って思ってた節は否めないよ。
　なんとなく木剣を振り回していたら簡単にやっつけられるだろうなー、って。
　いやもう、当たらない当たらない。
　当たったとしてもカス当たりだからダメージすっごいショボいの。
　こんなネトゲってある？
　斬新！

　悪い意味でだよ！！




　というわけで、わたしね。
　ガリガリとヒットポイント（以下ＨＰ）を削られて、街に逃げ帰ったよ。
　幸い、大人しくしてたらＨＰが回復する設計で良かった……
　RPGとかと違って、MMORPGっていうのはだいたいじーっとしてればＨＰとＭＰが回復していくんだよね。
　これを自然回復って言います。

　でも中には、自動的に回復しないMMOもあってさ。
　ドラ○エ10ね。あれマジびっくりした。
　MMORPGだけど、MMORPGじゃない。納得の作り。
　食事を取っていないから自然回復のスピードが遅いとか、そんなチャチなもんじゃない。
　もっと恐ろしいものの片鱗を味わったよ……
　いやいや、そんなのはいいとして。

　やったね、ルルシィールちゃん！　何度でも挑めるよ！
　おいやめろ。

　ていうかね、武器の見直し。
　カッコつけて剣なんて選んだのが間違いだったわ……
　ダメ、わたしに盾の才能はないよ。
　だって剣振り回していて、左手完全にお留守だったもの。
　いつ盾構えればいいかタイミングもわからないし。

　やられるよりやるだよ。
　ここはもう攻撃力の高そうな【木の大斧】を持っていくよ。
　戦いってのは火力なんだよ！

「ほう、戦斧か。そいつは当てにくいが最も威力が高いぞ」

　知っているよヒゲ！

「なんだったら手伝ってよ！」

　……。
　またシカトだよ！！




　二戦目。
　わたしとウサギの仁義なき戦いが始まる。
　ていうかこのウサギデカいんだよ。腰の辺りまでもある大ウサギ。
　害獣ってレベルじゃない。
　人を襲いそう。
　戦闘モードに移行すると、わたしの手にずっしりとした重さの大斧が……

　っていやいや重い重い重い無理無理これ無理。

　ステータスを覗くと、装備能力値ギリギリだよ！
　くっそう、一体誰がこんな武器を選んだんだ……
　わたしですね、すみません。
　いや、でもですね。
　女には負けるとわかっていてもやらなきゃいけないときが、あるんです。
　それが、今です！
　天に召されるのです、ウサギ。
　星座にはしないけれど、わたしの経験値になってください！
　お前の屍を越えてゆくぅー！

　振りかぶったー！　ドーン！
　ウサギさん潰れたー！　光が弾けて消えたー！
　勝ったー！　一撃ー！

　ヒキコモリのわたしにもできちゃいました。
　なにこれ、難易度ぜんぜん違う。
　すごい、もうわたし一生大斧使うわ！
　エリザベスちゃん（名前をつけた）を離さない！
　さー次、さー次。
　どんどん行っくよー。


　辺りをウロウロしているウサギさんの脳天に斧を叩き落とすだけの簡単なお仕事。
　あっという間に５匹を始末したわたし。
　意気揚々とヒゲさんの元に帰る。
　一体どこで監視していたのかはわからないが、唐突に「でかした！」と褒められました。
　え、この人なに、どこで見てたの。

　いや、でも、クエストをコンプリートです。
　初クエスト達成！
　わたしのログに『complete!!』の文字が踊ります。
　わーいわーい。
　ご褒美は、大斧エリザベスちゃんの上位互換でした。
　早速名づけます。
　エリーゼちゃん（金属）！




　っていうか、手に入った皮とかの素材を売っている間に、もう夕方。
　あ、素材はアレです。
　ウサギさんが弾けて、その後に場に残っている感じの。
　血とか内蔵とかない感じの。
　うん、R-18じゃない感じのやつです。
　すごい良い。
　こういうところにリアリティ求めてないから、わたし。
　殴った時には血が出るけどね！
　でも気が利くなあ、アーキテクト社さん。
　あとはログアウト機能を入れてもらえたら、すごく良かったんですけどねえ……

　とまあ、辺りももう真っ暗。
　森の中だから差し込む光の量が少ないみたい。
　まさしくまっくら森。
　光の中でみえないものが、やみの中にうかんでみえたりはしないけど。
　これ以上はいけない。
　ていうか、これ。
　リアルだったら絶対に明日筋肉痛になるだろうなあ……

　あちこちの外灯にホタルみたいな光が灯っているし。
　テンション上げきった反動で、今もう、我に返ってしまったし。
　お腹すいてきたし……
　うー。

　本来ならば作り置きのカレーがあったはずなのに……
　露天には美味しそうなご飯がいっぱい並んで。
　思わず指をくわえて見ちゃいます。
　でもなあ。
　お金って大事、だよねえ……？

　

・唐突に始まります、ルルシィさんのMMORPGの金銭事情講座。

　MMORPGはゲームによって、金銭の扱いが全然違う。
　それは一言で言えば、運営の設定次第なんだけど。

　強力な装備は受け渡し不可能なレアドロップだけ。店売りでお金を使うところなんてほぼありません、っていうMMOは、当然金銭の価値も低い。

　逆に、なにをするのにもお金がかかったり、べらぼうに高い価値のある品が売られているMMO（例えばお城とか船とか）は、金銭の価値が高い。

　合成職人が力を持っているMMOも、金銭の価値は高い傾向にあるね。
　合成品が高いってことは、それだけ冒険者が欲しがっている、ってことだからね。
　価格競争、価格競争。

　他にもー、MMOが円熟期を迎えてゆくにつれて、お金は価値を失ってゆくね。
　もうみんな大体のものを持っているから、そんなにほしいものはない。
　それでもほしいものは、取り合いになっちゃう。
　需要と供給のバランスが崩れる。
　いわゆるインフレ状態。

　ま、よっぽどゲーム運営会社が効果的な集金方法を実施しない限り、インフレは必然です。
　ネットゲームってそういうもの。
　集金って言ってもリアルマネーじゃないよ？　ゲームの中のお金ね？

　例えばそうね。
　集金方法といったら、武器防具耐久値なんかもそうね。
　装備品が壊れたら新しいのを買わなくちゃいけない。
　直すのに素材、アイアンインゴットとかを使うとなれば、それを買うためにお金を使わなきゃいけない。
　つまり、冒険者はその日の稼ぎの一部を装備の修理代金に当てなきゃいけない。
　武器防具を使わない冒険者なんていないからね。
　これで冒険者はその日のお金稼ぎの何％かを、運営会社に吸い取られちゃうわけだ。

　これがゲーム内集金方法の一部。
　他にも土地や物件の維持費、競売税金、日々の宿代、イベント参加費……etc。
　あの手この手で、運営会社はインフレ化を阻止しようとしています。

　これがスムーズに、プレイヤーの反感を買わずにできている会社は、優良かどうかはともかく、上手な運営会社って言えるね。
　消耗品の店売り高騰化……なんかはちょっと露骨すぎだけどね。

　で、今回のこの『666』はどうか。
　ゲーム開始時のMMORPGは、そりゃお金はすごい大事です。
　なんたって、店売り商品でもなんでも、需要がMAXでスタートするからね。
　供給MAX、需要MAX。

　さてどうなるか。
　資本主義のスタートです。
　貧乏人が弱者ってわけではないけれど。
　お金を持っている人が強者なのは間違いない。

　ゲームスタート時点でお金をたくさん持っている人は、さらにたくさんのお金を稼ぐことができるようになります。
　そういうものなんです、MMORPGって。

　そりゃ冒険者なら一攫千金を目指したいものだけど。
　資金では、合成職人には絶対に勝てません。
　だって一攫千金のレアアイテムのドロップ品を買う人は、その商人さんなんだから。

　って、話題がだいぶ逸れちゃったね。
　ごめんなさい。
　とにかく、現時点お金はすごく大事ってことで。
　はい、日記に戻りましょー。



　と、ゆーわけで。
　露天で買った一番安いサンドイッチとウォーターボトル（水です）。
　それで飢えをしのいでいる子がここにひとり。
　うう……
　味も薄いし、ひもじい……
　もうちょっと贅沢すればよかったかなあ……
　でも他にもほしいものがあったし、しょうがないね。

　ババーン、こちらです。
　日記帳と、ペン！
　つまり、今書いているコレのことです。
　文章を書いていると……フフ……
　心が休まるよね……
　自分のことを客観的に見れる、っていうかさ。

　うわ、痛々しいこの子……って。
　あとから見直して思うこともあるけれど……！

　もしかしたら、こんなことをしている場合じゃないのかもしれないけど。
　ていうかその可能性は多分にあるけれど。
　いいんだ、いいんだ。
　もはや職業病みたいなものだから……
　一ブロガーとして……
　作家志望！　として。
　いずれネタになると思えば……

　あーうれしいなー！
　書くこといっぱいあってうれしいなー！
　ちくしょー、おなかへったようー。

　


　で、今ココ。
　とりあえず泊まるところを探しにね。
　あちこちを練り歩きます。
　看板だけじゃ何のお店かわからないから、手当たり次第に扉を開けてみたりね？

「すみませーん、宿屋ですかー？」

　違うようです。

「失礼しましたー」

　トライ＆エラー。
　うん。
　効率が悪いよ！
　知ってた。




　ていうか……　
　最初から案内板で調べればよかった……
　と、気づいたのは夜も更けてからでした。
　ヒゲの人に案内してもらえないかと結構粘ってたからね！
　あんの役立たず（ひどい）。

　で、人だかりの多いところが居住区だったようで。
　はー、やっぱり人の多いところって安心する。
　これでわたしがおびただしいほどの血が滴った戦斧を引きずっていたら、完全にホラーになっちゃうけどね。
『666』がZ区分じゃなくてよかった……
　ほっといたら服とかについた血も消えちゃうし。

　ていうか、そんないらない心配している場合じゃなくて。
　なんだろう、雰囲気が暗いなあ。

　立ち聞きするつもりはないけど、プレイヤー同士の話し声が聞こえてくる。

「どうやら開発者のひとりが狂人でさ……」
　　　　　　　　　　　　「死ぬまでこのMMOに閉じ込められるんだってよ……」
　　　　　「もう二度と戻れないのかなあ……」
　　　　　　　　　　　　　　　　　「脳が侵されて壊されるんだ……」

　く、暗すぎる……
　な、なんでなの。
　ここみんな憧れのゲームの中の世界なのに。
　ていうか、悲観的じゃないわたしがおかしいのかな……
　それともまだ現実味がないだけなんだろうか。

　後輩にも「先輩はいつも無駄に前向きですよね」って言われていたからなあ。
　こんなときにも日記に、MMORPGの金銭事情とか書いちゃってたし。
　まあ、でも。
　マイペースって悪いことじゃないよね？
　ない、よね……？
　うわあ、隅っこにうずくまって泣いちゃっている女の子とかいるし。

　って。
　……もしかしてとは思うけど。

「ねえ、キミ」
「……」

　わたしは屈んで目線を合わせる。
　黒髪の少女はええと、【ヒューマン】の子かな。
　特に特徴がないから、そう思い込む。
　お姫様なりたがり病のあの子なら、いかにも選びそうな種族だ。
　声をかける。

「……瑞穂？」
「…………え？」

　しゃくりあげながら、少女は首を傾げて。
　違う。
　……うん、あの子はこんなタマじゃないよな。

「ごめん、人違いだったみたい」
「……あ、はい」

　かすれ声だからわかりにくいけれど、やっぱり後輩の声じゃなかった。
　このゲーム、ボイスチャット必須だから必ずみんなインカムをつけているはずなんだよね。
　だからとりあえず、声を聞けば聞き分けられるんだけどさ。

「あの、えと……？」

　わたしが動かないでいると、少女は赤い目をこすりながら疑問の声。
　うん、まあ。
　さすがにこの子をひとりにしてどこかに行くっていうのはね。
　わたしは穏やかな声をかける。

「大丈夫。なんとかなるって」
「え……？」
「大丈夫大丈夫。だからほら、泣かないで」

　少女は呆気にとられたようにわたしを見つめていて。
　唇を尖らせた。

「……そんな、無責任です」

　あらまあ。
　ご立腹のご様子。
　別に適当に言っているわけじゃないんだけどなあ。
　ほら、案外『666』ってゲームバランスしっかりしてそうだし。
　って言っても納得してくれなさそう。
　よしよし。
　頭を撫でてみる。あ、払いのけられた。

「……私、こういう物語、見たことあるんです……
　みんな、モンスターに殺されちゃうんです……
　デスゲームっていうんですよ、こういうの……」

　じわっと少女の瞳に涙が浮かぶ。
　いやいや、そんな物騒な。
　まだ殺されたらホントに死んじゃうとは限らないでしょー。

「案外どこかで復活できるシステムになっているんじゃないかなー」

　そんなこと言ったらわたし、さっきウサギに殺されるところだったよ。
　早速脱落するところだったよ。
　……え？　マジで？
　……めっちゃ怖い！

　わたしが人知れず恐怖していると。
　少女は赤い目を釣り上げる。

「希望をもたせるようなことは言わないでください……！」

　えー。

「だめかなあ、希望」
「……なんなんですか、あなたホントに……」

　膝をぎゅっと抱えてこちらを睨む女の子。
　うーん、どっかいけ、って言われているみたい。
　行かないけど（あまのじゃく）。

「ちなみにそのデスゲームってさ、結局どうなっちゃうの？　みんな死んじゃうの？」
「……いえ」

　少女は力なく首を振る。
　あんまり言いたくないっぽい。
　不安そうにぼそぼそと。

「確か、主人公がクリアして……それで、他のみんなも助かったけど……
　でも、三分の一ぐらいの人は死んじゃって……」

　へー。

「なんだ、じゃあ良いじゃない」
「え？」

　彼女は呆気にとられて、それから眉をひそめた。

「……あなたが、クリアするんですか？」
「え、なんで？」
「え？」

　さらに聞き返してくる少女。
　うん、話が食い違っているね。
　言い直そう。

「主人公は死なない。そうでしょ？」
「……そりゃあ、死んじゃったらお話が終わっちゃいますし」
「はは、じゃあキミも大丈夫だよ。だってキミはキミの物語の主人公でしょ？」
「いや、そんな」

　少女は反射的に抗弁しようとして、一旦言葉を飲み込んだ。
　今度は不安げな口調で。

「……でも私は、チートな能力とか、私TUEEとかできませんし……」
「そこはまあ、頑張るしかないよね」
「……この世界、ご都合主義じゃなさそうですし……」
「与えられた困難に不安をあれこれ言うのって、不毛じゃないかな」

　これはわたし、自分自身にも言い聞かせているみたい。

「……うぅぅ」

　少女は頭を抱えてうなる。

「まさかホントに、ですか。私がそんな……ずっと現実でも脇役一直線だった私が……？」
「うんうん」
「趣味はゲームで、取り柄もなにもない私が、世界を救うんですか……？
　その日が来てしまったということですか……？」

　己に問いかける少女。
　……結構変わっているな、この子も。
　だけどね、もう泣いてはいないようだったよ。

「表舞台に立つチャンスじゃない」

　笑うわたしに、ジト目の少女。

「私をそそのかしてどうしようっていうんですか」
「そんなつもりじゃないってば、ただ、まあ」
「なんですか」
「んー……」

　苦笑いをしながら、女の子の頭を撫でる。
　今度は嫌がられなかった。可愛い。

「……なんなんですか、もう」

“泣いている女の子を放っておけなくて”とか。
　さすがにちょっとキザすぎるかな、ってさ。

　


　その後、女の子はわたしにあっかんべーをして去っていきました。
　あー、良ければフレンド登録をしておきたかったんだけどなあ。
　タイミング逃しちゃった。
　ま、元気になってくれたから良かった良かった。
　さて、と。
　わたしも元気出しましょっかー。
　立ち上がり、広場に集まっている数十名のプレイヤーに向かって思いっきり叫んでみる。

「瑞穂（みずほ）ー！　いるー！？　いたら返事しなさーい！」

　人々の目がわたしを見る。
　うっ、気まずい……
　いないのかっ、ホントにいないのかっ。
　うん、よしいない。いやいやよくないよくない。
　ちくしょーめー。
　その場で五秒だけ数えて待ってから、わたしは居住区に飛び込んだ。

　大丈夫大丈夫。あの子だってゲームは慣れているんだ。
　上手くやっているに決まっているよ。
　多分……
　し、信じることが一番大事……！


　居住区にインし、視界がブラックアウトした直後。
　わたしは広い部屋の中に立っていた。
　ひとり一室が与えられるプライベートルーム制みたいだ。
　ここなら安全に寝泊まりできるみたい。
　共同宿屋じゃなくて良かったなー。

　っていうか広っ！
　わたしの寮の三倍ぐらいあるじゃない！
　っていうかガラガラっ！　家具とかなんにもないんですけど！
　地べたで寝ろと言うのか……

　あ、でも奥にシャワールームがあるのは良いな。
　なんでそんな作りこみがMMOに必要なのかはわからないけど……
　VRMMOになることを見越しての設計？
　ナイナイ、ナイ。

　うーん、しかしトイレもない。
　ということは、この世界にいる限りそういうのはない、のかな？
　かれこれ６時間ぐらいいるけれど、お花摘みにいきたい、とかまったくないし。
　お水も飲んだのに。
　不思議。

　わたしは床にごろりと転がる。
　もしかしてこのまま目を閉じて、起きたら寮のベッドにいたりするのかな。
　だとしたら、ここまで書いた日記がもったいない。
　……うん、そんなことを心配する程度だから、わたしはホントにお気楽人間よね。
　とゆーわけで、初日終了。

　わたしの冒険はまだまだ続く。
　　
　決めた。
　お金を貯めたら装備よりもなによりも、最初にお布団を買おう。
　次に鏡だ。
　こんな、なんにもないだだっ広いお部屋……
　まったく落ち着かないですの……

　このルルシィさんのお顔、とてもおキレイでいらっしゃるから、
　お化粧の心配がいらないのは良かったけれど……

　うん、お金は貴重だけれど。
　ここでこれから過ごすなら、まずはストレスの軽減に務めるべきよ。
　この先、どんなことが待っているかわからないんだし。
　精神だけはピカピカに保っておきましょう。

　節々の痛みに耐えながら起き上がる。
　あ、夢から覚めても夢のままでした。

　げんじつっ！




　というわけで、わたしのクエスト消化＋お金稼ぎの一日が始まるのです。
　世の中ゼニや！　愛は買えないかもしれないけど、暖かい寝床が買えるんや！
　とかなんとかそんな感じで。
　いや、愛もコンビニで売っている時代だからな……
　とか微妙に古いのはいいとして。

　露天で朝ごはんのメープルパンを買い食い。
　うん、おいしいおいしい。
　食べ物片手にあちこち歩いてね。
　明るい街を散策して地理を覚えておきましょー。
　これから何日ここで過ごすかわからないからね。
　先を見据えて色々と動いてかなくっちゃ。

　あれ、なんでこんなにわたし意欲満々なの？
　憧れのVRMMO世界だから？
　この日のためにシミュレーションを今まで重ねて……
　いやいや、さすがにそれはない、それはないです。
　危ない危ない。
　ルルシィールさん、アブない人疑惑が浮上するところだった。

　それにしても、こうして歩いているとね。
　二日目なのにわたし、メッチャ馴染んでいるよね。
　……わたしって、日本のヴァンフォーレスト市生まれだったっけ？
　そういえば地元も森に覆われていたような……

　ないです。




　都は中央に執政院があり、そこが行政の要らしいんだけど。
　まーそのうちにクエストで行くのかなーぐらい。
　徒歩で２０分ぐらいかかるみたいだから、わざわざ観光には行きませんよー、と。
　用がないところには出歩かない。
　休日はコンビニにも出たくない。
　それがわたし。
　ヴァンフォーレストでも絶賛ヒキコモリ中……

　執政院の西側に居住区と色んなお店がありまして。
　さらに外側には、各種ギルド（魔術師ギルドとか商工ギルドとか）が立ち並んでおります。

　さらに右手に見えるのはー。
　ヴァンフォーレストのシンボルタワー【プランティベル】でございまーす。
　街のどこからでも見上げることのできる建造品ね。
　確か灯台を兼ねているとか誰か言っていたような。
　あ、もちろんおっしゃっていたのはNPCの方です。

　手持ちのお金がわびしいので。
　とりあえず街を巡りながら、困っているNPCの方々からお話を聴きこみ調査（クエスト受注）なのです。
　おやそこのお嬢さん、なにかお困りで？
　レーダーに『！』マークが映っているじゃありませんか。
　……困っている人、すっげーわかりやすいね。
　べんりだからいいけど。

　さて、お話聞きましょう。
　このわたし、ルルシィールさんにお話してごらんなさい？
　ふんふん。お手紙を届けてほしい、ね。

「見ず知らずの素性も知らない人に頼むのはどうかと思うなあ！」

　……。
　はい。
　NPCに無視されるのもね、段々慣れてきたよ。
　とりあえず一番安いけれど、オシャレめな腕防具を購入して。
　お外にまいりましょー。




　ヴァンフォーレストの周囲は草原になっていて、ずいぶんと見晴らしがいい感じ。
　頬を撫でる風が気持ちいいー。

　おー、昨日に比べてウサギ狩りの人たち増えたなー。
　一晩経ったからね。
　結局はこの世界で過ごすしかない、って決意したのかも。
　昨日の女の子がいないかなって思ってちょっと気にしてみたけど、見当たらないみたい。
　うーん残念。
　まあさすがに偶然見かけちゃったりなんてないか。
　どこかで立派な主人公になってくれているといいな。
　なんてね。

　それはそうと。
　害獣風情に、みんな苦労しているようだね。
　フフ。慣れない武器で、みんなウサギの洗礼を浴びるがいいさ……
　昨日のわたしのようにな……！

　ヴァンフォーレスト周辺の【ステッピード草原】を少しずつ進んでゆくと、出てくる敵の顔ぶれも変わって来ます。
　ハチやらコウモリやら鳥やら。
　のんきにね。
　辺りを、ふわふわと飛んでいるわけですよ。
　となると背後からエリーゼちゃんをお見舞いしてやりたくなるのは人のサガ。
　知らないけどきっとそう。
　そこにツボがあったら割りたくなるのと一緒ですね。
　パワーグローブ……装着。
　とかいいつつ手甲を装備。

　よし。
　それでは。
　ヒャッハー！
　わたしの路銀となれー！
　エリーゼ・ザ・インパクト！（必殺技名）

　さすがに一撃とはいかなかったけれど、それでも大体三発ぐらいで弾けていってしまいます。
　綺麗な花火だー！
　いやーこれ気持ちいいなー。
　現実世界で斧振り回してモンスターをぶっ叩くことなんて未だかつてなかったし。
　あったら前科持ちだし。
　わたし前科持ちじゃないし。
　みんな大斧使えばいいのに。
　ていうか、なぜかわたし以外に扱っている人ひとりもいない。
　……カッコイイのに、斧。


　そんなとき、目が合いました。
　ここに来て初めて見る。
　プロデューサー、人型モンスターですよ、人型モンスター。
　あれはファンタジーでお馴染みの亜人種。
　そう、オークさんだね。
　革鎧を着た体のおっきなお方。
　あらまあこんにちは、良い天気ですねー、ってね。

　めっちゃこっちに襲いかかってきたけどね。

　ひぎゃー！
　斧を掲げるけれども、ガードは失敗。横薙ぎの攻撃をまともに食らってしまう。
　なにこの豚、強いんだけど豚！
　豚のくせに、一発が重い。
　いや、豚だからこそと言うべきか……

　そんなこと今はどうでもいい。
　格上にもほどがあるってばよ。
　明らかに装備が間に合ってないし、スキルが足りないし。
　やばい逃げるしかない……

　でもこういうタイプって。
　うわあ、追ってきたー！
　振りきれるかなあ！　振りきれるかどうかはゲームによるんだよなあ！
　中には、本当に、息の根を止めるまでどこまでも、街の前までも追いかけ続けてくるゲームもあるしなあ！
　できればすぐに諦めてくれる、諦めの良いタイプでいてほしいんだけど……！

　わたしはグングン逃げる。
　オークはドンドン追ってくる。
　剣なんて振り回しちゃてあらまあ！

　なんだよチクショー！
　そんなので人殴るなんてどうかしているぞ！
　すっごいビリッするんだよ！
　さすがに痛みがそのまま痛みとしてフィードバックされないのは良かったけど。
　でも何分の一か、ぐらいの痛みが襲ってくるの。
　あと衝撃とかはそのまんまだし、恐怖感はすごいし。
　気の弱い子だったら泣いちゃうよこんなの！

　そ、そういえば。
　今更気づくのもちょっと致命的な感じがしないでもないんだけど。
　この世界のデスペナルティ（死亡時の罰）って、どうなっているのかな。
　確認してないんだけど！
　ていうかNPCに聞いても教えてくれなかったし！
　あいつらなんにも役に立たねえ（暴言）。

　まさかリアルに……
『死』とかやめてよね！？
　ひー！

　逃げ続けてさらに気づく。
　やばい。
　このまま走ってったら……
　街のほうでしょ？
　ってことは。

　わたし逃げる。
→どこかでオーク諦める。
→オークの帰り道に初心者さんがいる。
→オーク初心者を襲う。
→(゜д゜)ウマー

　ってなる可能性がある。
　そう、ウサギ狩りをしている人たち巻き込んじゃう。
　これはれっきとしたMPK（モンスターを利用した殺人）行為だ。
　誰かが死んだら、完全にわたしのせいだ。
　そんなのはだめ。
　人としてだめ。
　ううむ……

　た、戦うしかないよなあ。
　とりあえず振り返って斧を構える。
　オークさん近づいてくる。
　こわい！

　でも現状。
　わたしのＨＰは２４２／５６７。一方、オークさんまだ７割残っている。
　うん。
　……うん（蒼白）。
　勝ち目ないね。
　悟った。

　ざんねん、わたしのぼうけんはここでおわってしまう。
　いやいや、でも待てよ。
　わたしは覚えているよ。
　こんなときのためにあるんじゃないの？　あの力。

　そう、【ギフト】。

　神様がくれた打開の力。
　それはジョブの概念がない本作において、キャラクターを個性付ける切り札。　
　わたしの選んだ【ギフト】は【自己強化（エインフェリア）】。
　一定時間、自らの能力を引き上げるものです。
　殲滅ならわたしに任せろー！　バリバリ！
　攻撃痛い！　やめて！

　いや、でも、あれ。
　これどこで使うの？
　やばい。今戦闘中だし。
　ログとか見ている余裕がない！

　と、そこに掛け声が。
「今助けてやるぜ！」って！

　わー！
　キャー！

　颯爽と姿を現したのは、槍を持つ長身の男性です。
　太陽に背を向けて、ちょうかっこいい。
　なにこのヒーローっぽい人。
　わたし生き延びられそうな気配がするわ……
　ルルシィールさん、姫化！
　乙女、待望の展開ってやつですか。
　す、すてき……

　相手の猛攻を、斧で受け止めて耐える。
　その隙にヒーローはオークの背中に回りこんで槍を渾身の力で突き刺し――

　――ダメージ一桁。

「お、おい！　こいつ強くね！？」

　oh...my HERO...!!

「強いって！　だから追われていたんだって！」
「アカン。俺のパワーが効かねえ……ハッ！　ラスボスかコイツ！？」
「ラスボスがスタート地点の隣のエリアでエンカウントするかああああ！」

　ひーろーなどいなかった……
　神は死んだ……
　もうヤケだ。
　ちくしょう。
　オークを挟み込んで、必死に攻撃を繰り返すわたしたち。
　連携なんてなんもないよもう。
　それでもじり貧で、わたしたちは瀕死に追い込まれてゆく。

　今度は掛け声はなかった。
　わたしとヒーロー（偽）の間で赤い光がパッと弾けたと思うと。
　直後、オークが悲鳴をあげて動きを止めた。
　ＨＰバーがググっと減っている。
　こ、これは炎……
　なんだか知らないけどチャンスっぽい！

　ヒーロー（偽）と目が合う。
　おねえさま、あれを使うわ。
　ええ、よくってよ、的な。
　よし。
　わたしたちは思いっきり獲物を振りかぶる。

　渾身の力で、振り下ろす！

　斧と槍が交差し。
　ダァンと小気味良い音とともに、火花が散った。

　それはオークのＨＰを最後の１ミリまで削りきり。
　オークは断末魔とともに崩れ落ちた。

　勝利！
　第二日目・完！

「やったー！」と、わたしたちは思わずハイタッチを交わした。
　すると、木陰からひとりの男性がこちらへとやってくる。

「相手を見てからケンカを売れよ、シス……」

　耳が尖っている、エルフの魔術師さん。

　ヒ　ー　ロ　ー　（　真　）　だ　！




「助けてくれてありがとうございます」

　深々とお辞儀する。
　槍使いで黒髪の【ヒューマン】はシス。
　さらっさらの金髪ロングでまさに王子様！といった風貌の【エルフ】は、イオリオと仰りました。
　ふたりがいなかったら完全に死んでたよもうー。
　あー怖かったー！

「でもすごいですね。わたし、魔術って初めて見ました」

　憧れの眼差しで見やる。
　イオリオさんは頬をかき、視線を逸らす。

「……まだまだ勉強中だがな」

　おくゆかしい！

「いやーははは、颯爽と助けるつもりがなあ」とシスくん。

　恥ずかしそうだ。
　この子は何だか年下っぽい。
　でもわたしの恩人には変わりないからね。

「あはは、存分に助かったってば」
「なら良かった」
「ていうか槍もいいね！　かっこいい！」
「お、そうだろ？」

　というと、シスくんは急に得意げな顔になって。

「戦士として、全部の武器を極めようと思ってな」
「なにそれすごい！」

　手を叩いて笑うと、シスくんは嬉しそうだ。
　というか、一日ぶりにプレイヤーと話せてわたしも嬉しい。
　会話をスルーされないって、すてき。

　
　ＨＰを回復させている間に。
　わたしは情報交換をすることにしました。

「ところで、キミたちもこの世界に来たのって昨日？」

　この世界についてはまだまだわからないことだらけだしね。

「ああ。『666』をダウンロードし終わったのが、午後１７時ぐらいだったかな？」
「そんなもんだな」

　シスくんの言葉に、イオリオがうなずく。

「あ、やっぱり元々の知り合いなんだ」

　ついつい口から出たその言葉に。

「おう、同じガッコよ」

　シスくんは個人情報を隠そうともせず、ぶっちゃけてくる。
　ってその言い方だと……
　えっ、ふたりって同い年！？
　マジで！？
　イオリオさん、明らかに二十代にしか見えないんですけど！
　動揺をわたしは完璧なポーカーフェイスで押し隠し……

「わかるわかる。コイツの落ち着きっぷりったら、マジでオッサンの領域だし」

　あれー。

「ほっとけ」とイオリオ……くん。

　いや、そっか。
　少なくとも高校生か……
　しっかりしているなー……
　おねーさん年を感じちゃうなー……
　って、たそがれている場合じゃない。

「わたしがこの世界に来たのは１４時ぐらい……だった気がする」

　だとしたら、入ってきた時間は関係ないのかな。

「俺とイオリオは、昨日すぐに再会できたから、色々話してたんだけどさ」

　あぐらをかいたまま、シスくんが話す。

「ここは完全に“ゲームの中”なんじゃねーかってさ」

　ほうほう。

「それって？」

　アイテムバッグから日記を取り出すわたし。
　完全にインタビュー態勢である。

「えーと、つまり……イオリオ、タッチ」
「はいはい」

　説明を委ねられたイオリオ。
　空に指で文字を書くようにしながら。

「僕が見ていた限り、チュートリアルクエストの木製装備には、“品切れ”の概念がないようなんだ」

　ピンときた。

「あ、なるほど。あれだけの人数が押しかけていったのに、
　まだまだ装備が眠っていたもんね」
「ああ。飾られているのは全てオブジェクト（飾り）だろうな。
　次から次へと武器が湧き出てくるような魔法の道具があるなら話は別だが……」

　うーん。
　……まあ、ないとは言い切れない、かなあ。
　異世界だとしたら、ね。
　イオリオくんは野のウサギを眺めながら。

「死体の残らないモンスター。やつらはどこからともなく復活（リポップ）する。
　さらに排泄を必要としない僕たちの体は、生物として明らかに不自然だ。
　いつでも出来たての食事を売る道具屋。
　他にもまだまだ材料はあるが……つまり、ここは異世界じゃない」
「へー……」

　感心する。
　たった一日でそんなにものを考えているだなんて。
　でも。

「まあ、明らかにゲームの世界だよね。メニュー画面とかあるし」

　わたしがそう言うと、イオリオくんが黙りこんでしまいました。
　シスくんは「そりゃーそーだ」と大笑い。
　あ、あれ。
　悪いこと言ったかな。
　ミもフタもなかった？

　イオリオくんは咳払いする。

「……というわけで、ここがゲームの世界なら、悩むだけ無駄だ」
「え、そうなの？」
「何者かが僕たちを引きずり込み、何者かが千人以上のプレイヤーをゲームの世界に閉じ込めた。
　ただ、僕たちに今それを突き止める手段はない」

　うん、確かに。

「恐らく世界を回れば手がかりもあるのだろうけれど、ゲームを始めたばかりの僕たちは実力不足だ。
　ならば今はせめて【スキル】を高めるしかない、というのが僕たちの話し合った結論だ」
「とかいって」

　シスくんが後頭部に手を当てて笑う。

「色々理屈で言っているけど、イオリオだって『666』で遊びたくて仕方ねーんだよな。
　憧れのファンタジーの冒険だぜ？　胸が高鳴らないなら男じゃねー！」

　拳を突き上げるシスくん。
　……清々しい！
　なにこの子、気に入った。
　うちに来てわたしの妹を（以下略）
　すみません、わたしに妹なんていません。
　妹みたいな後輩だけです。

　イオリオくんは呆れたように顎をさする。

「僕はそんな単純な行動原理で動いているわけじゃない。この世界のことがもっと知りたいんだ」
「わかったわかった、そういうことにしといてやらぁ。な、イオリオ」

　シスくんは彼の肩をポンポンと叩く。
　が、イオリオくんは表情を変えない。
　ポーカーフェイスな方みたいだけど……
　否定しないってことは案外的を射ているのかも。

　　
　でも、なるほどなー。
　今はとにかくなにかあったときに対処できるように、『666』で遊んで強くなるしかないのかあ。

　そっかぁ、残念だなあ。
“思いっきり遊ぶことしかできない”なんて、辛いわー。
　遊ぶのだいっきらいなんだけどなー。
　今すぐ脱出したくて脱出したくてどうしようもないんだけどなー。
　でもそれしかできないって言うんだったら、仕方ないかー。
　辛いわー（笑顔）。


　となると、ですよ。
　明らかにひとりで狩るよりも、パーティーを組んで戦ったほうが効率がいいわけでして、ね……？
　つまり、うん。
　話してみた結果、悪い人じゃないんだろうなって思ったし。
　昨日の反省を生かして、わたしは勇気を出してみることにした。

　さすがにちょっとだけ緊張しながら原っぱに正座して……

「ねえねえ、ふたりとも」

　シスくんとイオリオくんに。

「もし良かったら、その、パーティー組まない？」

　なんて聞いてみたり！　
　ぎゃ、逆ナン。
　はしたない……
　大和撫子のすることじゃないけれど……
　で、でも、ネットゲームは出会いっていうし！
　結構な勇気を出したんですがね！

　ふたりは「おー」「いいよ」って！
　軽ぅ！

「いいの！？　こんな得体の知れないやつをホイホイ、パーティーに加えちゃって！？」
「得体が知れないのか……？」

　怪訝そうにシス少年。

「ある日突然裏切って、とても大切なクリスタルとか奪い去ってゆくかもよ！？」
「それはぜひとも、しょうきに戻ってほしいものだが……」

　嫌そうにイオリオくん。
　ふたりは顔を見合わせて、首をひねる。
　キョドるわたしに温かい言葉。

「だって別に、そんな危険人物にも見えないし」
「ああ。断る理由もない」

　なんとまあ。
　おねーさん感激しちゃう。
　ふたり、ひょっとして聖人なのかしら。
　抱きつくまではいかなかったものの、わたしは「ありがとー！」とふたりの手を握ってしまった。
　そのときのふたりの顔。
　うん、かなり引いてたよね。
　わかっている。わたしだって自分を見たら、ウザいと思う……




　パーティーが三人になりました！

＞前衛：ルルシィール（斧使い）
＞前衛：シス（槍使い）
＞後衛：イオリオ（魔術師）

　安定感、ぱない。
　いやっほーぅ！

　というわけでわたしたちはヴァンフォーレストに戻って、クエストを受け直すことに。
【手紙配達】から【汚れた毛皮集め】、さらに【オーク退治】なんてのもね。
　正直、三人で組んでいたらなにも怖いものはなかったし、誰にも負ける気はしない。

　単純！

　シスくんが片手槍と盾に持ち替えて敵を引きつけ、わたしが後ろから大斧を落とし、離れたところからイオリオくんが【火の矢】を撃ち出す。
　その連携はまさに太陽系銀河的なパーティーであって、ことごとく敵を殲滅してゆくのだ！
　平原は死の国と化す！

　オークも楽々と倒せるようになって（意外と行動パターンが少なかった）、わたしたちは意気揚々と凱旋したのです。
　イオリオくんすらテンションがあがって「面白いな、このゲーム！」とか叫んでいた辺り、可愛らしいことで。
　ええ、若いっていいよねー……




　辺りが暗くなってきたところで、きょうの狩りはお開き。

「いやー楽しかった」

　完全に脱出する目的も忘れて、ゲームを満喫しているわたしがいました。
　だ、だって強くならないとあちこち冒険できないし……（震え声）

　っていうか、シスくんもイオリオくんも疲労感と満足感の混ざり合った笑みを浮かべて賛同してくれたし。
　あ、収穫品は均等に三等分なのですよ。

「きょうはありがとうね、ふたりとも」

　仲間に入れてくれて、とお礼を述べる。
　すると、ふたりはピッピとメニューを操作し出して……
　え、NPC化……！？
　違ったようです。

「よし、じゃあフレンド登録しようぜ、ルルシィールさん」

　なんと。
　ログを確認すると。
　わたしのメニューの【フレンドデータ】が点滅しているじゃありませんか。

「登録しておくと、相手がどこにいても通信が送れるんだよ」

　と、リストにシスくんの名前が浮かぶ。
　それを選ぶと【コール】のメニューが表示される。恐る恐るたっち。
『はい、こちらシス』と、耳元に声が！
　なにこれ便利！

「文字チャットも送れるからな」

　付言するイオリオくん。すげー。
　電話代とか、かからない？　パケット使い放題？

「って、ってことは……ま、また今度、よろしくお願いします？」
「おう」
「ああ、また遊ぼうぜ」

　さ、爽やか……！
　なんだこいつら、天使か！？
　小生意気じゃないのに……
　うー、いいなあ。
　仲間って良いなあ……！
　と、メニューと彼らを見比べていると、わたしはそこで【サーチ】の項目に気づく。

　そういや今まで試したことはなかったけど……
　もしかしてこれで瑞穂を見つけられるんじゃない？

　ワールドサーチ機能は、ほとんどのネットゲームに導入されている馴染み深いシステムだ。
　だが、その詳細はMMOによって微妙に異なる。
　一度入ったエリアだけはサーチできるもの。
　どこの場所でもサーチできるが、人数しかわからないもの。
　フレンド登録をしたキャラの居場所だけがわかるもの。
　多種多様だ。
　ちなみに『666』のサーチ機能は、というと……

①現在いるエリア　　＞　サーチ可能　＞　人数＋キャラクターネーム＋種族
②フレンド登録相手　＞　サーチ可能　＞　現在地のみ
③一度入ったエリア　＞　サーチ可能　＞　人数のみ
④未到達エリア　　　＞　サーチ不可能

　ということらしい。
　なるほど。
　ならば、始めた時期が一緒なんだから。
　わたしはヴァンフォーレストにいる瑞穂を、このサーチ機能を使って探し当てることができる、ということだ。
　だけど。
　う、わたしあの子のキャラクターネーム知らない……

　わたしはどのゲームでも『ルルシィール』とつけている。
　これがわたしのネットの名前、的な。
　ハンドルネームとも言うかな。
　こういう人は多いと思う。
　どのゲームでも固定の名前。
　悩む必要もないしね。
　推測だけれど、シスくんとイオリオくんもそうだと思う。
　だからふたりは早くも合流することができたんだろう。

　だけど瑞穂の名付け方は特殊だ。
　あの子はその時の気分でつける。
　あるときはマリー。あるときはスカーレット。あるときはキャンディー。

　あまりひねった名前はつけない。
　女の子らしい響きの名前が好き。
　それぐらいだ。
　こんなことなら、瑞穂のキャラクターネームを聞いておけばよかった。

　ダメ元でサーチを実行してみる。
　今このヴァンフォーレストに滞在しているプレイヤーの名前が、ずらっと表示されてゆく。
　全世界で何人が閉じ込められているのかはわからないが。
　都周辺にはどうやら１０００人近くが滞在しているようだ。
　１０００人の中からひとりを絞る？
　無茶だわ……

　絞り込もう。
　まず、性別は女性。
　これで残り３００人
　次に、あの子は必ず【ヒューマン】を選ぶ。
　お姫様好きの、そういう子だ。
　エルフもちょっと怪しかったけれど……まあ、今は良い。

　これで残りは２００人。
　この２００人の中から、瑞穂がつけそうな名前を推測しなければならない。

　アンナ、ビビット、ヨギリ、ファルマ、バズ、
　ディエーア、パイナップル、ニミー、ペロンチョ……

　数々の名前をスクロールさせて。
　わたしの目は、ついにひとつの名前を捉えた。

『ルビア』

　これだ。
　それはもう、最終的には直感だったんだけれど。
　あの子ならきっと、これを選ぶ、はずだ。
　短い付き合いではないのだ。

「うん、ありがとうね、シスくん、イオリオくん！」

　わたしは顔をあげた。
　ふたりとも、しばらく固まっていたわたしを心配そうに見つめていたけれど。

「……どうかしたか？」

　訝しげに尋ねるイオリオくんに。
　わたしはニコッと笑った。

「次に会うときは、わたしの大切な後輩を紹介するね！　ばいばい！」

　ふたりへの挨拶もそこそこに。
　わたしは駆け出す。
　彼女はこの街にいる。
　ヴァンフォーレストのどこかに、いるのだ。




　外周を走れば一時間。
　乱雑に立ち並んだ民家やギルドの間を走り回る。

『666』の人探しはまだ簡単だ。
　視界の左上に常にレーダーが表示されているのだ。
　そこを見れば、人の気配はすぐにわかる。
　多分ステルス技能とかなんかで、隠れられるんだろうけれど。
　あの子がそんな小技の効いたスキルを覚えているはずがない。

　ルルシィさんの体は頑丈だ。
　どんなに走り回っても、足は痛くならない。
　呼吸は苦しいけれど、それだけだ。
　スタミナだって、休めばすぐに回復する。

　あと必要なのは根気と根性。
　あんまり自信はないけれど。
　まああの子に会えるなら、ちょっとは我慢してあげるさ。

　中央区にはいないでしょう。
　港区もとりあえず後回し。
　探すべきは居住区のある西区だ。
　汗だくになって、わたしは駆けずり回ってさ。
　二時間ぐらいかな。
　屋敷の軒先に体育座りをしていた少女を見つけ出した。

　彼女は退屈そうに、あくびを噛み殺していた。
　特徴的なピンク色の髪をツインテールに結んでいる。
　まるで中学生のような背丈の小柄な美少女。
　半透明のウィンドウを呼び出して、彼女の名前を確認。
　――ルビア。

　ビンゴ。
　あー、もう、疲れた。
　手間取らせやがって、この。
　自分はずいぶんとのんきなもんじゃないの。
　口元に手を添えて、叫ぶ。

「みずほー！　とっとと帰るわよー！」

　ハッ、として。
　彼女は顔をあげた。
　その目はまん丸。
　だが、徐々に喜びに染まってゆく。
　立ち上がった彼女は、まるで親を見つけた幼児のようで。
　こちらに向かって全力でダイブしてきやがった。

「　せ　、　先　輩　ぃ　～　～　～　！　」

　うわっと、っと。
　わたしは抱きついてきた彼女を、ひしと受け止めた。
　というか。
　うっわ、軽ぅ。

　わたしの一年下の後輩は、ずいぶんと若返ってしまったようだ。
　ちょっと羨ましい。
　……わたしもロリっ娘にすればよかったかな。
　なんてことを思ったり。
　　
　寝息を立てるルビア。
　彼女はクロースに包まっていた。
　毛布だとかそんな豪勢なものはないんです。
　あれは先日わたしが裁縫ギルドで買ってきた、まるごとの反物である。
　もう少しお金貯まったらベッド買う……

　で、腰に括りつけているアイテムバッグを軽く叩く。
　すると４☓４に区切られたウィンドウが出現する。
　これが初期バッグと呼ばれる、道具袋です。
　その通り、１６個までアイテムを詰め込むことができる。
　装備品は含まず。
　少ないけれど、まあ今はこんなもんってことで。

　ウィンドウ内には、中に入っているものが小さなアイコンで表示されています。
　そのアイコンを指差すか、あるいは対象アイテムを思い浮かべながらアイテムバッグを探ることによって、道具を取り出すことが可能となる。
　普段は前者。戦闘中は後者って感じかな。

　というわけで、取り出すのは【日記】と【羽ペン】。
　ぽんっ、と小さな音を立てて具現化。
　うわー、すげー。
　何度見ても魔法みたい。
　ホイ○イカプセルみたい（古）。

　日記を開いて、ページをタップ。
　さらに羽ペンを使用すると、なぜか出てくるのはキーボード。
　いや、楽だから全然いいんだけど。
　ちょっと釈然としない。

　まあいいや。
　わたしが現実世界に帰った時のネタ帳が充実してゆく……フフフ……

　一心不乱にカタカタカタカタとキーボードを叩いていると。

「せんぱぁ～い……」とうめき声。

　おや、お目覚めのようだね。
　枕元のケータイを探すように、パタパタと手を動かす。
　わたしは日記と羽ペンをしまうと、その小さなおててをぎゅっと握る。

「はいはい、いますよ。ここにいますよ、先輩は」

　握手しながら手を揺らす。
　片手でアイテムバッグをまさぐり、ウォーターボトルを取り出す。

「お水飲むかい、飲むかい」
「飲みますぅ～……」

　はい、というわけで手渡し(トレード)する。
　相変わらず、朝弱いなあ。
　でもなんか、そういう変わらないところ。
　ちょっとだけホッとしたり。

　彼女は瑞穂。キャタクターネームはルビア。
　一緒に遊ぶつもりだった、わたしの後輩である。

「しかしまた、可愛らしいキャラメイクにしたねえキミ」
「ふにゃあ？」

　寝ぼけながら、目をこすって起き上がる。
　彼女は肌着姿。
　大きなシャツをはおって、下はパンツだけ。
　男の子の部屋に泊まった美少女そのものです。
　まあ、パジャマがないから仕方ないね。

　おっきな瞳はとろんとしていて。
　うん。
　可愛い……
　特に目を引くのは、ふわふわでピンク色の髪。
　そういったものが許されるのは二次元だけのことで、三次元で見ると痛々しい……
　というように思っていたのだけれど。
　ルビアちゃんのそれは、なぜだかわからないけれど、非常に似合っていた。
　これもこの世界の力なのだろうか。

　ていうか、全体的にちっちゃくて。
　急に妹ができてしまったようだ。
　なにこの子、ちょうかわいい。
　いつもの小生意気な仕草も、ルビアちゃんがやるとキュートだ。

　手足も短くなって、まるでお人形さんみたい。
　ロリロリしい……
　あらやだ、おねーさんドキドキしちゃう。
　かわいいじゃないか……

「……なのに胸は大きいってこれどういう詐欺……！」
「ファッ！？」
「こんな子を自分の部屋に招いているとか、なんだかイケナイことをしているようだ」
「ちょ、ちょっと先輩！　なんで息荒げているんですかぁ！？」

　ちょっとしたジョークなんだけど。
　なんだか本気で後退りしてビビるルビアちゃん。
　野獣の眼光に見えたのかしら。
　怯えて潤んだ瞳もなかなかのもので……
　……じゅるり。
　っていやいや、やめようやめよう。
　中身はあの瑞穂だぞ。騙されるなわたし。

　ルビアは口を尖らせる。

「あたしのことばっかり言って。先輩だって、相当スカしているじゃないですかぁ……
　宝塚みたいな見た目ですぅ」

　え、そうかな。
　結構普通に作ったと思うんだけど。
　でも美系フィルターがかかったのかな……
　むむむ。

「そういうの冷静に指摘されると結構恥ずかしいな……」

　でしょぉ～？　と目で睨まれる。
　つり目も、あらかわいい。

「ふーんだ。まあ、元々の面影もかなり残ってますから、許してあげますけどぉ」

　そりゃあ、どうなっても似てきちゃうもんなんじゃないかな。
　ルビアちゃんだって、やっぱり本人に似ているし。

　それにしても、ぷくぅと頬を膨らませて……
　かっわいいな、ルビアちゃん……
　わたしが角度を変えながら、じーっと見つめていると。
　ルビアちゃんも、まんざらでもないようだ。
　こちらの視線を意識しながら、頬を染めたりしちゃって。
「えへへ」などと笑い、髪の毛をくるくると指でいじってみせた。

　……くっそう。
　こんなに可愛さに、目を奪われるなんて。
　もうここまで来ると“可愛い”を通り越して、“あざとい”だ……！




　せっかくだから、先輩後輩水入らず。
　少し遅目の朝ごはんを買ってきて、お部屋で頂くことにした。
　お金はないけれど……
　感動の再会だからね。
　使える範囲で豪勢に。

　スモークサーモンのマスタードサンドに、新鮮採れたて山菜サラダ、果汁満点オレンジジュースですの。
　床に並べて食べるのは、ちょっとお行儀が悪いけれど……
　まあしょうがない。
　うん、見た目にもいいねいいね。
　昨日一日分の食費の、三倍のお値段だからね……（震え声）。

「ほわぁ～～～～♡」

　ただその代わり、ルビアちゃんはニッコニコ。
　手のひらを合わせて、目をキラキラさせています。

「こ、この世界、こんな素敵な食べ物もあるんじゃないですかぁ～～～！」
「そ、そうね」

　まあ、喜んでもらえたから良かったかな……
　遠ざかるベッドの夢……

　まるでリスのように頬を膨らませて。
　満面の笑みでマスタードサンドを頬張るルビアちゃん。
　ああ、幸せそう。

「う～～……久々に人心地のつくものをいただきましたぁ～～……♡」

　ルビアちゃんは別に、食いしん坊属性とかないんだけどなあ。
　少食で、朝は食べずにお昼はサラダ、夜も食べているんだか食べてないんだか、っていうレベルの子なのに、この喜びっぷり。
　むしろ、逆に心配になってきちゃう。

「キミさ、この二日間なにをしていたの？」

　オレンジジュースをごくごくと飲んで。
　ぷはぁ、と可愛らしい息を吐くルビアちゃん。
　もう彼女は着替えていて、初期装備であるローブ姿です。
　なのに、丈はひざ上１５センチぐらい。
　初期装備の丈の長さとか、調節できたかしら。
　美脚丸出しですよキミ。
　まあいいや。

　ことり、と床にグラスを置いて、彼女は語り出す。

「えっとぉ、話せば長くなりますが～～……」

　わたしみたいにブログ（てかネタ帳）を書いていれば見せるだけでいいのだが。
　まあ、そんな奇特な人はいない。
　思い出しながら語るルビアに、わたしはウンウンと熱心にうなずく。


　ルビアはやはり、突然MMOの世界に引きずり込まれたことによって、相当なパニックを起こしていたらしい。
　もしかして、これが最新のゲームなのか？　とか考えたりして。
　そんなわけがない。　
　しばらくどこにも行かず、頭を抱えていたようだ。

　そのうちスタート地点の広場で「協力して生き残ろう」と呼びかける男性が現れたらしい。
　英雄的行動だ。
　主人公のようだ。
　わたしもやればよかったなあ、そういうの。
　自分の楽しみのために、すぐさまあちこちに行っちゃったし。
　……だ、だめなやつ！
　ともかく。
　ルビアもその輪の中に入って話を聞いていたところ……
　彼女はすぐ違和感に気づいたという。

　憤懣（ふんまん）やるかたないといった表情で。

「その人、集めてたの女の子だけなんですぅ！」
「あーそういう……」

　あるある。
　ネットの中で、女性キャラだけ集める人、いるいる。
　なんだろうね。コレクション精神なのかな。
　見た目も麗しいしね。
　このルビアちゃんなんて、特にそう思う。
　アバターの可愛さに現実の瑞穂の美人具合が上乗せされているような気さえするよ。

　わたしは出会い目的のネトゲでも、なんとも思わないけれど。
　初日でそんな根性があるっていうのもすごいし。
　しかし、ルビアは許せなかったようだ。
　顔を真っ赤にしながら力説する。

「もしかしたらこのままずっと閉じ込められちゃうかもしれないような状況で、ナンパしているような人についていけますかぁ！？
　真剣味足りなさすぎですよ！　きー！」
「ほ、ほら、たまたまだったのかも」

　見知らぬ青年をフォローするも、かなり無理がある。
　この『666』の世界、男女比は大体５：２ぐらいである。
　ネットゲームにしては、割と女性多めだけど、まあこんなもんかな。

　で、ひとりで生きようとしたルビアちゃん。
　だけど、上手くいかなかった模様です。

「歩けばパーティーに誘われて……うちのギルドに来ない？って誘われて……
　もぅ、なんにもできないんですもん……」

　あれ、なにそのモテっぷり。
　わたしのやってるゲームとちがう。
　これ、一番嫌われるっていう、自虐風自慢ってやつじゃない？
　無自覚なるルビアちゃん。
　ため息つきながら語ります。

「皆様、目が怖いっていうかぁ、『俺が俺が』感が強すぎるっていうか……
　声をかけていただけるのはありがたいのですがぁ……
　チョット遠慮したい感じでして……」

　ルビアちゃん、結構人見知りだからね。
　指をくるくる回してもじもじ。
　かわいい。

「ははあ……まあ、歩く合法ロリだからねえ、今のキミ」

　声は現実の世界のままみたいだけど。
　でも、元々アニメ声だからな後輩……
　ちびっ子に見えてもおかしくない、かな。
　うーむ……

「そんなこんなで、人の少ないところを探してフラフラしてたらお腹も空いちゃって……」

　なるほど。
　アワレだ。

「早く見つかって良かったよ。もう少しで薄い本が厚くなるところだったね」
「なりませんけどぉ！？」

　彼女は涙目で叫ぶ。
　だがすぐにコロッと表情を変えて。

「それにしても先輩、どうしてあたしのことがわかったんですかぁ？
　名前だって、顔だって違うのに」
「ああそれ」

　わたしはニッコリと微笑む。

「愛、かな」

　謎のカメラを意識したキメ顔。
　するとルビアちゃんは「えっ」と身を引いて。
　それから頬を染めた。

「や、やっぱり、先輩……♡」って。

　急にもじもじし出して。
　あ、やばい。
　これアカンやつだわ。
　撤回。撤退。

「な、なんてね、ジョークよ」
「……えー」

　不満そうに言われちゃった。
　なんなのかしら。
　最初からこの子の好感度、MAXなのかしら。
　なんてちょろゲー。

　それはいいとして。
　コホン、と咳払い。
　ま、半分は嘘じゃないんだけどね。

「ほら瑞穂、宝石好きだし。お誕生日七月だから、誕生石ルビーじゃない？」
「あ、はい。そうですけどぉ……？」

　彼女はちょこんと座って、わたしを見つめている。
　が、あれ、って首を傾げた。　

「って、え？　まさか、それだけ？」
「うん」

　頷くと、ルビアちゃんは脱力したようだ。
　深いため息をついて肩を落とす。

「そんなぁ～～……まるで奇跡みたいな偶然じゃないですかぁ～～」
「なんとなくビビっと来たんだって。
　結果カンだったとしても、見つけてあげたんだから感謝しなさいよもう、後輩」

　額を指でつっつく。
　すると、彼女は児童のように口を尖らせた。

「感謝は、してますけどぉ……」

　素直にお礼は言いたくないみたい。
　ここらへんがルビアちゃんの瑞穂たるゆえんよね。


「でも実際、どうしますぅ？　これからぁ」　

　ルビアは不安げな視線を向けてきた。
　わたしは気づかないフリをして問い返す。

「なにがさ？」
「だからぁ、二度とこの世界から出られなくなったら……ってことですよぅ。大学とか」

　あー、うん。
　そこらへんねえ。
　あんまり深刻に考えないようにしているんだよね。
　だって心配してもしょうがないじゃん？

　わたしはルビアちゃんの頭に手を伸ばす。
　髪を撫でり撫でりすると、彼女は小さく「あ」と声を漏らす。
　感触は伝わっているようだ。

「そんなことを心配してもねえ。大丈夫よ。
　いざとなったらわたしが助け出してあげるから。ね？」

　ぱっちりとウィンク。
　しばらく彼女はわたしを見つめていたけれど。
　これみよがしにため息をついちゃいました。

「先輩といると、悩んでいるのが　バカらしくなってきますぅ」

　いやいやいやいや。
　わたしだって色々考えているんだからね……！？
　ホントだよ！？




　さて、腹ごしらえも済んだし。

「それじゃあ早速冒険に行こうぜ！」

　立ち上がる。
　ルビアは「えー」とうめいた。
　わかりやすいほどの嫌な顔だ。

「きょうぐらいはゆっくり引きこもっていましょうよう」

　三日目にしてお疲れの後輩ちゃん。
　この体、筋肉痛とかまったくないくせに。

「なーに言ってんの。
　せっかくこんな貴重な体験しているんだから、ホラ、行こ行こ！」

　と、渋るルビアちゃんを無理矢理立たせる。
　しっかりと稼いで、ベッドと姿見買うんだからさ！
　それに毎日おいしいご飯も食べたいし。
　素敵な服だってほしい。

　あれ、わたし完全に『666』にハマっているな。
　これネットゲーマーの初期症状だな。

　居住区から外に出る。
　木々の間から差し込む太陽の光が眩しい。
　うーん気持ちいいー。
　伸びをする。

「いいとこでしょー、ヴァンフォーレスト」

　わたしはすっかり気に入っちゃった。
　空気がおいしいのなんの。
　いや、知らないけど。
　でも多分そう。マイナスイオンとか出ている。

「なに森ガールを気取っているんですか先輩。似合わないですよぅ……って、あいたっ」
「ふてぶてしさが戻ってきたじゃないか、後輩くんよ……」

　にっこりと笑う。
　悲鳴をあげるルビア。
　すると、周りを歩いていた冒険者たちが一斉にこちらを見やる。
　主にわたしを非難の目で。
　なんだこれ。
　わたしが美少女をいじめているみたいじゃないか……

「その外見卑怯だぞぉ……」
「ふぇ？」

　無自覚に、己の武器を発揮するルビア。

　彼女を連れて、あのヒゲさんに会いに行く。
　この子ってばまだチュートリアルもやってないんですってよ。
　というわけで、装備を漁るルビアちゃん。

「３分以内に支度しな！」と促すと、「わ、わ！」と目移りしている模様。

　武具の立て掛けてある小屋の中は、まるで宝石箱のよう。
　わかっているんだよ。
　ファンタジー好きはこういう作り込まれた小道具とか武器防具とかさ。
　とんでもなく大好きなんだから。
　わたしもそうだから、わかるのさ。うふふ。




　木剣を持つルビアがウサギに泣かさせるところを見て爆笑していたわたしの元に、コールが届く。
　お、昨日一緒に遊んだシスくんたちだ。
　回線を繋ぐ。

「もしもしー」
『も、もしもしー、きょうはどうしますかー？』

　あれ、なんか声が若干緊張している？
　シスくん、だよねこれ。
　慣れてない感じがまた可愛いような……
　って節操ないなわたし！

「えーと」

　わたしはへたり込んでいるルビアを横目に。

「実は前から探してた友達が見つかってさ」

　後輩は起き上がってこちらを不審そうに見つめている。
　べらべら独り言を喋っているように見えるだろうからね。
　今は待って。
　後で説明するから。

『おー、そいつはめでたいっすね。じゃあ一緒にやりますか？』
「ううん、それが今チュートリアルの最中で、もうちょっと『666』の世界に慣れてからのほうがパーティーは良いんじゃないかな、ってさ。
　だからまた明日一緒に遊ぼうよ」

　わたしの都合の良い申し出を。
　あちら側は快諾してくれた。

『りょーかいりょーかい。そういうことなら、また明日だなー』

　うーん、変に追求もしてこないし。
　気の良いやつだなあ……

　今みたいな特殊な環境に置かれてさ。
　実際は生きているかもどうかわからないで、何の保証もなくて。
　絶望したり精神をおかしくしても不思議じゃない状況で。
　それでも人のことを気遣うような人がいるなんて。
　ありがたい話じゃないのまったく。

　実はきょうね。
　ごはんを買いに行ったときに、黒い噂を聞いたりもしていたんだ。
　一部のギルドが街の実効支配を始めるとか。
　町の外でプレイヤーの女の子が乱暴されたとか。

『666』がどんなに素晴らしいネットゲームだったとしても。
　結局、遊ぶのは人間だ。
　人間が変わらなければ、どこにいったって同じことだ。
　どこだって人間は黒にも白にも染まり得る。

　だから。
　こんな環境下だからこそ、ね。
　魂だけは高潔に保っておきたいって思う。やっぱさ。
　そんな風に、わたしはわたしのポリシーを定める。
　これからブレてしまわないように。

「……独り言をつぶやいたと思えば、したり顔でうなずいて……
　心の病にかかった可能性がありますぅ……！」

　うるさいよキミ。




　一日の長を発揮し、わたしはルビアを偉そうに監督しつつ。
　ウサギの皮に、チクチクと針を通していた。
　今行なっているのは、“クラフトワークス”と呼ばれる、このゲームの合成方法だ。
　裁縫ギルドで仕入れた【針】を使用し、加工にチャレンジしている最中です。
　なんだけど。
　一向に進展がなかった。
　なんかやり方が違う気がする……
　もうちょっと調べてみてからやろうかしら……

　ちょっと話が飛ぶけれど。
『666 The LIFE』の特色のひとつに、ボイスチャット必須環境というものがあります。
　なんとこのゲーム、ログインパスワードが声紋認証なのです。
　これは近代の電脳犯罪問題に対するセキュリティの回答と言われていて、発表当時は様々な物議を醸しだしたらしい。
　けどまあ割愛。そんなに詳しくないし。

　他にも、『666』にはレベルというものがない。
　レベル１０の敵が現れたー、逃げろー。とか。
　そういうのがない。
　慣れてない人には、強弱の順列がちょっとわかりにくいかもね。

　でもその代わり。
　キャラクターの個性は全て【スキル】によって定められているのだ。
　ちなみにわたしの戦闘スキルの一部を見てみると、この通り。


　◆大斧　◆体術
　◇縦攻撃　◇横攻撃　◇刺突　◇ケアレスアタック
　▲正面攻撃　▲戦略　▲戦術　▲両手持ち
　▽受け流し　▽武器防御　▽弾き　▽回避　エトセトラ……


　うん、そうなの。
　前にも書いたけどね、すごいの。
　とんでもない量なの。

　例えばウサギに対する攻撃を例にあげてみると……
《草食動物学》や《解体》とか、戦闘には直接関わりのない技能も加味されて。
　複雑な計算式の結果、ダメージが算出されているんですよ。

　これが『666』の最大の特長。『The LIFE』たる所以。

　歩くだけでも《歩行スキル》が上昇するという設計。
　総スキル数一万オーバーらしいからね。
　しかも１でも習得していないものは表示されない。
　ギルドで教えてくれるものもあるらしいけど、基本的には見つけ出すしかない。

　おまけにこの世界には、まとめwikiがない。
　こういったゲームにこそ、もっとも必要なのに。
　どんな武器が強くて、どんなルートで能力をあげていくのが最適解か。
　そういったものを導いてくれるような指針は、この世界にはない。

　まったくのゼロ。
　無色透明の大地。
　だからこそ楽しい。
　自分で探す喜びがある。
　ただ、この場合。
　……クラフトワークスのやり方ぐらいは教えてほしかったけれど。


　つまり、わたしは困っております。

「やっぱりギルドにいって《裁縫》を教えてもらうしかないかなあ」
「せんぱ～ぃ～～……」

　と、首をひねるわたしのあちら側。
　よろよろとやってくるのは、後輩じゃないか。

「あら、どうしたの、ボロボロで。あとなんかちょっと痩せた？　髪切った？」
「ウサギさん５匹殺ってやりましたよぉ～～……」

　剣を杖に肩で息をしている。
　心なしか目が据わっているような。

「おお、やったじゃないか後輩。もう日が傾いちゃったけど。ヒゲさんに報告しよう」　

　ニコニコと告げる。
　しかし、彼女はなぜか不満そうだ。

「ちょっとくらい手伝ってくれてもぉ」

　そんなことを恥ずかしげもなくつぶやく。
　これだから達成感を知らないイマドキの世代は……　

「先輩だって、あたしのひとつ上なだけじゃないですか……」

　あれ、聞こえていたようだ。
　まあいいけど。

　わたしはちょっと戦い足りないけれど。
　でも、きょうのルビアちゃん頑張っていたからね。
　あんまり運動も得意じゃない、ヒキコモリ体質なのに。
「とりゃー」と叫び、斬りかかってさ。
　うん、エライエライ。
　褒めてあげよう。

「うん、頑張った頑張った、ルビアちゃん」
「でっしょ～？」

　腰に手を当ててふんぞりかえる。

「ルビアちゃんかわいい、ルビアちゃんすてき」
「ふっふーん」
「ルビアちゃんだいすき！　ルビアちゃんあいしている！」
「えっへっへ～」

　あ、もう機嫌が良くなった。
　ちょろい。
　ルビアちゃんちょろい。




　というわけで、夕暮れだし。

「さ、帰りましょ」

　わたしの差し出した手を。

「はぁーい」

　ルビアちゃんがそっと握ってきて。
　わたしたちふたりは、あのなにもないがらんどうのお部屋に帰るのです。

　でもさ。
　誰かが一緒にいてくれるって、とても幸せなことよね。
　だからわたし、この世界で当分やっていける気がするよ。
　瑞穂が一緒で、本当に良かった。
　……口には出さないけどね。

「ああ、きょうの稼ぎを足したら、ベッド買えるかなあ……」
「早いところ、ふかふかのお布団で眠りたいですぅ……」

　なーんて、言い合いつつ。
　　　
「やっほー、またよろしくねー」

　朝食後、木漏れ日の下。
　手を挙げて元気よく挨拶するわたし。
　その後ろには、木の影に隠れるみたいに後輩が縮こまっている。
　雛の鳴くような声を出す。

「よろしくお願いしますぅ～……」

　人見知り発揮してますねコレ。
　わたしにとっては見慣れたアレです。

「おー、そっちが昨日言ってたー」

　シスくんが会釈する。

「どうも、シスっす」
「よろしく、イオリオだ」

　続いて、イオリオくんが頭を下げた。
　ふたりの装いは一昨日とは若干変わっています。

　まずシスくん。
　ボロ布みたいな革鎧をまとっていた彼は、こざっぱりとしたレザーアーマーに。
　装備のランクがワンランクあがったみたい。
　それだけでちょっと凛々しく見える。

　で、続いてイオリオ。
　彼は手に持った杖の種類が変わっている他に、防具はどこも変わっていないみたいだけど。
　ただひとつ、凄まじい変化があった。
　メガネかけてる……！
　どこで入手したんだ。
　金髪ロンゲ眼鏡エルフ魔術師、だと……
　シスくんキャラ負けてるぞ！

「ねえねえイオリオくん、それって」

　わたしが指さすと、彼はメガネの縁を持つ。

「ああ、これか。別に防具でもなんでもないけれど、ないと落ち着かなくてな」
「なるほど、skinなんだ」
「皮（スキン）？」
「あ、えっとね」

　尋ねてきたシスくんに説明する。

「元々は装備の見た目をskinっていうんだけどね。
　いつしかそれが見た目が変わるだけの装備をskinって呼ぶようになったんだよ」
「ああ、つまりオシャレ装備ってことだな」
「うんうん」

　イマドキはほとんどのMMOにあるね、skinアイテム。
　PS○シリーズは特に有名かな。
　見た目が良いものは、それだけで高価だったりするし。
　MMOは大事よね、見た目。

　ちょっと違うけれど、頭防具の見た目を表示するか表示しないか、っていうオンオフ機能がついていないと、わたしはちょっとげんなりする。
　せっかく凝って考えた髪型が、ずーっと防具に隠れているなんて、つまんないし。

　対するわたしたちふたりは、質素なローブ姿。
　ローブっていうかワンピースみたいなものだけどね。
　街中の女の子がほとんどコレを着ているから、なんかこの街で大流行しているオシャレみたいな感じ。
　ちょっと制服っぽくもあるね。

　でも４日目に突入して、そろそろ飽きてきた。
　新しいおよーふくに着替えたいでござる。
　それはいいとして。

「さ、きょうはなにして遊ぼっか、シスくんリオくん！」

　にぱーっとした笑顔を浮かべるわたし。
　一日の始まりがこんなに楽しいなんて、いつぶりぐらいだろう。
　高校生、中学生、小学生？
　いや、あれはそう。
『666』の稼働日ぶりだね。

　４日前だった。
　ううむ。

　で、わたしの言葉に引っかかったようだ。
　ン？　と動きを止めるのは、金髪ロンゲ眼鏡エルフ魔術師。

「リオ？」

　わたしはうなずく。

「うん。ほら、イオリオ、って長いし」
「たった四文字じゃないか」

　彼はこめかみを指で抑える。

「それなら“ルルシィール”のほうがよっぽど長くないか？」
「うん。じゃあ“ルルシィ”でいいよ。それなら呼びやすいでしょ？」

　すると、リオくん。
　彼は顎をさすりながらつぶやく。

「なら、僕もイオリオでいい。敬称は不要だ」

　イオリオ、リオくん。
　同じ四文字。
　天才現る。

「ならオレもそれでいいや。シスでよろしく」

　とシスくん、もといシス。
　あらあら。
　なんて良い子たちなんでしょう。
　しかし、ですね。

　美形の男性ふたりを前に、ルビアはすっかり萎縮していた。
　完全にわたしの体を使って、ガードモードです。
　うーん。
　このままじゃ、同じパーティーとしてイカンよね。
　これから一緒に遊ぶ仲間だし。

　しょうがないなあ。
　ここはおねーさんが、潤滑油になってあげようじゃないか。
　わたしはルビアちゃんの肩を掴んで、前に押し出す。

「わひゃあ！」

　叫び声まであざとい。
　これが女子力か。

「で、この子がルビアね。
　昨日も言っていたわたしの後輩だけど、根性ナシだから優しくしてあげて」
「うう～」

　ルビアは前髪をいじりながら、目を伏せる。

「紹介のされ方がひどいけど事実なので言い返せませぇん……」

　わたしとルビアのやり取りに、ふたりは笑ってくれたようだ。
　緊張ほぐし成功、的な？

「ルルシィはなかなかひどい先輩のようだな」

　イオリオがニヤついている。
　わ、悪そう。

「可愛い後輩、いじめちゃーだめだぞー」

　おっと、なぜかシスまで敵に！？
　おっかしいなあ。
　本人に確認してみましょ。

「いやだなあ。わたしってば優しい先輩よねえ。ねえ？　ルビア」
「ひっ」

　その幼い顔に不釣合いな巨乳を揺らして、のけぞるルビア。
　性的すぎます。
　てか、そのリアクションおかしいでしょ。
　おかしすぎでしょ。
　そこは太陽のような笑顔を浮かべてうなずくべきでしょ。

　ハハーンまだ緊張しているんだなー？
　ならわたしが簡単なジョークで場を和まそうかな。
　フフー。
　わたしといったらジョークのセンスだけで生きているようなものだからね。
　あ、ごめん、今のウソ。
　あんまりハードル上げないで。

　で、ルビアの頭を撫でて告げる。

「ちなみにこの子がいくら合法ロリだからって言っても、触るときはわたしに許可を取ってよね？
　勝手に手を出しちゃだめだからね。ねえ？　ルビア」

　三人同時に吹き出した。
　あれ？
　なにか見当違いなこと言ったかな、わたし。
　あ、面白すぎたのかしら。
　ならば、畳みかける。

「ナデナデしたり、抱きしめたり、ほっぺにちゅーしたりとかだよ？」

「もう黙っててくれませんか！？」

　あ、あれ。
　怒られた……
　なぜかしら。
　ていうかなんだよ、大きな声出せるじゃないか後輩……




　というわけで、わたしたちはクエストを受けて狩場へと移動する。
　例えば一昨日やった【手紙配達】などは、みんなで受けてみんなでNPCさんに渡せば、四人分のお仕事が一気に終わるみたいだったり。
　クエストっていうのは基本的に、パーティーで行なったほうが、明らかに効率がいい。

　一部のMMORPGでは『ボスの落とす宝を持って来い』みたいなクエストで、ボスがアイテムを落とすのが一回で一個だけ、というひどいものがあってだね……
　つまりパーティーメンバー全員分を確保するために、何度も討伐を繰り返さなければならないものもあるんだけど……
　……『666』がそうじゃないことを祈りたい。

　あれ、ギクシャクの元だからね。めんどくさいし。
　まあ、今から心配してても仕方ない。

「きょうはこれにしようぜ！」

　なにやらシスくん、目をつけていたようだ。
　その名も【オーク兵団駆除】。
　詰所のおヒゲさん。もとい、ライエルン氏のところで受けられたことから、チュートリアルの発展クエストらしい。
　しかしその難易度は、まさに桁違いのようだ。

【ステッピールド草原】に入り込んだオークの軍を返り討ちにしろ、という指令。
　軍て。
　いやムリでしょ。
　しかし、わたしたちに拒否権などはない。
　下っ端兵は辛いぜ！




　外に出たところで、各々、アイテムバッグから武器を取り出す。
　手ぶらだと、急にモンスターに絡まれたときに対処できないからねー。

　わたしはエリーゼちゃん！
　という名のブロンズダブルアックスです。

　後輩はブロンズソードにブロンズシールド。
　この子、こんななりで女騎士を目指しているそうです。
　ルビアのくせに生意気である。

　で、イオリオがカナン樹のスタッフ。

　そしてシスの装備が……

「えっ、なんでシス、大斧装備しているの！」
「え？」

　わたしのツッコミ。
　彼は慌てた顔をする。

「いや、これは別に、い、言ったろ！　俺は全部の武器を使うんだってな！」

　だったらなんで動揺をしているんだろう。
　彼も戦斧の魅力にとりつかれたのかと思いきや。
　そこでイオリオがぽつりと。

「まあ影響を受けたのは間違いないだろうけどな」

　なるほど。
　はやし立ててやろう。

「ぱーくりー、シスくんがぱくったー、せんせーに言ってやろー」

　両手を口に当てるわたし。
　小学生の帰りの会レベルである。
　しかし、シスは顔を赤くする。

「よ、余計なこと言うんじゃねえイオリオ！
　大体、武器を使うのにパクったもパクられたもあるかぁ！」

　そのムキになった反応にわたしは笑ってしまう。
　なんだこの子。
　面白いぞ！

「ああ、先輩が新しいオモチャを見つけたような顔を……」

　ぼそっとつぶやくルビア。

「ンなことよりも、だ！」

　力づくで話をねじ曲げるシスくん。
　なんという強引な子。

　彼は武器を変えた。
　と、その手の中に現れたのは、なんとわたしの大斧を凌ぐほどの長さの剣。
　いわゆる、両手剣と呼ばれるシロモノだった。
　なにこれシス△(さんかっけー)！
　ライエルンコレクションの中にこんなのなかったけど！

「へっへー、すげーだろ。オークが落としたんだぜ。グレートソード！」
「うっわー、かっこいーかっこいー！　あとでわたしにも持たせてよ！」
「おう！　まだ実戦では使ってないけどな！　楽しみだ！」
「うっひょー！　ベルセ○クだ！　モン○ンだ！　FFのクラ○ドだー！」

　はしゃぐわたしとシス。
　いやーステキだなあ、『666』。
　コレ多分、美大の人とか遊んでたら、楽しくてならないだろーなー！
　手を叩いて喜ぶ。

　いや、気づいてはいるんですよ。
　イオリオとルビアが、なんというか、こう。
　生暖かい眼差しで、こちらを見守っているのはね？

『先輩、楽しそうですねぇ……』とか。
『シス、良かったな……』とか。

　まあね、でもね！
　でも、新武器ってロマンじゃん！
　そういうものじゃん！
　どんなゲームでも一番ワクワクするのって新しい武器を手に入れたときじゃん！

　ふっふっふー。
　早速一匹のオークを発見。

「ヒャッハー！　行くよー、シスー！」
「おうよー！　試し切りじゃー！」

　意気揚々と、わたしとシスは突っ込んでゆく。
　遅れてルビアとイオリオも戦闘に加わってくる。

　最初の一打はシス。

「うおー！」

　裂帛の気合とともに彼はグレートソードを振りかぶる。
　だが。
　そのままよろけて。
　グレートソードが傾いて。
　盾を構えたルビアの脳天に。
　ゆっくりと。

　ゴッツーン☆

「　ギ　ャ　ー　！　！　」

　後輩の叫び声が草原に響き渡ったとさ。
　……めでたしめでたし。


　いやいや。
　終わりません。
　ていうか、先ほどからシスはずっとルビアに平謝りだ。
　ま、パーティーアタックはできないから、ダメージはゼロだったけどね。
　PvPするならパーティー外にいなきゃいけないし。

　てか、薄々気づいていたことではあるんだけど。
【スキル】が足りていないと、派手な動きはできないみたい。
　筋力(STR)や器用さ(DEX)なども行動には関わってはくるけれど、そこらへんの数値はなかなか伸びないからね。

　手っ取り早くカッコイイことをしたいんだったら、やっぱりスキル値だ。
　斧の振りや、立ち回りがどんどんと洗練されてゆく。
　これね、かなりの快感ですよ。
　ずーっとスキル上げをしていたいぐらい。
　逆に、スキルもないのにカッコつけると、シスくんみたいなことになります。
　変な態勢を取ると、腕とか肩とか傷めるぐらいだし。
　バッドステータスもあるとかなんとか。

　あ、オークはわたしとイオリオくんで始末しました。

　戦斧スキルを順調に高めているからか、大斧が振り回し放題！
　わたしの怪力にルビアがドン引きしてたけど気にしない。
　ファンタジーだし！
　ちっちゃい子がデッカイ武器を振り回すのって、ロマンがあるよね。
　ウフフ。

　ていうかそんなことを考えていると。

「もう俺、素手で戦うわ！」とかシスが言い出した。

　いやあそこまで気にせんでも。
　相手はルビアだし（ひどい）。

「まあ格闘家もかっこいいけどね」

　フォローすると、シスが嬉しそうだ。

「だろ！？　素手でモンスターをぶっ飛ばすとかすげー！」

　ホントになんでもいいんですねアナタ！　



「おかしいな」

　イオリオがメニューを眺めて、顎に手を当てる。

「クエストが更新されない。どうやら相手のオークはこいつらじゃないみたいだな」

　あらあら。
　どのオークでもいいってわけじゃないんだ。
　ふーん。

「なら集団探さないとね」

　言ってからわたしも気づく。

「となると、初めての多対多の戦闘になっちゃうのかな？」

　イオリオもうなずいた。

「どうりでライエルンも“パーティーを組んでいけ”、って言っていたわけだ」

　ほうほう。
　グループバトルかー。
　多少の戦術も必要みたいね。

　あ、ちなみにネットゲームでよく言う“PT《パーティー》”は和製英語みたいなもんです。日本国内の人にしか通用しないから気をつけてねー。
　洋ゲーでは大体、grp(グループ)って言います。
　このウェブログではパーティーで統一するけどね？
　以上、ルルシィさんの豆知識でした。
　話に戻りましょ。　

　わたしとイオリオは簡単な作戦会議を開くことにした。

（その間にシスが体術スキル上げをして、
　ルビアも一緒になってオークをペチペチと剣で叩いていました）

「やっぱり、一番防御力高い人――“タンク”が敵軍を引きつけて、
　それ以外の相手を各個撃破していくのがセオリーじゃないかな」

　わたしが告げる。
　すると、イオリオは少し驚いたような顔だ。

「ルルシさん、ネットゲームは結構やるのか？」

　えっと。
　頬をかく。

「まあボチボチね」

　……うん、まあ。
　小学生の頃からずっとネトゲにハマり続けて……
　……早ウン年だなんて言えない。

「しかしだな、この中で一番防御が硬い人っていうのは……」

　イオリオの視線。
　それは自然と、シールド所持のルビアに向く。

　敵の攻撃を一手に引き受ける役目は“タンク”と呼ばれている。
　本来は戦車の意味である。
　もっとも固いプレイヤーが敵の攻撃の全てを受け止めるのだ。

　タンクが倒れてしまったら敵の狙いは散り散りになり、パーティーは危機に追い込まれてしまう。
　一般のファンタジーならば、盾を持った重騎士が担うネットゲームの最重要職だ。
　相応のプレイヤースキルも要求される上に、パーティーの精神的支柱ともなる存在である。

「うん、ルビアじゃまだ頼りないね……」

　言いづらいであろうイオリオの代わりに、認める。
　ていうかさ。
　……シスくんが素手となった今さ、もう選択肢って残ってないんじゃないの？
　イオリオも同じことを思ったようだ。

「メインタンクは決まりだな。ならサブタンクはシスにしよう」

　まあ、イイケド……

「その代わりにイオリオくんはターゲッターね。次の敵を素早く指示してよ」
「それって普通は前衛がやるものだけどな」

　イオリオくんは唸る。
　しかしその表情は楽しそうだ。

「こんなことなら、クラウドコントロール（無力化）のひとつでも学んでおくべきだったな」

　グループ同士のバトルでは、相手の数を減らすのが大事だ。
　もし敵の一匹を、例えば“眠らせる”ことができたら、数的な有利を取ることができる。
　イオリオの言っているクラウドコントロールとは、そういうことだ。
　あらゆるMMORPGにおいて、メイジ職が担当する重要な役割のひとつだ。

　タンク、ヌーカー＆メレー(アタッカー)。
　そしてバッファー(強化術)、デバッファー(弱体術)、ヒーラー、ヌーカー(アタッカー)を兼任するキャスター(魔法使い)。

　これがあらゆるMMOにおける、基本的なパーティー構成だ。
　ゲームによって詳細は違うけれど、これがスタンダードと考えてもらって間違いない。

　わたしたちで表すなら。

　ルルシィール：タンク
　シス：メレー（通常攻撃で削るアタッカー）
　イオリオ：キャスター
　ルビア：……

　なんだろう。
　ルビアなんだろう。
　なんなんだこの子。
　なんのためにここにいるんだろう。
　なにがしたいんだろうこの子。

　……いやまあいいか。
　彼女はまだニュービー（初心者）なんだ。
　それに、いると可愛いし。




　で、まあ。
　本来なら各々の役割を一から説明しなきゃいけないとこだけど。
　幸いにも、シスくんとイオリオくんはMMORPGの熟練者みたいだし。
　それにルビアちゃんも、ゲームに対する知識は深い。
　このパーティー、意外とみんな手馴れている。

　というわけであとは細部を整えて簡単な作戦会議は終了です。
　緊張してきたわたしに、イオリオがつぶやく。

「ま、どうもこの世界ではＨＰがゼロになっても、寺院に送られて【衰弱】になるだけらしいからな。
　なんにでも挑戦してみようじゃないか」

　え。

　それなんか、今。
　すっごい大事なこと言ったような気がする……

　


　で、約四時間後。
　腹ごしらえも済ましたわたしたちは、オーク小隊を高台の上から見下ろしていた。
　敵の数は四匹。奇しくも同数です。
　クエスト説明と外見的特徴も一致するから、まず間違いない。

　わたしらも結構強くなったから、一対一ならまず負けない（ルビアを除く）けど。
　気になるのは、敵に一匹魔術師が混ざっていること。
　これもこっちと同じだねー。

「ま、見つけちまったんだからやるしかねーべ」

　シスが拳と拳を打ちつける。
　あら嬉しそう。
　この子、やる気満々ね。

「開幕はルルシィさんからな。それと、まず狙うのは魔術師だ」

　イオリオにわたしも同意。
　なにをしてくるかわかったもんじゃないからね。
　キャスターは最優先に潰さなきゃいけない。
　こちらがクラウドコントロールを仕掛けたいように、あちらもクラウドコントロールをしてくる場合だってある。
　それでわたしが眠らされたら、他の子たちが狙われちゃう。

　緊張感がピリピリと肌を刺す。

「ルビア、大丈夫？」

　わたしが気遣うと。
　彼女はこわばった笑みを浮かべる。

「が、がんばりますぅ……」

　うーん心配だ。
　まあ、やめないけどね！（鬼）
　だって、楽しいんだもん！
　わたしは斧を抱えて斜面の端に足をかける。

「じゃあ、準備はいいね？」

　皆を見回す。
　いやー、みんな、いい顔しているね。
　部活の引退がかかった夏の大会とか、こんな感じなのかな。
　特に、つっついたら今にも泣き出しそうな後輩とか、最高！（外道）


　ならばいざ、開戦っ！　

「うおおおおおおおおおおお！」

　わたしは叫びながらオークの集団に突っ込む。
　この瞬間、たまらない。
　普段よりも体が軽い気がする。

　オークの目が次々とわたしを貫く。
“射手”がクロスボウを構えて、“魔術師”が杖を掲げた。
　残りの“隊長格A”と“オークＢ”は突っ込んでくる。
　よし、彼らの標的はわたしだ。
　これでタンクの務めは果たした。

　わたしは足を止めた。
　射出されたボルトを冷静に避ける。

　この間に三人はすでに回り込み、魔術師に強襲を仕掛けているはず――！
　見やる。
　シスの拳が魔術師の横っ面を殴りつけていた。
　イオリオの放つ火炎が追撃する。
　思わず杖を取り落とすキャスターのオーク。
　なんらかの詠唱をストップさせた！

　ここまでは全てが完璧。
　さらに二の矢を避ける。
　ウフフ止まって見えるわ。
　高笑いしたくなるね。
　あとはわたしが耐えている間に三人が各個撃破をしていけば……

　ってアレレー？
　二匹のオークがわたしの方に来ないゾー？

　オークの隊長格がなにやら叫んでいた。
　もしかして、あいつがターゲッターの役をしているのかしら？
　気づく。
　オークは出遅れていたルビアに。
　総攻撃を仕掛けようとしていたじゃありませんか。

「ひいいいい！」

　悲痛な叫びが響く。
　わたしは猛然とダッシュした。
　近接雑魚Ｂの腹に斧を叩きつける。
　だが、オークは止まらない。
　さらに、すでに隊長はルビアに斬りかかっていた。
　シスが横から助っ人に入るも、それでも隊長はルビアを執拗に狙う。

「い～～や～～！！」

　ルビアは必死に盾を構える。
　彼女は逃げず、その場にとどまっていた。

　あんなに弱虫なくせに。
　いつも一も二もなく逃げ出すくせに。
　一体どうして、って。
　まさか。

　誰かが助けてくれるのだと信じて？
　で、多分それは、わたし？

　なにこれ。
　魔術師とイオリオが一対一で、あとはルビアが強制タンク状態じゃない。
　わたしは思わず叫んだ。
　完全にプッツン状態だった。

「ル　ビ　ア　に　触　れ　る　ん　だ　っ　た　ら　、
　わ　た　し　に　許　可　取　れ　っ　つ　っ　て　ん　だ　ろ　ー　が　！　！　」

　そのときだ。
　青い光がオークたちを包み込んだのは。

　直後、隊長が向きを変えて一心不乱にわたしに向かってくる。
　アレ今わたし何したの？
　　
　前回のあらすじ。
　突如としてわたしの体から放たれた青い光はオークを包み込んだ！
　おお、見よ！　ジゴクめいたそのユニーク・ジツを！

「サヨナラ！」

　オークは爆発四散！　ゴウランガ！


　……いえ、はい、ウソです。
　普通に殴って普通に勝ちました。
　選ばれたわたしのユニークスキルがついに開眼……！？　とか。
　全サーバーでたったひとりしか使えない技……！？　とか。
　そういうのじゃありませんでした。
　夢がない。
　でも代わりに面白いことがわかったからいいんです。

　とゆーわけで、わたしは新たなスキルをふたつ手に入れました。

　ひとつは《ウォークライ》。
　斜面を駆け下りたときの叫び声だね。
　戦いの前に大声をあげることによって、グループの身体能力がわずかに上昇するみたい。
　毎回するのすっごい恥ずかしいからやんないです。
　……シャイな子とか、どうするんだろこのスキル。
　恥ずかしがりながら？

「……お、おおぉ～！」って？

　握った手のひらを突き上げて？
　やばい、萌える。

　そしてもうひとつ、《タウント》です。
　日本語訳は『嘲る』。
　どういうものかというと、相手の注意を引きつける効果があります。
　そう、PvE（プレイヤーvsエネミー）のゲームではお馴染みの技です。
　つまり四日目の日記の最後でわたしがやったアレですね。
　いわゆる“挑発”ってやつ。
　これだけは、どんなMMORPGにも必ずあります。
　ある、よね？
　……存在しないMMORPGは見たことがないけど。
　でも、わたしが知らないだけで、実はあるのかもしれない。
　まあいいや。
　ヒールと同じぐらいメジャーな技だね。
『666』にもきっとあるとは思っていたけれど……
　まさかいくらボイチャ必須だからって、発声スキルがあるなんて思ってもいなかったよ……
　すげーな『666』……
　こんなの、恥ずかしがり屋な子はタンクできない仕様じゃないか……

　１３才ぐらいの女の子がさ、顔を真っ赤にしてさ。
　オークに向かって、「ば、ばーかーっ」って言うの。
　でもなかなか振り向いてくれなくて。
　それでも仲間を守るために、「も、もぅ、こっち向いてよぉ！」って怒鳴ってさ。
　うん。
『666』って、良いゲームですね……
　開発者と握手したい。




　っちゅーわけで、朝っぱらから詰所前に集合。
　昨夜帰って寝ちゃったから（帰り道は、みんな疲れてフラフラだったし）、クエスト達成報告はきょうなのです。
　わたしは昔から、美味しいものは取っておくタイプでした。
　楽しみー、わーい。

「でも昨日はビックリしたよ」

　顔を合わせるや否や、イオリオ。

「オークに大喝するとか。意外と怖い人だったんだな、ルルシィさん」

　あ、あら、そのお話？
　よ、よしてほしいわね……
　わたくしこんなにお上品で通っているのに。
　……い、一応高校はお嬢様学校だったよ！

「俺、きょうから敬語使っちゃうかも」

　シスまで……！
　ふたりの注意も引きつけてしまった。

　で、でもルビアは助けてもらって嬉しかったよねえ？
　と、わたしが話を振るとですね。
　この子。

「いえ……頭の中真っ白で、なんにも覚えてなかったっていうかぁ……」

　キミね……
　お姫様を目指すなら、そういうところも媚を売れるようにならないとダメだと思うの。
　そんなんじゃ、いつか王子様が現れてもがっかりしちゃうよ……
　くっそー、助かってよかったねチクショー。




　クエスト達成してきたよー、とライエルンさんをぺちぺち叩きます。
　衛兵を呼ばれない程度にね。
　で、話しかけると。
　いぇい、ミッションコンプリート！

　クエスト報酬は、今度は足装備をプレゼントしてくれました。
　わーいわーい、新しいブーツだー。
　なんか新しい靴って、お洋服を買うのとはちょっと違ったドキドキがあるよね。
　足元が引き締まると、全身が引き締まるっていうか、ね。

　で、報酬はいくつかの種類の中から選べるみたい。
　シューズ、コットン、レザー、チェインで、全四種類かな？
　でもそれぞれ色違いがあるみたいだからね。
　はー、なにこの嬉しい気遣い。

　みんな悩みながらもらう靴を決めたみたいで。
　じゃあわたしはせっかくだからこの銀色のチェインブーツを選ぶぜ！
　すると、アイテムバッグの中にぽわんとアイコンが出現しました。
　今までのレザーブーツに比べて防御力が格段アップだー。
　早速履き替えてみる。
　防具をチェンジするためには、非戦闘状態でアイコンをダブルタップです。
　まるで魔法少女の変身シーンみたいに、わたしのレイジングハートがセットアップされます。

　が、しかし……
　大体全部が布装備なのに、足だけ金属製だと……
　これは……
　姿見を見なくてもわかる。
　コーディネートが、やばい。
　わたしの理想はこうでぃねえ(こうではない)。

　よし。
　決意する。

「きょうはショッピングしよう……」

　ああ……
　きょうこそはベッドさんが買えると思ったのに……
　ベッドくんさようなら、さようならベッドくん……また会う日まで……


　まあ、いいさ……
　いつまでも初期装備のままっていうのは、ちょっとね。
　前衛としてっていうより、ゲーマーとしてどうかと思うしね。
　で、シスくんとイオリオくんも一緒にやってきた。
　しかし、四人で団体行動というのは、さすがに効率が悪い。
　大体、前衛と後衛が同じ店に入っても意味ないし。
　っていうわけで。

「じゃあこっから別行動にしましょう。わたしとシスくん。イオリオくんとルビアの二組ね」

　もはや決まったことのように言ってしまう。

　その申し出に異論を唱えたのは、もちろんルビアだ。

「え、え～～……」

　しかしわたしはあえてNPC（スルー）する。
　知りません知りません。
　これぐらい強引にしないと、あなた聞かないもの。
　一緒に戦った仲なんだから、ちょっとは打ち解けてちょーだいよねー。
　ハハー。

「イオリオくん、ルビアのことよろしくね」
「わかった。じゃあ案内するよ、ルビアさん」

　すると、平然とうなずくイオリオ。
　おお、なんだこの人。
　頼りになるぞ。
　本当に年下か？

「うう～……よろしくお願いしますぅ～……」

　ルビアと一緒に歩くと完全にお兄ちゃんだ、コレ。
　いってらっしゃーい、と手を振る。
　妹ちゃんのほうはこっちを恨めしそうに見ていたけれど。
　知らない知らない。
　さ、わたしたちはわたしたちで向かいましょう。
　そのシスくんはニコニコ顔。

「新しい装備、楽しみだなあ！　イェーイ！」　

　なんという犬っぽさ。
　ブンブンと振り乱れる尻尾が見えるようだよ。
　……似合う。




　ヴァンフォーレストが主に取り扱うのは、皮製品です。
　森の中にあるだけあって、野生動物が大量に、ってイメージかな？
　武器のほうはですね、片手剣、短剣、後は弓辺りです。
　そこらがヴァンフォーレスト軍の標準装備になっているようでね。
　それ以外の武具は品揃えが悪いのだよ。
　ま、それでもひと通りの初心者用装備は取り扱っているから。
　今は選り好みするような立場じゃないし。

　シスくんとふたり、数少ない重装備の店に入る。
　飾られた鋼鉄の装備に目移りしながらも、カウンターへと近づく。
　NPCのおじさんに話しかけると、【メニュー】がポップ。

　おー、種類はあるけど、良い物はそれなりにお値段が張るわねー。
　持っているお金でフルセット揃えられそうなのは……
　一番安いチェインメイルか、その次のスケイルアーマー、かな……？

「やっぱり硬いのは重そうだよなあ」

　このゲーム、一般的なゲームにある“重量”がお飾りじゃないのが辛い。
　普通だったらさ、重要があろうがなかろうがVITってステータスの上限値までは影響がないでしょ？
　でも『666』だと、重いからビックリするほど動きが鈍くなるのよね……
　リアリティェ……
　こんなに装備重量が大切なゲームって、コレかダーク○ウルぐらいじゃないの。

　で、シスくん。
　財布を見て若干冷静になったようだ。
　渋い顔をしてメニューを睨んでいる。

「うーん、今わたしたちのつけているのって一番軽い防具だからねえ……
　これが金属鎧になったとき、どれぐらい動けなくなっちゃうのか……」
「んだな……」
「って、おお、試着室借りれるじゃーん！」

　素敵な配慮！
　わたしは喜び勇んでフィッティングルームに入る。
　カーテンを締める前に一言。

「シスくん、覗かないでよー？」

　ま、お約束ですから？

「やんないってば！」

　怒られたー。

　ま、茶番は良いとして。
　ショップメニューから装備を選ぶ。
　試着の項目をクリック。
　メタモルフォーゼ的に、わたしの装備は瞬時に変わる。

　って、重ぉ！
　やだ、なにこれ！
　スケイルアーマー重っ！
　顔を真っ赤にして耐えるわたし。
　装備ステータスギリギリのものはヤバイんだってば……
　慌てて装備変更。チェインメイル。

　うん、重いは重い。
　全身に金属がのしかかる。
　けど、こっちのが全然マシ。
　結構ずっしり来るけど、まあそのうち慣れる、でしょう。
　そもそも重騎士は、この上からプレートアーマーを着込むんだもんなー。
　いやー、わたしにはタンクは無理ねー。
　スキルがあがれば、そのうち軽々と動けるようになるのかなあ。

　鏡の前で若干ポーズを取ってみる。
　うん、ルルシィールさんが着るとお綺麗だわ。
　頭を覆うコイフとかないし、あちこちの装飾も凝ってて、デザイン的にもかなりカッコいい。
　ここらへんは実用性とか関係なく、パラメータの変動だけで許されるゲームだからこそだね。
　頭部を守らない装備が許されるのはゲームだけだよねー！　キャハハハ！　的な。
　ゲームばんざい！

　もう買う気満々でカーテンを開く。
　きょうは慣れるためにもこの格好でいよう……
　と思っていると、向かいの試着室もちょうどカーテンが開いた。
　スケイルアーマー姿のシス。
　あれです。
　五月人形の格好を真似して武者鎧を着込み、潰れる寸前の幼児みたいです。

「俺、これに、する、ぜ……！」

　おお……
　まさにファッションとは我慢……


　鎧を整えたわたしとシス。
　次はもちろん武器です。

「で、結局シスはなに買うの？」

　わたしたちが入ったのは、ちょっぴりコンビニっぽいお店。
『666』の世界で全国チェーンを展開しているらしい武器屋さん【メガマート】です。
　アレだね。
　スタートする街で装備に偏りがないようにっていう、ゲーム的な配慮の……
　ゲフンゲフン！
　うがった見方の大人っていやあね。

　シスはメニューを眺めてうなる。

「使わないアイテムを売り払っても、二種が限度だな。ルルシさんは大斧買うんでしょ？」

　んーそうねえ。
　まー、チョット飽きてきた感は否めないケドも。

「武器と防具を同時に変えると慣れるまで時間かかりそうだからね。今回は斧にするよ」
「なるほどな……」

　シスくんはうなずいた。
　それから軽く３０分。
　シスは深刻に悩み続けている……
　人生の帰路に立っているんじゃないんだからキミ……




　新調した大斧ジャイアントアックス（エミリーちゃん）をバッグにしまう。
　はい、お金はほとんどスッカラカンです。
　明日からは金策だな、これ……
　フォーチュンなパステルちゃんみたいに、冒険記を売ってお金に変えられればいいのに……

　で、わたしはルビアとイオリオの様子を見に行くことにした。
　シスくんは放置。
　この後にも、クラフターギルドとか見て回りたいんだから。
　ものを作る喜びを知りたい！（ただしバーチャルで）
　そんなかつてのネットゲームの広告のようなことを考えていると、ルビアたちの姿を発見した。

　おーい、と手を振るも、なんだか様子がおかしい。
　誰かと揉め事？
　知らない二人組がいる。
　どうやら、また勧誘に合っているみたい。
　縮こまっているルビアをイオリオがかばっているっぽいけど……
　なんか、それが余計に事態をややこしくしているようで。

　しょうがない。
　ここはオトナのわたしが事情を聞くとしましょう。
「どうかしたー？」と金属鎧を鳴らしながら近づく。
　すると、二人組は『うっ』という顔をした。
　え、なになに。
　イオリオが肩を竦める。

「悪いな。うちのギルドマスターが来ちまった。
　そろそろ諦めてもらわないと、痛い目に合うかもしれないぜ」

　なになにー？
　どゆことどゆことー？
　二人組は舌打ちをしながら去っていった。
　……何だったのだろう。
　ぼーっとしている間にひとつの事件が終わってしまった。

　わっ、いきなりルビアに抱きつかれた！？
　お、おー、よしよしよし。
　胸メッチャ当たってますね。デレ期？

「思ったよりもしつこくてさ。完全武装の戦士さんが戻ってきて助かったよ」
「あーなるほど」

　そういうことかー。

「勧誘、やっぱり激しい？」　
「つか、タチが悪い。ギルドの勢力拡大なのかは知らないが、無差別って感じだよ。
　頭数を揃えたいんだろうな。人数だけいれば、少なくとも生産職ははかどるだろ」

　やーねえ。
　わたしみたいな小市民は絶対に関わり合いになりたくないわね。
　君子危うきに近寄らず。
　イオリオは自らの頭の上を差す。

「ギルドに入ってない人は、誰からでもわかっちまうのが問題さ。
　エンブレムが名前の横に表示されていないからな」

　ふーん。
　わたしはルビアをなだめながら、思いつく。

「じゃあ、ギルド作っちゃう？」

　ルビアが「えっ？」と顔をあげた。
　さほど、ものを考えないで発言しちゃったんだけど……
　イオリオは……ニヤリと笑ったような気がした。
　えっ、は、はめられた？




“ギルド”とは、まあネトゲの意味合い的には仲間みたいなものです。
　マスターを中心とした固定メンバーの徒党、って言えばいいのかな。
　規模は様々で、数名から多いところになると何百人というメンバーが集まったりする。
　もちろん冒険するだけじゃなくて、クラスター同士が情報交換や素材の売買を行なうために作った『商工ギルド』なんてものもあります。
　基本的には掛け持ちはできないね。
　ギルド選びは慎重に！　おねーさんとの約束だよ！

　あっという間に。
　ギルド立ち上げの手続きをするために、ヴァンフォーレスト行政区の冒険者管理窓口へとやってきたわたしたち。
　どうやら、書類申請式らしい。
　設立にお金はちょっぴりかかるみたい。
　わたしの全財産だ……
　うう……
　ま、まあいいや。

　結局シスくんは新装備を槍と拳闘（ナックル）にした模様。
　ルビアとイオリオも新しい衣装に着替えている。
　あらあらカッコイイじゃないの。
　わたしたち、みすぼらしさがすっかりなくなった。
　ちゃんとした冒険者っぽい！

「で、ギルドマスターなんだけど」

　受付に立ち、口火を切る。
　全員の目がわたしに集まっている。

　だろうね、知ってた。

「イイケド……」

　言い出しっぺの法則ってやつよね、これ……
　話し合いで決まったわけじゃないから、押しつけられた感がすごいわ。

「いや、絶対適任だって」

　笑いながらシス。
　その信頼はどこから……
　わたしたちまだ２日３日ぐらいしか一緒にいないのに。

「ああ。消去法でいっても、間違いない」

　うなずくのはイオリオ。
　うーむ。
　買いかぶられている気がするわ……

「そういうイオリオだってやればできそうなのに」
「僕はそういうの苦手だよ。裏方で策謀を巡らせるほうが好きなんだ」

　金髪ロンゲ眼鏡エルフ魔術師に、腹黒の二文字を追加してやろう……
　さっきからずっと大人しいルビアにも意見を求める。

「キミはどうなのさ」
「えっと……ぴったりだと思いますよぉ」

　あ、そうですか。

「だって先輩、仕切り屋ですし、おせっかいですし、
　器が広いというよりなにも考えていなくていひゃはゃは」

　頬を掴んで引っ張る。

「基本悪口しか言ってないよねえ！？」

　あーもういいよ、わかりましたよ！
　やるよ、やるってば！
　わたしについてこい！

「えっと、じゃあギルドの名前、だけど……」

　その一言でみんなが固まった。
　代表して語るイオリオ。

「まったく考えてなかったな……」

　でしょうね……！



　十分後、みんなで案を披露し合う。
　まず最初はシスくん。

「＜紅刃旅団＞！」

　空前絶後のドヤ顔です。
　ああ、そういうカッコイイ系ね……
　嫌いじゃないけどうちには合わないよ……

　続いてイオリオ。

「……パス」

　えっ。

「僕、こういうの苦手だ」

　あれぇー、ひょっとして恥ずかしいのぉー？
　ここぞとばかりに煽ってゆく。
　顔赤いですけどー？（笑）　

「……うるさい」

　アヒャヒャ。

　今度はわたし。

「＜NAKAMA Club＞とか、ど、どう？」

　三人同時に首を振られた。
　……論外ってこと？

「子育て雑誌じゃないんですから、先輩……」

　後輩にまで一蹴されるとは……
　恥ずかしくなる。

「じゃ、じゃあキミはどんなの思いついたのよ……」

　ルビアを睨む。
　彼女は髪をくるくると弄りながら。

「えっとぉ……
　とりあえず、“ルルシィ”は使いたいなーって」

　いやいやいやいや。
　断固拒否させてもらおうか！

「なんでわたしがわたしのギルドにわたしの名前をつけないといけないの！？」
「違いますよう」

　やんわりと否定するルビア。
　彼女はわたしたちを順番に差す。

「“ル”ルシィール。“ル”ビア。“シ”スくん。“イ”オリオさん。
　頭文字を合わせて“ルルシィ”ですぅ」

　お、おー……
　三人、思わず関心した。
　が、すぐにわたしだけは気づいたよ。
　事情を知らない人には、わたしが恥ずかしいのに代わりはないだろそれ！　
　ルビアはさらに思いついた顔。

「あ、そうだ。先輩いっつも日記書いてますから、
　＜ルルシィ・ズ・ダイアリー＞とかどうですかぁ？」

　またもわたしが焦る。

「な、なんで知っているのそのこと！？」　

　きょとんと目を丸くするルビア。
　え、なにこのリアクション。
　三人はなにも不思議ではないという顔をしていた。

「だって、休憩中とかに」
「まあ最初はメモだと思ってたけど」
「隠していたんだったら、うかつですぅ」

　変な悲鳴が口から出た。

「ひぎゃあー！」

　恥ずかしい！　恥ずかしすぎる！
　今すぐお布団にゴロゴロしたい！　悶えたいいいい！
　　
　祝、ギルド誕生。
　その名も＜ルルシィ・ズ・ウェブログ＞。
　ダイアリーはさすがに恥ずかしすぎるからね！
　日本語訳は一言＜日誌＞とだけつけておきました。
　エンブレムは四つ葉のクローバーで、
　それぞれの葉が銀、黒、金、ピンクと、各々の髪の色を表しています。
　明らかに人数を増やすことを想定していない！　どうなのコレ！


　くー、押し切られた感がすごいよなー。
　わたしは頭をかきながら殺風景な自室を出る。
　するとそこは居住区の外ではなく、さらなる空間に繋がっていた。
　ギルドには、人数に応じた大きさのギルドハウスが与えられるのです。
　１０名までだと平屋の小規模施設（広間＋二部屋＋１０名分の自室）なんだけど、わたしたち四人には十分すぎる大きさ。
　顔を洗おうと洗面所に向かうと、そこにはぴんきゅの髪が爆発した後輩ちゃんの姿。

「珍しいね。瑞穂がひとりで起きているなんて」
「あ～、せんぱ～い～……おはよ～ございますぅ～……」

　横に並んで蛇口をひねる。水道設備完備です。
　うーん、この辺りすっごい便利でいいんだけど、なんともファンタジー感は薄いな……

「なんかこうしていると、寮に戻ったみたいだよねー」
「ていうか先輩こそ、“瑞穂”って完全に確信犯じゃないですかぁ」

　瑞穂は髪を梳かしながら、鏡越しにわたしにはにかむ。

「でも、先輩がいてくれて、良かったです。あたしだけだったら、今頃……」

　おっ、デレ期来たかな？
　後ろから瑞穂に抱きつき、囁く。

「大丈夫、わたしにまっかせなさい。すぐに元の世界に戻れるようになるよ。
　それまで、この世界を楽しんでいればいーんだって」
「先輩、無責任なことばっかりぃ……」

　そう言いながらも、瑞穂はくすくす笑っていた。
　と、そこでわたしは視線を感じた。振り返る。

「ウン？」

　パンツ一丁のシスくんがいた。
　なかなか良い体をしている。
　ていうか、こっちを向いて呆然としているように見える。

「あ、あ、あ……」

　みるみるうちに、顔が赤く……
　ルビアちゃんと顔を見合わせて、気づいた。
　そういえばわたしたちも寝るときは、インナー以外の装備を全て外している。
　つまり、うん、半裸の女子が絡み合っているわけで。

「ご、ごめんなさ――い！！」

　シスくんは走り去っていった。
　悲鳴のひとつも上げず、ルビアはぽつりとつぶやいた。

「悪いことしちゃいましたねぇ……」

　うーむ。

「この体、わたしたちのものじゃないのになあ……」
「先輩、そんなにおっぱい大きくないですもんねぇ」

　後頭部を叩く。余計なお世話だよ。




「ギルドハウスを利用する上での、共同ルールを決めよう」

　議長はイオリオだ。わたしとルビアは広間のテーブルの前に座る。
　いくつかの家具は、昨夜急に揃えたものだった。
　シスが手を上げる。

「ちゃんと服を着てほしいです！」

　そんなキミ、わたしたちを露出狂みたいな言い方して……


「～～♪」

　三分間クッキングのテーマを口ずさみながら、
　わたしはテーブルに次々とウサギの皮を積み重ねてゆく。

「……一体いくつあるんだ？」

　９６枚です。

「極悪な斧使いのせいで、平原のウサギさんが絶滅してしまいますぅ……」
　なにヒヨコさんが可哀想だからオムライス食べられませ～ん、みたいな女子力高いこと言ってんの。

「きょうは生産系スキル、『クラフトワークス』を勉強しようじゃないか！」

　わたしの宣言に一同はどよめく。
　昨日ちゃんと『革細工工房』から習ってきたからね！

「まずは人数分の【ヘッドナイフ】。これがないと革細工ができないんだよねー」

　ン？　昔の日記で皮に針（裁縫用）を通していたって？
　まさかそんなことをするはずが！

「さ、それでは皆様、メニューの【スキル】から【合成・革細工】を選んでください」

　そう、ここがポイント。
　自分の手でやるわけじゃないんです。あくまでもメニューからやるんです！
　そこに気づくとは、わたしは天才か……（だいぶ遅かったけど）

「占有権フリーにしたから、ウサギの皮をターゲッティングしながらやってみてね」
「おー、色んなアイテムが出てきたぜ。これ全部作れるのか？」
「理論上はね」

　持って回った言い方をするわたしに、イオリオが補足した。

「レザーアーマーなどはスキルが足りていないから成功率が低いってことだな」

　イエスイエス！

「きょうはですね、そのメニューの上から二番目。レザーバッグを作ってみましょう！」
「バッグぅ？　せっかく防具とか作れるんだぜー？」
「ウサギの皮に過度な期待をしないの」

　わたしたちの今の防具のほうが遥かに強いって。
　というわけで、レッツゴー！
　でっきるっかな、でっきるっかなー、さてさてほほー。

「わっ」

　ルビアの感嘆の声。
　手元で虹色の光が生まれたと思うと、その輝きは収束せずに霧散した。

「あ、これ失敗ってことですね？」

　その通り。

「でもスキルはあがったでしょ？」

　メニューを操作してログを確認するルビア。

「あ、はい、上がってますぅ」
　いいねー、いいねー、どんどんやっちゃおうねー。

　しばらくクラフトワークスに没頭する＜ウェブログ＞の面々。
　うん、絵的にすっげー地味！




　９６枚の皮がなくなる頃には、６つのバッグが完成していました。

「で、これどうするんだ？」

　フフーン、見てなさいイオリオくんよ。

「【アイテムバッグ】に追加バッグを入れるスロットが空いているでしょ？
　そこにセッティングすると……なんと、持ち運べるアイテムの数が増えるのです！」

　デデーン！　便利ィー！

「お、いいなこれ！」

　装備した鞄は小さくなって腰に括りつけられています。
　ファッション的にもおっしゃれー。
　ちなみにバッグスロットはひとり４箇所ずつ空いているので、人数分を埋めようとすると残り６つ（初期装備バッグでひとつ埋まっているので）なんだけど、
　まあ暇を見つけて作っていればすぐに……
　と、立ち上がる後輩。

「　皮　剥　い　で　き　ま　し　ょ　う　！　」

　ハマってる！




　見ての通り、クラフトワークスには中毒性があるのです。
　一瞬でアイテムが完成し、それをすぐに冒険で使うことができるというのは、かなりの快感ですよ奥様。
『666』に閉じ込められる状況があったら、みんなも是非やってみてね！（謎）

　というわけで四人で草原のウサギを狩り尽くそうぜツアーでございます。
　入り口付近はチュートリアルを行なっている人のために残して、ちょい奥のほうでね。
　にしても、そーとー人増えたよねー。
　前はオークと戦っている人なんてホントまばらだったのに。
　これもうちょっとで草原、獲物の取り合いになっちゃうんじゃないかなー。
　そんな未来の自然環境を危惧しながら、わたしたちはウサギを根絶やしにするのである。

　我らギルド、生態系破壊ブラザーズ！
　ヒャッハー！　皮をよこせー！！


「うおおおおおお！」
「いぇええええい！」

　ウサギを前に吠える前衛ふたり。
　違います。頭がおかしくなったわけじゃないんです。
　イオリオもルビアも遠巻きに見ているけど、お待ちいただきたい！
　これは《ウォークライ》のスキル上げなのです。
　ボイス発動なんて設定にしているアーキテクト社が悪い！

「ヘイウサギかもーん！」
「寂しくて死んじゃうとか嘘つくんじゃねえぞー！」
「お昼寝してたら亀に抜かされてやんのー！　まーぬけー！」
「え、えっと、バーカバーカ！」

　今度はウサギに罵詈雑言を発するふたり。
　いやホントお待ちいただきたい……　
　これは《タウント》のスキル上げなのです……
　そんな可哀想な人を見るような目で見ないで。

「ウサギさん可哀想ですぅ」

　毛皮を剥ぎながら良い子チャンぶらないでもらえるかな！




　ウサギを狩り続けて数時間後、衝撃の事実が発覚する。
　発声系スキルがまるでスキルアップしていない。
　つまり、わたしとシス。
　ひたすら無意味に叫び続けてノドを枯らしたというわけで……
　ハハハ、滑稽だろう……
　笑ってくれよ……
　わたしたちを笑ってくれ……

「一体どういう仕組みなんだろうね……」
「わからん……ある程度の強さを持った敵じゃないと、成長判定がないのかも……」
「いかにもありそうな話……」

　脱力してしまう。あとはそれぞれ無言でウサギを倒す。
　時々飽きてオークにケンカを挑んだり。
　新たな発声系スキルがないかと色々試したり。
　四人で武器を交換して戦ったり。
　イオリオをメインタンクにしてみたり。

　わたしたちはまるで小学生のように、暗くなるまで遊び続けた。
　ずっとこんな日が続けばいいのに――と感じる程度には、楽しかった。
　わたしダケではないと思いたい。
　そして丸一日かけて集めに集めたウサギの皮。なんと２０８枚。

「遊牧民のおうちが作れそう……」とルビアの弁。

　ぱねえ。




　ギルドハウスに帰ってシャワーを浴び、首にタオルをかけて涼みにオープンルームに出る。
　イオリオがひとりで、なにやら書物を読んでいた。

「お、イオリオ、お勉強中？」
「まあそんなところ」

　イオリオはわたしを見て眉をひそめる。

「そういう格好で外に出てくるのは、どうかと思うぞ」

　シスくんみたいなことを言うねー。

「えー、ちゃんと着ているじゃーん」

　裁縫ギルドに売っていた薄手のコットンシャツとコットンパンツ。
　パジャマにちょうどいいかなーって思って、買っておいたのだ。

「下着が透けてるだろうが……」

　ため息だ。いや、確かにね。これぐらいならいいかな、って……
　メニューを操作してチュニックを上に着る。

「お見苦しいものをお見せしまして」
「無防備すぎる……」

　うっ。

「もう少し自分の行動が周りの男にどういう影響を与えるのか、わきまえろ……」

　叱られている……年下の男の子に……
　わからないけど、わかりました……

「えーっと、どれどれ……あ、これ魔術の呪文書？」
「ああ。僕はみんなみたいに戦闘スキルを鍛えても仕方ないからな。
　代わりにこっちを鍛えているんだよ」

　こめかみを指でトントンと叩く。うーん知的。
　わたしはアイテムバッグからフォーレスティーをふたつ取り出し、片方のカップをイオリオに差し出す。

「冷めないうちにどうぞ」

　イオリオは素直に受け取ってくれた。
　向かいに座り、頬杖をついてイオリオをぼーっと眺めていると、
　彼は落ち着かない様子で。

「……いや、何ですか？」

　えっと、特に意味はないのだけど……

「えーと……ああ、そうそう。どうして魔術師をやろうと思ったの？」　
「そうだな。いくつか理由はあるけど」

　顎をさすり、つぶやく。

「好きなんだ、魔術とか魔法って。
　色んなことができるだろう。
　パーティーのピンチを救うのが前衛の勇気なら、パーティーがピンチにならないように立ち回れるのが魔術師だ。
　やりがいがある」
「なるほどねえ。前も言ってたけど、ホントに裏方が好きなんだね」
「いつからか自然にそう思うようになったよ。あんな親友を持ったからかもしれないが」

　笑ってしまう。
　きっとシスとイオリオは長い付き合いなのだろう。
　リアルでの彼らの付き合いが垣間見えて、わたしはなんだかほっこりしてしまった。
　魔術か。それもいいなあ。

「ねえイオリオ。今度、わたしたちにも魔術教えてよ」

　申し出に彼は首肯してくれた。

「一杯のお茶のお礼程度になら」

　なんともキザで、でもよく似合っているんだな、もう。




　寝る前に、プライベートルームへの行き来をフリーに設定しているルビアの元へと顔を出す。
　あの量の皮をひとりで加工したいと言っていたが、どんな調子かなー……って。
　ルビアは暗い部屋で大量のウサギの皮を前に、黙々とナイフを動かしていた。

「えへ……クラフトワークス、楽しいぃ……えへへ……」

　わたしはそっと部屋を出る。
　RPGのレベル上げとかも大好きだもんな、ルビア……
　　
「魔術を唱えるために必要なものは、三つある」

　草原にて講義の時間です。
　わたしシスルビアの前に立つイオリオが三本の指を立てる。

「【呪言（マジックワード）】。
　それにマジックポイント。
　そして最後に【触媒】だ」　
「はいせんせいー。マジックポイント（ＭＰ）はわかるけど、他のってー？」
「今説明する」

　そっけない！　

「まず呪言。これはいくつかの単語から組み合わされる魔術発動のキーだ。
【火の矢（ファイアボルト）】なら……火を意味する“アグニ”、真っ直ぐ飛べ“デア”、命令完了の言葉“エルス”。
　つまり、“アグニ・デア・エルス”」

　イオリオが杖を掲げると、その先端から火の矢がほとばしる。
　それはウサギの体に当たって弾けた。
　ルビアが「皮っ」とウサギに向かって走ってゆく。
　この子はもうだめだ。

「呪言から“デア”を抜くと、手のひらから炎を放つ【火手（フレイムハンド）】となる。
　このように、魔術は様々なワードの組み合わせから、いくらでも応用が効くんだ」

　すげー。
　めちゃめちゃ奥が深そう。
　いたく関心して隣を見ると、シスはこっくりこっくりとうたた寝をしていた。
　まったく興味がないんだな、こいつ……

「……で、最後は触媒だ。そもそも、魔術は六系統にわかれている。
　四大元素の火水土風。それに光と闇を加えた六つだ。
　それぞれ、魔術を唱えるためには触媒が必要でな……」

　イオリオはアイテムバッグから小さな革袋を取り出す。

「火の魔術だと、店売りで一番手ごろなのは【硫黄】だな。
　まあ実際は、火の系統に属するものならなんでも良いらしい。
　炭や鉱物、香辛料の種とか。
　変わったところでは陶器を消費しても魔術が唱えられるらしいぞ。
　威力の減衰は間違いないだろうがな」

　ふーん、とわたしはうなずいた。

「でも、色々と制約が強いんだね。
　ＭＰ使って、触媒使って、さらに呪言を覚えて、でしょう？
　それでスキルも上げなきゃいけないなんて」
「だな」

　シスがウンウンと頷いている。
　いやアンタ寝てたでしょ。

「敷居が高いのは、きっと戦士と魔術師の垣根がないゲームだからだろうな。
　僕は威力上昇のために杖を持っているが。
　基本的には誰でも使えるから、あまり簡単にはできなかったんだろう。
　便利なのも間違いない。攻撃、回復、補助に便利系、なんでもござれだ」
「なるほど……」

　それならちょっとだけやってみよう、って気になるかな。
　すると、途中から熱心に聞いていたらしいルビアが勢い良く手を挙げた。

「せんせぇ！　あたし、“術師”になりますぅ！」

　ええっ、急だねキミ！

「ホントは前々から思っていたんですぅ」

　ルビアは真剣だった。

「だって前で戦うの怖いですし、結局、皆さんの足を引っ張っちゃいますから……」
「ルビア……」

　キミ、そんな風に思っていただなんて。

「なら後ろで回復魔術を使って感謝されたり、『おひめさまー＾＾』とか言われて、
　みんなから　ち　や　ほ　や　さ　れ　た　い　で　す　ぅ　！　」

　あ、コレいつもの後輩だ。




　動機はともかくとして。
　回復魔術の使い手が増えるのは喜ばしいことだと思ったのか、イオリオくんはわたしたちに魔術を教えてくれることになった。
　ちなみにシスくんは遠くの方でモンスターと戯れてます。
　公園で放し飼いにされている犬のようだ。

「先生はどの系統の魔術を覚えようとしているの？」

　イオリオに尋ねると、彼の眼鏡が光ったような気がした。

「全部」

　えっ？

「六系統、全部」

　えーっと。

「それ、すっごい大変じゃないの？」

　そりゃそうさ、と言われた。

「普通に考えても、六倍の勉強時間を使うからな。
　スキル上げの手間だって六倍だし。正直、アイテムバッグなんざ触媒でほぼ埋まっちまう」
「その割には、ファイアボルトしか使っている姿を見たことがないんだけど……」
「攻撃魔術ではアレが一番手っ取り早いし、威力も十分だ」
「えー色々見たいですぅ～」

　ルビアがねだると、イオリオは吐き捨てるようにつぶやいた。

「触媒がもったいないだろうが……！」

　工面に苦労しているんですね、わかります……

「ま、新しく始めるなら、属性のどれかに絞って育てるのが一番楽だろうな。
　覚える呪言も少なくて済む」

　自分のことは棚上げして、彼はわたしたちに系統を説明してくれた。

「“火術”はほとんどが攻撃魔術だ。
　剣に炎をまとわせるようなbuff(強化術)もあるから、戦士にもオススメできる。
　“水術”は逆に、回復ばかりだな。
　このふたつは触媒代が非常に安いのが利点だ。
　水術なんて極端な話、水道水でも代用できるからな。威力は期待できないが」

　ちゃんと運用コストまで説明してくれる辺り、親切だなあ、と思う。

「“風術”は攻撃と補助が半々だ。攻撃速度のあがる術などがあり、投射術の威力も高い。
　水術との組み合わせで強力な“雷術”が使えるようになるらしい。
　主な触媒は、植物や鳥の羽などだな。
　“土術”は回復と補助が半々だ。
　相手のダメージを軽減する魔術や、時間ごとに徐々にＨＰを回復していくものなど、用途は広いだろう。
　ただこのふたつは、まともな効果を出そうと思うと、少々触媒の値が張る」

　ほーほー、風術結構いいなあ。わたしに合ってそう。

「最後に“光術”と“闇術”。
　このふたつはほとんど呪言が解明されていないようだ。
　恐らくは上級術という扱いだろうな。
　触媒だって冥闇石や輝光石とかいう、見たこともないものだ。
　簡単な光術なら、太陽の光程度でも唱えられるが……まあ、オススメはできない」

　というわけで、わたしとルビアは覚える系統を選ぶことにした。

「あたしは水術にしますぅ！」とルビア。
　ヒロインっぽいもんね。

　どーしよっかなー、とわたしが悩んでいると、向こう側からシスくんが駆けてきた。
　いい笑顔を浮かべている。

「ハハッ、たくさんの皮を集めてきたぞ！」

　ああ、うん……
　偉いね……
　なでなでしてやりたい。




　触媒を分けてもらい、簡単な呪言を教えてもらい、いざ魔術師への道！
　被験体はいつものウサギさん。
　いつものやつすぎてなんかもう背中に哀愁が漂っている気がするよ、ここの子たち。
　ごめんね、これもわたしたちの愉悦のためなの……（最低）

「アグニ・エルス！」

　叫ぶとともに、わたしは右手を突き出した。
　次の瞬間、手のひらから火炎が噴き上がる！
　うおおおお！
　か、かかかかかかかっこいい……

　こ、これはすごい。（ダメージは微々たるものだけど）
　わたし、魔術に目覚めそう……

「いい、いいじゃない……魔術戦士ルルシィール……全世界を統べる大魔術師……」
「妄想が口からダダ漏れだぞ」

　イオリオに突っ込まれようとも、わたしはくじけない。

「キミも我が帝国のしもべにしてやろうじゃないか……イヒヒヒ……」

　苦笑いされた！

　その一方、シスルビア組。
　ウサギの前で半裸になって佇むシス。
　じーっと待って、殴られるがままになっている彼の表情はとても複雑そうだ……

「……俺は一体、なにをしているんだろう」

　回復魔術の実験台、かな……
　ルビアは怖い顔で両手をワキワキしている。

「もっとダメージを食らってくださぁい……フヒヒ、あたしのイケニエとなるのですぅ……♡」

　それはさながらマッドサイエンティストのようで。
　キミの目指すヒロイン像とはずいぶん違うんじゃないかな……！

　イオリオがつぶやいた。

「なんだかんだで、君たちそっくりだよな……」

　マジで！？




　ウサギ相手では物足りなくなってきたため、クエストを消化しつつも、魔術の勉強に勤しむ途中。

「ルルシさん、これを見てもらえるか？」

　イオリオが本を差し出してくる。

「んー？　魔術の本？　いつも読んでいるやつじゃない。これがどうかしたの？」
「どうかしたわけじゃないんだけど、気になっているんだ。
　この本には呪言の他に、魔術の歴史の成り立ちや、高名な魔術師の修行成果。
　今は滅んだ魔術大国の盛衰。そういったものが書き込まれている。
　まるで実際にあった出来事のようにな」
「まあこの『666』の世界では、実際に合ったことだしね」
「そうだな。だが、問題はそこじゃない。
　これが元々ゲームの中に用意されていた資料だとすると、文量がありすぎると思わないか？
　こんな本が何百何千とあるんだぜ」
「確かにねえ。
　実際は読む必要もなく、wikiを見れば呪言も一発で網羅できるだろうし……」

　MMOの設定作りとしてはちょっと大掛かりすぎる。
　一体何人のライターが何年の月日をかけて描いたものなのだろうか。
　魔術ひとつ取ったってこの力の入れようだ。
　各国の歴史や文化、風俗について描かれた本や、劇中劇なんてのも山ほどある。引くぐらいある。
　おまけに新しい言語まで作っているんですよ。古代語、みたいな。
　日本で行なうネットゲームにしてはちょっと採算合わないんじゃないかなー。
　と、そこでわたしはイオリオがなにを言いたいか気づいた。

「いや、でも、ちょっと発想が飛躍しすぎじゃない？」

　イオリオは眼鏡の位置を直す。

「そうかね？
　もし『666』が最初からVR（Virtual Reality）MMOとして設計されていたのなら、辻褄が合う。
　ここは新たな世界で……僕たちの『The Life（現世）』なのかもしれない」　
「理屈は合ってても、現代の科学力では実現できないと思うんですけどねえ……」
「あるいは、本当に魔術でも使ったのかもな」

　ハハハ、なんでそんなに楽しそうなんですかねえ、イオリオくん……




　ルビアの進歩は思わしくなかった。
　魔術を使っても、実用レベルの回復量が発揮されないのだ。

「うう、なんでぇ～」

　やっぱりアレじゃないかな、邪念が渦巻いているから。

「戦闘スキルと同じように、回復魔術にも色んなスキルが影響を及ぼすんだよな」

　イオリオが指摘する。

「ファイアボルトの場合、《遠隔》スキルや《空気力学》スキルを使うんだ」

　む、難しそう……
　ルビアとか、この世の終わりみたいな顔しているし！

「回復魔術も、《人体学》、《医学》、その辺りのスキルは必要だろうな。
　といっても、本を読んで簡単なテストを受けるだけで段階的に取得できるスキルだから、あまり大変では……」

　ああっ、そのフォロー、ルビアには全然効果がないー！

「あたし、回復魔術諦めますぅ……」

　くじけるの早い！　豆腐メンタルか！？

「たった一日も経ってないんだからキミ、もうちょっと続けてみたら……」
「いえ、いいんですぅ……
　あたしに清楚でおしとやかなお姫様役だなんて、似合わなかったんですぅ……」

　チラチラこっちを見ているけど、絶対にフォローしないからね？

「まー、本人に合ったものをやればいいんじゃねーの？　無理しなくてもさ」

　代わりにシスが優しい言葉をかけてくれた。
　でも、ルビアが求める言葉はそれじゃないんだよねー。

「いいからやんなさいよ、ルビア。
　キミが回復魔術を使えるようになったら、みんな助かるんだから」

　ルビアは口を尖らせる。

「ええぇ～～～……」

　不服感がにじみ出ておる。

「っていうか、なんでもそんなに簡単に上手くいったら、つまんないでしょーが」
「それはそうかもしれませんけどぉ～……」

　ルビアは目を背ける。

「はぁ……先輩が瀕死の状態のときに『お、お願いしますルビアさま、わたしに回復をください。なんでもしますから！』って言わせたかったなぁ……」

　はっはっは、こいつぅ。

「いたいいたいいたいですぅ～～」

　こめかみをグリグリと拳で圧迫する。
　わたしはシスとイオリオに説明する。

「この子が弱音を吐くときは、甘えているだけなんだから。
　いちいち真に受けなくていいからね。『はいはい』っつってればいいの」
「ちょ、いくらなんでも先輩、それは言い過ぎなんじゃないですかぁ～！」
「はいはい、はいはい」
「早速実践してますぅ！？」

　ルビアが驚くと、シスとイオリオは笑っていた。
　う～……と、うなるしかないルビア。
　年下の前で自分のカッコ悪さを自覚したね？
　さすがにもうワガママ言えまい。
　へっへっ。




　その日、夜遅くまでルビアは回復魔術の本を読み込んでいた。
　差し入れのお茶にも口をつけず集中して。
　ただ、勉強しながらもつぶやいていた言葉が気になったけれど……

「　こ　れ　で　先　輩　に　、　一　泡　吹　か　せ　て　…　…　」

　この子のやる気は、どうして黒い方向にしか発揮されないのだろう……
　可哀想な子だ……
　　
　シスとふたりでヴァンフォーレストのクエストを進めていると（イオリオとルビアはギルドで魔術のお勉強中です）、ライエルンが新たなクエストを発行してきました。
　それはこれまでに受けてきたチュートリアルの流れを汲む、いわば最終試験のようなもので。

『草原を南東に進むと、オークの隠れ家的洞窟があるんだけどー、
　やつらが辺りの村を荒らしまくってて、ちょーめーわく！
　そこで貴様たちには、オークの親玉をぶっ殺してきてほしいんだよねー。
　メーッチャ危険な任務だってのはわかっているけど、
　これができたら執政院の人に認められるしちょーハッピーみたいなー？
　よろよろー☆（意訳）』

　女子高生風おヒゲさん。マジ鬱陶しい（自分でやっておいて！）
　しかしともあれ。沸き立つ心は抑えきれない。

「ダンジョン攻略だ！」

　両手を突き上げ、黒髪の青年シスくんも叫ぶ。

「ボス退治だー！！」




「明日にしよう」

　今にも飛び出しそうなわたしとシスを制止して、イオリオは冷静に言い放った。

「遠出となると、一日準備が必要だ。野営することもあるかもしれない。
　万全を整えて出発しよう」

　なんというお手本のようなメガネキャラ……
　憎たらし……いやいや、頼りになる！

「なんだよー！　お前は我慢できるのかよー！」

　騒ぐシス。
　まるで駄々っ子である。
　イオリオが咳払い。

「僕だって今すぐに冒険に行きたい気持ちさ。
　でも、洞窟で力尽きたら、リスポーン（復活）地点はこの都だ。
　再合流するのは難しいだろう。
　そんなことになったら、クエスト攻略は次回に持ち越しだぞ？」

　諭す姿はまるでお兄ちゃんである。
　理路整然と告げられ、シスは納得したようだ。

「そうだね……イオリオの言う通りだ。
　はぁ。まったく、お前にはかなわないよ」

　小さなため息。
　イオリオは首を振る。

「暴走しそうになった君を止めるのが、僕の役目だからな。
　正直、損をしていると感じことも多々あるんだが」

　シスが笑う。

「いつも助かってるって。頼りにしているよ相棒」

　お、おお……男の友情……！
　握手とかしているよこの子たち！　素敵！
　わたしはルビアに微笑みかける。

「ルビアも不安だろうけど、心配しないでいいよ。わたしが守ってあげるから」

　こっちは女の友情を見せてやろうぜ。

「はぁぁぁ～？」

　すっごい目で睨まれた。

「なにを言っているんですかぁ？　“あたしが”先輩を守ってあげますよ」

　胸に手を当てて、貴族のワガママ令嬢みたいな顔をされる。

「先輩は、あたしのためにせいぜいダメージを受けて、回復魔術スキル上げの礎となってくださいねぇ～」

　こ、こいつぅ。自信が変な方向にネジ曲がってやがる！

「ちょっとぐらい魔術が使えるようになったからって、チョーシ乗らないでよねぇ！？」
「うふふ、前衛さんはあたしの魔術がないと生きてけないんですもんねぇ？　うふふ」

　バチバチと火花が飛び散る。
　それを見て、イオリオが一言。

「これが女同士の友情か……」

　そうじゃない。
　そうじゃないんだよ……



　さてここらで、説明入りまーす。
　退屈？　じゃあ今すぐブラウザ閉じろよぉ！（泣）
　プレイヤーがアイテムを売買するためには、NPC売り、あるいは手売りの他に、もうひとつシステムがありまして。
　場所代と売り子さんの雇用代を支払うと、特定のエリアでお店を開くことができるのです。
　人、これを【昼夢市（ひるゆめいち）】と呼ぶ！　
　今のところ、イオリオだけが雇っている模様です。
　わたしたちは彼に集めた素材を渡して、まとめて売り払ってもらっている感じ。

　で、きょうはルビアが新たに売り子さんを雇おうとしているので、手続きをしにふたりで行政区にやってきたわけです。

「バッグが余っちゃって余っちゃってー」

　海外旅行三昧のセレブ主婦のようなことを言う。
　全員分のバッグを作ってもなお、彼女の革細工への情熱は収まらなかったようだ。

「あといくつ残っているの？」
「えーとぉ、９つですねぇ」

　ずいぶん成功率あがったのねえ。
　ルビアは受付の人と話しながら、メニューを操作している。
　後ろから覗きこむと、どうやらお店（と言っても露天だけど）と売り子の外見をセレクトしているようだ。

「へー、色々種類あるのねー。あら、女の子も可愛いじゃない」

　半眼を向けられた。

「勝手に見ないでくださぁい。プライバシーの侵害ですよぉ」

　厳しいじゃないか。

「それに、あたしひとりで平気だって言ったのにぃ……」

　ルビアは頬を膨らませる。
　むむ、自立心が芽生えてきたのかな。

「確かに、エンブレムがついてからは、声をかけてくる人も激減したみたいだけどねー」　

　肩を竦める。効果があったのはいいことだなー。
　ふふふ、首輪をつけられたこの子はわたしの所有物……！

「不吉なことを考えている予感がしますぅ……」

　心が読まれている、だと……
　ことさら大きなため息をつかれた。

「先輩はホント、もげてしまえばいいのに……」
「なんのことを言っているのか知らないけど、元からついてないからね！？」

　清らかな乙女になんてことを叫ばせるんだ、この子は……
　シッシッ、とあっちいけをされてしまう。
　うーん、うちの娘、反抗期に入ってしまった。




　せっかくなので、わたしも昼夢市をちょっと覗いてみることにしました。
　皮や安い触媒でもあれば、仕入れてみようかな、なんて。
　ミニマップを見ながらなんとか辿り着く。
　おおー、さながら収穫祭で賑わう市場のようですなー。

　左右に立ち並ぶ露天と、あるいは品物のメニューを手に持っている売り子さんたち。
　お人形さんみたいに綺麗だなあー。
　ひとりひとり覗いてゆくが、実用的な装備を売っている人はまだほとんどいなかった。　
　そりゃ自分で使うしね。

　店売りのチェインメイルがこんなに強いなんてなあ。

　と、売り子さんと目が合った。
　ニコッと微笑まれる。可愛い……！

「あの、おひとついかが、かな？」

　シ　ャ　ベ　ッ　タ　ア　ア　ア　ア　ア　ア　ア　！　！　

　すぐに気づく。
　ターゲッティングした名前の横にエンブレムが見える。
　はっ、こ、この子、プレイヤーキャラじゃないか！
　たばかったな！
　耳が斜め下に垂れ下がった褐色肌の種族【ピーノ】の女の子。
　栗色の髪はボブスタイル。可愛い。
　あざといロリ巨乳のルビアとは違って、正統派？のロリロリキャラの彼女は、頭を下げてきた。

「あ、ご、ごめんなさい。驚かせるつもりはなくて、ごめんなさい、おねえさん」
「い、いえ大丈夫」

　少女の名前はモモ。
　美味しそう。いえ性的な意味ではなく。

「どうかな？　少ししかないけど、一生懸命作ったの。良かったら……」
「ほほう」

　この子もクラフトワークスの中毒者か。
　メニューを除くと、そこには小瓶に入った【アオの水薬】が３つ。
　へー、この街で回復アイテムなんて作れるんだねえ。

「しばらくこうしているんだけど、誰も買ってくれなくて……」
「回復アイテムなんて使うぐらいなら、今の時期はみんな装備買うだろうしねえ」

　ほぼ原価なのだろうが、決して安くない。水薬３つで十分武器が買える値段だ。

「もう二時間もこうしているの」

　モモちゃんは陰のある笑顔を見せる。

「買ってくれるまで、帰ってきちゃだめって言われてて……えへへ……」

　この子、不憫だな！

「お店は売り子さんに任せておけばいいのに……」

　と言うと、彼女は目を伏せる。

「それが、人を雇うお金もなくなっちゃって……このままだとごはんも」

　不憫！　

「あっ、でも大丈夫。わ、わたし今ダイエット中だから。
　いらないんだったらムリしないでね」
「えーと……」

　頬をかく。

「ただ、その、おねえさん強そうな装備をつけているし。
　この人だったらもしかして、って思って……」

　勇気を出して声をかけてみたのだという。
　二時間もずっとNPCの振りをして……
　なんだこの子、マッチ売りの少女か……？

「……よし、わかった、モモくん。ちょっと待ってね」
「あ、はい、大丈夫ですっ。何時間でもっ」

　そんなには待たせないよ！
　あー、すっごいキラキラした目でこっちを見ているなー……
　おねーさんキュン死しちゃうかもなー……

　イオリオにコールする。
　すぐに回線が繋がった。
　短く言葉を交わして通話を切る。話のわかる男だ。

　わたしはモモちゃんに向き直った。

「よし、全部もらおう」

　彼女はきょとんとした。

「えっ？」

　言い直す。

「全部全部。あるだけ全部」
「ええー！？」

　口に手を当てて大声で驚く少女。

「えっ、ど、どうして！？
　えっ、あっ、だ、だめだよ！　モモ、売るのはお薬だけだよ！？」

　コラコラ。

「なにを想像しているのか知らないけど……
　明日ちょっと遠出するんでね。回復アイテムは多くあったほうがいいっていうのが、パーティーの創意。
　それで、いくつあるの？」
「えっ、３つ、だけど」

　不安げに瞳を揺らす彼女に不敵な笑みを見せる。

「違う違う。全部だってば。材料はまだあるんでしょ？　いくつ作れるの？
　全部買うから、ほら、おねーさんに任せなさい」
「え、ええ！？　め、女神さまっ！？」

　違います。




　とりあえずモモちゃんとフレンドコードを交換し、買い出しを続ける。
　雑貨店をめぐり、人数分の寝袋、テント、保存食、水筒、ロープやランタン、さらにマッピングのための方眼用紙も買いました。
　回転床だけは勘弁ね！
　フフフ、昨日クエストで稼いできたのに、もうお金が底を尽きそうだよ……

　何本あるのかな、水薬……
　５ダースとか持ってこられたらどうしようかな……
　しかし、バッグのスロットはまだまだ余っている！
　拡張していたかいがあったなあ……

　って、
　あ、あ、あ……？
　あれ？　足が前に動かない？　どゆことどゆことー？（混乱）
　わたしは久々のパニック状態に陥っておりました。
　だって体調は万全なのに、一歩も進めないんですよ。
　自分の脳に障害が発生して、ゲームとの通信が途切れてしまったのか！？
　とか、そりゃもう色んな想像をしましたよ。

　最初からログを開いていればね……

『重量制限オーバー。VIT（生命力）の最大値を越えたため、移動不能状態』

　シスくんに迎えに来てもらいました。
　わたしは迷子の子供か……ッ！




　待ち合わせは居住区近く、蛍草の広場。
　ここから見上げるプランティベルが、紫色に光って綺麗なんだなー。
　息を切らしてやってきたモモちゃんは、道具袋を差し出してくる。

「作って来たよっ。は、８本あるから……ど、どうぞ、お納めくださいませ」

　わたしゃ年貢の取り立て人かなんかかね。
　ニッコリと微笑み、受け取る。

「ありがとう、モモちゃん。このお薬で、わたしの命も救われるかもね。
　そうしたらキミは命の恩人だ」
「えあ……」

　モモ嬢はなぜか頬を赤らめる。

「そんな、モモ……」

　ううむ、なんだか視線がこそばゆいような……
　わたしが革袋を覗くと、そこには８本の青い薬に紛れて、１本だけ赤い薬瓶が混ざっていた。

「この赤いのはなぁに？」
「それは【アカの水薬】だよ。ＭＰを回復できるの。１本しかできなかったけど……」
「この分のお金を払ってないね」

　とわたしが財布を取り出そうとすると、モモちゃんは両手でわたしの手を掴んできた。

「う、ううん！　これ、サービスだから！　サービス！」
「あ、そ、そう？　ならありがたくもらおうかな。うちの魔術師もきっと喜ぶよ」
「えあー」

　弾かれたようにパッと握っていた手を離すと、モモちゃんは大きく頭を下げた。

「わ、わたし、無事を祈ってますから！　頑張って、女神おねえさん！」

　すごいあだ名だなあキミ！
　いやうん、まあ……
　悪い気はしないよね？



「先輩、きょうはずいぶん可愛らしい子と一緒にいましたねぇ」

　寝る前に廊下で後輩とすれ違った際、そんなことを言われた。
　昼夢市にいたのならやり取りを見ていたのかも。
　モモちゃんの話をしようとすると、後輩はさっさと行ってしまう。
　ぼそっと聞こえてきた。

「……先輩のバカ。ろくでなし。
　女　道　楽　者　…　…　」

　あんまりじゃないか？
　わたしがなにをしたって言うんだ。
　　
　朝早くダンジョンに向かうも、到着したのは約三時間後だった。
　ヴァンフォーレスト周辺地図を何度も確認しながら、ほぼ最短距離を直進してきたのにこの移動時間。
　馬とか馬鳥とか、なんでもいいから移動手段を早くください……！


　何度もオークと遭遇戦を繰り返し、ようやくここまで来た。
　わたしたちはダンジョンの入り口が見える場所で突入前、最後の休憩を取っていた。
　シスは鎧を脱いで柔軟をしている。

「はー、疲れた。もう８割ぐらいクエスト達成した気分だよ」
「同感同感」

　軽く自分の肩を叩く。もう一年分は斧を振り回した気がするよ。
　現実に帰っても斧は振り回さなくていいね。
　そんな機会ないけどね！

「おいおい、これからだろうが」

　カロリーメイトみたいな携帯食料をかじりながら、イオリオ。
　マップを開いて、位置を再確認する。

「【ベルゼラの洞穴】ね。入り口に哨戒する兵が二匹、と」

　オークの視覚での感知範囲は大体４０メートルから５０メートルといったところだ。
　ぼっちのオークを何度もおちょくって確かめたので間違いない。
　ねえねえ今どんな気持ち？　どんな気持ち？（笑）って。

「突っ込んでいったら、中のも一緒に出てきて大乱戦になるかな？」
「どうだろう。だが、そうなっても構わないんじゃないか？　逃げ切れるだろう」

　イオリオくん、意外と雑。
　実は彼も、もう中に入りたくて仕方ないのかもしれない。

「袋叩きにされるのはわたしなんですけどねえ……」

　こないだの一件から、なぜか正式なタンクにされています。
　盾も持ってないのに！

「そうしたらあたしが回復してあげますよぉ……うへへへぇ……」

　目を伏せて口元だけで笑うルビア。それ結構怖いですよ、キミ。

「頼りにしているよ……」

　げっそりとつぶやき、大斧を構える。
　こうなりゃヤケだヤケ。

「いっくぜえー！」

　わたしは猛然と駈け出した。
　てかね、なんだかんだ言っても、憧れのバーチャル世界のダンジョン攻略！
　ムネが高鳴らないわけがないというものですよ！




　入り口の兵士を倒しても、応援は来なかった。
　彼らには人徳（オーク徳？）がなかったようだ。

「中は……薄暗いな。それに狭い。並んでふたり歩くのが精一杯のようだ。
　本当にオークの賊どもがいるのか？
　そんなに大勢が隠れられるようには思えないんだがな」
「つまり、ライオネルさんがわたしたちを騙しているということか」

　ハッと気づいてつぶやく。

「彼はオークの手下なのかもしれない。
　わたしたちをここに送り込み、未来ある冒険者を亡き者にしようと……」
「完全に邪推だと思いますぅ」

　わたしの妄想を、ルビアが一言で切って捨てる。
　昨日からルビアちゃんつめたーい。
　ぶーぶー。

　彼女は真面目な顔を作り、人差し指を立てる。

「えーと。先頭がルルシさん。次にあたし。
　三番目にイオリオさんで全体を把握してもらって、シスくんが最後尾で敵からの奇襲を警戒……
　というのは、どうですか？」
「悪くない」

　ルビアの提案を受けて、イオリオがうなずいた。
　ルルシサンも異論ないよ。

「　俺　わ　く　わ　く　し　て　き　た　ぞ　ぉ　！　」

　シスがたまらず叫ぶ。
　キミはサイヤ人かなにか？




　大斧を持ちながらの、歩きにくいのなんの。
　わたしの獲物は両手武器のため、二番手のルビアが少し前に出て、カンテラ（もう片手には盾）で行く先を照らしてくれている。
　まあ真っ暗じゃないし、薄ぼんやりと辺りは見えているので雰囲気作りの感は否めないけれど……
　で、でもムードって大事じゃない？
　初めてのデートがラーメン屋とかそれはちょっとショッキング……
　いや、多分わたしはなんとも思わないな……
　それはそれでどうなんだって気もするけど……

「どうやらマッピングの出番はなさそうだね……」

　残念だ。わたしの腕の見せ所なのに。

「そもそもミニマップで周辺は表示されているからな」

　イオリオが身も蓋もないことを言う。
　うっせー！　ＲＰＧでロールプレイの精神を忘れるんじゃねー！

　ふいに後輩がカンテラを持ち上げた。
　遅れて気づく。奥のほうから光が近づいてくる。
　どうやら、エンカウントしたらしい。

　すぐに姿を見せたのは、オーク二匹と……く、クモ！！

「ひい！」

　わたし虫だけはダメなんだ！
　しかもアレでっかいんだけど！
　人並みぐらいあるんだけどぉおおお！
　後ろに下がろうとするも、道幅が狭く上手くいかない！

「ちょ、ちょっとぉ、先輩！　バトルですよ、バトルぅ！」
「み、瑞穂は知っているでしょ！　わたしがどれだけ虫類苦手なのかあああ！」
「ひっ、あ、あたしだって別に得意じゃないですけどぉ！　もぅ戦いましょうよぉ！」

　わたしのパニックが伝染したのか、ルビアもおろおろとし出す。
　ふたりの間を縫って、イオリオが飛び出てきた。

「ヴァユ・ンラ・バイド・エルス！」

　呪言を唱えると、こちらに向かってこようとしていたクモの動きが止まった！
　遠くでワサワサしてるキモい！

「ジャイアントスパイダーはRoot（足止め）した！
　あいつにはシスをぶつけるから、構わずやってくれ！」

　ナイスすぎるイオリオ！　なーんてデキる子！

「そ、そういうことなら！」

　斧を振り回せない狭い洞窟内だ。わたしは下から上に斬り上げる。
　空中で勢いを止め、さらに脳天に叩きつけた。
　斧スキルが上がっていれば、こんな芸当もできるわけで！

「《ダブルスウィング》！」

　それは空中で武器の軌道を変えることができるスキルだ。
　再使用時間は２０秒。ガンガン使っちゃうよー！
　奥側のオークが横を通り、ルビアに槍を向けてきた。
　彼女が盾でガードしている間に、わたしはオークに体当たりを仕掛ける。

「残念！　そこはわたしの間合い！」

《体術》と《ダッシュ》のスキルを育てることで使用可能となる《チャージ》は、一気に距離を詰められるだけではなく、相手を一定時間スタン状態にするのだ！
　こんなに体重の軽いわたし（※疑う人にはダブルスウィング）でも、オークを壁に叩きつけることができるからね！
　これで二匹ともわたしに注意が向いたわけで。
　あとはしのいでいれば三人がどうにかしてくれるんです。
　これぞパーティープレイ！　

「うぇええ、クモを素手で殴るのかあ！」

　シスくんすっごい嫌そう！
　でもそれもパーティープレイ！　スミマセン！

（っていうか槍に持ち替えればいいんじゃないかな！）



　中のオークはどうやら、外のオークよりはステータスが高いようだ。
　避けきれずに手傷を負ってしまう。狭いんだよここぉ！

「先輩、回復しますぅ」

　おお、ありがたい！
　実はわたし、ルビアから回復してもらうのは初めてで……
　１２０３／１３９１から。

「パール・イリスぅ！」
　＞１２３２／１３９１　２９回復。

　敵の一撃が８０ダメージぐらいなんだが！


「ゼンゼン回復量あがってなくない！？」

　戦闘終了後。
　わたしが驚くと、ルビアは不機嫌な顔を見せた。

「そんなとこないですよぉ！　これでも一昨日よりは……」
「……ちなみにイオリオくんが同じ魔術を使うとどうなるの？」

　興味本位で尋ねる。

「ふむ、やってみるか」

　同じ魔術を同じ触媒で試したところ……回復量は１０４。

「実用レベルだ……」

　その一言で、またルビアがカッチーン。

「あたしだって三回唱えたら同じぐらいですぅ！」

　ンな無茶な。

「キミ、その効力で一泡吹かせるつもりだったのか……」

　きいいい、と歯ぎしりするルビア。

「まだまだ成長途中なんですぅううう！」
「いくらなんでも途中すぎでしょう。かさぶたを治すこともできなさそうだよ……」

　彼女はわたしをキッと睨む。

「いいですもうゼッタイに先輩には二度と二度と二度ぉぉと回復魔術かけてあげませんからぁぁ！！」

　ヒステリー大爆発。頭の上に湯気が見える……

「ま、まあまあルビアも、同じ仲間だしさ！」

　などと、シスくんが間に入ろうとするが、見事ルビアに無視される。
　ああ、シスくんは間が悪いキャラなのかもしれない……

「それはそうと、お二方」

　なんですかイオリオくん。
　わたしは別になんとも思ってない、ん、だけど……　

「本格的なダンジョン攻略の始まりのようだぞ」

　わたしたちの目の前には、湾曲して上へと続く通路、下へと潜る通路、
　さらに左右にも一本ずつ。
　合計四方向への道が現れていたのだった……
　さ、先は長そうー……




　一本の道の奥には、オークの団体さんが待ち構えていた。ハズレです。
　次の一本の道はやたらと深く、ここが本命かと思ったが……
　残念！　オークたちが宝箱を守っているだけでした！
　っていうか初宝箱！　ドキがムネムネしちゃう！
　開けたのはシス。
　決して人身御供というわけではありません。
　いざテレポーターでいしのなかに……

「お、おー……？　なんか、ガラクタしか入ってない……」

　ガックリ。

「まあ序盤の迷宮だし……」

　わたしも一緒に箱を覗く。中身は素材などが５種類。
　ハーブなんかはモモちゃんが使うかなー、ってわたしが頂いた。
　おみやげにしよう。




　再び道が交差した地点に戻る。
　暗い洞窟の中をさまよっていると、時間の感覚がなくなっちゃうなー。
　歩きながら乾パンをかじる。
　お腹が減ると、ＨＰとＭＰの自然回復速度が遅くなるから、ダイエッターには辛い仕様です。
　いくら食べても体型変わらないから天国だけど！

　洞窟に入って３０匹ぐらいのオークを倒しているから、スキルがうなぎのぼりだぜー。
　右の道はさらに警備が厳重で、わたしの体力はガリガリと削られていった。
（ちなみにその間もルビアちゃんは一切回復魔術をくれなかった。有言実行ガールである）

　まあ後輩も剣術で戦って、少しはオークをあしらえるようになったし、これはこれで。
　と、今度はすぐに突き当たり。
　これみよがしにレバーが設置してある。
　うっ、めっちゃ操作したい……けど……
『666』がどれだけ本気でわたしたちを殺しに来ているかまだ掴めていないから、触れるのは危険か……
　って葛藤してるとね。

「お、レバーじゃん」って弾んだ声でね。

　シスくんが何気なくガッチャンとね。
　倒しちゃったんだ。

「あ」

　それは誰のつぶやきだったのだろう。
　次の瞬間。わたしの足元から床が消失した。

　はい、落　下　し　ま　し　た　。
　　
　いつつつ……
　少量のダメージを食らって起き上がる。
　落ちた先は小部屋で、辺りには人骨が散らばっていた。
　さてはダストシュートかなにかだったんですかね。

　天井を見上げるが、すでにそこは閉じていた。

「っく～～……」

　そばではルビアがおしりを抑えて顔をしかめている。
　前を歩いていたふたりが落ちた、ってところか。
　分断されちゃったなー。
　やだなー。　

『大丈夫か？』

　イオリオからのコール。

「うん、平気平気。敵の姿もないし」

　そう言うと、とりあえずホッとしたようだ。

『すまんが、レバーが動かない。
　こういうもののセオリーとして、しばらく経ったら再び仕掛けが作動するようになるとは思うが』

　うーむ。
　楽しいピクニックが、一転してピンチですなあ。

『シスは自分が残るから、僕も穴に落ちて君たちのそばに行け、と言っているがね』

　ははあ。
　まあ、それは却下で。
　責任感じるのはわかるけどさ。いくらシスくんが強くても、魔術師ナシじゃ前に進めないでしょ。
　わかるわ。レバーを見たら倒したくなるのはヒトという種の悲しいサガよ……（？）

『こういう場合、どうするのが正解かわからないな。どれも失敗のような気さえしてくる』

　イオリオにしては珍しい弱音だと思ったが、やはり裏があった。

『ギルドマスターが決めてくれないか？』

　突然の申し出！

『こういうときが、マスターの仕事だろ？　それなら結果がどんなことになっても、僕たちは納得できるのさ』

　名前だけのマスターじゃなかったのか……
　い、良いでしょう！

「待っているなんて性に合わないよ。それぞれが進んで合流しよう。
　きっと左の道で繋がっているはずさ。連絡を取り合いながら、先に進んでいこうさ」

　わたしの言葉に、イオリオは『OK、マスター』と答えた。
　さ、それじゃわたしたちの戦いを始めましょう。

「ルビア、行こう」

　伸ばしたわたしの手を見て、ルビアは戸惑ったような顔をして。

「こ、これぐらいなんともないですからぁ！　お、オークなんてなんともないですぅ！」　

　おっ、空元気も元気だね。
　いいよいいよ、そういうの先輩は好きだなぁ。

　でもその時ね、どこからか背筋が冷たくなるような音が聞こえてきたんだ。
　え、ええと、これ……
　……カサカサカサ、ってわたしが世界でいちばん大嫌いな擬音が……

「ひいいいい！」

　ルビアが悲鳴をあげた。
　そう、やってきたのはクモなんです。
　それも４匹。

　はーそうですか、そういうことになりますか……
　落とし穴の先にはモンスター。これ常識よね……
　ため息をつく。

「各個撃破でやっていこうね、ルビア」

　まあ普通に戦えば、なんともならない相手ではない、でしょう……
　その、普通に戦うのが辛いんだけど、さ……！　

　こういうときの対処法は、とにかくキレるしかない。
　口汚くても奮起して、怒りのエネルギーで気持ち悪さを打開するんだ……！　

「脚がちょっと多いからって偉そうにするなよなぁ……！」

　わたしの怒りは《タウント》となり、虫を引きつける結果に……
　ひ、ひいい四匹がカサカサ寄って来るぅううう！

「か、かかかかってこいオラー！　ブチ殺すぞオラー！！」

　ルビアは悲鳴をあげて、わたしは斧を振る。
　大乱闘スマッシュシスターズの始まりです。




　まあね、こんなもんじゃないの……
　数分後、わたしは床にへたり込んでいた。な、なんてことねーぜ……
　きょうは間違いなくうなされるな……ああキモいキモいキモかった……

　と、気づいた。
　溶解液のようなものを浴びたわたしは、毒に侵されている。
　どうりで回復せずにＨＰが減っているものだ……
　うー、デロデロだし、タオルもほしい……
　こういう汚れも時間経過で回復してゆくけどさ……うぇぇ、ひどい臭いだしぃ……
　いやはや、ルビアもお疲れ様ー……って。

「　う　わ　ぁ　ぁ　ぁ　ぁ　ん　！　」

　な、泣いてる！？
　一体なにが！



「か、回復しても回復しても、先輩がぁ……」

　ルビアはぐずぐずと泣き続けている。

「毒を治す魔術なんて覚えてないですよぅ……」

　誓いもどこへやら。彼女は献身的に何度も何度も繰り返し回復魔術をかけてくれていた。
　お、落ち着いて。おろおろ。

「泣かないで、ルビア。これくらい平気だから」

　虫に迫られる恐怖に比べたらな！

「先輩が死んじゃうぅぅ……」

　まるで幼児のように泣きじゃくる後輩。

「よしよし……」

　ピンク色の髪を撫でる。

「わたしは死なないってば。一緒にこのゲームを脱出するんでしょう」

　改めて口に出すと、ルビアは勢い良く抱きついてきた。
　普通に苦しい。

「せんぱいは、せんぱいは優しすぎますぅ……！」

　よ、よくわからないけど、それのなにがダメなんですか。

「あたし、もっと頑張りますからぁ……」

　えーと。

「瑞穂は十分頑張っているよ」

　わたしの言葉に瑞穂は首を振る。

「それじゃだめなんです……先輩たちの役に立たないと……」

　思いつめたような表情でうつむく。
　もしかして瑞穂、最近ずっと頑張ってたのは、そのことをずっと気にしていたのかな。
　お金稼ぎも、クラフトワークスも、魔術のお勉強だって努力していたもんね……
　別に結果が出なくたっていいと思うんだけど……瑞穂はそれじゃ嫌なんだろうな……

　なんて言っていいのかわからず、頬をかく。

「わたしは、瑞穂がいてくれて助かっているけどなあ……」

　やっぱり彼女は受け入れない。

「それだけじゃ、だめなんです……」

　ようやく毒が治ったようで、わたしのＨＰは少しずつ回復してゆく。

「先輩は、ひとりでなんでもできちゃうから……置いてかれます、あたし……」

　そんなことはないってば、と言いたかったが、わたしは口をつぐむ。
　瑞穂はわたしのことをよく知っている。
　そりゃそうか。もう短い付き合いじゃないもんねー。
　わたしは団体行動が苦手だ。
　誰かと足並みを揃えたり、誰かの御機嫌を伺うために興味のないことに付き合うなんて、我慢できない。
　やりたいことをやりたいようにしたいのだ。

　多分、身勝手なのだと思う。
　それで人が離れていってもわたしは仕方ないと思えるけど、瑞穂には無理だ。
　だって彼女にとってわたしは唯一の現実世界の知り合いなんだから。
　だけどわたしだって自重なんてできない。

　VRMMOで遊べるのは今だけで……
　うん、これってアレだね。恋人を放置してゲームにのめり込む廃人の言い分だね完璧に！

「瑞穂、一旦この話は置いておこ。今はシスとイオリオと早く合流しなくちゃいけないし」

　そう告げると、瑞穂は小さくうなずいた。

「すみません……色々と、ご迷惑をおかけしまして……」

　そういうんじゃないんだけどね。
　まあ、いいや。
　ダンジョン攻略が終わったら、少しぐらい瑞穂とゆっくりしていようかな……
　なんか、ちょっぴりだけ疲れちゃった。ＨＰは満タンまで回復したのにね。
　休憩はそれで終わり。わたしたちは歩き出す。

　瑞穂は急におとなしくなっちゃった。
　ずっとこうだったらいいのに、と思う日も少なくはないケド。




　単発的なオークとの遭遇戦を切り抜けつつ、わたしとルビアは狭い通路を登ってゆく。
　斧を思いっきり振り回せないから、フラストレーションが溜まるなあ！
　いっそのこと、わたしも素手に切り替えてやろうかな……

　そんなことを思っていると、Ｔ字路に突き当たる。
　おっ、これ、合流地点じゃね？
　たどり着いたんじゃない？

「ハーイ、イオリオ。それっぽいところに着いたよー」

　コールすると、少し遅れて返事。

『そうか。いや、こちらはちと分が悪い。敵の数が多くてな』

　余裕なさそうな声に、ドキッとした。

「水薬は？　あるだけ全部使っちゃって！」

　今度は返答もない。
　距離が離れすぎているのか、男子たちの姿はミニマップに表示されていない。
　あーもう、わたしの指示が裏目に出たかなー！
　寺院で再会なんてしたくないぞー！
　右か左か、わたしは視線を走らせた。
　左だ！　女のカン！

「ルビア、ふたりがピンチらしい。走るよ！」

　察していたようだ。強くうなずいた。
　一本道を疾駆する。
　やがてわたしたちは開けた場所に出た。
　外から光が差し込んでいるようだ。眩しさに目を細める。

　三匹の敵がいた。
“派手な鎧をつけたオーク”と、“仮面をかぶった魔術師のオーク”。
　そして、巨大な刀を持つ、“半虎半人の見知らぬモンスター”。
　目が合う。

「やば」

　明らかに雰囲気が違う。
　感知範囲に入ってしまったか？
　彼らはまだ動かない。
　セーフ、かな……？
　いえ、アウトでした。魔術師が杖を掲げたよ……

　後ろから誰がぶつかってきた。

「合流できたな」

　イオリオ！　無事で良かった。

「早速で悪いんだけど、手を貸してくれるとありがたいかなー……って」

　えー……

「奇遇だな」

　ルビアも唖然とした。

「実は僕たちもなんだ」

　泡を食った顔でこちらに走ってきたシスくんの背後に、
　ひい、ふう、みい……いっぱいのオークの姿。

「……楽しくなってきたね」

　苦し紛れじゃないよ。
　本当に。


　もうお行儀良くしてらんないからね？　ちょっと声を荒げちゃいますよ！

「一旦全員でオーク共を広場に引き入れて！
　それから通路に退避してわたしとルビアで入り口を塞ぐよ！」

　全員のＨＰをチェック。魔術師の氷の矢を避けながらね！
　慌ただしい！

「シスは槍に持ち替えて後方支援！　体力を回復し次第ルビアとチェンジね！
　イオリオはシスを回復しつつ、バックアップに回って！
　全員で生き延びるよ！」

　号令を飛ばすと、各々から気合の入った声。
　とりあえず誰も諦めてはいないみたい。
　まあゲームだったらね、コントローラーをブン投げちゃう状況かもしれないけどね。
　あいにくここは仮想現実で、これは（今は）わたしの体。
　ならもうあがくしかないじゃない。

　っつーか、こんぐらいの状況ならいくらでも乗り越えた経験があるっつーの。

　こちとらMMORPGの百戦錬磨だぜー！　
　　　
　まずはわたしだ。
　相手の注意を引きつけるため、広場の中頃まで進んで立ち止まる。

　って魔術師だけ警戒してたら、親玉がナイフを投げてきたー！
　防御が間に合わず、手の甲に突き刺さる。
　痺れが走った。
　紫色のエフェクトが輝く。ステータス異常【毒】。

「こいつ、装備に似合わずシーフかい！」

　俊敏な動きで懐に潜り込まれ、何度か斬り結ぶ。
　短剣のダメージは少ないが、確実に体力を奪われる。
　痛い痛い！
　やめてよね！　本気でケンカしたらわたしがキミにかなうはずないじゃない！

　そこでシスの大呼。

「オークは全員引き入れたぞ！　ルル戻れ！」

　あいあいさー。
　ワータイガーの刀使いはなぜか動いていない。
　やる気なし勢かこいつ！　今はとってもありがたい！

　うわ、てか何匹いるんだ。
　横目にオークの脇を通り抜け、通路に戻る。
　イオリオ、シスの姿を確認したが、ルビアがまだ来ていない。
　オークに道を塞がれているようだ。
　このままじゃルビアちゃんがリアルで痛い目を見て病院で栄養食を食べるハメになるぅー！

「うおおおお！」

　シスが吠えた。目の前の一匹に《チャージ》、そしてその隣の相手に《足払い》を仕掛けた。
　どちらもスタンの効果を持つスキルだ。
　さらに《掌打》で邪魔なオークを吹き飛ばし、無理矢理道を切り開いた。

「こっちだ、ルビア！」

　やるじゃん！
　命からがらルビアが飛び込んでくる。

「ふえーん！」

　ＨＰがずいぶんと減らされているようだ。慌てて水薬を使用する。

「盾がなかったら今頃死んでましたぁ……」



　ともあれ、これで相手は二匹以上同時に攻撃してくることはできない。
　あとは持久戦だ。
　前衛を交代しながら回復魔術と水薬で粘り続ければ敵はそのまま骨になる。

　するとシスがその場に土下座した。
　あまりにも唐突すぎて呆気に取られた。
　少年は叫ぶ。

「ふたりとも落とし穴のこと本当にすまなかったああああああ！」

　え、今！？

『そんなことをしている場合かー！！』

　わたしとイオリオの怒号が重なる。
　可哀想に思ったのか、フォローに回るルビア。

「ま、まあまあ。あたしたち気にしてませんから！　たまの失敗は人生のスパイスかもね、です！」

　シスが顔をあげてルビアの手を握り締める。

「あ、ありがとう！　俺、頑張るから！」

　なら今頑張って戦ってー！？

　シスとルビアが早くも役に立たないので（暴言）、ここはわたしが持ちこたえるしかない。
　クモ戦で覚えたホットなスキル、使いたかったんだよねえ！
　わたしは柄の端を持ち、遠心力に任せて斧を振り回す。
　メニューから選ぶこともできるけど発声のが楽だから叫ぶ！

「《テンペスト》！」

　自分の周辺にいる敵４匹まで通常攻撃の１．５倍撃だ！
　その斧から生じる真空状態の圧倒的破壊空間はまさに歯車的砂嵐の小宇宙！
　吹き飛ぶオークどもにすかさず見栄を切る。

「わたしは天下無双のアクスブレイバー・ルルシィール！
　命のいらないやつからかかってきやがれー！」

《タウント》で敵の注意をガッチリ引きつけ――が、やりすぎた！　敵来すぎ！

　今度はわたしのＨＰが持たない！
　毒がウザぁぁぁぁぁぁいしぃ！

「ええいっ！」

　ルビアが前に出てきた。
　盾をオークの顔面に打ち付けて、スタンを誘発させる。

「先輩、一旦下がってくださぁい！　ここはあたしがぁ！」

　おお……！
　ルビアちゃんが頼りになる、だと……？
　下がり、わたしは水薬を使用する。
　薬パワーだー！　連打連打――
　ってなんだよ！　一回使ったらリキャスト時間必要なのかよ！
　先に言ってよモモちゃん！

　それならなんとか頑張ってくれたまえ、後輩……
　シスくんも後ろから槍で突いているし。

　と、Root（足止め）すらせずに休んでいたイオリオが、ゆっくりと杖を掲げる。　

「ようやくＭＰが回復したか……」

　彼はオークの中心を見据えて、叫ぶ。

「アグニ・ス・グランデ・リベラ・ダムド！
　《ヴォルケーノ・エグゾースト》！」

　５つの呪言から成るその魔術は、オークの団体さんの中心で炸裂した。

　Area Effect（範囲攻撃）！　Coooooooool！

　しかもその場に留まり、継続ダメージを与える効果つき。
　見たか！　これがうちの大魔術師さまですぜ！
　オークのＨＰがあっという間に溶けてゆく。なにこれ気持ちいい。

　が、はたと気づくイオリオ。

「しまった。回復に使うＭＰがないな」

　大魔術師さん！？
　すると彼は剣と盾に持ち替える。

「仕方ない。ルビアさん、ＭＰ回復するまでの間、交代だ」
「キミ、近接戦闘もできるの！？」
「いや、できないから時間稼ぎ」

　潔い！　
　イオリオとルビアがチェンジ。
　ルビアはイオリオから杖を借り、回復魔術を唱え出す。

　っていうか、そういえばわたしもＭＰは余っているじゃん！
　援護だ援護。叫ぶ。

「ヴァユ・デア・エルス！」

　風属性の投射魔術《ウィンド・ボウ》！
　それは真っ直ぐに伸びてゆき――

「痛っ！」

　イオリオの後頭部に当たった。
　ね、狙いが難しいです。

「“ヴァユ・ス・ダムド”でやれ！」

　怒られた。
　叫び返す。

「ヴァユ・ス・ダムド！」

　前方で発生した気流はオークの中心で炸裂した。
　すごいすごい、範囲魔術になった！
　だがダメージは微々たるもの。なのに触媒の減りがすごい！
　なんという価値のない銭投げ。



「あ、あれ！？」

　一方、杖に持ち替えていたルビアが、素っ頓狂な声をあげる。

「なんか回復の威力がすごいですぅ！」

　ログを見れば、普段の二倍近く回復している。
　一体なんのズルをしたの！？

「も、もしかしてイオリオさんの杖のおかげ！？」

　え、えー……
　まさかルビアの回復魔術の効果が低かったのって、装備のせい……？
　ま、マジでか。
　ルビアははしゃいでいた。

「きゃーきゃー、パール・イリス！　《ヒール》ですぅ！」

　あちこちでシャボン玉のエフェクトを振りまくルビア。
　脱力はしていたけれど、状況的には非常に心強い。

　わたしは二本目の水薬を一気飲みする。
　苦い。もうお腹いっぱい。


　現在の状況。
　シス、ルビアの傷が深く、わたしとイオリオは八割といったところ。
　相手のオークは“雑魚３匹＋ボスクラス３匹”がまるまる残っている。
　でもこれ、イケるんじゃないかなー。
　イオリオの魔術とルビアの回復で一気に希望がスタンドアップだよ！

　その時、広場から氷の槍が飛来してきた。
　それは偶然オークの隙間を抜けて――シスが直撃を受ける。

「うあああ！」

　すっごく痛そうなエフェクトが閃く。
　シスのＨＰが残り二割を切った！

　慌てて立ち上がる。
　オークの壁が薄くなったということは、ボスクラスの攻撃も届きやすくなったということで。
　やばい。少なくとも魔術師だけはどうにかしないと。

　わたしはオークの輪の中に飛び込む。
　その中心で《テンペスト》！
　オークの絶叫が響き、これで残りは一匹。
　そのまま魔術師に駆け寄り渾身の《ダブルスウィング》！
　って全然体力減らないよ！　魔術師のくせに！

　言い放つ。

「みんな、危なくなったら逃げてね！」

　魔術師の頭部に槍がめり込む。
　飛び込んできたのは、ひ、瀕死のシスくん！

「その命令だけは聞けないさ、マスター！」

　わ、わかった。

「だけど絶対ターゲットにはならないようにね！」

　釘を差し、踵を返す。

「でええい！」

　最後の雑魚オークの背中に斬りかかる。
　どんな手を使おうが勝てばよかろうなのだー！
　デストロイ！　
　これで最後の雑魚オークが消滅！

　すかさず回避行動に移り、その場から飛び退く。
　案の定、先ほどまで立っていた場所には、氷の槍が突き刺さっていた。
　へっへっへ、まるっとお見通しなんだっての！

　これで残りは“ボス三匹”。
　しかしこっちはみんなＭＰは空っぽで満身創痍。つらい。

「あたしが親玉を引き受けますぅ！」

　シスに続いてルビアが広場に入ってきた。

「その間に、みんなで魔術師さんを殺っちゃってくださぁい！」

　ルビア、立派になって……
　いやいや、ほろりとしている場合じゃない。
　って、ワータイガーも動き出した。
　しかしルビアは引かない。

「あ、あいつもあたしがぁ……」

　がくがくがくと震えながらも宣するちびっ子ナイト・ルビア。
　キミのその覚悟、確かに受け取ったよ。

　今こそ使うべきでしょう【ギフト】。
　本邦初公開。
　わたしたちは示し合わせたわけでもなく、同時に叫び声をあげた。
　エフェクトが広場に閃く。

『【自己強化（エインフェリア）！！】』

　全身からオーラが噴き上がる。
　シスは赤。イオリオは紫。そしてわたしは黒だった。

　効果時間６０秒のパーフェクトソルジャー爆誕。
　これがクライマックスだ。

「オラァ！」

　まずはシスくん。
　赤い光が残像を映す。槍の一撃でのけぞる魔術師に、さらなる突き。突き、突き突き突き。
　シスの動きは圧倒的だった。通常攻撃のひとり槍衾。
　それはことごとく敵の詠唱を中断に追い込む。
　まさに術者殺しのInterrupter（阻害者）！

「アグニ・エルス！」

　続いてイオリオが放った火炎は、今までのものとはまるで大きさが違う。
　二倍以上の炎が魔術師を包み込んだ。
　うっはー、素敵なキャンプファイアー。
　火炎は空高く立ち上り、天井にまで届く。

　ギフトは六種類。さらにそのうちのひとつ【自己強化】もまた、六種類に細分化される。

　シスの赤のオーラは【加速（フリングホルニ）】。
　イオリオの紫のオーラは【叡智（オーディン）】。
　そしてわたしの選択した黒のオーラは【犠牲（サクリファイス）】だ。

「ひいい！」

　ＨＰとＭＰが猛烈な勢いで減少してゆく。
　毒ってレベルじゃないぞ！　失敗した！
　完全にギフトのチョイスに失敗した！

　わたしは軽く跳んだ――つもりだったが、それはオークを見下ろすほどの高さとなっていた。
　そのまま、斧を振り下ろす。
　まさに一刀両断。

　見たこともないダメージ数値がポップアップし、わたしの一撃は魔術師を真っ二つに切り裂いた。

「うお、すげえ」

　シスが面食らう。

「大斧に【犠牲】の組み合わせは、『666』において最強の補正なんじゃないか……？」

　イオリオも唖然としていたが、わたしは叫ぶ。

「早く！　ルビアを！」

　急がないとわたしも死ぬぞォー！！



　少し目を離した間に、ルビアはもはや瀕死だ。
　ここからターゲットを引き剥がさないといけない。
　シスの飛び蹴りは親玉の顔面を捉えた。
《チャージ》で突き放し、流れるような装備変更。
《足払い》からの《掌打》で、親玉を壁際に追い詰める　

　駆けつけたイオリオはルビアを治癒し出す。
【叡智】によって《ヒール》の効果も大増量である。

　ならわたしは――ワータイガーとの一騎打ち！
　いつものように不意打ちをして、振り向かせる。
　ぐっ、迫力がオークと全然違うなっ。

　漆黒のオーラをまとい、向かい合う。
　閃光のような一撃を、わたしは斧で受け止める。
　斬撃の重さに足が地面に沈み込むが、体の軸は少しもブレない。
　身体能力も相当あがっているようだ。
　こんなのとまともに戦えるなんてギフトすげー。
　ＨＰとＭＰの減り具合もすげーけど。

　しかし太刀から繰り出される変幻自在の連撃に、わたしは防戦一方だ。
　ふたりの間を火花が弾ける。
　一撃食らったら即死亡のオワタ式ボス戦状態！
　頭がフットーしそう。

　こいつがルビアをあっという間に追い込んだ張本人か！
　反撃の糸口が見つからない。一瞬でも隙があれば……
　って、そうだ！　わたしはバックステップで距離を取る。
　ワータイガーは追ってくる。

　その顔面に――
「ヴァユ・デア・エルス！　《ウィンド・ボウ》！」

【ギフト】により威力のあがった風の刃は、直撃。相手を十分にビビらせた。
　攻守交替よ。

　まずは《チャージ》。
　スタン状態にしてからの《ダブルスウィング》。怯む相手を押し込む。
　サンドバック状態の敵に斧を叩き込む。もう手出しさせないよ。

　オラオラオラオラオラオラー！

　そしてリチャージが間に合った。
　これがラストだ。

「《サクリファイス・テンペスト》ォォォ！」

　遠心力のついた斧は、ワータイガーの胴体をなぎ払った。
　１．５倍撃がクリティカルヒットし、相手のＨＰゲージが蒸発するように消え去る。

　ワータイガーが断末魔をあげた。
　天に伸ばした手を震わせて、彼はすぐに光の粒となって消える。

　慌てて振り返れば、シスとイオリオもオーク親玉を撃破していたようで――

　クエスト達成の文字がログに踊った。
　全身に鳥肌が立つ。
　誰も死んでない。
　みんな生きてる。
　喜びを抱きしめるように両手を開いて、わたしは叫ぶ。

「か、勝ったー！」

　ルビアとハイタッチをかわそうとして、走り寄る途中、
　急に足に力が入らなくなって、わたしはその場に倒れた。

　あ、あれ？　視界が暗転する、よ……？

「せ、せんぱぁぁぁい！？」

　あ、ああ……
　まだ、【　犠　牲　】　の　効　果　中　だ　っ　た　ん　だ… …　
　　
　うー……頭がガンガンして、全身がダルい……
　今ベッドの上です……とりあえず、昨日のことを書くよー……

　
　力尽きて、わたしは霊体としてその場に留まっていた。
　コールでの会話はできるようで。なぜかルビアにくどくど怒られた。
　無茶し過ぎ！とか。
　いや心配してくれているってわかっているよ……うん、わかっているけど……
　違う、悪いのはギフトなんだ……


　ワータイガーが手紙と、あとレアっぽい装備をドロップしていた。
　あれです。彼が使っていた日本刀のような武器です。
　どうやら取得後の受け渡しができないレアアイテムのようで。
　本来はこういう場合ダイスロールで所有権を争うのだけど、なぜかシスもルビアもわたしが持つべきだ、と主張してきました。
　最初のレアはギルドマスターに、だってさ……
　生きていたら思わず感動して泣いちゃうような良いシーンだったんだろうけど。
　もうそのときのわたしは申し訳ない気持ちでいっぱいで。
　ありがとうシス、ありがとうルピア……
　そしてスミマセン……



　彼らに先んじて、わたしだけヴァンフォーレストへと帰還することに。
　霊体状態の時に“寺院へ戻る”を選択してみると……
　目覚めたのは寺院の棺桶の中だった。
　おいィ？　趣味が悪いんだが！
　ちょっとお坊さん、そんなビックリした顔しないでよ！　
「なんと、生き返ったか」って、そりゃ生き返るよ！
　生き返らせてくれよ！


　この間もコールでずっとルピアに怒られています。
【犠牲】の代償大きいなあ！


　ていうか目覚めたら、めっちゃ具合悪い。
　ログを確認すると【衰弱】とあります。
　ダルいのもあるけど……
　これは衰弱っていうか、風邪って言ったほうがいいんじゃないかな……
　頭ぼーっとしているし、世界がぐわんぐわん回っているし……
　あと、軒並みスキルが下がってました。
　せっかくあげたスキルが……ていうか《テンペスト》忘れてるし！！
　このままではわたしの寿命がストレスでマッハに……！

　
　というわけで、わたしはギルドハウスの自室でぐったりしています。
　うーうー、これ一体いつまで続くのー……
　お昼寝して起きてもまだ衰弱のままなんですけどー……
　早くー、早くー、みんな帰ってきてー。寂しいよー。
　こんな恰好悪い姿は見せられないので、モモちゃんにお礼を言いに行くのは明日にしよう……
　あー早く、ドロップ品の日本刀、振り回したい……
　これわたしの持っていた大斧より遥かに攻撃力が高いんだぜ……
　フフフ……銘は【一期一振（いちごひとふり）】。
　かっこいー……



　あ、みんな帰ってきた！
　みんなおかえりー……
　って、う、うわあルビアやめてわたし衰弱人なんだからいきなり抱きついてきたり体重支えきれないしちょっと待――ッ！
　　
◆ルルシィール
種族：ヒューマン
髪色：プラチナブロンド
髪型：ショート＆バング
瞳色：紅紫
背丈：まあまあ高い
胸囲：……それなり


◇主なスキル
　戦斧　武器防御　受け流し　戦術　風術　体術
　ウォークライ　タウント　ダブルスウィング　チャージ　

◇意外なスキル
　指示
『戦闘中にパーティーメンバーに指示することによってスキルアップ
　パーティーメンバーそれぞれの最も高いステータスを微上昇』

　……一体どうやってシステムは判断しているんでしょうねこれ。
　閉じ込められたメンバーひとりひとりを監視しているんでしょうか。怖い。


◇コメント
　わたしです。
　改めて紹介するようなことはないと思うけど……
　これだけじゃ何なので、ここでご報告をひとつ。
　ついにわたしの部屋にベッドがやってきました。ヒャッホーイ。木工ギルドの方々ありがとうございます。
　これで裁縫素材の生地と毛布に包まれて寝る生活からおさらばです。

　

◆ルビア
種族：ヒューマン
髪色：ピンクラベンダー
髪型：長い。ツインテールだったりポニーだったり下ろしていたりまちまち。
瞳色：鳶色
背丈：小中学生並
胸囲：手に余る（現実世界ではＧカップ）


◇主なスキル（想像）
　片手剣　手盾　水術　裁縫　人体学　医学　
　シールドバッシュ　スラッシュ　ヒール　


◇コメント
　和久井瑞穂（わくい　みずほ）。大学1年生です。
　ネットゲーム経験は少ないけれど、ゲーム自体は子供の頃から大好きです。
　っていうかわたしと瑞穂の出会いもゲームがきっかけだったりします。
　わたしと出会うまでずっと一人ぼっちだったためか、重度の寂しがりや。
　どこに行くにもわたしの後ろをついてきてくれて……あの頃は素直で可愛かったなあ。
　いやいや、妄想じゃないですよ。
　今はその、なんだ。十数年抱えてきた心の闇を隠しきれなくなった模様。
　まあそれでも可愛いことには変わりないけどね。
　普段は大体、ツン７、デレ３ぐらいの割合です。

　

◆シス
種族：ヒューマン
髪色：黒
髪型：ショートヘアで俳優っぽい。イケメン。
瞳色：黒
背丈：高い
首筋：鍛えられていてセクシー


◇主なスキル（想像）
　槍術　拳術　体術　受け流し　戦術　戦斧
　ウォークライ　タウント　チャージ　足払い　掌打


◇コメント
　わたしがドミティア（この世界のことです）で最初に知り合った人。
　容姿は成人前後ぐらいの青年なのだが、笑顔が非常にあどけない。中の人がにじみ出ています。
　性格は純真で天使そのもの。優柔不断だけど、そんなのむしろチャームポイントです。
　あとからかうとすっごい楽しい（鬼）
　どうやら姉がふたりいるらしい。ああ、なるほど……なんかわかるよ……
　イオリオくんとは幼稚園からの幼馴染だと言う。わたしが腐女子だったら完全に妄想の餌食でしたね。危ない危ない。
　実家は武道の道場をやっているとか。何その主人公っぽい出自。



◆イオリオ
種族：エルフ
髪色：ブロンド
髪型：ロングのワンレングス。たまに後ろで結ぶ。
瞳色：スカイブルー
背丈：高い（シスよりも）
眼鏡：大事


◇主なスキル（想像）
　火術　水術　風術　土術　杖（片手）　瞑想
　ファイアボルト　フレイムハンド　ヒール　シャドウバインド　ヴォルケーノ


◇コメント
　どう見ても社会人のオーラを放つエルフさん。長い耳がチャーミング。
　仏頂面で大体いつも何を考えているかわからないけれど、とても親切で頼れる御仁。
　ひとりでいるときどころか、みんなといるときでも本を読んでいます。
　シスくんがアクションのタイムアタックなどのやりこみ派なら、イオリオは設定にこだわるタイプらしい。
　魔術を使うたびにお金を消耗する『666』のシステムを楽しみつつも、金策に苦労しています。
　こないだは「12銅貨の触媒を消費して10銅貨の素材を手に入れるとか、完全に赤字じゃないか……！」と本気で嘆いていました
　ルビアやシスくんとはまた違った意味で面白いやつ……
　　
【ギフト】全六種
　│→【自己強化（エインフェリア）】→【犠牲（サクリファイス）など六種】
　│→【変身（メタモルポセス ）】→【猫化（ネコマタ）など六種】
　│→【使役（スレイプニール）】→【六種】
　│→【守護（エデン）】→【聖戦（ラグナロク）など六種】
　│→【付与（スペシャル）】→【影付与（ドッペルゲンガー）など六種類】
　↓→【魔道（ルーン）】→【六種】


・自己強化
　その名の通り、自らの能力を劇的に上昇することができる力
　使いやすくシンプルなため、もっとも使用者が多い

・変身
　長時間に渡り、魔物の特殊能力を得ることができる
　多くのギフトの中でも、自ら飛翔能力を得ることができるのは【天鳥化】のみ

・使役
　いわゆるペットジョブであり、精霊召喚なども含まれる
　愛玩・乗用ではない戦闘用ペットを連れて歩けるのはこのギフトのみ

・守護
　味方を守ることに特化した、パーティープレイ向けの能力
　無敵や回復、反射など非常に強力なものが多いが、効果時間が短い

・付与
　選択した対象に、一定時間凄まじい力を与えるエンチャント能力
　時と場所を選ばずに活躍できるが、自らに使うことができないため、使用者は少ない

・魔道
《BP》という値を消費し、様々な能力を使用することができる
　そのほとんどは練達した魔術よりも効果が低いが、ある条件を満たすと…？

　
　体調回復回復ぅ！
　スガスガしい気分だッ！

　いやー人間健康が一番だよねえ。ホント。
　すぐ隣には、一晩看護してくれていたルビアの姿。
　よだれを垂らしながら微笑んで眠っております。
　ご心配をおかけしました。

　わたしはそーっと部屋を出て、オープンルームに向かう。
　早くスキルも取り戻さないとなあ……

「お、よくなったかルルシさん」

　爽やかなイケメン。
　真っ白なシャツを着たシスだ。

「いやー無様なところを見せてしまって」

　恐縮すると、シスは首を振った。

「仲間のために命を張り、相打ちになっても相手を倒す。
　まさにギルドマスターのあるべき姿、ってやつだな……俺は感動したぜ……」

　……い、言えない……
　ただの不注意による事故死だったなんて、言えない……

「ははは……そんな、大したもんじゃないって……」

　シスの純真な眼差しが痛い。

「生き返ったか」

　姿を見せた悪者顔のイオリオに、半眼を向ける。

「死んでないっての」

　なぜ笑う。

「どうだった？　ゲームの中とはいえ、死を体感したのは」

　うーん。

「別にどうということはなかったよ。なにも変わったところはないし」

　イオリオの、眼鏡の奥の目が驚いていた。

「さすが、マスター殿は肝が据わっておいでだ」

　……そろそろはっきり言ったほうがいい気がする。

「キミたちにマスター呼ばわりすると、バカにされている気がする……」

　だからなぜ笑う！　
　トタタタと軽快な足音が聞こえてくる。
　滑りこんできたのはルビア。

「せ、先輩がいないんですけどぉ！
　あ、先輩！　先輩知りませんかぁ！？」

　うん、ちょっと落ち着こう。




　一日待ってくれたみんなと共に、クエスト報告へ。
　やったー！　お金がたくさんもらえたー！
　深刻な顔をしているライオネルさんの前ではしゃぐわたし。

　しかしワータイガーの持っていた手紙によると、海の向こうの都市『ダグリア』がオークに物資を提供し、ヴァンフォーレストに妨害工作を仕掛けてきていたというのだ。
　この事実を執政院に伝えてきてほしいと言われて、わたしたちは中央区へと向かう。

　うわー、なんかいきなり登場人物が増えすぎ。

　ええと、まずは筆頭執政官のジュディットさん。執政院で一番偉い人でオーラがスゴイ。
　その補佐、デジレさん。顔が怖い。
　執政院の受付、フェリシテ嬢。柔和だけど仕事できそう。
　さらに軍団長ギュスターヴ。超カッコいい鎧を着ているイケメン。
　ああもう覚えらんない！　あとは登場人物ＡＢＣです！

　ざっくりまとめます。
　ダグリアの大使館に向かい協力を仰ぎ、調査してこいとのこと。

　そんなの一介の冒険者にやらせるかね！？

　渡航免状を発行された！
　船旅だー！？



　執政院を出たところで、ギルド＜ウェブログ＞緊急会議です。

「どうしますかぁ？」

　幸いなことに、わたしたちの意見は一致していた。

「まだまだこの街で受けてないクエストも山ほどあるからね。
　海を渡るのは、それからでも遅くないでしょー」

　新しい街は気になるが、ダグリアに向かうのはまだ先でも構わないね。
　ギルドハウスも遠くなるし。
　あと絶対わたし、船　酔　い　し　ち　ゃ　う　し　。
　できることなら乗船したくないし……




　その後は刀の試し切りをしたり、ルビアと露天を覗いてみたり、わたしは久々にのんびりとした時間を過ごしていた。
　なんかオシャレな大学生の日常みたいな？
　ええ、ワタクシ、休みの日はチェインメイルを着て、刀を腰に指し、
　気まぐれにウサギを始末しながらバザーを巡っていますことよ。

　やばい、これは斬新だわ（ただしモテない）。

　と、なにも別に暇潰しに辺りを散策していたわけではない。
　お礼を言うためにモモちゃんと待ち合わせをしていたのだ。

【ベルゼラの洞穴】攻略戦は本当にギリギリだった。
　お薬がなかったら全員が無事に生還することはできなかっただろう。

　えっ、誰か死んだって？
　それはひょっとしてあなたの想像上の存在にすぎないのではないでしょうか……




　辺りはもう夕の刻。
　広場の噴水の縁に腰をかけながら、足をぶらぶらさせて待つ。

　そうか、こういうときにクラフトワークスをしていればいいんだな。
　ケータイもゲームもないなんて手持ち無沙汰だ……

　なんとなく行き交うプレイヤーキャラの表情を眺めてしまう。
　彼らはみんな現在の不安と未来への憂慮を抱いているように見える。

　着地点の見えない現状。
　明日をも知れない暮らし。
　でもそんなのって、大学生活とそんなに変わらなくない？
　そりゃ数ヶ月先の暮らしぐらいは保証されているけどさ。突然どうなるかなんてわからないじゃん。
　一緒だよ、『666』の世界と。

　わたしは目を瞑って、小声で鼻歌を口ずさむ。

「～～♪」

　それはバイト先の有線でよく聞いていたJ-POP。歌詞はよく知らないからテキトーに。
　まだそんなに経ってないのに、現実がすごく遠い。
　店長とか元気かな。十日も休む気はなかったんです。
　父さん母さんも心配しているかも。
　大学の単位は当然やばいし、てかツイッターもブログも手付かずだから死亡説とか流れているかもしれない……

「……ん？」

　視線を感じて、目を開く。
　うお、なんかみんなこっち見ているし！
　知らない間に歌声が大きくなっちゃうアレだ！　すげー恥ずかしい！
　でも取り乱して立ち去るほうがもっと恥ずかしいから黙っていよう！
　岩だ、岩になるんだわたし……！

　拍手しないで！　なんなの！？　
　どっかから「美しい……」とか聞こえたよ！？　茶化すの禁止だよ！

「あ、あの」

　と輪の中からやってきた少女がひとり。モモちゃんです。

「す、素敵だったよ、おねえさん」

　なんか頬が赤いし！
　知り合いが痛いことしていると恥ずかしいよねわかるわかる！

「来ていたのね、モモちゃん……」

　もうちょっと早く声をかけてくれれば……　

「遅れてごめんなさい。その、なかなか抜け出せなくて……」

　門限みたいなのがあるギルドなんだろうか。
　いや今はそんなことより。

「あ……」

　少女の手を取る。

「行こう、モモちゃん」

　ここみんなの視線が恥ずかしすぎるから！


　木立を縫うように伸びている道を、ふたりで歩く。
　夕焼けが差し込んできて、目に痛い。お肌焼けそう。

　わたしと小さいモモちゃんが並ぶと、その身長差はまるでカップルのようだ。

「あ、えっと……その、無事に帰ってきてくれて、ホントに良かった……」
「……ふふ」

　わたしは意味ありげに微笑む。
　いや、なにも言うまい。
　こんなときに真実は無粋よね……

「キミから買った水薬がなかったら、今頃どうなっていたことか」

　なんせ、無理を言って大量発注したのだ。
　一本オマケしてもらったし。
　おみやげのハーブをトレードすると彼女は目を丸くした。

「そんな、こんな綺麗な葉っぱ……モモ、大切にするね」

　いや、そういうことではなかったのだけど……
　まあ喜んでくれたなら良かったかな？
　空いているベンチに一緒に腰掛けると、彼女はわたしの方をチラチラと見ながら。

「あ、あのね……その、冒険の話が聞きたいな、おねえさん」

　指を絡ませながらこちらの様子を伺ってくる。なんだこの子可愛い。
　後輩も昔は可愛かったのにな。

「ようし良いとも。洗いざらい語ってあげようじゃないか」

　初日から１１日目までね！　一晩じゃ足りないんじゃないかな！
　よーし、今夜は寝かさないゾー☆


　冒険譚をモモちゃんは面白く聞いてくれているようだった。
　二日目に入って、シスとイオリオのくだりを話したところで、モモちゃんがつぶやく。

「でも、すごい。顔も名前も知らない人たちと、一緒に冒険だなんて」

　おやー？

「モモちゃん、ネットゲームをするのって初めて？」

　こくりとうなずく。

「モモ、こんなつもりじゃなくて……
　ただ、友達の家に遊びに行ってて、それでたまたま……」

　そっかー。そりゃそうだよなあ。
　わたしみたいにゲーマーじゃなくても巻き込まれた子はいるよなあ。
　こういうゲームのお約束とかなにも知らずに手探りで過ごすなんて、大変よねえ……

「お友達はこの世界に来てないの？」

　尋ねると、モモちゃんは目を伏せた。

「うん、多分……作ってたキャラクターだって、この子だし……」

　さらに一人ぼっちか……
　それは心細いよなあ。
　いや、でも待てよ？

「モモちゃんだって、ギルドに拾われたんでしょう？
　それで冒険しているんだったら、わたしと同じじゃないかな」

　その言葉で、彼女はなぜか肩を落とした。

「ううん、同じじゃない。ゼンゼン違う……
　だってモモ、町の外に出たのなんて一回ダケだし……」

　なんですとぉ。
　そうか、そういう楽しみ方もある、のか……？
　世の中ではクラフトワークスだけで過ごしている人もいるみたいだし……
　いやしかし、そんな玄人のような楽しみ方は、まだまだ初心者のモモちゃんには勿体無い気がするぞ。

「ねえ、もしよかったらモモちゃん。今度一緒に遊びに行かない？」

　わたしの申し出も、モモちゃんは寝耳に水といった顔だ。

「えっ」
「大丈夫大丈夫。あんまり遠くに行かないし、わたしがバッチリ守るから！」

　胸を張る。すると彼女は一瞬顔を輝かせたが。

「楽しそう！　あ、でも……許してもらえないカモ……」

　ン、ンン？
　ど、どちらさまに？　



「おい、モモ！」

　粗暴な声が聞こえてきて、モモちゃんがビクッと体を震わせた。

「何度もコールしてんだろうが。シカトしてんじゃねえぞ！」

　あらあら下品ねえ。

「ご、ごめんなさい、今戻るから」

　モモちゃんが頭を下げた相手は、鎧を着た無骨な男。
　デザインはイイ男として作られているだろうに、身にまとう雰囲気のせいで悪人そのものだ。
　彼は後ろにふたりの男を従わせている。

　全員名前の横に同じエンブレムをつけているところから、みんな同じギルドなのだろう。
　……そういえばこのギルド、ヴァンフォーレストでもよく見る気がするなあ？

　男はわたしをじろりと見やる。

「なんだお前」　
「あいにく名刺は持ってないんでね」

　見返す。
　フフフ、こういうやり取りに憧れるお年頃なのよ、わたし。
　男は舌打ちし、モモちゃんの手を引く。

「ほら来い。きょうのノルマはまだ残ってんだよ」

　モモちゃんは頭を下げる。

「ごめんなさいおねえさん、またねっ」

　うーん、厳しい遊び方をする人たちだなあ。
　でもVRMMOとなってしまった今、こういうギルドもあるんだろうねえ。
　平穏を愛するわたしとしても、関わりたくないなー。
　でもまあ、一言だけ言わせてもらおうかな？

「人のロールプレイに口出すつもりはないけどさ」

　男が止まった。

「たかがゲームでそこまでする必要あるの？」

　振り返ってきた。
　ひー、睨まれるー。

「ゲームだぁ？　今はこっちが現実だろうが。
　すっこんでろよ、雑魚が」

　ははは。
　わたしは立ち上がる。今のはちょっとブッチーンと来ちゃったね。
　ドスの効いた声で怒鳴る。

「　遊　び　の　つ　も　り　じ　ゃ　な　い　な　ら　犯　罪　だ　ろ　う　が　！　」

　

　前に出てモモちゃんをかばう。

「自分たちのやっていること、わかってんの？」

　さすがにわたしもバカじゃないからね。（じゃないからね！？）
　モモちゃんの証言を組み合わせたら、いくらなんでも実情が見えてくるよ。

「人を奴隷のようにこき使って、自由も与えず、何様のつもり？
　初心者騙して恥ずかしくないの？」
「お、おねえさん……」

　恐らくはわたしの豹変っぷりに目を白黒させるモモちゃん。
　いや、でもここは譲れないんだ、ゴメンよ。
　あとでアメちゃん買ってあげるから。

　男は顔を歪めた。

「うっぜぇな！　てめえには関係ねーだろうが！　しゃしゃってんじゃねえぞオラ！」

　ああ駄目だ、話通じないわ。
　残念ながらわたし、ほんやくコンニャク（お味噌味）とか持ってないのよ。

「モモちゃん、行こう。こんなやつらのところに帰る必要なんてないわ」

　わたしの行く手を部下Ａが塞ぐ。
　フン、チンピラの真似事？

「いくらPK制度があるからって、衛兵の見張っている街の中ではわたしたちに手出しなんてできないでしょう。そこをどきなさい」

　毅然と言い放つ。
　その男性は少しだけたじろいだようだが、リーダーは違った。

「おいモモ。そいつと一緒に行ったらわかってんだろうな」

　どうしようって言うのよ。

「ルームは二度と使わせねえぞ。
　この街にいる限り、どこだっててめえに休まる時はないと思えよ！
　聞いてんのかモモ！」

　そんなのはなんら実行力を持たないただのハラスメント行為だ。
　だけど恫喝にだって、神経が参ってしまう子はいる。
　大人の悪意に慣れている子のほうが珍しいだろう。

「汚い男……」

　歯噛みする。

「ごめんね、おねえさん……」

　モモは諦めたような顔で男の元に一歩を踏み出し――
　その彼女をわたしが抱き上げる。

「だったら、この子はわたしがさらうから」　
「はあ！？」

　男は目を剥く。モモちゃんも。

「えええっ！？」

　構わない。

「モモちゃん、わたしはキミに恋をしてしまったんだ。
　新しい土地でふたりでやり直そう」

　お姫様抱っこの態勢で、わたしはモモちゃんに宝塚風のキメ顔を作って迫る。

「幸せにするよ、モモ姫……」

　フフ、と微笑する。
　少女は完全にパニック状態だ。
　よし、今のうちに。

　わたしは優美な足取りで去っていこうとするが……

「ま、待てゴラァ！」

　あ、だめですか、そうですか。
　ノリでイケると思ってたのに。


　モモちゃんを担いだまま街をひた走る。
　＜ウェブログ＞のギルドハウスにはモモちゃんは入れないし、わたしのプライベートルームも一旦中に入って設定を変更しなければならない。
　ルビアやイオリオに頼むことも考えたが、彼らはそもそもモモちゃんとフレンド登録をしていない。
　だからわたしの足は自ずと港へと向かっていた。

「お、重く、ない？」

　心配するモモちゃんにウィンクを返す。

「いつも使っている両手斧に比べたら遥かに軽いよ」

　うん、わたしのテンションちょっとおかしいな。
　慣れないことしているからだな！
　チャララ～ン、《運搬》スキルが上昇～、ってやかましいよ！

　駆け足５分、ヴァンフォーレス港の船着場に到着。
　わたしはモモちゃんを小脇に抱えると、片手でメニューを操作し、受付に渡航免状を見せつける。

「これで！」

　心なしか、NPCも息を切らせたわたしを見てポカーンとしていた気がする。

「ど、どうぞ、お通りください」

　

　追ってきた男たちをわたしは悠々と見下ろす。
　渡航免状のない人は入れないでしょう？
　あとは船上でやり過ごして、彼らが諦めた後でギルドハウスに戻ればね。

　って、アレ、船　動　い　て　ま　せ　ん　か　コ　レ　。

　し、しまったああああー！
　　
　甲板から、船の売店で売っていた【釣竿】の糸を垂らす。
　海風が気持ちいいなー……

　大航海時代をモチーフに作られたであろう帆船の上では、多くの乗務員が忙しそうに働いていた。
　海面では見たこともない魚やシーサーペントのような海モンスターが時折バチャバチャと顔を出すよ。うん、ビビる。

　どこからか聞こえてくるのは何の鳴き声だろう。
　こんな陸地から離れた場所に、まさか海鳥なんていないだろうし。

　というわけで、はい。
　わたしがただ今リポートしていますのは、ヴァンフォーレストとダグリアを繋ぐ海路、【トコレ海】でございます。

　ちなみに乗船しているプレイヤーキャラは、まだ誰も免状を取得していないのか、わたしとモモちゃんだけである。

　コールが届く。見なくてもわかる。またルビアだ。
　もう説教は嫌だ……
　しばらく無視していたら、今度は文章チャットが届いた。
　ログを見やる。

『殺(^-^)ニコ殺(^-^)ニコ殺(^-^)ニコ殺(^-^)ニコ殺(^-^)ニコ』

　そっ閉じ。
　その後も、バリエーション豊かな怒りの顔文字がドンドン送られてくる。
　あの子はいつからヤンデレに。



　今度はわたしからコールをかける。

「ハロー」

　少し遅れて、返事。

『待っててくれ。こちらからすぐにかけ直す』

　アイシー。
　数分後、コールを受け取る。

『すまん、ルビアさんがヒステリーを起こしていた。
　どうして自分がかけても出ないのに僕にはかかってくるんだ、ってな』

　本当にすまん……

「改めて説明させてもらってもいいでしょうか……」

　どうぞ、と促されて、わたしは昨日の出来事を洗いざらい語る。
　イオリオはツッコミをすることなく聞いてくれた。

『なるほど、船に乗ったのはそういうわけか。タイミングが悪かったな』

　優しい！
　わたしを非難しないなんて！

『しかし、となるとどうする？』　
「そのことなんだけど……」

　他のギルドと揉め事を起こしたけれど、わたしは自分が間違っているとは思えない。
　いや、まあルビアに言わせるなら「他にやり方もあったでしょぅ……」だろうが……

　とにかく。
　右も左もわからない女の子を、私利私欲のために奴隷として扱うやつらなんて、
　こんなステキな世界で遊ぶ資格はないと思う。
　とはいえ、粛清よりも必要なのはモモちゃんの解放だ。

「わたしはあっちのギルドマスターと直接話し合いたいと思う。
　こんなことを看過するわけにはいかないよ」

　ふむぅ、と唸り声。

『そういった人種が対話に応じるかな。
　より面倒な事態を引き起こすかもしれんぞ』

　さすが冷静王イオリオ……
　そうかもしれない。でも。

「ギルドの脱退にはマスター、あるいは副マスターの許可が必要だわ」

　そう、このシステム。『666』の中でも特別非常識なものだと思います。
　脱退ムズすぎｗｗｗ修正されるねｗｗｗって感じ。

　っていうかそもそも、マスターが長期間ログインしなかったらどうするつもりなの……
『666』が元々VRMMOとして作られていたのではないか、という根拠を補強する材料のひとつなわけだけど……
　まあ今はその話は置いといて。
　モモちゃんのことのが大事。

「正当な手続きを踏みたいの。
　モモや、同じように囚えられている子たちがいるなら、その子たちも解放してあげたい。
　こんなことで、遺恨を残したくないんだ」

　揺れる髪を抑えながら告げる。
　しばらく経ってから、返事があった。

『わかった。やれるだけのことはしよう、マスター』
「……イオリオ」

　まだ十日足らずの付き合いだというのに、わたしはイオリオに全幅の信頼を置いている自分に気づく。
　シスは素直で良い子だし、後輩とは高校からの仲だ。
　だがイオリオに対する感情はそのふたりとはまた違う。

　なんと言ったらいいか、わからないけれど。

「ありがとうイオリオ」

　囁くように感謝する。

『いいさ。マスターに付いていこうと思ったのは僕だ』

　こ、こいつかっこいいな……
　天然のタラシかぁ？

「じゃあこれからもその調子でよろしくね、副マスター！」

　向こう側で噴き出す声がした。

『僕が副マスター？』

　確認されているようだ。

『うおマジだ。いつの間に……』　

　イオリオを引っ掛けることができて、わたしはニンマリした。
　昨日モモちゃんに会う前に、こっそりと手続きをしておいたのだ。

『元々の友達だったんだろうから、ルビアさんでいいんじゃないか……』

　は？
　今、本気で仰りました？

「　ル　ビ　ア　が　そ　ん　な　器　だ　と　で　も　思　っ　て　い　る　の　？　」

　わたしの問いに、イオリオは語らず。
　沈黙は金ですね。わかります。




「あ、お、おはよー……」

　この洋上でわたしに声をかける人は、ひとりしかいない。

「やあ、モモちゃん」

　竿を持ったまま手を振る。
　虫が嫌いなわたしはルアーをつけているが、さっきから一向にヒットしない。
　きっと餌が違うのだろう。
　不毛だ……

「あの、えっと」

　彼女はもじもじとして、わたしとの微妙な距離感を保っている……
　えっと、あのですね……
　実はわたし、まだあの王子様発言を撤回していないんですよね……
　なんか否定すると逆に真実味を帯びちゃうんじゃないかと思ってね……

　燦々とした太陽の下だと、モモの焼けた肌はさらに美しく見える。
　金髪もキラキラ輝いて。いいなあ、褐色ロリっ子。わたし好きだなあ。
　って違う違う。誤解解かないと。

「えーと、モモちゃんや」

　なるべく動揺させまいと、のんびりと話しかける。

「はっ、はい！」

　無駄な努力だったようだ……
　声を裏返らせたモモちゃんの様子を見て、ふと思う。
　今はわたしが彼女を誘拐したという形になっているけど、もしそれを嘘だとバラしたら、彼女はどう思うんだろう。
　内向的っぽいモモちゃんの性格を考えると、気にするのは間違いない。
　もしかしたら自分を責めるかもしれない。

　となるとやはり、ここはわたしがヘンタイで加害者だと思わせておいたほうがいいのか……
　モモちゃんに気付かれないようため息をつく。

「こっちにきて、一緒に釣りでもしようか。他にやることなさそうだし」

　わたしの申し出に、モモちゃんは恐る恐るうなずいてくれた。
　なんだか、ふたりの関係がまたゼロから始まったみたいな感じがする。
　トホホ。

　
　新たな竿とわたしの苦手ではない系統の餌（エビのむき身とか、魚の切り身とかそういうの）を購入し、並んで糸を垂らす。
　空も海も青いなあ。

「こうしていると、俗世の些細ないさかいなど、遠い世界のことのように思えるねえ……」

　うーん、気持ちいい。

「あの」

　んー？　

「おねえさん、って……いくつ？」　

　おっと。ここはちゃんと真面目に返さないといけないかな。

「今年でハタチになります」
「そっか……やっぱり、オトナなんだ」

　未成年だけどね。

「ま、モモよりは、そうかな」

　なんとなく、子供扱いされたくないような気配を感じたので、ちゃん付けナシ。
　釣竿を握り、考えこむモモ。

「モモ、まだ、好きとか嫌いとかよくわかんない」

　おっと……そっちの話か。
　心して聞かねば。

「だから、おねえさんの期待には、あんまり答えられない……カモ」

　横顔が真剣すぎて胸が痛い痛い。

「デモ、その……助けてもらったのは、スゴク、嬉しかったから……
　なにか、お礼、したい」

　モモは横目でわたしの様子を気にしている。
　真っ青な海原を背景に、頬を染めて佇む褐色の美少女。
　か、かわいい……
　ヤバい、今すぐハグしたい……
　ドキドキしちゃう。

「おねえさん、モモにできるコトだったら、その、なんでも」

　ん？
　今なんでもって言ったよね？
　とか言いませんよ。

　うーん……
　男の子だったらどうにかなっちゃいそうな言葉ですよ、それ。
　とっても嬉しいけどね。
　なんでも、か。
　わたしは振り向き、笑う。

「なら、わたしはキミと一緒に冒険したいな」

　どこまでも広がる海とモモに両手を広げて、応える。

「この世界は面白いよ。なんだってできるし、大きなドキドキが溢れている。
　素敵な仲間だっている。これから色んなところを旅しようよ」
「そ、それって……おねえさん……」

　アレ、モモちゃんの様子がおかしい。って。
　顔がドンドンと赤くなっていって、膝とか震えているし……
　あ、待って。

　こ　れ　っ　て　プ　ロ　ポ　ー　ズ　に　聞　こ　え　ち　ゃ　う　？



　とりあえずプロポーズだけは明確に否定しておきました。
　女と女じゃこの世界でも結婚できないし。あれ、できない、よね？
　し、調べてないからわからない……

「えと、わたし」

　しばらく黙って海に針を垂らすことにも飽きたのか、モモちゃんが口を開く。
　相変わらず、飼い主のご機嫌を伺う小型犬のような様子で。

「浜山桃香（はまやま　ももか）……中学二年生」

　ああ、名前は本名から取ったのね。
　中学二年生、か。まあ遠からずってところだったかな。
　ひとりで生活するのはとても大変よね、やっぱり。

「でも、他の人にあんまり名前とか年齢とか言っちゃだめよ」

　人生の先輩らしくたしなめる。
　ちょっとお説教臭かったかもしれないけど、大事なことだから。

「知ってるよ。ネットリテラシーの授業で受けたもん」

　すげえ、今そんなのあるんだ！
　わたしは頬をかく。

　これもあんまり人に言うことじゃないけど、聞きっぱなしっていうのはね。

「じゃあわたしもね。南と申します」

　どうぞよろしくお願いします。

「南、さん」
「うん、ネットで本名を呼ばれるのはこそばゆいから止めてほしいな……」
「あ、ごめんなさい……おねえさん」

　いや怒ったわけじゃなくてね……
　モモの表情は暗い。
　潮風も彼女の心を晴らすことはできなさそうだ、なんてね。

「わたしこの世界に入ったとき、ずっと夢だと思ってて」

　ぽつりぽつりと語り出す。

「そしたら、色んなコトを説明してくれた人がいて、
　なんか……ギルド？　に入っていないと、すごく損するし、この世界から脱出できないですよ、って」
「それがモモを追いかけてきた男？」

　問いかけると、モモは首を横に振る。

「ううん、別の人。大人っぽい女の人だったケド……
　それから、なんか色々と変なことさせられて」

　へ、ヘンなことて。
　ギョッとするわたしに、モモは慌てて手を振る。

「あ、えっと、剣を振り回したりとかなにかのお勉強とか、かな？
　でもそういうの向いてないみたいだから、わたしはお薬作っていろって、あの男の人が……
　そうしたら、ごはんだけは食べさせてやるから、って」

　ひどい話だ。
　完全に奴隷扱いだよそれ。
　お金なんてクエストをこなせば、少なくとも食べてゆく分には困らないのに。
　やばい、怒りのエンジンにちょっとずつまた火が点ってきたぞ……

「えっと……キミと同じような境遇に陥っている子は、何人かいるの？」
「……多分、いると思う。会ったコトないけど。そういうこと言っていたから」

　そっか。わたしは決意を抱きながら告げる。

「モモちゃん。わたしはそいつらが気に入らない。
　だから、好きなようにやらしてもらうよ。勝手なことを言って、ごめんね」　
「おねえさん……わたしのせいで」
「いやいや、せいとかじゃないよ」

　モモは沈痛な面持ちだった。
　むしろどっちかというと、わたしがモモちゃんを巻き込んだんだけどね……
　と、急に竿が暴れ出す。

「お、かかった」

　ログを見ると（ルビアからの嫌がらせの合間に）相当《釣りスキル》が上昇していたようだ。
　って、あ、あれ、これどうすればいいのかな！
　わたしリアルでも釣りとかやったことないんだけど！

「も、モモ！　網、網！」
「え、えあー？　な、ないよそんなの！　ないよー！」

　シリアスな雰囲気もどこへやら。

「くっ、STR任せに引き上げるしかないのか！」

　しかし、となると糸が切れてしまわないか！
　ええい、ままよ！　竿を振り上げる。
　釣れたー！　

「やったー！」

　モモに手を掲げる。

「？？？」

　戸惑いながら手を挙げるモモに（無理矢理気味に）ハイタッチを交わす。
　と、今度はモモちゃんにアタリが来る。

「来た来た！　ほらあげてあげて！」

　慌てさせると、彼女は目を白黒させながら釣竿を振り回す。

「えあー！？」

　って、一発で釣り上げたし……
　わたしより釣りの才能が……恐ろしい子……！
　釣り上げた魚はピチピチと跳ね、わたしとモモの間を逃げ惑う。
　まん丸いハリセンボンだ。
　モモは目を輝かせた。

「あっ、こ、このお魚、お薬の材料だ！」

　おっ、なんだかんだでクラフトは好きみたいで。
　楽しいよね、そういう発見って。
　わたしも頬を緩めてしまう。




　お魚をさばいてみたり、モモのクラフトワークスを見物していたり、甲板での作業を観察したりで、船旅は新鮮で楽しかった。
　これが何ヶ月も続くと辟易しちゃうけど、ゲームだから一日で着くのだよ！
　ゲーム最高っす！

　だがVRMMOの世界は非情だった……
　船室の中で、わたしはグロッキー状態。
　モモちゃんに心配をかけるといけないので、部屋は別々にしておいた。
　他にプレイヤーキャラがいないので、選び放題だった。

「うー辛い、うー辛い……」

　船酔いとかマジカンベン……

　昔から酔いやすい子でありました。
　車やバス、乗り物類は大体制覇したし、３Ｄゲーム関係もほぼ全滅。
　FPSなんてやろうものなら１０分プレイの二時間キープ（酔いが）！

　この『666』も普通にプレイしていたら今頃はダウンしてしまっていた可能性がある。
　というわけで、わたしはハンモックに揺られながら参っていた。
　文字を読むのが辛いので、この日記も休み休み書いているわけです……
　こ、根性ぉー……

　うつらうつらしていると、コールされていることに気づく。
　相手は副マスター殿。

「あーいー……」

　掠れ声で応じる。

『元気ないな』

　イオリオはいつも通りの冷静さ。

「もう船なんて二度と乗らない……」

　お水を一口含む。

『帰りはどうするんだ』

　死ねばヴァンフォーレストの寺院に……
　とか言ったらため息つかれた！
　こっちは本気だぞ！　

『伝えておくことがふたつある。
　ひとつは、きょうの船便でシスとルビアがそっちに向かったようだ。
　明後日には合流ができるだろう』

　んー？

「あれ、イオリオは来ないの？」

　ああ、とうなずかれる。
　いや見えないんだけど。なんとなく気配で。

『僕はこっちでやることがある。久しぶりのひとりの時間を満喫するさ』

　もしかしたら、わたしの頼みを聞いてくれているのかな。

「ありがと、イオリオ」

　咳払いをされた。
　それごまかしているつもりだったら、古典的すぎますが。

『伝えておくことのもうひとつは、相手ギルドの情報だ』

　少しだけ船酔い状態の頭が冴えた。

「こんなに早く、もうわかったの？」

　本職は探偵なの？

『熱心に君とモモさんのことを聞き込みしているようだからな。
　幸い、僕たちのギルドのことはまだバレていないようだが』

　うわー、しつこいなー。

『相手ギルドの名は＜ゲオルギウス・キングダム＞。
　ヴァンフォーレストでも一位二位を争うほどの巨大ギルドで、戦いもクラフトワークスでも現状ではトップクラスの冒険者を揃えているようだ』
「フーン、そうなんだ」

　気軽に相槌を打つ。
　イオリオは一瞬言葉を失ったようだったけれど。

『……豪胆だな。怖気づかないのか？　相手は１００人単位だぞ』

　そう言われてもねえ。

「必要ないでしょ。取り巻きの数がなんだっての。
　わたしが話があるのは、トップだけだし」

　呆れているのかなんなのか。
　しばらくイオリオくんからは返事がなくて。

『わかった。ならくれぐれも気をつけてな』

　ん、ありがとう。

「そっちこそね」

　コールを切り、ふと気づく。
　シスからも文字チャットが届いている。
　彼は今頃、ルビアとふたり旅をしているはずだが……？

　文面は一言。

『　Ｈ　Ｅ　Ｌ　Ｐ　　Ｍ　Ｅ　！　』

　うん……
　ワガママお姫様の扱いに慣れるチャンスだと思っておくれ、少年よ……
　　
　揺れない大地に着地すると、ものすっごい安心感に胸の中が満たされるようだ……
　いい、地面っていい……
　あたち将来は地面さんのお嫁さんになりゅー…！

　とゆーわけで（真顔）。
　わたしとモモはダグリアにやってきた。

　ディティールは、中東のお城と城下町のようだ。
　刀使いがいたから、てっきり和風の街かと思ったんだけどなー。

　あちらこちらに大理石のような綺麗な石材が使われており、町並みは雑多ながらも上品な印象を受けちゃう。
　海風とスパイスの匂いが入り交じって、一種独特な雰囲気です。


　それにしても暑い。わたしは外套を脱いで身軽な旅姿になる。
　そうか、ヴァンフォーレストの気候が安定していたから気にしなかったけど、暑いとか寒いとかそういうのちゃんとあるんだね……
　わたしはどちらかというと寒がりです。
　暑いのは結構平気。
　北国への旅は考えないといけないな…


　さーて、本来の目的地は大使館だけど、それはシスとルビアが来てからでもいいかな。

「よしモモちゃん、探検しよう！」

　わたしは大人気なくはしゃぐ。
　だって新しい街だし！　

「新しい素材！　新しい装備！
　新しいごはんに新しいクエスト！
　うっふっふー！　全てがまだ見ぬ神世界！
　イッツァニューワールド！　ヒャッホーイ！」

　とひとしきり盛り上がったところで気づく。
　モモちゃん完全に引いてます……

「な、なーんてね！」

　って言えばごまかせると思ったらわたしの大間違いだ。
　しかしモモはくすくすと微笑んでいた。

「なんかおねえさん、クラスの男子みたい。そういうトコもあるんだ」

　うっ。精神年齢、中学生男子扱いですか。
　否定できかねる……

「うん、行こ。おねえさん」

　娘に諭される父親ってこんな気分なのかな、って思いつつ。

「行こう行こう、モモちゃん」

　わたしはデート気分で少女の小さな手を取った。




　新たな街に来て、あなただったら何をしますか？
　クエスト？　観光？　それともお偉い人への挨拶とか、その土地の名産に舌鼓を打つなんてのもいいね。

　しかし、わたしはもちろん装備屋巡りです！
　モモちゃん引き連れいざショッピング！　

「たのもー！」

　女将！　メニューを持て！
　と、販売リストを見て一驚。もとい一興。

「ちょ、ここオリエンタル装束売っているよ!」

　ベリーダンスの衣装みたいなやつ！
　腕装備はキラキラの腕輪だし、とってもステキ！

「モモちゃん、モモちゃんちょっと着てみて！」

　細い肩を掴んでフィッティングルームに押しこむ。

「え、えー！？」

　いいからいいから。

「絶対似合うから！　ね！」

　勢いに押されて、モモは言う通りにしてくれた。
　しばらく待って、カーテンが開く。

「え、えと、これでいい？」

　そこにいたのは、だぼだぼのローブなどではなく……
　ブラジャー風のトップスに、ひらひらのロングスカートを履いて顔を赤らめる褐色美少女。
　わたしの脳に電光が走った瞬間である。

「買った！　モモちゃんはこれからずっとそれで！」

　即断即決する。
　拳を握るわたしの前で胸を押さえて頬染めるモモ。

「えあー！？　こんなの恥ずかしいよー！」　
「大丈夫、防御力も高いから！」

　なにが大丈夫かはわたしもわかりませんが。

「む、ムリムリ、ムリだってば……」

　鏡の前で何度も自分の姿を確認するモモ。
　なにー！　そんなに似合っているのに……

「じゃ、じゃあわたしも着るから！　ね！？」
「な、なんでそんなに必死なのー？」

　なんでだろう……　

「しいて言うなら、目の保養に、かな……」
「……うう……」

　引いてる引いてる。
　でもそれがちょっと楽しくなってきたよお姉さん。

「よし、じゃあ２セットいただこう！」

　わたしはメニューから色違いのオリエンタル装束を購入する。
　モモちゃんはライムグリーン。わたしはライトパープルだ。

「えあー！」

　叫びながらわたしを止めようとするも、遅い。
　へっへーん、もう買っちゃったもんね！
　羞恥に顔を赤らめながらフェロモンたっぷりの衣装を着る美少女……
　これだけで船旅の疲れが吹っ飛ぶね……うふふふふふふ……

　というわけでわたしも着替えて、ふたりでお外に出る。
　燦々と照りつける太陽の下。

　うん、すっごいスースーする……
　チョット正気に戻っちゃった。
　わたしは目を伏せながらつぶやく。

「モモちゃん……これ、恥ずかしいね」　
「そう言ったでしょー……」

　控えめに怒られた。
　すみません。




　ちゃんとした衣装に着替え直して、改めて街を探索。
　この装束はあとでルビアにあげよう（ご機嫌取りに）。
　なにげにヴァンフォーレストから船に乗って旅してきたのはわたしたちが初めてだったようだ。
　船員が「初めてのお客さんだな」とか言ってたし。
　それでもちらほらとプレイヤーキャラの姿が見えるのは、陸路で旅してきた人たちなのかなー。
　もしかしたら他のスタート地点の街とも道が繋がっているのかもね。

　しかし、となると周辺の敵はどのぐらいなのかなあ。
　モモちゃんには強い相手なのかもしれないなあ。
　武器屋も覗いてみたんだけどね。
　扱っているのは曲刀、短剣、珍しいところだとカタールなんかもあったんだけど、武器の性能的にはヴァンフォーレストと大差なかったんだよねー。
　もしかしたら店売りの装備は、オフラインRPGにありがちな“遠くの街ほどいいものが売っている”っていうのが通用しないのかも。

　最低限以上の装備は、作るかレアドロップ品を狙うしかないってことかな。
　ううむ、ますますWikiがほしいね……



　先ほどからモモちゃんは、物珍しそうに辺りを眺めながら、クエスト発行者を探すわたしの後ろをついてきている。

「なんだか外国に来たみたい」

　アラビア風の町並みに、NPCは肌の黒い男たち。
　この世界の言葉は“なまり”はあれど、全世界共通のようだ。
　まあ話してみると、外国の人が日本語を達者に扱っているような違和感があるけどね。

「これがゲームの世界だなんて、不思議ー……」
「どう、なんだかワクワクしてこない？」

　尋ねてみると、はにかむ。

「えへへ、そうかも……」

　ヴァンフォーレストを離れて、ちょっとは明るくなってくれたかな？



　洋上では黒パンと果実が出されたが、船酔いのせいでロクに口にすることができなかった。
　だからわたしたちは宿屋の食堂にインするよ。
　露天と違ってこういうところはしっかりしたごはんを出してくれるんだよねー。
　その分値段も張るけど、まだ稼ぎは残ってます。

　お昼時、この街の住人たちも集まってきて、あちこちで食事を取っている。
　テーブルの上に乗っている料理は、どれもこれも美味しそう！
　わたしたちも着席し、メニュー画面から料理欄を眺める。

「ねー、モモちゃんはなにか食べたいものとかあるー？」
「え、えと……モモは、なんでも……」

　先ほどからオゴられっぱなしだからか、ちょっと恐縮しているみたい。
　なら、手を合わせて片目を瞑る。

「じゃあさー、実は……ど～～しても食べたい料理がいくつかあるんだけど、
　ひとりじゃ食べきれなくてさ、お願い、手伝ってくれる？」

　フフフ、これは相手が断りにくいオトナのテクニック……
　ただしものすごい食いしん坊に思われてしまうことがあるのが難点……！
　違わないけどな……！

　答えも待たずに、メニューからパッパッと料理を頼む。
　ゴールドブルームのオリーブステーキ。ダグリア豆のコロッケ。
　さらに挽き肉詰めのチーズパイなんかも。
　あ、あとヨーグルトドリンクってのもふーたつー。ウフフ、オッケー☆

　完全にウキウキしているわたしですが、これは演技です。
　モモちゃんに信じこませるためにね。いやー演技辛いわー。

　間もなく湯気立つお皿が運ばれてきた。
　アイコンから呼び出すのもお弁当っぽくていいけど、たまには普通に食べたいからね！

「わ、わー！　おいしそう！」

　これにはモモちゃんも大喜び。
　わたしもヨダレも抑え切れない。

　新たな土地の料理は、香辛料をたっぷり使っているのか単体で食べると舌がピリピリしたものの、　
　それがまた甘い飲み物とよく合って、結果的にはほど良いスパイシーさ！

「えあー、からーいー！」

　モモは顔を真っ赤にして舌を出す。

「でもおいしいー！」　
「ほら、このパイ、アツアツでサクサクで美味しいののなんの」

　わたしたちは顔を真っ赤にしながら笑い合う。

「こっちのお魚も、プリプリしているのにすごく柔らかい！」　

　という風な、食べ物系ブログへの露骨な転身。　
　これでアクセス数が稼げる！？


　まあ閉じ込められているから、ブログは更新できないんですけどね。
　うん、知ってた。
　いつか現実に戻ったときのためにしっかりしっかり覚えておきましょう、ネタの宝庫。

　食後の散歩代わりに、ダグリアの街を北から南まで縦断する。
　街についたらすることその２。
　受けられるクエストを片っ端から受けて、その中でできそうなものをチョイスしてゆくのです。

「はー、みんな困ってるんだなあー」

　素直な感想のモモ。

「誰かが困っていないとわたしたちの仕事がないからねー」
「そっか。ホントは冒険者なんていない世の中が一番イイんだね……」

　いやそうだけど。そんな極端な。ゲームとして成り立たないし。

「もっと世界が優しくなればいいのに……」

　あっ、これ、ちょっとした中二病だ！　




　数時間かけて街の表面をなぞり、簡単そうなクエストを集めてきました。
　あ、内政とか水不足とか砂漠を荒らす盗賊団とか宰相の強権とかヴァンフォーレストとの貿易摩擦とか、そういう噂話はいらないよね。
　NPCの台詞コピペするだけになっちゃうし。
　詳しくは『666』をDLして一緒に閉じ込められてください（酷）。

「モモちゃんはなにかやりたいものある？」
「やりたいものっていうか、これ、みんな頼まれたものなんだよね？
　全部やってあげないとあの人たち、困っちゃうんじゃ……」

　えっと……
　それはー、説明が難しいな……

「そもそも、NPCっていうのはね、モモちゃん」

　わたしは最初から解説することにした。

「彼らは生きていないのです。コンピュータなんです。
　自動販売機と一緒。なのでクエストも来る人みんなに発行しているのだよ！」

　な、ナンダッテー！
　衝撃の事実発覚、である。
　お手紙を届けてくださいのクエストは、同じお手紙を同じ人物の元に何百通も届けていることに……
　これちょっとしたホラーですよ奥さん。

　大体、「お腹が減った」という依頼にお肉を持って行くのだって、それがゾンビの落とした腐ったお肉でも達成できたりするからね。
　マジ極悪。さすがに『666』ではやらないけど。

「んー、でも……」

　モモは首をひねる。

「やっぱり、約束を守らないのはよくないんじゃ」

　確かにその通りなんだけど、でも実際ホントに困っているわけじゃないから……
　いや、よそう。
　これがゲームに染まりきってしまったわたしが忘れてしまった大事なココロなんだ。

「んんん……よしわかったモモちゃん。こうしよう。
　今受けたクエストは全部やり遂げよう。ただしキミがね！」

　ズバーンと指を差す。

「えええっ！」
「ダグリアの街はキミに託す！　さあ、まずなにからやりますか、モモ隊長！」
「えええ～……」

　これまでの経験上、モモちゃんはかなり押しに弱い。
　いや、わたし相手だからかもしれないけど。
　別に自惚れているわけじゃないよ？　年上ってことで。

「うぅ～～～～ん……」

　クエストメニューをポチポチといじるモモ。
　彼女は悩んだ挙句、ひとつのクエストをチョイスした。

「なになに……“病気で困っている娘のために、お薬を持ってきておくれ”、てやつね」
「うん……やっぱり、可哀想だから。それに、わたしでもできるかな、って」
「いいね、人助け。やっぱそういう動機で生きていきたいよね」

　他人を蹴落としたり、自分の利益のために誰かを犠牲にしたり、そういうのはよくわかんないよね。
　もっと楽しくやれればいいのにさ、みんな。



　クエストで要求されているのは【お薬】。
　でもなんでもいいってわけじゃないみたい。
　そら、毒消し持ってって完了、ってわけにもいかないからね。

　とりあえずモモの持っていた水薬はどれも受け取ってくれなかったらしく。

「キイロとかミドリのお薬じゃないとだめなのかなあ……」

　アイテム欄を漁りながらつぶやくモモ。

「色の種類で効果が違うの？」　
「うん。アオとアカが一番簡単だけど、スキルがあがると回復量が効果があがるみたいで、ええと」

　ポン、とモモはアイテムバッグから一冊の本を取り出す。
　クラフター《薬師》の教本のようだ。
　ペラペラとページをめくる。

「滋養強壮に効くのは、【キイロの塗薬】。
　でも病気を治癒するのは、【ミドリの水薬】みたいだし……」

　モモちゃんの肩越しに本を覗きこむ。
　ふむふむ。薬液の色が大事なのね。
　彩度と明度があがって、純粋な色に近づけば近づくほど効果もあがる、か。
　スキル値がキモだったらどうしようもないなあ。

　閉じ込められた日から延々とクラフトワークスを強要されてきたモモちゃんが作れなかったら、
　多分『666』でクリアできる人どこにもいないんじゃないかな……
　ま、それはさておき。

　悩むモモちゃんに軽く言う。

「じゃあふたつとも作ってみようよ」
「うん、でも……材料が」

　あ、そうだね。
　じゃあまずはそこから始めようよ。



・【キイロの塗薬】の材料は、【ベベルの根っこ】、【オラデルの大葉】、それに【イエローパウダー】。
・【ミドリの水薬】の材料は、【洞窟蛇の神経毒】、【バルーンフィッシュ】、そして【グリーンエキス】。

　ギルドを巡ってそのうちの4つは用意することができました。
　バルーンフィッシュなんて、わたしとモモが釣った魚だったしね。
　ただし残りが問題。

「オラデルの大葉と洞窟蛇の神経毒、かあ。ちょうどよく一種類ずつ足りないもんなあ」
「確か、教科書に分布地も……」

　おっと、そいつはありがたい。

「葉っぱは、えっと、この辺りでも採れるところがある、みたいかな」

　サバイバル系スキル《採取》上達のチャンスか……
　スキル値はもちろんゼロです。
　お花摘みは卒業しちゃってて……

「でも、洞窟蛇は載ってない……」

　モモちゃんはしょんぼりする。

「きっと洞窟にいる蛇なんだろうね」

　あまりにも当たり前のことをしたり顔で発言してみる。
　めっちゃ馬鹿っぽい……
　モモは「多分……」と消極的な同意。
　憂い顔も可愛いです。




　本日の寝床を確保してから探検に向かうことに。居住区よーし。
　モモちゃんのプライベートルームはギルドの人たちに占拠されているそうなので、
　わたしが自室に先に入って入室許可を設定してから彼女を招き入れる。
　一応、他の街だから勝手には入ってこれないと思うんだけど、まあ念のため。

「おじゃましまーす……」と部屋に入ってくるモモ。

　ふ、ふたりっきりの密室空間！

　とはいえ、わたしクラスの淑女になるとこの程度のアクシデントなんともないけどね。
　焼けた太もも……首筋……
　ハッ、いえいえ、なんでもありませんよ。

「自分の部屋だと思ってくつろいでね！」

　なんと内装はヴァンフォーレストのわたしの部屋とまったく同じだ。
　一体どういう魔術で繋がっているのか。（ただのサーバーの都合です）
　わたし用のベッドの他、ルビアが使っていた毛布も部屋の隅に畳まれております。

　クエストの報酬をもらうたびに少しずつ家具を増やしているため、
　今はテーブル、ベッド、姿見の他、チェストやドレッサー（一番安いやつ）などもあり、
　なんとか人の生活する部屋に見えるはず。……はず。

「わあ……おねえさんの部屋、綺麗だね」

　ほらぁ！

「モモの部屋、なんにもないから……」

　ふ、不憫……
　なんだこの子、姉たちにいびられる常夏のシンデレラか……
　思わず頭を撫でてしまう。

「心配しないで、モモちゃん。ここにはわたししかいないからね」
「おねえさん……」

　モモちゃんはわたしの手を両手で握って、さすさすしている。
　まるで親にじゃれる子猫のようで……
　うっ、可愛い……
　そういういじらしい態度に弱いのよ、わたし……

　しかしきょうはここに泊まるとして、どうしようかな。
　ベッドはモモちゃんに使ってもらって、わたしは床で寝ようかしら。

　モモは隅っこに置いてあった毛布を見つめて。

「あ、これ、ギルドの人の……？」
「そうそう。前に話したルビアのね」

　その言葉を聞いたモモはなぜだかほんのりと頬を膨らませた……ように見えた。
　んー？

「……おねえさんって、ベッドに寝ているんだよね」

　そうだけどー？
　モモちゃんは指を絡ませながら、わたしに上目遣いを向けて。

「あ、あの……モモ、きょうはベッドで一緒に寝ても……いい、かな？」　

　お、おー……
　いや、モモちゃんがいいならわたしは別にいいんだけど……
　……ルビアの使っていたお布団、嫌なのかしら。

　まだ会ったこともないっていうのに、
　あの子の同性に嫌われる力は、相変わらずの威力ね……
　　
　アラビア装束　＋　短剣　＋　モモちゃん　＝　(*´∀｀*)

　いいよーいいよー、ちらちらと覗く焼けたふとももとか。
　これはお金取れるよ……！（最低の発想）

「よし、そこで短剣を振って！　そうそう、当てたら避ける、当てたら避ける！」

　ワンツーワンツーとわたし指導の元、モモは大型犬ほどもある巨大なトカゲに着実にダメージを与えてゆきます。
　その攻撃は一定のリズムに則って、まるでダンスのよう。うーん華麗！

　敵のレベルは割とちょうどいいし、なんといってもモモちゃんは飲み込みが早い。
　これが若さか……（目元で涙がキラリ）

「か、体動かすの、やっぱり楽しいね！」

　モモちゃんも笑顔を見せる余裕が出てきました。
　好奇心も十分だし。
　MMOは初めてらしいけれど、意外と向いているんじゃないかなー。

　現在、わたしたちはダグリアの外にいます。
　西が海に面しているダグリアの地理をざっと説明すると、
　北が荒野で、東と南は広大な砂漠が広がっています。

　なので、素材を探すために北を目指して進んでみたのですが、
　昨日の探索は空振りに終わっておりましたです。
　ただの観光デートみたいになってしまったのです。

　いや、それはそれでかなり楽しかったのだけどね。
　見るもの全てに目を輝かせていたモモちゃんを観察するのがね！

　一方、【コデューアル砂漠】には、サソリやらラクダやらトカゲやら、これまでとは違ったモンスターがいらっしゃいます。
　シスくんじゃないけど、新モンスターはめっちゃワクワクするぅー。
　かなりのんびりした旅だけど、わたしも未熟な《太刀》スキルの訓練になるので実はありがたい話。

　ここでちょっとわたしなりに学んだことをメモメモ。
　太刀の基本行動は三種類。縦斬り、横斬り、突き。斜め斬りは縦の横の複合スキルです。

　斧のように力任せに叩きつけたりせず、ちゃんと斬る方向を意識しないと途端にダメージが落ちるという、玄人好みのあつかいにくすぎる武器！　使いこなせねぇと木の斧より弱いただの鉄くずみたいだってのに、なんだってわたしは！（ギルドメンバーに贈られた大切なモノだからです）

『666』の戦闘力はかなりゲーム的です。
　剣道経験者なら太刀も簡単に扱えるようになるかといったらそうではなく、基本的にはスキル値が全てなのよね。
　身のこなしだって《体術》や《体幹》、それに様々な防御系統のスキルだし。
　リアルで必要となるのは、どちらかというと反射神経。
　あと思考の瞬発力が大事みたいです。
　これ豆知識。
　ほとんど武道有段者らしきシスくんからの受け売りですけどね！



　そのシスくんからのコールが入ったのが、お昼手前。
　ようやく【オラデルの大葉】を見つけてダグリアに戻っている最中でした。
　まさか街のすぐ近くに群生しているとは……
　盲点だったぜ……！

　で、シスくん曰く、到着したらしいので合流しようぜー、とのこと。

「よしじゃあモモ。わたしの仲間が来たから、一緒に遊ぼうよ」
「う、うん……」

　これだけはなんなので、軽く人物紹介でも。

「男の子のほうは天使だし、女の子はぶりっ子っぽいから同性には半端無く嫌われているけど、基本的にはいい子だからね。
　仲良くしてあげてね」
「えと……はい、おねえさんのお友達なら……」

　まあ不安げな表情。
　それはしゃーないよね。
　会ってみたら多分印象も変わると思うから。悪いやつらじゃないしね！

　街着に着替えてダグリアにイン。
　砂まみれだし、チェインで走り回っているから汗かいちゃったし、とりあえずシャワーでも浴びたい気分だけどねー……

　大通りを歩いていると、偶然ばったり。
　おお、あそこに見えるはカラフルなクローバーのエンブレム！
　三日ぶりに会う懐かしきふたりに手を振る。

「おーいこっちこっち」

　お、ルビアが走ってきた。
　ははは、そんなに長い間わたしに会えなくて寂しかったんだなー、こいつぅー。
　両手を広げて、わたしの胸に飛び込んでおいでー、と待ってみれば。

「　こ　の　泥　棒　猫　ぉ　！　」

　モモちゃんの胸ぐらを掴んでそんなことを叫んだ。
　なにこの昭和の娘……



「いやキミ、モモになにしてんの」とか言って止めようとしていた辺りで腹を蹴られました。
　こいつ先輩になんてことを……！
　ガード呼んだら今の普通に違法行為で捕まるんじゃないのこの子！

「いっつも返事をよこさない人は黙っててくださいっていうか全然聞こえませぇーん！」

　久々の出番だからってエンジン全開のルビアちゃん。

「こ、この、憎い……」

　ふんっとそっぽを向かれる。
　野良猫のようなルビアは半眼でモモに詰め寄り。

「それよりなんなんですかぁ！
　勝手に先輩とハネムーンだなんてあたしに許可取ってないんですけどぉ！？」

　完全にいちゃもんつけている上に間違っているし。
　そんな優雅なクルーズじゃなかったし。
　新郎ずっと寝込んでたし。
　モモなんてほら、怯えているじゃないか。
　かわいそうに。

「お、おねえさんは、ただわたしを助けてくれただけだし。
　それよりそっちこそ急に出てきてなんなのー……」

　あれ、ちょっとムッとしてる？

「急じゃありませぇん。あたしは先輩とずーっと一緒にいましたぁ～。
　割り込んできたのはそっちですぅ～」

　何この子、性格の悪さが顔ににじみ出ている……
　いくらロリっ子のアバターを身にまとっていても、本性は隠せないものね……

　っていうかキミ、なんでそんなにモモちゃんに絡むの。
　いくつ年下だと思っているの。

「いい加減、突っかかるのはやめなさい、ルビア」

　少し強い口調でたしなめると、ルビアは下唇を噛みながらうなる。
　まったくもう。イライラしているのはわかるけど、それならわたしに当たりなさいよ。
　ようやく彼女の勢いは収まるかと思われた、が……

「えあ～～……！」

　モモが拳を握る。
　そうして今度はこっちの子が爆弾を降らせる。

「つ、月日とか関係ないし！　モモはおねえさんに告白されたんだから！」
「ファッ！？」

　ルビアがおかしな叫び声とともにわたしを見る。
　オーライオーライ、落ち着こうか。

「それには深いわけがあってだね――」
「――先輩は黙っててください！」

　言論を弾圧される。
　弁解すらも認められない……？

「そ、そ、それに……昨日なんて、一緒に……寝ちゃった、し……」

　ちらちらとモモがわたしを見る。
　いや事実だけどさ。
　ルビアは般若のような顔だ。暗黒のオーラをまとっているような気がする。
　キミはいつから【犠牲（サクリファイス）】の使い手に。

「あ、あたしだってそれぐらいありますぅー！
　おんなじ寮に住んでますしー！　いっつも同じベッドですー！
　お風呂だって一緒ですぅー！」
「お、お、お風呂なんてぇ……ず、ズルいぃー……！」
「ていうかなんで張り合っているの？　キミたち」

　わたしの言葉はNPC(スルー)される。
　うん、わかってた。
　っていうかこういうのモモが大人しくなると思っていただけに意外。
　わたしを挟んでふたりの美少女が修羅場……
　これは人類の夢ね……（現実逃避）

　がるるると牙を剥くルビアおねーちゃんから隠れるように、モモはわたしの背に回り。

「わたしはおねえさんと、ずっと一緒に旅するんだもん……そう言ってくれたもん……」　

　キュッとわたしの裾を握り締める褐色の美少女。
　いやーちょーかわいー（現実逃避）

　でもね。
　見た目だけはモモちゃんと同い年に見えるルビアだけど、仮にも大学一年生だよ？

　さすがにそんな見え見えの挑発を前にしても落ち着いて「きいいいいいいいいいいいいいいい先輩のばあああああああかあああああああああああ！」走り去りました。

　あの子、精神年齢どこに置いてきたんだろう……
　わたしの腕を掴んで離さないモモの重みを感じつつ。
　もしかしたら大変な拾い物をしたかもしれないなあ、なんて思いつつ。

　ず～～～～～っと放置されていたシスくんに向き直る。

「……ごはん食べにいこっか、シス」
「　え　、　あ　、　は　い　。　そ　う　っ　ス　ね　」　

　なんで敬語なの、少年。　




　ダグリア料理は甘いものは徹底的に甘く、辛いものは香辛料がとことん振りかけられていて、その中間というものがないようです。
　極端な配分なのだけど、でもそれぞれがとっても美味しいから許しちゃう！
　こういうメリハリの効いた味付けってわたし好きよ。大好きよ。

　本日はカリフラワーっぽいお野菜の素揚げに、パンケーキ。
　さらに男の子がやってきたということで、大小様々なスペアリブをテーブルの上にずらっと並べてみます。うーん見た目にも豪勢……！

「うおー、うまそーだな！」

　と、なにやら疎外感を覚えていたようなシスくんも喜んでむしゃぶりつきます。
　それにしても、食感や味覚や匂いまでも感じるなんて、すごいよねマジで。
『666』さえあれば現実で旅行する必要なくなっちゃうんじゃないかな。
　物語の中に閉じ込められるお話は昔からいくつも読んだことがあるけれど、言うなればそれのゲーム版でしょこれ。
　一体どうなっているのかしら……
　イオリオじゃないけど、ホントに魔術の実在を信じちゃいそうになるなー……

　あ、ごはん食べている途中にルビアは帰って来ました。
　一見落ち着いたように見えるけど、時々モモちゃんを威嚇していたりする。
　お願いだから年をわきまえて。


　ところで、先日のクエスト。“病気の娘を救え”の件。
【キイロの塗薬】を持って行くと、クエストは達成されました。
　お子様の具合は目に見えて良くなったようで、モモは自分のことのように喜んでいました。

　で、初報酬。
　ピンク色の頭部装備【プリティーリボン】でした。
　可愛いヒラヒラ。しかもなぜか防御力が結構上昇する。
　どうやらお礼をもらえるってことを想定しなかったらしく、モモはしばらく驚いたような顔でそのリボンを見つめていた。

「これ、モモが……」　
「そうよー」

　ニッコリと頭を撫でる。

「人助けができてスキルまで上がる。オマケにクリア報酬だって。
　クエストっていうのは一石三鳥でできているのよー」

　ぱぁっと彼女の顔が明るくなる。
　ようやくモモちゃんはこのゲーム――『666 The Life』の遊び方を理解したようだった。

「そうなんだ……ちょっと、楽しいカモ……」

　そう言ってくれて何よりだ。

「さ、つけてみなよ、そのリボン」

　促すと、モモは嬉しそうにメニューを操作した。
　それからポンっと頭の上に大きなリボンが咲く。

「えへへ」とはにかむモモ。

　このときばかりはルビアも茶化さず、「……良かったですねぇ」と腕組みしながら祝福してくれた。
　根は優しい子なんですよ、根は。




　きょうはこのままクエストを続行しよう、ということになりました。
　戦闘班がわたしとシス。合成班がルビアとモモ。
　四人で手分けしながら街と外を行ったり来たり繰り返す。

　するとどうでしょう。
　難しかったクエストの山が次々と片付いてゆくではありませんか！
　劇的ビフォアアフター！
　なんと夕方までにクリアしたクエストの数、五つ！
　そのどれもが一日仕事クラスだってのに、これが匠（人海戦術）の力よ！

　
　暗くなってから宿に戻った後で、（多少心配だったものの）モモちゃんをルビアに任せて、わたしはコールでシスを誘った。
　刀のスキル上げするけど一緒にどう？　と。
　彼は快諾してくれた。

「ちょうどいい。じっとしているのは退屈だし」とのこと。

　とゆーわけで、砂漠へレッツゴー♪

　町の外に出て手頃な相手を斬り刻む。
　夜の砂漠の敵はちょっと手強いみたい。普段は現れないモンスターもチラホラと。
　でもふたりなら、強めの相手に挑んでも余裕で勝利できちゃったり。

　ルビアは付き合いが長いし、イオリオとは気が合うものの、
　実際に組んでみて一番しっかり来るのはシスだとわたしは思っている。
　発声スキルを使うタイミングや、立ち回り。敵を仕留めに行く瞬間がなにもかも重なるのだ。
　息ぴったり。相棒って感じです。
　いや、わたしが勝手にそう思っているだけかもしれないけどさ！
　だったらちょっぴりカナシ。

「そういえば、どうだったの？　ルビアとの二人旅」

　戦闘の合間の世間話。
　夜の砂漠は冷えるなあ。

「それな……」

　シスは暗い顔だ。

「え、なんかあったの？」

　ドキッとしてしまう。
　ルビアは基本的には無害なんだけど……

　シスは憂いの表情でつぶやきます。

「　俺　、　あ　い　つ　好　き　に　な　っ　た　か　も　」

　おいカメラ止めろ。



　シスくんを隣に座らせて、詳しく事情徴収。
　彼は妙に話しづらそう。だけど聞く（鬼）

「いや、別に話すことはないんだけど……なんつーか、面白いやつだな、って」
「異性からの人気が面白さ次第だったら、あの子は相当なレベルだと言えるけど……」
「それならルルシィさんもだな」

　あぁー？
　咳払いをするシス。

「船でもずっとルルシィさんへの不満ばっかりでさ。もう９割グチに悪口で。
　ああ、こいつホントにルルシィさんのことが大切なんだなあ、って思ってさ」
「いや完全に普段のルビアじゃないのそれ」
「なんか、一緒にいて飽きないっつーか、放っておけないっつーかさ……
　よくわからねえんだよ、マジで」
「それはアレだよ、少年。家に珍しい犬種のワンコがやってきたから少し構ってやったら、なんか情が移ってきただけだよ。
　一週間一緒にいたら耳がキンキンするよきっと」
「かもな」

　シスくんは意外とあっさりと引き下がった。
　なんか物思いにふけっているような……
　複雑な顔をしている。
　シスくんの横顔はなかなかに美青年なのだが……ううむ。

　そのとき、わたしは大事なことに気づく。

「ていうかさ、ルビアを見て好きになったんだよね」
「いやそりゃあ、俺は現実世界のルビアさんのこと知らないし」
「……つまりロリコンか」

　シスがむせた。

「あんな子に欲情するとは、シスはそういう人だったのか……
　ハッ、いやもしかして巨乳好き？　ロリ巨乳好きという特殊性癖？」
「待て。頼むから待ってくれ。つーかアンタ俺の年知らないでしょ！？」

　ふーむ。
　じろり。

「高校二年生と見た」
「なんでだよ！　当たってるよチクショウ！　アンタこえーよ！」

　いやカンなんですけどね。結構当たるんだコレ。
　わたしの密かな特技。プロファイリングinネットゲーム。
　本気でビビっているシスくん可愛い。

「じゃあアンタたちは一体いくつなんだよ……」

　ねめつけるような目。
　ニッコリとピースサインを作る。

「わたしは小学五年生。ルビアは小学四年生だよ」
「うそつけえええええええええええ！」

　思いっきり怒鳴られた。
　静まり返っている砂漠に絶叫が響く。

「絶対アンタ俺よりは年上だよね！？　下手したら３０代とかだよね！？」
「なめんなあああああああああああああああああ！」

　思いっきり怒鳴り返す。
　あろうことか、こいつ、あろうことか……！！

「まだ十代だっての！　お肌つるつる化粧のノリもばっちりで脚出しても寒くないしメッチャモテてるっつーの！」
「ってことは１９才か……」

　お、おお……
　なんという誘導尋問……　

「え、ってことは……
　つまり、ルビアサン……じゅーはち？　俺の二個上？」

　そこに気づいてしまったか。
　わたしは静かにこくりと頷く。

「……もしかしたらキミは、大学生というものに幻想を抱いているかもしれないが、実際はあんなものだよ」
「そうなのか……」

　うん……
　なんかシスくんが目に見えて落ち込んでゆく。　

「スキル上げするか……」

　そうだね……
　なんとなく白けてしまったので、わたしたちは立ち上がり再び武器を取る。

　さ、目標は実戦レベル。
　マスターのわたしが弱いままじゃカッコ悪いからね……

　


　その後、イオリオからの定期連絡があった。
　わたしはシスと共闘しつつも、彼と綿密な計画を立てる。
　この二日間、遊んでいるように見えたわたしだが、ちゃんとやることはやっていたのです。

『もう止めないが……せいぜい気をつけてくれよ』

　うん、ありがとイオリオ。
　見ず知らずの子のためにこれほど力になってくれるなんて、なんて良い人なんだ。
　って言ったらさ。

『別に。こっちの都合だ』

　照れ隠しなのかな、って思う程度にはわたしも段々イオリオのことがわかってきたよ。
　彼はズバリ、ツンデレです。
　一方的な決めつけです。

　……でも、デレはいずこへ。
　