リセアネ姫と亡国の侍女リセアネはその日、星の宮の音楽室にいた。彼女はピアノを奏でるのが好きなので、暇があると音楽室に足を運んでいる。
　兄であるクロード王太子が、城下で流行ってる歌曲の楽譜を入手して彼女に贈ってくれたので、早速鍵盤に指を落として旋律を確認していると、第二王女付きの筆頭近衛騎士が急ぎ足で音楽室に入ってきた。

「なあに？　ノルン。どうしたの、お前がそんなに慌てるなんて」

　リセアネは優美な眉をひそめながら視線を上げ、三十をいくつか越えた目付きの鋭い大柄な男性を一瞥した。どうせ大した話じゃないわ。彼女は心の中で呟き、再び楽譜に向き直る。
　リセアネの日常は、退屈と言ってもいいほど変わり映えのしないスケジュールで埋められている。変わったことなど、そうは起きない。
　目覚めたら、食堂で朝食を取る。王宮の中にある礼拝堂で、一日の祈りを捧げる。
　行事のある日は、それにふさわしいドレスに着替え出かけていき、王族としての義務を果たす。
　夜会に招かれる場合もあるが、よほど断れない相手でなければ、リセアネは自分の宮にいることの方を好んだ。そうやって引き籠りがちな為、余計に「神秘的」などの称賛を呼んでしまうのだとは気付いていない。

　リセアネは大国の王女でありながら、大勢の人の前に立つことが嫌いだ。姉のナタリアと自分を比較する人々の無遠慮な視線に、彼女は絶望に近い落胆を感じてきた。
　――姉様の素晴らしさをちっとも分ろうとしない愚昧な者どもめ。そのような者に称賛を受けても虫唾が走るだけだわ。
　傾国の美姫とまで謳われた母の美貌を受け継いだリセアネは、非常に美しい姫だ。体つきも華奢で、「神自らが手がけられた芸術品」と感嘆されることも珍しくない。
　だがリセアネ自身が、その恵まれた容姿を有難いと思ったことは一度もない。『暁の姫巫女』などという大層な通り名も、彼女にとってみれば迷惑極まりない代物でしかなかった。容姿を絶賛される度、リセアネは自分が空っぽの人形だと突きつけられる。家族以外の誰も、彼女の性格や気性、考え方については言及しないからだ。
　特に男性に崇められるような目つきで見られることほど、不愉快なものはないリセアネであった。

「リセアネ王女殿下。王宮から伝令が参りまして、直ちに謁見の間においでになるように、とのことでございます」
「珍しいわね、何かあったのかしら。……そういうことなら、お待たせしてはいけないわ。すぐに参ります」

　せっかくの憩いの時間を邪魔されたのは面白くないが、王の呼び出しであれば話は別だ。リセアネは優雅にドレスの裾をさばいて立ち上がり、音楽室を後にした。

　謁見の間に入ると、王とクロード王太子と近衛騎士団団長のナイジェル伯爵の三人だけがリセアネを待っていた。どうして人払いを済ませてあるのかしら。リセアネは不思議そうに小首を傾げた。

「ごきげんよう、陛下。皇太子殿下。伯爵様。陛下におかれましては――」

　丁寧に膝を折り口上を述べ始めたリセアネを、父である王が手をあげて止める。どうやら内密な謁見のようだ。
　普段は柔和な顔つきの父王が、珍しく眉間に皺を刻んでいる。リセアネの兄であるクロードもまた、いつになく厳しい表情で唇を引き結んでいた。

「どうなさったの？　……まさか、姉様になにか！？」

　リセアネ最愛の姉姫であるナタリアは、三年の婚約期間を経て去年降嫁したばかり。幼馴染であるロゼッタ公爵の元に嫁ぎ、幸せな生活を送っている。その姉に何かあったのだろうか。
　とっさに浮かんだ不吉な想像に、リセアネは大きく息を飲んだ。

「違う、そうではない。ナタリアに変わりはない。落ち着くのだ、リセアネ」

　王は眉間に寄った皺を揉み、リセアネを宥める。

「ああ、良かった。……では、一体何のお話でしょう？　勿体ぶらずに早く仰って」

　さっきまで真っ青な顔で卒倒しそうになっていたというのに、姉の無事を聞いた途端、けろりとした顔で話の先を促すリセアネに、ナイジェル伯爵が苦笑を漏らす。クロード王太子は困ったように妹姫を見つめながら、話を切り出した。

「実はね。フェンドル国のグレアム王から出兵依頼が来たんだ。同盟国からの正式な要請を断るわけにはいかない。私が指揮を取ることになるだろう。グレアム王は、とうとう隣国のファインツゲルト皇国を討つことになさったらしい」
「遅すぎたくらいだ」

　国王は重々しく首を振った。

「もう少し早く動いていれば、あれほどの被害は出なかった。国が荒れて真っ先にその害を受けるのは、無力な民だ。民を守ることこそが、王として決して疎かにしてはならない義務だというのに」
「仰る通りでございます、陛下。今年皇国で飢え死んだ民は万を超えるとか。フェンドル国王陛下は清廉なお方。他国を力で蹂躙することに最後まで抵抗を示されていたそうですが、とうとう見過ごすことは出来なくなられたのでしょう」

　ナイジェル伯爵の沈鬱な声に、流石のリセアネも表情を曇らせる。

「ファンイツゲルトがそんなに酷いことになっているなんて、知らなかったわ。姉様が聞いたら、どれほど心を痛められることでしょう」

　リセアネの善悪に対する考え方は、姉であるナタリアの影響を強く受けている。姉姫への盲目的な崇拝は、リセアネを全ての責任から遠ざけていた。
　姉ならばどう思うか。それがリセアネの物事に対する判断基準だった。

「まあ、そうだな。――というわけで、我がサリアーデからも軍を送ることにした。王国軍の将軍はクロードが兼任しているから、しばらく王太子が国を空けることになる。その間の公式行事への参加は、リセアネ、そなたが務めるように」
「ええ。……ええっ！？」

　リセアネは途中まではしっかりと相槌をうちながら話を聞いていたのだが、最後の台詞に目を剥いた。
　王太子の参加する行事は多岐に渡っている。視察を兼ねた各領地の訪問から、教会関係者が集まる大聖堂でのミサから、王都で行われる細々とした式典まで、挙げればきりがない程かなりの数の行事をクロードは涼しい顔でこなしているのだ。
　兄であるクロードが戦地に赴くというのに、リセアネの心の中はあっという間に煩わしさで占められた。
　――ファインツゲルト皇帝め。民を虐げているというだけでも大罪だというのに、我が国から王太子を奪い、私の平穏を奪うだなんて！

　平和で満ち足りたサリアーデから一歩も外に出たことのないリセアネにとって、遠い北国の荒廃は完全な絵空事だった。
　クロード王太子の武勇は他国にも轟いている。剣を扱わせても軍馬を操らせても、この国で彼の右に出るものは殆どいない。優しげで女性的とも言える美貌からは想像もつかない程、クロードは強かった。
　フェンドル国軍も非常に勇猛だと聞く。
　そこに兄様が加わるんですもの、戦なんてすぐに終わるわね。
　リセアネは全くと言っていいほど兄の心配をしなかった。
　こうしている今も、皇国では気の遠くなるほどの数の民が地獄のような苦しみを味わっていることすら、すっかり頭から抜け落ちてしまう。
　リセアネは、人目の多い場所で『暁の姫巫女』の皮をかぶり続けなければならなくなった我が身を嘆くことで忙しかった。

「頑張って下さいね、王女殿下。ナタリア様がお聞きになれば、きっと姫様のことをお褒めになりますよ」

　意気消沈したリセアネを励ます為、ナイジェル伯爵が声を掛ける。
　リセアネは途端に瞳を輝かせた。兄の名代を立派に務め上げれば、姉は喜んでくれるに違いない。優しい瞳を和ませ、リセアネを誇りに思ってくれるかもしれない。

「そうかしら？　いいえ、きっとそうよね。では次に姉様が王宮にいらした時にうんと褒めて頂けるように頑張るわ！」

　世間知らずで能天気な姫を困ったように見つめ、クロード王太子は口を開いた。

「リセ。……君はいつになったら大人になるんだろうね」
「あら、兄様。私はもう二十二になったのよ？　立派なレディだわ」

　得意げに胸を張る様子がたとえようもなく愛らしい末姫に、その場にいた三人が一様に頭を抱える。
　幼いうちはそれで良かった。だが、大人になれば「気が付かなかった」「知らなかった」では済まされないことが数多く起こってくる。
　そのことをはっきりとリセアネに分からせてくれる誰かが現れてくれないだろうか。クロードは思った。家庭教師を幾人つけようが、彼らはすぐに可憐なリセアネの虜になり甘やかしてしまうので、あまり役には立たない。リセアネは自分の容姿が武器になることを知っていた。
　クロードも事あるごとに彼女を窘めようとするのだが、妹可愛さのあまり自分でも上手くいっていない自覚がある。
　平和でのんびりとしたサリアーデにおいて、リセアネはみなに愛され幸せそうに過ごしている。
　だが、このままでは良くないという懸念が、最近のクロードの心から離れなくなっていた。
　可愛い妹、リセアネを心から愛している。だからこそ、近いうちに何とか手を打たねば。
　クロードは改めて決意した。

　グレアム・エヴァラント・フリートヘルム＝フェンドル。
　フェンドル王国の若き王は、不機嫌な表情を隠そうともせず豪奢な宮殿を闊歩した。
　城に入るまでの町全てが死臭で覆い尽くされ酷い有様だったというのに、皇帝が住処と定めたこの城の、馬鹿馬鹿しいまでに金のかかった光景はどうだ。
　激しい怒りが彼の胸を満たし、ただでさえ人を寄せ付けない精悍な面構えに更なる険を与えている。

「それで、どうされるおつもりですか」

　レオンハルト・トランデシル伯爵が冷静な声色で尋ねた。
　今しがた、後宮に隠れ震えあがっていたファインツゲルト皇帝の側室三名を引き摺りだし、首を刎ねたばかりだとは思えない平常通りの物言いに、グレアムは口角を引き上げた。

「決まっている。後顧の憂いは絶たねばならない。子を孕んでいる可能性を考え、お前も側妃らに手をかけたのだろう」

　ぎりぎりまで迷い、他の可能性を探った。
　その結果が、これだ。
　皇都に入るまでに見せつけられた凄まじいまでの惨状は、己の決断の遅さが招いたものだ。
　グレアムは、眉間に深く皺を刻んだ。

　グレアムには妃がいない。三十六を迎えるこの年まで、正式な妃を持たず政務に専念してきた彼のことを『女嫌い』と称する者もいたが、内実は異なる。
　グレアムは生まれつき力を与えられている男として、弱き器である女性を尊び守るべきだと常々考えてきた。妃を持たなかったのは、その座にふさわしいと思える女性に出会っていないというだけだ。
　美しさに、さほどの価値はない。歳月と共に必然色褪せる容色より、自分と同じ考えを持ち、民とフェンドル王国を守る手助けをしてくれる気概を持った女性が欲しい。
　ところがグレアムがその身にまとう峻厳な空気に、大半の女性は勇気を失くし、尻込みしてしまう。彼は鍛え上げられた長身の体躯を持ち、顔立ちも非常に男らしい。遠目に見ている分には素敵だが、直接話をするのは怖い、というのが貴婦人方の言い分だ。
　機会があれば王に娘を差し出したいと願う大貴族らでさえ、彼の不興を買う方を恐れて妃問題への不干渉を貫いているのが現状だった。

「では、私が処理いたしましょう」

　レオンハルトは静かに申し出た。
　グレアムの腹心の臣下であるレオンハルトとは２０年来の付き合いだ。汚れ仕事の一切を引き受けるつもりなのだとすぐに分かる。

「それは許可できない。仮にも皇女であった方だ。私自らが手を下さねばなるまい」

　グレアムは低い声で答え、微かに息を吐いた。
　城門をこじ開け、真っ先に向かった王の間での出来事を思い返す。ファインツゲルト皇帝は、剣すら抜かなかった。そもそも、立ち上がりもしなかった。
　狂人じみた笑みを浮かべ、宝石で飾り立てられた玉座に座ったまま無言でグレアムを迎え、そしてそのまま彼の刃に刺し貫かれた。
　とうに正気を失っていたのだ。グレアムは苦々しい思いで剣を一振りし、老いた最後の皇帝の血を振り払った。
　かの皇帝には三人の子がいた。そのうちの一人、ラドルフ皇子とグレアムは面識があった。一度しか会ったことはないが、グレアムはラドルフ皇子の清廉な人柄に感じ入り、すぐに打ち解けて色々な話をした。その彼が案じていた妹姫を、今からこの手で亡き者にしなくてはならない。
　避けられない決断だと理解していても、足取りは鈍くなる。

　遠くから、未だ剣戟の音が聞こえてくる。白銀の甲冑に身を包んだ兵士達が、容赦なく残党を狩りたてているのだ。無力な使用人達には手を出さぬよう命じておいたので、戦いの音は間もなく止むだろう。

　グレアムは近衛騎士の一人に先導され、皇女の待つ部屋へと足を踏み入れた。
　煌びやかな部屋にポツリ、みずぼらしい出立の若い女が佇んでいる。
　饐えた匂いのする薄汚れたドレスを身に纏った彼女こそ、ファインツゲルト最後の皇族、パトリシアだろう。艶のない黒髪に差された翡翠の簪がなければ、とてもそうは見えない。随分長い間、塔に幽閉されていたと聞く。ラドルフが嬉しそうに見せてくれた細密画の皇女の面影は、どこにも無かった。

「貴女が、パトリシアか？」

　できるだけ穏やかな声色で呼びかけると、彼女はうつろな瞳をぼんやりとグレアム一行に向けた。
　全ての気力を奪われてしまったかのようなその眼差しに、グレアムは憐憫の情を覚えずにはいられなかった。
　皇帝は一人娘であるパトリシアを虐待している。ラドルフから昔聞かされた時は、まさかそんなことが、と友の過保護さを一笑に付したグレアムだったが、実際に彼女を目の当たりにし、それが真実であったことを知った。
　日頃から暴力を振るわれていたのだろう、甲冑を身に纏った彼らを見て小鹿のように震え始めている。

「ど、どうか、苦しませないで下さい」

　か細い涙声で彼女は懇願した。
　冷徹さで知られるレオンハルトでさえ、隣で苦虫を噛み潰したような顔をしている。

「薬を準備してある。剣が恐ろしいのであれば、それを呷るといい」

　グレアムは私情を押し殺す為、わざと冷淡な声で告げた。無情な侵略者の仮面を深く被り、自身の動揺を悟られないようにする。
　皇族直系であるパトリシアを生かす選択肢は、元からない。
　どんなにそう言い聞かせても、遣りきれない思いが腹の底から込み上げてくるのを止めることは出来なかった。
　パトリシアはホッとしたように頷き、「最後にお別れを言ってもいいでしょうか？」と恐る恐るグレアムに尋ねた。

「もうお前の父はいない。私が葬った」

　いうなれば私はお前の憎むべき仇なのだ。どうせなら憎んで欲しい。恨みは全て、私がこれから抱えていく。覚悟を滲ませ告げたグレアムに、パトリシアは大して驚きもせず首を振った。

「いいえ、あの……私の乳母に合わせて欲しいのです。母は私を産んですぐに亡くなったので、彼女は実の母のような存在なのです」

　パトリシアの目から大粒の涙が零れ落ちる。
　グレアムは短く頷き、彼女の願いを叶えることにした。
　――大国の皇女の最期の願いが、乳母に別れを言うことだとは。
　なんとも言えない気持ちで、グレアムは天を仰いだ。


　その頃本物のパトリシアは、使用人たちが一堂に集められた大広間に連れて来られていた。
　呆然と空を見つめる彼女の腕を支え、ここまで付き添ってくれた若い兵士は、見張りの哨兵に「パトリシア姫の侍女らしいのだが、かなり衰弱している。どうか手荒に扱わないで欲しい」と言い残し、そこから去って行った。

　大勢の使用人たちの中に紛れ込んだパトリシアは、ようやく自分を取り戻し、部屋の隅に身を寄せ必死に考え始めた。

　何としてでも、カンナを救わなければ。

　自分の顔を見知っているものは多くない。
　パトリシアを擁護してくれた家臣の数は元々少なく、その数少ない味方もとうにこの世を去っている。
　彼女に直接仕えてくれていたのは、乳母であるエルザとその娘のカンナだけだ。
　誰かに頼み、自分こそがパトリシアなのだと証言してもらうことは困難だった。

　上手くいく可能性は限りなく低いが、こうなれば哨兵に頼みフェンドル国王に直接お目通りを願いでるしかない。

　そう心に決め、大きな扉に近づこうとした瞬間、パトリシアは痩せ細った血色の悪い手に腕を掴まれた。
　驚いて身をすくめ、一拍おいて後のちその腕の持ち主を見遣ると、そこには懐かしい人が安堵の表情を浮かべて立っていた。

＜エルザ！！　無事だったのね！＞

　ゆっくりと大きく唇を動かして、再会の喜びを伝えたパトリシアだったが、すぐにその瞳を伏せた。これから伝えなければならない事実は、どんなに彼女を打ちのめすだろう。そう思うと、枯れ果てたかと思われた涙が、再び瞼から溢れてくる。

＜カンナが私の身代わりになったの＞

　ろくに食事を与えられていなかったのか、骨と皮だけのエルザの手に指で字を書く。
　エルザは何もかも分かっている、と言わんばかりに大きく頷いた。

「あの子はきっとそうすると、私には分かっていました。どうか貴女様だけは、ここから生き延びて下さいませ。そして、どうか幸せにおなり下さい。決してご自分の命を軽んじられませんよう。よろしいですね」

　ひび割れたしゃがれ声は、彼女を実際の年よりも老いて見せている。
　パトリシアはその言葉を聞き、激しく首を振った。

　大切な人を身代わりに死なせておいて、どうして自分一人がおめおめと生き延びられるだろう。
　この国の衰退は、父である皇帝の責任だ。
　そして、その父を諌め止められなかった皇女である私の責任なのだ。

「エルザ、という者がここにいませんか」

　その時、扉が開き甲冑を身に纏った騎士らしき男性が姿を現した。
　兜を脱いでいる為、端正な顔立ちが露わになっている。
　年の頃は２０代の後半だろうか、柔らかな金色の巻き毛に茶色の濃い瞳をした高貴な雰囲気の男が突然現れたので、使用人たちが一斉にざわめき始めた。
　その内の一人が「あの鎧の紋章は、サリアーデの」と小声で言ったのを、パトリシアは耳ざとく聞きつけた。

　どう見ても一介の兵士ではなく貴族のように見える彼に付いて行けば、もしかしたらフェンドル王にお会いできる機会が訪れるかもしれない。
　パトリシアがカンナを救う為の計画を思い巡らせている間に、エルザは覚束ない足取りで騎士の前に進み出て行ってしまった。

「わたくしめでございます、騎士様」

　エルザの様子を素早く見て取った男は、眉をひそめて彼女がお辞儀しようとするのを止めさせた。

「そんなことはいいから。酷い目に合ったね。大丈夫？　一緒に来られそう？」

　エルザに向けられた労りと同情を過分に含んだ彼の声に、周囲からすすり泣きが漏れ始めた。

　皇帝の圧政に苦しんできたのは、この城で働く使用人も同じ。
　しかし、城を制圧するやいなや、かのフェンドル王は側室全員の命を容赦なく奪ったそうだと伝え聞けば、侵略者である彼らに対して恐怖の念しか抱けなくなるのも道理である。
　次は自分たちの番かもしれない、と怯え竦んでいた使用人達の間に、彼の言葉は天からの恵みのように優しく響いたのだ。

　パトリシアも、この方ならば願いを聞き届けて下さるかもしれない、と一縷の望みをかけた。

　エルザを急かさないように促しながら大広間を出ようとしている騎士を慌てて追いかける。
　男の方も必死の形相で自分を追ってくる侍女姿の若い娘に気が付き、足を止めた。

「ええと。もしかしてエルザって名前の人が２人いたりするのかな？」

　困惑したように彼女を見下ろす騎士に向かって、パトリシアは両手を合わせて膝をついた。

＜わたしも、つれていってください＞

　唇を読み取ってもらえるように、彼を見上げ大きくゆっくりと声を押し出す。
　空気の漏れる音が喉から溢れ、騎士は驚きに大きく目を見開いた。

「声が、出ないんだね？　喉をやられたの？」

　痛ましそうに彼女の細い首に目を向け、遠慮がちに尋ねてくる。
　パトリシアは、顔を歪め必死に止めに入ろうとするエルザに邪魔をされる前に、一息にこう告げた。

＜わたしが、パトリシアです。わたしが、こうじょです＞

　騎士は、表情を一変させその場に凍りついた。

「なんということを！」

　エルザが顔を覆って泣き始める。
　周囲の者はみなパトリシアが何を言っているのか聞き取れなかった為、突如として咽むせびだしたエルザに奇異の目を向けた。

　エルザの泣き声に我にかえったらしいその男は、額に手を当てて「こんな展開、本当に勘弁してもらいたいんですけど」と項垂れた。

　哀れを誘わずにはいられない掠れた泣き声が大理石の床に反響した。声の持ち主であるエルザの傍に付き添ってゆっくりと歩みを進めている騎士は、もう何度目になるか知れない深い溜息を吐いた。まっすぐに前を見つめ、揺らぐことのない決意を固めたパトリシアがその後に続く。

　「おや、フィンじゃないか。ということは、見つかったんだね」

　亡国の姫の哀れな半生の全てを道々エルザから聞かされ、どうしろというのだ、と頭を抱えていたフィン・パッシモは思わぬ人物の声にハッと目線を引き上げた。
　ガランとした人気のない通路の奥から、数名の近衛騎士を引き連れた彼の主人がこちらに向かってくるのが見える。フィンはすぐさま決心した。身に余る事案ならば、さっさと誰かに丸投げしてしまうのが一番だ。

　「クロード殿下。僅かな時間で構いません。話を聞いて貰えませんか」

　長い付き合いの腹心の友でもあるフィンが珍しく真剣な顔をしている。
　これは何かあったのだな、とクロードは美しい眉を上げた。

　「いいだろう。その部屋はどうだ。中を改めろ」

　サリアーデ王国の王太子であるクロードの声に、護衛らはすぐさま動いた。すらりと剣を抜き放ち、ちょうど前を通りかかった一室の中に踏み込んで、誰もいないことを確認して出てくる。

　「この部屋は安全なようです、殿下。隠し扉のようなものも見当たりませんでした」

　「分かった。では扉から距離を取りつつ、ここを守れ。私が出てくるまで、誰一人通すな」

　普段は柔和な人当たりのいい笑みを絶やさないクロードなのだが、流石に戦場では厳しい軍人の顔つきになるらしい。想像以上のこの国の荒廃ぶりに、胸が悪くなるほどの怒りを覚えているからでもある。
　それでも、すれ違う誰もが目を奪われるほどの美貌は少しも損なわれてはいなかった。エルザとパトリシアの息を飲む音が聞こえ、フィンは内心顔を顰めた。クロードの美しさは老若男女、時と場所を問わず影響を及ぼすらしい。

　エルザとパトリシアを従え、クロードに続いて無人の部屋に入った。

　「で、早速聞こうか、フィン。グレアム王はかなり首を長くしてお待ちのようだよ、その」そこで一端言葉を切り、改めて不思議そうにエルザとパトリシアを交互に眺めた。

　「エルザというのは皇女の乳母だそうだから、そちらの若い方（かた）ではないだろう」

　「はい、殿下。実は、この若い方（かた）こそがパトリシア皇女なんですって。暴虐な所業を諌めようと進言した為、実の父である皇帝に喉を突かれ声は出ません。ここ数年塔の上にある牢獄に幽閉されていたそうです。今捕らわれている娘さんこそが皇女の侍女で、エルザの娘カンナらしいんですが」

　手短に事情を説明する。パトリシアはフィンの言葉を受け、嘘ではない、と言わんばかりに侍女の制服のボタンをいくつか外し、自身の喉に残る引き攣れのような傷跡を示した。
　あっけに取られたような表情で話を聞いていたクロードだったが、辺りが沈黙に支配されると、たまらず声を上げた。

　「言うなよ、私にそんなこと！　一体どうしろというのだ、フィン」

　「同じ台詞を謹んでお返ししますよ、殿下！　こんなこと貴方にしか言えやしないでしょうが」

　幼馴染である彼らの気安いやり取りに、パトリシアもエルザも目を丸くしている。臣下であるフィンが王太子に向かってそんな物言いをしたのだから、首を刎ねられたって文句は言えないのではないか。
　二人は同じような怯えの表情を張り付かせ、クロードの方に視線を向けたが、彼に激昂の色は少しも見られない。

　「ここまで国を荒れさせたんだ、皇帝の血筋を残しては後々為にならないっていうのは分かります。でも、だからと言って罪のない侍女が処刑されるのも、今まで散々酷い目に合ってきた皇女殿下を引き渡すのも、あんまり可哀想じゃないですか」

　フィンの主張に、クロードは僅かに首を振った。この国を攻め滅ぼしたのは、あくまでフェンドル国なのだ。同盟に準じて兵を貸しただけのサリアーデの跡継ぎが、そのフェンドル王の判断を覆すような真似を出来るはずはない。

　「どうしようもないよ、フィン。彼女に選ばせよう。身代わりを死なせるか、己（おのれ）が死ぬのかを」

　パトリシアを想って身代わりを申し出た侍女を持つほどなのだ。きっとこの皇女の人柄は素晴らしいものなのだろう。しかも喉が使えないとなれば、この敗戦を生き延びたとしても玉座に返り咲く為の手段を持っているとは思えない。そもそも彼女を手助け出来るような貴族など残ってはいない。クロードに出来ることと言えば、身代わりの事実に知らぬふりを貫くことだけだった。

　＜わたしは、じぶんのせきにんをとります。おおぜいのたみをしなせたというのに、わたしひとりがいきのびるつもりはありません＞

　それまで黙って控えていたパトリシアが、一歩前に進み出し、ゆっくりと大きくその唇を動かした。
　その拍子に荒れて乾ききった唇の端が切れ、真っ赤な鮮血が口の端に滲む。
　クロードは彼女の唇に魅入られたかのように、身じろぎもせずじっと見つめた。

　＜どうか、カンナをたすけて＞

　喉から洩れる息が痛々しい。フィンは、それでいいのか、と挑むような目付きでこちらを睨んできている。クロードは、肩を落として力なく両手を挙げた。降参だ。

　年のころは、妹のリセアネと同じくらいだろうか。凛とした光を宿す潤んだ瞳からまだ若いということが知れるのだが、リセアネとは違ってやせ衰え、頬はこけて目の下は落ち窪んでいた。元の顔立ちが分からない程に。

　どうしたらこんな酷い仕打ちを実の娘に出来るのだろう。
　これがもし、ナタリーやリセだったとしたら？

　そこまで想像し、クロードはぞくりと背筋を這い上る恐怖に身震いした。
　とても耐えられそうにない。

　だが、助けようとそのまま申し出ても、彼女は決して同意しないだろう。皇女としての役目を全うせねばなるまい、という決死の覚悟が全身から溢れている。最早その意志だけが、彼女をこの世に繋ぎとめていると言ってもいいほどだ。

　「分かりました、貴女とカンナという侍女を助けましょう。その代わり、貴女には約束して頂きます。私の言うことには決して逆らわないことを。もちろん皇女としての身分は剥奪します。この国に残ることも許しません。いわば、この私の奴隷ですね。サリアーデに連れて帰り、飼って差し上げますよ。わざわざ国元から遠征してきたのです。そのくらいの褒美を貰ってもいいでしょう」

　「そんな！！　姫様になんということを！！」

　エルザが顔色を変えてクロードに詰め寄ろうとするのを、フィンは無言で引き留めた。
　全くクロードらしくない言い草だ。しかし、そうとでも言わなければ、自分を罰したがっているパトリシアの決意を翻すことは出来ないとフィンにも分かっていた。

　「この申し出に頷かないのならば、侍女がこのまま死ぬだけです。さあ、どうされますか？」

　わざと酷薄そうにみえる笑みを浮かべながら、両腕を組んで彼女を見下ろすクロードを、パトリシアは屈辱に打ち震えながら睨み返した。

　奴隷ですって？
　私を飼うですって！
　フェンドル王を欺き、亡国の皇女を攫っていこうというのか。
　なんという鬼畜な男なのだろう。

　フィンに向ける眼差しや彼らの会話から、柔和で優しそうな方だと思った。亡くなった兄とは似ても似つかぬ美丈夫だが、温かな雰囲気が似ている。それでいて引き締まった体躯からは、彼の圧倒的な強さが伺えた。軍装を身に纏ったクロードからは、その腰に帯びた剣が飾りなどではないと人に知らしめる覇気が溢れている。パトリシアの兄は、優しかったが体つきは華奢で病がちな男だった。

　こんな方が我が国にいて下さったなら、と一瞬でも憧れた自分を恥じた。

　「さあ、私はあまり気が長くない。どちらを選ぶのです？」

　ニヤリと厭らしく口元を歪めたクロードは、それでも人を惹きつける魅力に満ちていた。

　なんて人なの。
　悪魔は醜悪な中身を覆い隠すため大層美しい外見をしていると云うから、きっとこの方はその悪魔に違いないわ。　

　パトリシアは自嘲の笑みを浮かべた。

　今までだって民の誰一人として救うことは出来ず、父に飼われてきたのではないか。
　皇女としての誇りを奪われて、この男の奴隷となることとどう違うというのか。

　生きて屈辱の汚泥の底を這いつくばるのが、我が身に与えられた罰だというなら、甘んじて受け入れるまでだ。

　＜わかりました。あなたのどれいとなりましょう＞

　「姫様っ！！　ああ、なんとおいたわしい……」

　慢性的な飢えのせいで弱り切っていたエルザは、とうとう気を失って倒れ込んでしまった。すかさずフィンが崩れ落ちる彼女を抱き留める。

　「で、どうされるおつもりなのです？」

　そっとエルザを床に横たえ、フィンはクロードを見上げた。

　「うん。とりあえず、利き手じゃない方の腕を斬れ、フィン」

　「はあ！？」

　突然何を言い出すのだ、と目を剥く彼にクロードは長い指を突き付けた。

　「お前が持ってきた厄介ごとなんだから、そのくらいいいだろう。何も腕を落とせとは言っていないんだから。それから、パトリシア。……この名前で呼ぶのは最後にしようか。ミドルネームは何という？」

　＜ルクサーヌ＞

　仮面のような無表情さで、そっけなくパトリシアは答えた。

　「では君は、今日からルクレティアだ。ティアと呼ぶからね。ティアは私がいいと言うまで、死んだ振りをして。ここにグレアム王を呼ぶから。彼が入ってきたら息も極力止めるように。分かったね」

　私から名前まで奪おうというのね。

　絶望で目の前が暗くなる。
　『パトリシア』というのは、亡くなった母が私を身籠っている間に考えてくれた名だというのに。
　目がちくちくと痛む。
　泣きたくない、この男の目の前でだけは。

　パトリシアはきつく唇を引き結び、クロードの言うとおり従順に頷いた。

　「はあ、そんなことであのフェンドル王を騙せるとは、到底思えませんがね」

　フィンは籠手を外し、腰の剣を抜き放った。ためらいもせず、籠手を外した方の腕をザックリと斬りつける。そのまま素早くパトリシアに近づき、彼女の鳩尾に拳を食らわせた。もちろん手加減して放った拳だが、幽閉生活で弱り切っていた彼女には充分だった。痩せ細った身体が弓のように前かがみにしなり、そのままゆっくりとパトリシアは床に倒れ込む。

　倒れ込んだ彼女の胸元を中心に、フィンは腕から流れ出る血を何度も擦り付けた。

　「くそっ。いってーな！　こんなもんでどうですか、殿下？」

　「随分思い切りやったね。血止めをするから、手だして」

　「まあ、茶番を見抜かれたとしてもここまでやれば、あの義に厚いフェンドル王のことだ、見逃してくれるかもしれませんしね。利き腕ではないと言え、傷が塞がるまで剣を自由には使えません。護衛の者を増やして下さいね」

　「お前のか？」

　「はあ？　殿下のに決まってるでしょう。ここは敵国なんですよ！」

　「分かった、そう怒鳴るな。いざとなれば私がお前を守るさ。そうでないと国に戻った後、リカルド嬢とナタリーに絞め殺されそうだからな」

　しばらく前に甲冑は外してある。クロードは分厚いロングコートのポケットを探り大判のハンカチを取り出した。それをフィンの固い腕に巻き付け、傷の手当てをしながらクロードは小さく笑った。
　フィンは今年に入って、長年口説き続けてきたマアサ・リカルド男爵令嬢と婚約を交わしたばかりなのだ。マアサは降嫁した妹・ナタリアの侍女を勤めていたこともある。二人は主従の枠を超え、親しい友人関係を築いていた。
　この戦にフィンを連れてきただけでも、マアサからは随分と恨みを買っているに違いない。

　「はいはい、とっとと治しますよ。それにしても、この姫様を国に連れて帰って、どうされるつもりなのですか？」

　「うん。リセに面倒を見させようかなと思って」

　リセの面倒を見させる、の間違いではないのか。ポカンと口を開けたままのフィンの腕に籠手を嵌め直してやり、クロードは扉の外で待機している騎士らに声をかけるべく、踵（きびす）を返した。


　レオンハルトは、固唾を飲んで彼の主であるグレアム王の言葉を待った。

　サリアーデ王国は、建国５００年を誇る東の大国。賢王ばかりが立ってきたお蔭だろう、その国土は一度も戦場と化したことがない。現王であるリチャード陛下も、圧倒的なカリスマ性を持って国を揺るぎない一枚岩とし、かつ卓越した外交手腕を以てして周辺諸国との友好関係を築き上げている。

　彼（か）の王の一人息子であるクロードも、優れた武勇と見た目にそぐわぬ冷徹な政治手腕が評判の王太子であった。
　この度の戦においても鉄壁の布陣を引き、ただ一人として味方に犠牲を出さず敵を寄せ付けなかったのを、実際に誰もが目にしている。

　その彼がこう言ったのだ。

　『あなた方の捉えている女性は、皇女パトリシアの侍女です。本物のパトリシアは我々が発見したのですが、抵抗した為、やむなく処断しました。速やかに、身代わりの侍女を解放して差し上げて下さい』と。

　どういった意図があるにしろ、何を馬鹿げたことを、とレオンハルトが表情を変えたその時。

　「姫……さ、ま？　……うそです。こんなの、嘘ですっ！！　うわああああああああ！！」

　数名の見張りに囲まれながら、ここまで大人しくついてきたパトリシア皇女が、血相を変えて倒れている娘に駆け寄ったのだ。血にまみれ、ピクリとも動かないその娘に縋りつき、人目もはばからず慟哭の声を上げている。
　レオンハルト以下数名はその場を動くことも出来ず、皇女だと思っていた娘の泣き声に唖然としていた。これはどういうことだ。皆がそう思っているはずなのに、誰一人声を発しない。
　グレアム王一人が、鋭い眼差しでクロードを見据えていた。


　「――――ずっと姫さまは、冷たい塔の中、ひたすら耐えてこられたというのにっ。……あの狂った皇帝に虐待されると分かっていてもなお、荒れる国を見かねて諌言されたほど、私達弱き民の味方であられようとした、そのお方を……。よくも、よくもっ！！」

　泣き伏していた娘の目に、激しい怒りと捨て鉢な絶望の色が浮かんだ。そのまま叫び声を上げながら、クロードの方に掴みかかっていこうとする。
　すぐさま王太子付きの近衛騎士であるフィンが動き、鮮やかな体さばきでその娘を片手で捉え、か細い両手首を背中でひとまとめにした。

　「はなせっ。姫様のかたきっ！！　姫様をかえせえええええ！！！！」

　大きな瞳からとめどなく涙が溢れている。悲痛な叫び声に、彼女が正気を失いつつある気配を感じとり、フィンは「殿下」と小さく声を発した。

　「許す」

　短くクロードが答えると、フィンは彼女の首筋に手刀を落とし気絶させた。ぐったりと崩れ落ちる娘を支えながら、そっと床に横たえた後、何事もなかったような顔でクロードの脇に控えた。
　静まり返った部屋の中、三人の女が床に倒れ、鉄のような血の匂いが辺りに漂う。部屋の隅の豪奢な花瓶に活けられている純白の薔薇だけが場違いだった。

　部屋に入ってからというもの一言も声を発しなかったグレアム王が、ようやくその口を開いた。

　「その侍女は解放しよう。貴殿の好きにされるといい。だがクロード殿下、これは一つ貸しだと考えてもよろしいか」

　本来ならば、自国の引き起こした戦に兵を要請したフェンドル国王こそが、サリアーデに借りを作ったと云えるはず。それなのに、まるで立場が逆であるかのような示威的な発言をした主を、レオンハルトは驚愕の目で見つめた。

　確かに、フェンドル国王に無断で亡国の皇女を処断するというのは、行き過ぎた越権行為のようにも思える。しかし、遅かれ早かれ、皇帝に連なる親族全てが処刑の憂き目にあったはず。

　そこまで思いを巡らせた後、レオンハルトはある可能性に気づき、その冷静な表情をわずかに動かした。

　「陛下。パトリシア皇女のご遺体の確認を」

　念のため、主に近づき耳打ちしてみる。レオンハルトの懸念は当たった。グレアム王は軽く首を振って、その申し出を却下したのだ。

　「――――仕方ありません。借りておきましょう」

　長い沈黙の後、クロードは形の良い眉を顰（ひそ）め溜息まじりにそう返事をした。

　「結構。城の制圧は先ほど完了したようだ。殿下におかれては、しばし休養されてはいかがか」

　グレアム王はクロードの言質を取ったことに取りあえず満足し、そう言い残して部屋から出ようと踵（きびす）を返した。フェンドル国軍の精鋭たちが、王を守るように彼に先立ち扉を開ける。レオンハルトだけが、物言いたげにクロードを見つめた。そのまま視線は下に落ち、パトリシア皇女であった娘に定められる。

　痩せ細った身体。乾ききった皮膚。艶の欠片もない荒れた髪の毛。

　落ち窪んだ眼窩に僅かに残った、皇女のかつての気品にレオンハルトの視線は惹きつけられた。
　暴力を恐れずに父に立ち向かったという勇気を思い、微かな息を漏らす。

　「行くぞ、レオンハルト」

　立ち止まった彼にグレアム王の声がかかる。

　「はっ」

　レオンハルトは拳を胸に当て一礼を取ると、主を追って部屋の外に出た。扉を閉める直前、「左腕、お大事になさいませ、騎士殿」と言い置いて。


　音もなく扉が閉まり、またしても部屋は静けさに包まれた。
　その後、数分間というもの、クロードもフィンも辺りの様子を伺って耳をそばだてている。ようやく人の気配が完全になくなったことを感知し、フィンはじくじくと痛む左腕を押さえた。

　「怖い。あのレオンハルトって人、怖いですよね！　殿下！！」

　「何を言っている。グレアム王の方がもっと怖いだろうが！　……後から何を言ってくるかと思うと胃が痛い」

　何故見破られたのだろう。侍女を取り押さえるのに利き手だけを使ったのが悪かったのだろうか、となおも悩むフィンをクロードは呆れたように見遣った。
　もはや何の力も持たないとは云え、己が滅ぼした隣国の最後の皇女を匿おうとしているクロードを見逃した理由が知りたい。だが、やすやすと手の内を見せるようなフェンドル国王ではないことは分かっている。

　「父上の叱責を受ける羽目になるのは間違いないな……。フィン、お前も一緒に怒られろよ」

　「はあ……仕方ないですよね、俺が最初に持ち込んだ厄介ごとですし」

　二人ともこの事態を、パトリシアのせいだとは毛筋ほども考えていなかった。か弱い乙女を守るのは騎士として男としての当然の責務なのだ。

　――ただ願わくば、これ以上の騒動になりませんように。

　二人の祈りは聞き届けられなかった。



　陽がすっかり落ちた頃、ようやく三人の女性は意識を取り戻した。

　何がなんだか分からない、と一瞬呆けた顔をしたカンナが、生きて動いているパトリシアをようやく認識し、再び滂沱の涙を流し始める。

　「ひめさま……。姫様っ！！」

　パトリシアの方も、己の身代わりとなり死のうとまでした侍女の忠誠に感極まったのだろう、出ない声を詰まらせ、しゃくり上げている。もう二度と生きて会うことはないと思っていた娘との再会を果たしたエルザも、そんな二人をひしと抱きしめ大泣きしていた。

　気持ちはよく分かるが、もうそろそろ勘弁して欲しい。
　フィンとクロードは、三人の邪魔にならないように壁際に身を預け、無言で佇んでいた。

　しばらく泣きながらお互いの無事を喜び合っていた彼女らだが、ようやく我に返ったらしい。黙ったまま自分たちの様子を見守る彼らに、意識を向けた。

　「……先程は申し訳ありませんでした。あのような無礼な真似をしてしまって。姫様の命の恩人だとも知らずに……」

　消え入りそうな小さな声で震えながらカンナはそう言い、床に這いつくばった。

　「申し訳ございません！！　平に、平にご容赦を！！」

　今にも手打ちにされるに違いない。だが、姫様が生き延びる可能性が生まれた今となっては、命が惜しくてたまらない。国が滅び去った今、一人残された姫様を、なんとかしてお守りし続けたい。その一心でカンナは頭を床に擦り付け続けた。

　クロードは眩暈を覚え、目を覆って天を仰いだ。
　どれほどの暴虐を尽くしてきたのだ、この国の皇帝は。
　カンナもエルザも、明らかに栄養が足りていないと分かる体つきだ。その上、尋常ではないほど怯えている。使用人への虐待が日常的に行われてきた、動かぬ証拠であった。

　「怒っていない。大丈夫だよ。サリアーデの人間は、誰もお前たちに危害を加えない」

　クロードは懸命に優しい声を作り出して、三人の女の元に歩み寄った。これ以上の心労を与えたくないと気を遣ったのだが、クロードの軍靴の足音にカンナとエルザが竦みあがった。パトリシアだけが、凛と顔を上げてクロードを睨みつけている。

　＜カンナとエルザは、みのがして＞

　気絶させられる前に告げられた『奴隷』という文句が、今も彼女の耳には突き刺さったまま。
　パトリシアは身を捩り、骨ばった背中に二人を庇った。

　「そうはいかない。秘密を知る人間は、全てこの国から出さねばならない。その二人には、決して危害は加えないと約束しよう。……フィン、なにかマントのようなものを三人分調達してきてくれないか？　このままだと目立ってかなわない」

　パトリシアは、彼は嘘は言っていない、と直感的に感じた。現に今も『この二人には』と云ったではないか。自分のことは奴隷のように扱うとしても、言葉の通り、カンナとエルザには酷い仕打ちをしないように思えた。

　「はい、殿下。あと、何か食べるもの持ってきますね。女性がそんなに痩せ細ってるのは、正直俺の好みじゃないんで」

　「お前の好みなど聞いてない。早く行けよ。――釘を刺すまでもないと思うが、このことは他言無用だ」

　「御意」

　フィンは悪戯っぽい微笑を女性陣に投げかけ、軽やかな身のこなしで扉の向こうに消えていった。フィンの明るい声に安堵を覚えたパトリシアは、クロードの視線を感じ再び彼に目を向けた。

　「さあ、ティア。私は約束を守った。君は今から皇女などではなく、私の使用人だ。いいね？」

　パトリシアは、そっけなく頷いた。カンナとエルザの悲嘆の声を片手で制する。

　＜わたしも、やくそくをまもります、でんか＞

　そして、ファインツゲルト皇国の最後の正当な皇位継承者であるパトリシア皇女は消えた。

　ティアは皇女として生まれながら、家庭教師をつけてもらったことは只の一度もない。サリアーデという国が大陸のどこに位置しているのかも知らない有様だ。
　ファインツゲルト皇国が大陸の北に位置していることは、かろうじて知っている。隣のフェンドル王国は、ファインツゲルトの東に位置している大国。その下に、宝石や宝石を使った細工物で有名なルクサ共和国がある。金や銀など多くの鉱脈を持つその小国は、昔から他国に狙われてきた。だが、統治者である商人ギルドの代表が、いち早く貿易を有効に利用し始め、今でもしっかりと独立を保っている。国を守るのは騎士ではなく、ギルドに雇われた凄腕の傭兵団らしい。そこまでは、今は亡き侍従長に教えて貰っていた。

「サリアーデ王国とは、どのような国なのでしょう」

　カンナが不安げに漏らす。ちょうど同じことを考えていたティアが手を伸ばせば、すぐにカンナも握り返してくる。吹きつけてくる風の冷たさに、ガチガチと歯が鳴りそうだ。エルザの方を見遣ると、彼女は諦めの表情を浮かべ、じっと無言で佇んでいた。
　分厚いマントを身に纏い、フードを深く下ろした恰好の三人の女を、周りの兵士たちが遠巻きに眺めている。今からサリアーデに戻ろうとしている国王軍の先頭付近に、彼女らは置かれていた。

　敗戦国であるファインツゲルトは、今日を持ってフェンドル国の属国となった。民を虐げていた貴族らの粛清は終わり、後はグレアム王の指揮下、新しい体制をゆっくりと築き上げていくのだろう。
　出来ることなら、見届けたかった。緑の大地が芽吹き、人々が豊かな実りに笑みを浮かべるその日を、この目で見たかった。これが最後になるであろう祖国の風景を、目に焼き付けたい。ティアは少しだけフードをずらし、かつて自分が住んでいた皇城へと目を向けた。
　そして亡き母に心の中で別れを告げる。ティアの母は城の裏手の荒れた墓地に、ひっそりと埋葬されている。

「待たせたね、行こうか」

　途端、ばさり、とティアのフードが何者かの手によって引き下ろされた。視界の半分が黒で塗り込められる。
　周囲の兵士が一斉に頭を垂れた。

「フィンは、その二名を馬車に乗せ、脇を守れ。私はティアとその後ろの馬車で行くから」

　――王太子付きの近衛騎士が、殿下直々に護衛を仰せつかったぞ。彼女らは一体何者なんだ。
　辺りからひそひそと驚きの声が上がった。不躾な視線に晒され、カンナとエルザは竦みあがっている。ティアはたまらずクロードのコートの端を掴んだ。
　自分より頭一つ分以上大きいクロードが僅かに身じろぎする。ぶたれる。ティアはとっさに手を上げ、頭を庇った。

「……移動するよ。大丈夫、彼女らには宿ですぐ会える」

　クロードの優しげな声には紛れもない怒りが混じっている。
　ティアは昨夜必死で＜カンナたちと同じ馬車に乗せて下さい＞と懇願したのだが、彼は頑として首を縦に振らなかった。
　私は逃げたりなどしない。でも、きっと信じてはもらえない。これから、どうなってしまうのだろう。
　ティアは絶望を感じながら、よろよろと足を進めた。
　自らの後を覚束ない足取りでついてくるティアを盗み見、クロードは激情を押さえようと軽く息をついた。
　――この私に、ぶたれると思ったのだ。
　なんということだろう。塔の中に監禁する前は、日常的に暴力を振われていたというのか。
　皇女の背は女性にしては高い方だ。だが骨格は細く、肉付きも薄い。か弱い女性を、しかも自分の娘を殴って平気だった父親に、吐き気がする程の怒りが湧いてくる。
　グレアム王に譲るのではなかった。この手でじわじわと苦痛を与えてやるべきだった。
　クロードが自分の為に怒っているとは夢にも思わず、ティアは突然差し出された手にビクリと身を竦めた。

「手につかまって。段差があるから」

　ちょうど馬車の正面に来ていたようだ。盾と翼の紋章がついた豪華な二頭立ての馬車を、ティアはただ茫然と見上げた。馬車に乗るのも、初めてだ。そもそも皇城の外には一歩も出してもらえなかったのだ。
　ティアは扉の下に置かれた三段ほどの踏み台と、クロードの手を見比べた。

「さあ、早く。これ以上ここにいたら、凍えてしまいそうだよ」

　クロードが急かしたので、慌ててその手につかまる。白い手袋に包まれた大きな手に、難なく引っ張り上げられ、気が付けば布張りの馬車の中にいた。
　向かい合わせに座ろうとしたティアを、強引にクロードが引き寄せ、隣に座らせる。
　二人が腰を下ろしたのを見届け、近衛騎士の一人が馬車の外から毛布を差し入れた。
　クロードは寒さに震えるティアを、その毛布でぐるぐる巻きにした挙句、骨ばった肩に腕を回し脇に抱え込んだ。そしてそのまま、ティアの頭を自分の胸元に押し付ける。
　全ての動作があまりに何でもないことのように行われたものだから、ティアは完全にされるがままだった。
　馬車が動き始めてからようやく自分の置かれた状況に気が付く。ティアは羞恥に頬を染め体を起こそうとしたが、クロードは許さなかった。

「しーっ。いい子だから、このままお眠り。馬車は揺れるし、この気温だ。お互いくっついていた方が心地いいだろう？」

　茶目っ気のたっぷり含まれた声で囁かれる。真っ赤になったティアは、ようやく＜わたくしが、どれいだからですか？＞と唇を動かした。
　クロードは王太子だ。淑女に対する礼儀など弁えているに決まっている。ここまで無遠慮に自分を扱うことの裏の意味を尋ねたつもりだった。

「何もしやしない。君みたいな栄養の足りてないレディに慰めてもらわなきゃならない程、落ちぶれてはないつもりだよ」

　なんという憎らしいことを言うのだろう。
　ティアは一瞬カッとなったが、動き出した馬車の大きな揺れに驚き、慌ててクロードに縋ってしまった。

「ね？　危ないだろう？　サリアーデまではどんなに急いでも、２０日はかかる。特に君は、身体を休めながら移動しないと駄目だ」

　ティアは仕方なく、渋々頷いた。クロードの唇に柔らかな笑みがのぼる。
　結局休憩の宿までずっと、ティアはクロードにしっかりと抱きかかえられたまま、うつらうつらと微睡んで過ごすことになった。

　十万もの軍を抱えての大移動には、大層な負担と費用がかかる。それを鑑みて、荒れたファインツゲルドの復興に役立てて欲しいと５万の兵を残してきた。彼らの兵糧はフェンドル国が賄ってくれることになっている。
　兵士らが現地調達という名を借りた略奪を行わないよう、グレアム王ならばしかるべき手を打つだろうが、クロードも将軍の一人であるフレドリク伯を置いてきた。清廉潔白な人柄で人望を集めている彼ならば、ある程度任せても大丈夫だろう。
　哨兵を始めとする歩兵を置き去りにするわけにも行かない。大きな草原で野営の準備をさせ、クロードは自らの天幕にティアを連れて入っていった。

「本当は街に宿をとりたいんだけど、この人数じゃ無理だし、こちらの方が安全を確保しやすいんだ。大丈夫？」
＜もちろんです＞

　休憩を挟みながらとはいえ、丸一日を馬車に揺られて過ごせば、大抵の女性が泣き言を零すだろう。ティアの辛抱強さに、クロードは内心舌を巻いた。

＜カンナとエルザは……＞
「ああ、後で会わせてあげるね。入浴はしばらくさせてあげられないけど、お湯を沸かさせよう。三人で旅の汚れを落とすと良い」

　優しく説明するとクロードは、何の疲れも見せず颯爽と天幕から出て行った。
　混乱を抱えたティアが、一人そこに残される。
　虐待されると思っていた。奴隷というからには、そうなのだろうと。
　だが、実際は違う。大切な妹に接するようにクロードはティアを扱ってくれた。
　一体どういうつもりなのか。
　どれだけ考えても、ティアには分からなかった。

　一方、サリアーデ王国の星の宮では――。

「お戻りが遅すぎるわ！」

　リセアネ第二王女が、我慢の限界を迎えていた。
　兄が出立してから、もう三ヶ月が経とうとしている。戦はあっけないほどの圧勝で終わった、という知らせが届いたので、リセアネはようやく息苦しい公務漬けの毎日から解放される、と胸をなで下ろした。
　ところが、一月待っても、まだ兄は戻ってこない。
　リセアネの着替えを手伝っていた侍女が「恐れながら姫様。大軍での移動は時間のかかるもの。王太子殿下は将軍閣下でもあらせられます。すべての兵士を無事、国まで連れ戻るという責務が……」と言いかける。

「またお説教？　もうたくさん！　私、今日は頭痛がするの。どこにも出かけられそうにないわ。そう陛下に言付けしてちょうだい」
「姫様？！」

　傍に控えていた大勢の使用人が、おろおろし始める。言い出したら聞かないのがリセアネだ。
　不満に頬を膨らませた彼女の姿はたとえようもなく愛らしく、きつく叱ることも出来ない。

「毎日毎日、どこかに出かけて愛想笑いを張り付けて。じろじろ鑑賞されて、あちこちに引き回されて！　たまに意見を求めてくるかと思えば、私の返事など聞かず『もちろんそうですとも』としか言わないのよ、あの人たち！！」

　リセアネの美貌は人を惹きつけずには置かない。だが、人目に晒され賛美の目で見つめられることが何より苦手な彼女にとってみれば、苦行に等しい行いだった。

　なんて、キレイなお姫様でしょう。天使様のようね。彫刻みたい。
　もう、うんざり！　いっそ私の身体を剥製にして、その辺に飾っておけばいいのだわ。

「姉様に会いたい……。ねえさま……ねえさまっ！」

　とうとうリセアネはしくしく泣き出してしまった。
　この騒ぎを聞きつけ飛んできた近衛騎士のノルンは、ついに臨界点を超えたか、と頭を抱えた。

「姫様、どうかお気を確かに。もうしばらくの辛抱でございますよ」

　リセアネはこの時、なんて自分は不幸なのだろう、と激しく自らを憐れんでいた。
　だが彼女を取り巻く状況を一変させる運命が、すぐ傍まで押し寄せてきていることには、全く気がついていなかった。


　
　　サリアーデまでの道のりは、長かった。皇城から一歩も出たことのないティアにとって、それは世界の果てへの旅と同じだった。
　ルクサ共和国との国境沿いを南下し、ゼル荒原を渡り、ラヴェンヌ王国を横断する。
　クロードはティア達の体調を気にかけ、何度も休憩を取った。彼女らがいなければ、半月は旅程を縮められただろう。

「姫様。クロード殿下は、そんなに酷い人ではないのでしょうか？」

　カンナに問われ、ティアは思案した後、首を振った。主の困惑をカンナは汲み取り、押し黙る。
　同じ馬車で移動する間、自分は彼にしっかりと抱き寄せられ人肌で暖められている、と知ったらカンナとエルザはどんなに驚くだろう。
　十分な食べ物を与えられ、毎日のように体を清めるお湯を用意してもらった。それだけでは気持ち悪いだろうと、休憩先の宿で入浴させてもくれた。身一つで母国を後にした彼女らの身の回りの品は、フィンがどこからか入手して揃えてくれた。これほど丁重に扱われる奴隷がいるとは思えない。

　ゼル荒原を抜けた辺りから寒さは和らぎ始め、クロードは馬車を降りた。

「ここまでくれば、大丈夫かな」

　柔らかく笑み、クロードはそっとティアの頬に手を伸ばした。彼女の体は反射的に丸まり、攻撃に備えようとする。
　――無様な姿を晒したくない。
　頭ではそう思うのに、苦い虐待の記憶はティアの理性を簡単に上回る。まだほんの少女の頃から、ティアは父にぶたれ続けた。彼の目に留まらないように気を付けるようになってから、その回数は減ったのだが、小さい頃の記憶は身に染みついてなかなか消えない。
　初めの頃は、無理に触れようとはせず手を引いていたクロードだったが、方針を変えたのか、そのままゆっくりとティアのこけた頬に手を滑らせた。

「もう寒くはないだろう？　それとも、まだ私が必要？」

　ティアの頬がほんのり染まる。食事をきちんと取るようになったせいか、初めて会った時にくらべ随分娘らしく見えるようになってきたティアは、ふるふると首を振った。乾ききって襤褸布のようだった髪の毛も、きちんと櫛が通され一つに結われている。

「それは良かった。私もそろそろ限界だった」

　ニコリと目の眩むような微笑を投げかけ、クロードは一際立派な黒馬に跨った。
　彼とて石で出来てるわけではない。痩せ細ったティアではあったが、生身の女性を常に傍に置くことは、彼にとってかなりの試練になりつつあった。意味が分からず首を傾げるティアを見て、すぐ傍に控えていたフィンははあ、とため息を漏らした。
　――殿下の無自覚は性質たちが悪いからな。
　妹二人を持つ長兄として育ったせいか、クロードは女性に対して非常に優しい。それを自分に対する特別な好意と取り違えてしまう哀れな令嬢も多かった。

　数えるのも嫌になるほどの日数、馬車に揺られ続けた後、ようやくティアの視界は大きな検問所を捉えた。
　その高い石壁を越えれば、もうそこは広大なアユルデ大陸の中でも『煌めく東の宝石』と謳われるサリアーデだという。サリアーデの最東端は海に面していて、ルザンという港街が南北の国々との貿易の窓口になっているのだ、とフィンが教えてくれた。フェンドル王国とは船で行き来するのが普通だという。大陸を馬で横断することなど滅多にない、とティアは知り、深々と溜息をついた。
　――良かった。こんな旅が普通だと言われなくて。
　体のあちこちがきしんで痛い。だが自分よりもエルザの方が辛いだろう。ティアは老いた乳母を見つめた。彼女はうつろな瞳で、じっと俯いている。生まれた国に二度と戻れない、という事実が、彼女をすっかり打ちのめしているかのようだった。
　若い分、カンナは元気だった。しきりに暖かい気候に感心している。

　一面に広がる緑。遠くに連なる美しい山々。活気のある人々。
　ティアは、瞳に映り込む風景のあまりの眩しさに目を細めた。
　こんな国もあるのか。驚きと憧憬で胸がいっぱいになる。
　ティアはやがて大きく息を吸い込み、目を閉じた。
　――我が民の、なんと不運であることか。
　遥か遠くに残してきた、飢えに苦しみ圧政に疲れ果てた国民を想う。
　胸は潰れそうに痛んだ。ティアの瞳に諦めと自嘲が浮かぶ。私に彼らを憐れむ資格はない。
　腹は満たされ、清潔な服を着せてもらい、大切に保護されている亡国の皇女。
　誰一人、救うことの出来なかった役立たず。責任を取ることすら叶わず、名を奪われ、こうしておめおめと生き延びている。
　――この先どう償えば、私は生きることを許されるの？
　ティアに答えてくれる者は、もういない。皆、粗末な墓地の下で凍えている。

　ラヴェンヌ王国との境目に配置された大きな検問所を通った後、王国軍は細かく分散された。
　もともと王国軍は、国境の警備にあたる「青の軍」、領主を監督する目的で各地に配置された王家の直轄地を守る「赤の軍」、そして王都の盾となる「白の軍」に分かれている。それぞれの軍から今回の戦に徴兵された者たちは、ようやく国元に戻ることが出来、歓声を上げていた。
　クロードは「白の軍」を先に王都に戻らせることにした。
　出立前に国王から与えらえた指揮権を「白の軍」の将軍であるモンゴメリ伯爵に一時的に譲渡し、晴れやかに笑う。

「それにしても遠かった。貴殿もご苦労だったね。先に戻っていてくれ。せっかくここまで来たんだ。妹の顔を見て帰ることにする」
「畏まりました。それにしても、お見事な指揮でしたぞ！」

　齢５０を数えてもなお、現役で前線に立つ屈強なモンゴメリ伯は、感嘆の眼差しでクロードを見つめた。

「流石は殿下。ご立派に役目を果たされましたな。陛下もさぞお喜びになられるでしょう」
「ふふ。どうかな。……叱られそうだけど」

　最後の言葉は小さすぎて、モンゴメリ伯には聞き取れなかった。

「では、クロード殿下。御前を失礼致します」

　カツと踵を合わせ軍隊式の敬礼を取ると、モンゴメリ伯は白い裏打ちのマントを翻した。
「……さあ、私たちも行こうか」

　自身付きの近衛騎士数十名を引き連れ、身軽になったクロードが再び黒馬の鐙に足をかける。フィンはすかさず、彼を守るように前に出た。ティアたちを乗せた馬車を従え、ゆっくりと行列は動き始めた。途中の宿場町で一泊したのち、ようやく彼らは王国の西部に位置するロゼッタ領に入ったのだった。

「私たちは、これからどうなるのですか？」

　カンナは恐る恐る馬車の小窓から顔を覗かせ、一番近くにいた年若い騎士に尋ねた。疲れ切ったエルザはうとうとと目を閉じていたし、ティアは沈んだ表情で俯いている。せめて、この先の予定が分かれば、とカンナは考えた。

「今、僕らが向かっているのはロゼッタ公爵領だよ。そこにクロード王太子殿下のすぐ下の姫様が嫁いでいらっしゃるんだ。殿下はそこに寄ってから、王都に向かわれるつもりらしい」

　馬上の若い騎士は、親切にそう教えてくれた。

「ありがとうございます。……姫様、どうやらすぐに王都に向かうわけではないようですわ」

　窓を閉め、自分に向かってそう告げたカンナにティアは、温かな眼差しを向けた。

＜わたしは、もう姫ではないわ。ティア、と呼んで、カンナ＞
「ですが！」
＜おねがい。あなたたちを、危険にさらしたくない＞

　懇願するティアを見つめ、カンナはようやく頷いた。もしここにいるのが、亡国の姫だと誰かに知られたら、大変なことになるのではないか、と思い至ったからだ。
　口を噤んだカンナは、激しい憤りに身を焦がした。パトリシアは、生まれ落ちた時から誰に傅（かしず）かれるわけでもなく、日陰に追いやられてきた。殴られ、食事を抜かれ、それでも民の為に何か出来ないかと心を砕いてきた。それなのに、国が荒れ滅んだ責任だけを取れというの？

「これ以上ティア様を苦しめようとする者が現れたら、私は正気でいられません」
＜わたしもおなじよ。あなたたちまで、うしないたくない＞

　ティアは微笑み、大切な友人の手を撫でた。


　ドレーサ館には早馬を飛ばしておいた。
　降嫁し公爵夫人となったかつての第一王女は、兄の無事を見るなり、泣きそうな顔でクロードに飛びついてきた。
「ああ、ご無事で何よりです！　この度の戦では負傷者もほとんど出なかったと聞いております。流石は兄様ですわ！」
　滅多なことでは取り乱さないナタリアが、珍しく興奮している。彼女の目尻に滲んだ雫に、クロードは苦笑を浮かべた。

「ずいぶん心配させてしまったようだね、ナタリー」

　彼は両手を広げ、妹の抱擁を受け入れた。埃と汗にまみれた旅装を解き、「白の軍」の将校が纏うマントを羽織ったクロードはいつもに増して凛々しい。
　――生きて戻って下さった。
　ナタリアはこみ上げてくる安堵にきつく目を閉じた。戦に『絶対』はない。いくら強いとはいえクロードもただの人間だ、と弁えていたナタリアは、兄の腕の中から離れようとしなかった。とくとくと打つ彼の心臓の音に耳を傾け、その音を数える。

「さあ、リア。その辺にしておかないと、殿下方が休めない」

　ナタリアのすぐ後ろに立っていたロゼッタ公爵が、優しく声を掛ける。夫の声に弾かれ、ナタリアは顔を上げた。

「まあ、私ったら！　ごめんなさいね、兄様」

　彼女は目元を指で拭い、一歩下がる。それからフィンや他の騎士たちに声をかけ、女主人らしくドレーサ館に招き入れた。
　先に連絡を受け、準備を済ませていたのだろう。厩番らがやってきて、軍馬の世話を引き受けた。その他の使用人たちも甲斐甲斐しく動き始め、あっという間に荷物は各部屋に収まり、彼らは屋敷の中でくつろぐことが出来るようになったのだった。

「あら、その方たちは？」

　騎士たちの姿が消えた後には、クロードとフィン、そして馬車からよろよろと降りてきた三人の異国人が残された。簡素なドレスを纏った若い女性二人と年老いた女性が一人。面を伏せたまま、誰も言葉を発しようとしない。
　言葉が通じないわけではない。アユルデ大陸には大小５０を越える国々があるが、文化の違いはあれど、言語は共通だ。大陸全土に信者を持つ教会の教えによれば、この世界を創造された神からの最大の贈り物が、この共通言語であるということだった。

　辺りに誰もいないことを確認した後で、クロードは声をひそめ妹夫妻に告げた。

「紹介しよう。ファインツゲルトの元皇女殿下と、その侍女と乳母だよ。フェンドル国王から貰い受けて来た、私の戦利品だ」

　自分の耳が信じられない、と云わんばかりの表情で、公爵夫妻は大きく目を見開いた。

「……え？」
「っ！！　……クロード殿下、今、なんと」

　フィンは天を仰ぎ「ストレート過ぎますよ」とぼやいた。
　ナタリアが驚きで動けなかったのも一瞬。彼女はすばやく三人の姿に目を走らせ、クロードに向き直った。
　まっすぐ立っているのがやっと、という客人の疲弊した様子に眉をひそめる。

「詳しいお話は、また後で。先に御三方を休ませて差し上げなくては。特にお年を召した方には、長旅は堪えるものですわ」

　ナタリアの言葉を受け、ロゼッタ公爵であるエドワルドもすぐさま頷いた。

「リカルド嬢に応援を頼もうか。離れに女性向きの部屋が余っているから、そちらに案内しよう」

　本館にはクロードと近衛騎士らの部屋しか用意していない。
　先程の衝撃的な告白を信じるのならば、彼女らが目立たないように配慮した方がいいだろう、とエドワルドは判断した。クロードは「すまないね。よろしく頼むよ」とエドワルドを労い、そのまま彼女らを振り返った。

「これから先の話は、明日にしよう。今日はゆっくり休むといい」

　クロードが優しく話しかけると、カンナとエルザは深く腰を折って礼を取った。ティアだけが、軽く頷いたので、ナタリアは「この方が、皇女なのだ」とすぐに分かった。
　――でも、どうしてこんなに痩せ細っていらっしゃるのかしら。
　顔色は悪く、髪の毛にも艶がない。黒い瞳に生気がないせいでパッとしないが、形の良い鼻と唇をみれば、容姿はかなり優れていたことが分かる。もっとふっくらすれば、の話だが。

「彼女は、皇帝である父に虐待され育った。私たちが皇城に踏み込んだ時には、塔に幽閉されていたんだ」

　ナタリアの横を通り過ぎる時、クロードは身をかがめて妹に小声で耳打ちした。
　ナタリアはサッと顔色を変え、大きく目を見開いて兄を見上げた。

「だから、どうか優しくしてやっておくれ、ナタリー。彼女は十分辛い目に合ってきたのだから」

　慈愛に満ちたクロードの囁き声に頷き、ナタリアは兄を見送った。
　フィンはクロードの傍に付き従い屋敷の中へ消えていく。残されたエドワルドに促され、彼女たちはよろよろと離れの館へと足を向けた。

「いいわ、私が案内するから。あなたは本館に戻って、マアサに来てくれるよう頼んで下さらない？」
「……君がそういうなら」

　エドワルドは決して妻の頼みを断らない。本音を云えば、敵国であったファインツゲルトの者たちとナタリアを一緒に行かせるのは嫌だったのだが、彼女に何か考えがあるのだろう、と頷いた。
　武器をどこかに隠し持っている可能性はないだろう。であれば、若く健康なナタリアに害をなせるほどの力は、とてもじゃないが残ってなさそうだ。

「ありがとう、エド。では参りましょう。……大丈夫、ゆっくりでいいの」

　甘い微笑を夫に投げかけた後、ナタリアは歩調を緩めながら、無言のままの三人を離れへと導いた。

　ティアは内心、非常に驚いていた。
　自分が敵国の皇女であったことを知っても、サリアーデ国王の娘であるナタリアが大した動揺を見せなかったことに。
　――クロード様を信じていらっしゃるのだわ。
　うっすらと涙を浮かべクロードの無事を喜んでいたナタリアを一目見た時から、彼女に対する親愛の情を覚えていたティアにとって、それは嬉しい驚きだった。
　自分たちの体調に対する気遣いにも、胸が温められる。
　ナタリアは途中でよろめいたエルザの手すら取った。

「も、もったいのうございます！　どうか、お許しを！」

　ナタリアの振る舞いに、エルザは泣き出さんばかりに取り乱した。
　エルザにとって貴族とは、自分たち使用人を遥か高みから見下してくる天上の人だった。同じ人間ではない。パトリシアの母である皇妃はエルザに優しかったが、彼女の傍で守られて過ごすことが出来たのは、ほんの僅かな間だった。
　パトリシアは母に似たのか、高潔で使用人に分け隔てなく接する慈悲深さを備えていた。だが、そのせいで皇帝に煙たがられ、終（しまい）には塔へと追いやられたのだ。
　ぶるぶると震えるエルザの細い肩を、ナタリアはそっと抱いた。

「大丈夫よ。誰もあなた達を傷つけたりしない。もう、戦は終わったの。あなた達は、誰にも怯えずに生きていくことが出来るのよ」

　ゆっくりと小さな子供に話しかけるような辛抱強さで、ナタリアは言葉を紡いだ。

「信じて。もちろん、すぐには無理でしょうけど。あなた達は、安全なの。私は、決してあなた達を傷つけない。……傷つけようとするものを、決して見逃さない」

　きっぱりと言った彼女を、ティアは羨望の眼差しで見つめた。
　なんてお強い。そして、なんて優しくていらっしゃるんだろう。
　エルザとカンナはナタリアの言葉を聞き、とうとうすすり泣きを漏らし始めた。

　大きな館に入ると、そこには先回りをしてきたのだろう、一人の美しい女性が何名かの使用人を従え、彼女らを出迎えた。

「姫様！　話はエドワルド様から聞きましたわ。今、部屋を整えさせているところです。しばらく使っていなかったせいか、埃っぽくて」
「ああ、マアサ。こんなことを今の貴女に頼むのはいけないことなんでしょうけど、すごく助かるわ。彼女たちはすっかり疲れてしまっているの。兄様の大事なお客様だから、粗相があってはいけないし。――どうか丁重におもてなししてね。お願いよ」

　最後の言葉は、突然現れた異国人へ好奇の目を向けている使用人たちに向けられた。

「かしこまりました、奥様」

　使用人頭と見られる壮年の女が深々とお辞儀をして、他の者に指示を出し始める。あっという間に、居心地良く整えられた大きな部屋に、三人は招き入れられた。
　上等なベッドが三つ並んだ寝室とその隣の居間を見渡し、ティアは息を飲んだ。
　ゆったりとしたソファーの前にあるテーブルには、温かなスープやお茶、お菓子や軽食がずらりと並んでいる。ベッドのリネン類は絹で揃えられ、ガウンや部屋着が一式準備してあった。

「とりあえず、着替えからかしら。窮屈でしょうから、靴はお脱ぎになって。室内履きを用意させましたから」

　マアサと呼ばれた娘が、見事な手つきでティアらを着替えさせていく。カンナは真っ赤になって、それを辞退した。エルザにはもう、抵抗する気力すら残っていないようだった。

「あ、あの私は侍女でしたので、自分のことは自分で出来ます！」
「まあ、では私と同じですわね。私もここにいらっしゃるレディ・ナタリアの侍女を勤めさせてもらっておりましたの」

　にっこりと微笑み、マアサは続けた。

「でも……カンナ様、でしたかしら。今はクロード殿下のお客様でいらっしゃるのですもの、どうかお手伝いさせて下さいな」

　話しながらも手は休めようとしないマアサによって、三人はあっという間に着替えさせられた。
　体を締め付けないデザインの美しいデイドレスに、繻子の室内履き。ひっつめ髪を留めていたピンは抜かれ、丁寧に梳くしけずられた髪の毛は、ゆったりと下の方で纏め直される。

「これでいいわ。いつでもベッドに横になれるもの。――さあ、何かお飲物でもいかが？　私たちがいては、ゆっくり休めないでしょうから、これで失礼するわね。足りない物があったら、ベルを鳴らしてちょうだい。すぐに使用人が来るように手配しておくわ」

　ナタリアは、てきぱきと部屋の様子を確認し、彼女らをソファーに座らせた。呆然としたままのティアたちは、かろうじて礼だけ述べることが出来た。

＜ありがとうございます＞

　声を出せないティアは、読み取ってもらいやすいよう、大きく唇を動かした。

「……ご病気で喉を傷められたの？」

　ナタリアの瞳が痛ましさに曇る。マアサは、気まずげに俯いた。着替えの時に、彼女の喉元の傷跡に気がついてしまっていたからだ。

＜いいえ。父に、サーベルで突かれました＞

　なんと説明すればいいのか分からず、ティアは事実だけを伝えた。
　ナタリアは唖然としていた。しばらくして、言葉の意味をようやく飲みこめたのだろう、彼女の瞳は潤み始め、苦しみに揺れた。

「まさか……ああ、神よ。なぜ、このようなことをお許しになられたのですか……」

　ナタリアの吐き出すような呟きに、ティアはゆるく首を振った。

＜わたしが無力だったのです。どうか、お嘆きにならないで＞

　ナタリアの顔に浮かんでいる苦悶の表情に、ティアは胸が痛くなった。
　憐みを受けるのは嫌だと思い込んでいた。だが違った。初対面のナタリアに惜しげもなく優しい同情を寄せられ、ティアの心は確かに喜んでいる。

「お名前を教えて下さらない？　カンナとエルザ、そしてあなたは……」
　＜ティア、と申します、ナタリアさま＞
「ティアというのね。どうか、仲よくして頂戴ね、ティア。同じ年頃の女性とお話出来る機会は少ないの。お知り合いになれて、光栄だわ」

　優しく微笑むナタリアに、ティアは苦い笑みを浮かべた。彼女の兄であるクロードがこの言葉を聞いたら、何と云うだろう。
　――『だめだよ、ナタリー。この子は私の奴隷なのだから』
　そしてその言葉を聞いたら、ナタリアはどうするのだろう。
　まだ皇女であった時に、出会いたかった。願わくば、同盟国同士の姫として。そして友情を深めることが出来たら、どんなに素晴らしかったか。

　ナタリア達が部屋から出て行った後、カンナは感嘆の溜息を吐いた。

「はあ～。なんて素敵な方なんでしょう！　この大国の第一王女であられたなんて思えないほど、気さくでいらっしゃるし。姫様と同じくらい、お優しい方でしたわね。ねえ、母さん、そうは思わない？」
「ああ……本当にそうだねえ」

　エルザは自分の皺だらけの手をじっと見下ろした。ナタリアの柔らかな手のぬくもりが、まだ残っている気がする。
　カンナは新しいドレスをしばらく撫でまわし、ようやく気が済んだのか、嬉しそうに温かなスープに手を伸ばした。パトリシアは、そんな二人をじっと見つめた。
　長い旅の果てに、まさかこんな幸運が待ってくれていただなんて、思いもしなかった。だがその幸運がこのまま続くとも、思えなかった。

＜エルザもお食べ。お腹がいっぱいになったら、みんなでお昼寝しましょうか＞

　この先の不安を隠すように、ティアはにっこり笑ってみせた。
　結局三人は、夕方湯あみの準備にマアサが訪れるまで、ふかふかのベッドに横たわり、何か月かぶりの安眠を享受した。
　安らかな寝顔でぐっすりと眠り込む彼女たちを起こすのが忍びなく、マアサは長いこと居間をうろつく羽目になった。


　クロードはドレーサ館の最上階にある賓客室へと案内された。
　埃ひとつ落ちていない広い二つ続きの部屋と、大人が三人ほどゆうに眠れそうな天蓋付きのベッドが置いてある寝室。磨き抜かれた大理石で設えられた浴室までついている。

「旅の疲れをお取りになりたいのでしたら、すぐに湯の準備をさせましょう」

　家宰のブルックが恭しく申し出たのを、クロードは軽く手をあげ断った。

「それは後で頼むよ。しばらく一人にしてくれ。仮眠を取る」
「仰せのままに、殿下」

　ブルックは深く一礼を取って、静かに踵を返す。
　傍に控えていた近衛騎士ら全員が部屋の外に出ようとしたところで、クロードは声をかけた。

「お前たちもゆっくり休め。部屋の見張りなど、してくれるなよ」
「そうは言われましても……」

　エドワルドが騎士を退いた後、代わりにクロード付きの筆頭騎士を務めているフィンが苦い顔をする。

「ここはロゼッタ公爵の領地だぞ、フィン。しかも当主の館だ。王城の次に安全な場所だと思わないか。二、三日のうちにここを立つ。王都に戻れば、凱旋や褒賞の分配などで忙しくなるだろうから今のうちに休んでおいてくれ」
「御意」

　長旅で疲れているのは、兵も同じ。クロードの心遣いを有難く受け取ることにして、フィンは皆に部屋に戻るよう指示を出した。

「フィン様はどうされるのですか？」

　騎士の一人に尋ねられ、フィンはニコリと人懐っこい笑みを浮かべた。

「婚約者殿がここまで出迎えに来てくれたようなのでね。久しぶりに顔を見てこようかなって」

　フィンの言葉を聞いた途端、仲間たちが不服顔になる。

「あの、すごい美人って噂の……」
「いいなあ、フィンばかりずるいぞ」
「俺たちのことも考えて、ちょっとは遠慮しろよ！」

　同期からの遠慮のないからかい文句を素知らぬ顔でやり過ごし、フィンは彼らに背中を向けた。
　階下に降りたところで、探していたお目当ての女性を見つけ、瞳を輝かせる。フィンの大好きな豊かな赤毛は綺麗に編み込まれ、形の良い頭に巻きつけられていた。茶色の美しい瞳は、誰かを探すかのように辺りを見回している。

「マアサ」

　大切な恋人の名前を呼ぶと、彼女はハッとした様子でフィンを振り仰いた。急ぎ足で駆けてくる様子がまた愛らしい。

「フィン様！」

　飛びつく直前で彼女は踏みとどまり、彼の頭のてっぺんからつま先までを食い入るように見つめた。どこも欠けてはいない、と納得できたのか、ようやく彼の腕の中に飛び込んでくる。

「ご無事で何よりでしたわ！　こうしてお顔を見るまで、私がどんなに気を揉んだか……」

　マアサの声に涙が混じり始める。
　フィンはまだ少し痛む左腕をかばいつつ、案外心配症な婚約者の背中をゆっくりと撫でた。心配させてしまった、という申し訳ない気持ちを喜びが上回ってしまうのは、マアサがなかなか彼の求婚に頷いてくれなかったという経緯があるからだ。

「俺が君を置いて、どうにかなるはずない。出陣前に約束しただろ？」
「それでも！　……フィン様の約束ほど、当てにならないものはございませんもの」

　小憎らしいことを言いながらも、マアサは柔らかな頬を胸元に擦り付けてくる。フィンは遠征の後の兵士に対してそんな振る舞いをしてはならない、と諭そうかと思案した。婚約者を置いて遠い異国まで出かけていった男には特に――。思わず、騎士らしからぬ振る舞いに出てしまいそうになる己を押さえ、軽くマアサの肩を叩く。だが潤んだ瞳にまっすぐ見つめられ、言うべき言葉を忘れてしまった。

「……さあ、もっとちゃんと顔を見せて。俺の可愛い人は留守中いい子にしてた？」
「ふふ、もちろんですわ」

　すっかり安心したのか、いつもの笑顔を取り戻したマアサをエスコートしながら、彼女の部屋へと足を向ける。ファインツゲルトからの奇妙な客人達について聞きたいことは沢山あるだろうに、マアサは一言もその話題に触れようとはしなかった。

「気にならない？」
「いいえ……と申し上げれば嘘になりますわね。でも私が聞いていいことなら、姫様は必ずお話になって下さいますもの。そうでないうちは、控えておきます」

　今でもマアサはナタリアのことを『姫様』と呼ぶ。かつての主に全幅の信頼を寄せる彼女を、フィンは改めて愛おしく思った。

　人払いをした後、クロードはマントを脱ぎ捨て腰に佩いていた長剣を外した。
　すぐに手の届く場所に愛剣を置き、ベッドに仰向けに寝転がる。彼は前髪をかき上げ、長い溜息をついた。
　流石に、疲れた。
　遠征の間中ピンと張り詰めていた気が、ようやく緩む。グレアム王に侮られるわけにはいかない。十も違わない彼が同盟を結んでいるのはクロードの父。いずれ自分が王位に就いたとき、かの国からの寿ぎを必ずもぎ取らねばならない、と決意していた。
　サリアーデは豊かな国だ。だからこそ、西方の国からは狙われ続けている。それをさせないのは、ラヴェンヌやフェンドルなどの有力な同盟国が傍らにあるからこそ。自分の代で今までの国王が築き上げてきた平和を水泡に帰すわけにはいかない。
　判断を誤った、か？　抑えきれない不安にクロードは優美な眉を寄せた。
　皇女を一時は保護するとしても、場合によっては彼の手で処断することもやむを得ないと思っていた。フィンは真っ直ぐな男だから、クロードがそんなことを考えているなどと思いもしなかっただろう。
　クロードの両手にはすでにサリアーデ国民全ての未来が載ってしまっている。彼女一人の命とは比べ物にならないほど重い責任が。

　――＜わたしを、しなせて＞

　だが、荒れた国と失われた民を悼み、最後のけじめをつけようとしていた皇女を、あの時、どうしようもなく惜しんでしまった。
　そしてその思いは、帰国の旅でますます深まった。どうにかして生かしたい。できれば、平穏な幸せを掴ませたい。

　――『これは一つ貸しだと考えてもよろしいか』

　あくまで冷静だったグレアム王の声が耳に蘇る。
　彼の示唆したその貸しをどういう形で返さねばならなくなるのか。クロードはじっと天井を睨みつけながら、考え続けた。
　馬車の中でおずおずと寄り添ってきたティアの、痩せた肩の感触を思いだす。まるで昔から知っている幼馴染の姫のように感じてしまうのが、自分でも不思議だった。今更彼女を亡き者にすることは出来ない。どうあっても、出来そうにない。
　私がティアを守らなくては。クロードは改めて決意を固めた。


　そして次の日。
　クロードはエドワルドとナタリアを引き連れ、別館を訪れた。使用人たちを下がらせ、ティアと向き合う。
　ゆっくりと体を休めたせいか、彼女達の血色は見違えるほど良くなっていた。エルザとカンナは、ナタリアには小さな笑みを見せたものの、後ろに立っていたクロードとエドワルドに気づくと、慌てて跪いてしまった。

「ああ、そんなに硬くならないで。何もしやしない」

　クロードは困り顔で手を振った。
　エルザとカンナの心には、皇帝や大貴族から受けた仕打ちの数々が刻み込まれている。王太子、というだけで恐怖の対象になってしまうのだ。

「兄様。カンナたちには後で私が話します。ここは、一度席を外して頂いたら？」

　昨晩クロードから、全ての事情とこれからの腹積もりを聞かされたナタリアは、落ち着いた物腰でカンナたちに近づいた。青ざめた彼女たちの前にかがみこみ、優しく話かける。

「あなた達の大事な姫に、無体な真似をしたりはしないわ。ここでは落ち着かないでしょうから、隣の部屋で待っていらして？　決して悪いようにはしませんから」
「はい、ナタリア様。仰る通りに致します」

　カンナが確かな声で返事をしたことに、クロードは眉を上げた。今まで狐に狩られるうさぎよりも酷く、彼らに怯えていた彼女たちが、ナタリアに対しては普通に接していることに驚いたのだ。
　ナタリアが足腰の弱ったエルザを支えるようにしながら、別室に向かうのを見届けて、エドワルドは姿勢を正しクロードに向き直った。

「殿下は、本気でいらっしゃるのですね」
「ああ。私がフェンドル国王ならば、そうすると思うだけだがな。万が一の時に備え、彼女には出来るだけの準備をさせておきたい」
「……リセアネ姫が頷くとは、到底思えませんが」
「いや、了承するさ。あの子も王女なのだから」

　ティアは、怪訝な表情を隠そうともせず、目の前の二人の会話に聞き入った。
　リセアネ姫、というのは誰なのだろう。
　昨日は久しぶりにぐっすり眠れた。マアサという女性に甲斐甲斐しく世話をしてもらい、今まで口にしたこともないような美味しい食事を取り、手にしたこともない美しいドレスさえ与えられた。
　これは、一体何を意味するの？　不安が暗雲のように胸に立ち込める。
　ようやくナタリアが戻ってくる。エドワルドにそっと手を取られ、彼女は愛する夫の脇に微笑ながら寄り添った。

「さて、君のこれからのことだが、ここにいるロゼッタ公爵夫妻を後見人として、王宮に上がってもらうことにした」

　予想もしなかったクロードの言葉に、パトリシアは鋭く息を飲んだ。

「仕えてもらうのは、私の妹姫、リセアネだ。第二王女の侍女筆頭として、君を王都へ連れていく」
＜わたしは、敵国の皇族です！　なぜ、毒蛇をむざむざ、その身に取り込もうとなさいます！＞

　こんな風に扱われるはずではなかった。
　自分だけが、この平和な国で安穏と暮らすなんて許されるはずがない。
　ティアは両手で顔を覆い、苦しみに呻いた。
　――『姫様、どうかこの国をお頼み申し上げます』
　縋るように言い残し、処刑台へと引き摺られていった忠臣たちの断末魔が蘇り、ティアは声にならない叫び声を上げる。
　誰か、私を罰して！　ただ一人生き残った皇女でありながら、塔の中で震えることしか出来なかった臆病者を！
　激しい反応を見せた元皇女に、ナタリアは胸を押さえ、唇を噛み締めた。
　ご自分を責めていらっしゃるのだ。同じ立場にあったナタリアには、それが痛いほど分かった。もし、自分が彼女であっても、同じことを願っただろう。守るべき民を守れなかった無力な自分を罰して欲しい、と。

「何を勘違いしている？　言ったはずだよ、君は私の『奴隷』だと。いつ私が、口答えを許した」

　先程までの親しみ深い態度を一変させ、クロードはティアの前に立ちはだかった。彼女は反射的に身を竦ませて、後ずさる。何の感情も浮かんでいないクロードの冷たい瞳に、ティアの背筋は凍りついた。本能的な恐怖に安堵が入り混じる。もういっそ、ここで全てを終わらせて欲しい。

「にいさまっ！？」

　ナタリアはエドワルドの腕から抜け出し、ティアを助けようと二人の傍に駆け寄った。小刻みに震えるパトリシアを背中に庇い、兄をきつい眼差しで見上げる。

「そのような振る舞い、誇り高き王太子殿下のものとは思えません。即刻、お取り消しを！」

　ナタリアの正義感に満ちた声がかつての自分と重なり合う。『賢しげに囀さえずる小鳥ほど、わずらわしいものはない』
　あの時、父はそう言って、そして――――。

＜やめてっ！＞

　ティアは、とっさにナタリアのドレスの裾を引っ張り、自分の骨ばった腕の中に抱え込んだ。女性らしい丸みを帯びた温かなその身体を、必死にクロードの目から隠そうとする。

＜罰はわたしが受けます！　おねがい、ゆるして！＞

　エドワルドは突然の事態に、あっけに取られた。
　まさかこの女性は、殿下が妹であるナタリアに手をあげようとしていると思ったというのか？
　ひゅーひゅーと喉を鳴らし、ティアは必死にナタリアを守ろうとしていた。

「……なんと、惨（むご）い……」

　思わずエドワルドの口から、そんな言葉が漏れる。クロードは予想していたのか、軽く息を吐き、首を振った。

「何度も言うようだが、私は決して怒りから女性や子供に手をあげることはない。そうするくらいなら、この腕を切り落とした方がマシだからだ。君の父上は、下劣だった。そうは思わないか？」
　＜……それでも、あの方がわたしたちの国の導き手でした＞
「ああ、非常に残念なことにね」

　震えながらもしっかりと自分の意見を述べるティアに、クロードは強い胸の痛みを感じた。折れそうで折れないたおやかな強さに、圧倒される。かつて感じたことのない種類の切ない痛みに、クロードは目を細めた。

「兄様が私をぶったことは一度もないのよ、ティア。でも、ありがとう。守って下さって」

　エドワルドと同じく、驚きのあまりされるがままになっていたナタリアはようやく立ち上がり、ティアの手を取った。

「リセアネはとても良い子なのだけど、世間知らずで我儘な部分もあるの。優しい思いやりと義に満ちたティアのような方が傍にいてくれれば、きっとあの子も沢山のことを学べるはずよ」

　何とかお願いできないかしら、とナタリアに請われ、混乱したままティアは頷いてしまった。

　――クロード様は、降嫁された妹君にあのような言い方をされたというのに、手をあげなかった。

　そちらの衝撃の方が強すぎて、何を言われているのかきちんと理解できなかった部分も多い。
　だが、この時ティアの運命は決まったとも云える。
　リセアネと出会うことにより、彼女の行く末は大きく変わることになるのだった。
「では、姫さ……ティア様は、王宮に上がられるのですね？」
「ええ、そうよ。私の妹姫の侍女を務めて頂くことになったの。元の身分を考えると、御労わしいのだけど、その方がティアにとって危険が少ないだろうと兄様が」

　クロードとエドワルドは先に本館へと戻っていった。
　ティアが落ち着くのを待って、ナタリアはカンナとエルザを呼び戻した。
　長椅子に腰掛けたきり、俯いたまま動かないティアを視界に入れながら、優しい口調でこれから先の展望を話して聞かせる。

「……良かった！　王太子殿下が『奴隷として飼う』などと仰っておいででしたので、気を揉んでおりました」

　カンナの安堵した声に、ナタリアは苦笑を零した。

「いつもはあのような物言いをされる方ではないのよ。ただ――」

　図らずも生き残った自分を許せないでいる彼女を慮んばかり、わざと憎まれ役を買ってでているのだろう、とナタリアは推察していた。
　優しい言葉で守られることを、今のティアは望んでいない。

「いいえ。恐れ多くも殿下がお優しくご立派な方であることは、旅をご一緒にしていて分かっておりました。どうか、ティア様をよろしくお願いいたします」

　黙って話を聞いていたエルザが頭を下げたので、ナタリアはホッと息を吐いた。
　王宮に連れて行くのは、ティア一人だけだ。彼女への忠誠心厚く、ここまでついてきた彼女たちには王都に新居を構えさせる、とクロードが話していた。固い絆で結ばれた主従を引き離してしまうことに、ナタリアは胸を痛めていた。
　自らの行く先を弁えているようなエルザの発言に、カンナが目を見開く。

「……母さん？」
「私たちは、王宮に上がれるような身分じゃない。カンナ、分かるね」
「でもっ！」

　身を賭してまで守りたかった主を、誰も味方のいない異国の王宮に差し出すことは、カンナにとって耐え難い悲しみだった。みるみるうちに、カンナの両目に涙が溢れてくる。

「ごめんなさい、カンナ。でもね。ここでしばらく休養してもらった後、あなた方二人も王都に移っていただく算段なの。王宮近くのニの郭に住まいを準備させると、兄様が話しておいでだったわ。そうすれば、宿下がりの度にティアもそちらに戻れるはずよ」

　一の郭の方が王宮には近いのだが、そこは貴族のタウンハウスが立ち並ぶ一角だ。相手が貴族というだけで激しい怯えを見せるカンナ達には、王宮御用達の職人や商人たちが暮らす二の郭の方が、気が楽だろうというクロードなりの配慮があった。

＜ありがとうございます＞

　それまで無言だったティアが、顔を上げてナタリアを見つめる。彼女の気がかりであった大切な二人を厚遇してもらえると聞かされ、ようやくティアの覚悟も決まった。

＜誠心誠意、リセアネ姫さまに、お仕え致します＞

　ティアがゆっくりと口を動かす。じっとその動きを追っていたナタリアは、にっこり微笑んだ。

「気負うことはないのよ。あの子が我がままを言ったら、遠慮なく叱って差し上げてね」
＜……はい＞

　そんな大それたことが、果たして自分に出来るだろうか。
　ティアはまだ見ぬ第二王女への不安を覚えた。


　そして次の日。
　張りつめていた緊張が解け、気が緩んだせいか、エルザは熱を出して寝込んでしまった。
　すぐに医者を呼びに走らせたナタリアだったが、「過労と栄養失調」という診断を聞かされ、更に胸を痛めることになった。やはり老いたエルザには過酷な旅だったのだ。

「心配でしょうけど、お医者様が仰るには、一週間ほどゆっくり体を休めて滋養のつくものを食べれば、元通りに回復するとのことでしたわ。王都までご一緒したかったので残念ですけれど、私はここに残ります」

　重い病気ではないと云うものの、何かと忙しいエドワルドにエルザの様子を見てもらうことは気が引けたし、かといって使用人に任せてしまうのも不安だった。カンナが看病してくれるだろうが、必要なものがあっても中々彼女から言い出すことは出来ないのではないか、と思ったのだ。

　ティアは後ろ髪を引かれる思いで、ドレーサ館を去ることになった。
　後見人になったのだから、とエドワルドは、デイドレスやガウン、乗馬服に夜会用のドレスまで、ありとあらゆる服飾品をティアの為に揃えることを決めたようだった。そのせいで、ティアは丸一日を採寸と生地選びに費やさなくてはならなくなり、出発はその分遅れることとなった。

「出来上がり次第、王宮に届けよう。それまでどうかご辛抱を」

　精悍な美貌の持ち主であるエドワルドは、愛想のないこともあって、ティア達に気難しい印象を与えていた。奥方であるナタリアと話す時だけ、彼の表情は柔らかく和む。
　いかにも強そうで威圧的な男性が苦手なティアは、ロゼッタ公爵のことも避けていたのだが、その時ばかりは丁寧に腰を折った。

＜お心遣いに、感謝いたします＞

　ティアが深々とお辞儀をした後、丁寧に礼を述べると、エドワルドは困惑したように視線を隣に向け、傍らに立っていたナタリアをそっと抱き寄せた。

「礼なら、ここにいる私の妻に」
「エドワルドったら、照れなくてもいいのに」
「照れてなどいない」

　むきになってナタリアに言い返す公爵は、普段よりずっと素敵に見えた。

　王都への道のりは、急げば丸一日くらいのものなのだが、途中で何度も凱旋パレードのような騒ぎになるものだから、結局ロゼッタ領を出発して三日目に王都に入ることが出来た。
　王宮までの大通りには、王太子の到着をどこからか伝え聞いた民たちが、大勢集まっている。

「クロード殿下、万歳！」
「戦勝、おめでとうございます！」

　歓声が波のように押し寄せてくる。民衆の熱狂ぶりを目の当たりにし、馬車の中でティアは耳を塞ぎたくなった。
　多くのファインツゲルト兵が戦死したことを、誰か一人でも思い出してはくれないだろうか。
　国を守るのだと信じて、無能な指揮官の下、暴虐な皇帝の盾となり散っていった命があることを。そしてその者達にもまた、帰りを待つ家族がいたことを。

「ティア様？　顔色が……」
＜酔ったのかしら。平気です＞

　心配そうにこちらを伺ってくるマアサに、かろうじて笑みを浮かべてみせる。王太子一行がようやく一の郭を抜け、王城の荘厳な正面扉までやってきた時には、すっかりティアは疲弊していた。

　『これから、陛下への拝謁の儀がある。その後、君を引き合わせるから、しばらく控えの間で待っていて欲しい』

　彼女らが乗っている馬車にクロードからの言付かりを運んだフィンは、ティアに付き添っているマアサに軽く片目をつぶってみせた。

「君がいてくれて助かるよ、マアサ。彼女を頼むね。しばらくは、うちのタウンハウスに滞在するんだろう？」
「ええ、フランチェスカ様にご招待いただいております」
「良かった。隙をみて、君のところへ帰るからね」

　甘い言葉を残し、真っ赤になったマアサにキスを投げると、フィンは再びクロードの元へ戻っていく。久しぶりに纏った近衛騎士の団服のコートを翻し、彼は軽やかに馬に飛び乗った。

＜仲がよろしいのですね＞

　ロゼッタ公爵夫妻もそうだったが、結婚の約束を交わしているのだという彼らも非常に仲睦まじい。今までそういった光景には縁のなかったティアなので、小さい頃に読んだお伽話のようだ、と憧れてしまう。

「悪くは、ないですわ」

　耳まで真っ赤になった男爵令嬢を見て、ティアは久しぶりに心からの笑みを浮かべた。


　謁見の間に隣している控えの間で、マアサはゆったりとお茶の準備を始めた。

「お砂糖とミルクはどうされます？」

　褒賞や叙勲なども行われるので、式は長引くだろうとマアサは予想していた。なので、待っている間くらいは寛くつろいでもらいたいと思っているのだが、当のティアは青ざめた顔で石像のように固まりソファーに浅く腰かけている。

「――ティア様？」
＜……ではミルクだけ……＞

　サリアーデではティアのような黒目黒髪の者は珍しくない。現にエドワルドがそうだ。しかし、北国出身だと一目で分かる雪のように白い肌と、貴族の子女らしからぬ痩せ細った身体が、王宮内の人々の目を引いた。
　使用人達にまでじろじろと値踏みされるように盗み見され、ティアは今にも吐きそうに緊張してしまった。温かなお茶でも飲めば、昂ぶった気が落ち着くだろうか。

　――サリアーデ国王が、もし父上のような方だったら……。

　どんなに王太子殿下が口添えして下さったとしても、その場で手打ちになってしまうだろう。どうか、クロード様には咎が及びませんように。時々きつい物言いをする彼だが、ティアへ向ける眼差しは優しかったし、悪い人のようには見えなかった。
　国王の手にかかるなら、せめてファインツゲルト最後の皇女として、取り乱すまい。立派な最期だったと、クロードに思い出して貰いたい。
　ティアはきつく唇を噛み締めた。

「ルクレティア嬢。陛下への拝謁が許されましたぞ。どうぞ、こちらへ」

　何時間が過ぎた頃だろう、ようやく侍従長が控えの間に姿を現した。

「私はここまでです。ティア様、どうかお元気で」
＜数々のご親切、忘れません＞

　マアサに向かって軽く膝を折り、ティアは悲愴な覚悟を固め、侍従長の後について広い謁見の間へと足を踏み入れた。

「そなたが、ファインツゲルトの――」

　王冠を被った頑強そうな男性に声を掛けられ、ティアは片膝をついた。直接声を掛けられるとは思ってもいなかった彼女は、酷く動転してしまった。しかも、距離が近い。
　煌びやかな王座を遥か後ろにして、彼の王は気さくな様子でティアの傍に歩み寄った。

「惨い目に遭ったな。……国境での小競り合いはさておき、国同士でひとたび戦いくさになれば、どちらかの王が倒れるまで戦い抜くのが世の習い。グレアム王を恨まないでやってくれ」
　＜もちろんでございます！＞

　一体、何を仰るのか。グレアム王は、もはや誰にも止めることのできなかった皇帝から、母国を救って下さった英雄だというのに。
　ティアは驚愕に目を見開き、国王を見上げた。
　年を重ねたその灰黒色の瞳は、静かな理知をたたえ、温かみを含んだ眼差しでこちらを見つめている。

＜命を救って頂いたばかりか、侍女や乳母にもお慈悲を頂き、ありがとうございます＞

　一国の王に対する礼を尽くさねば。
　ティアは必死に喉に息を当てた。潰れた醜い声が、途切れ途切れに響いた瞬間、彼女は大きく咳き込んだ。
　とっさに口元を覆ったハンカチが鮮血で染まる。

「無理をせずともよい！　クロード、王宮付きの医師に診せるのだ。少しだが声を出せている。治療を加えれば、良くなるやもしれぬ」
「はい、陛下。……では、先程の件は」
「そなたに任せよう。リセアネにも良く言い含めておいてくれ」
「ありがとうございます」

　喉の痛みを必死に堪えるティアの手に、そっと大きな手が重なった。
　国王の手のぬくもりに、頭の中が真っ白になる。

「皇女の身分は捨てて貰わねばならない。だが、国を想って行動を起こした貴女の心は、何物にも代えがたい尊いものだ。決して粗略には扱わさせぬ。どうか心安らかに勤めておくれ」
　＜――もったいない、お言葉＞

　ポタリ。
　ティアの乾ききった頬に涙が伝った。連れ去られるカンナを見送ったあの日以来、凝り固まっていた彼女の心に、滴り落ちる涙が音を立て染み込んでいった。
「今日は疲れただろう？　星の宮に君の部屋を用意させてある。そこまで案内しよう」

　クロード直々の言葉に、周囲からざわめきの声が上がった。
　彼と共に謁見の間を辞し、広い廊下に出たティアはただ頷くことしか出来なかった。忙しいクロードの手を煩わせてしまうことへの恐れはあったが、何と云っても見知らぬ場所だ。心細くてたまらない。
　それを聞いて王太子付きの近衛騎士の中から、一歩フィンが前に出た。

「恐れながら殿下。リセアネ姫様付きの女官長をここにお呼びし、ルクレティア嬢をお連れ頂いた方がよろしいのでは？」
「それには及ばない。この者の後見人はロゼッタ公爵だ。彼からもくれぐれも頼むと念を押されているんだ。……さ、おいで」

　わざと周囲に聞かせるようにはっきりとした声でクロードは言い、ティアを促して歩き始めた。

「……どういうことだろう」
「北方の出ではないのか？」
「ロゼッタ公爵様の遠縁ってことなのかしら」

　ひそひそ声があちらこちらで上がる。
　新しくやってきた侍女は、クロードとエドワルドの庇護の元にあるらしい。これで、そんな噂があっという間に広まるだろう。
　王宮では家柄が重視され、頼れる後見人のいない者は何かと辛く当たられがちだ。声を出せないティアを離れていても守れるように、というクロードの思惑がそこにはあった。
　フィンはクロードの考えに気づき、言い知れない不安を覚えた。クロードはあまりにも親身になりすぎている。本人は気付いていないのか？　王太子である彼が個人的に心を砕いた女性は、今まで一人もいない。こと女性に関していえば、当たり障りのない浅い付き合いをクロードは厳守していた。

　フィン以外の騎士たちは詳しい事情を知らない。ただ、遠い戦場からティアを連れてきたことは、クロードの護衛として共に遠征した彼らの間では周知の事実である。エドワルドの遠縁などではなく、ファインツゲルトの女なのだと皆知っている。
　だが、異を唱えるものは誰もいない。クロードに何か考えがあるのだろう、と主に全幅の信頼を置いていた。


　しばらく歩くと、外廊に出た。
　そこからまたしばらく歩く。
　途中で何度もクロードは立ち止まり、「あれが私の住む光の宮だよ」と指差したり「ここにナタリアはいたんだ」と一つの大きな建物を紹介したりした。
　母国とは異なる建築様式の建物や美術品に、ティアは目を見張りながら足を進めていった。王の住む城なだけあって、確かに立派だ。だが、嫌らしい派手さはない。
　民から搾り取った税金を、湯水のように注ぎ込んで作り上げられた皇城を思い出す。あそこで暮らすのは、苦痛以外の何ものでもなかった。
　だが、この場所に嫌悪感は感じない。華美過ぎず、それでいて洗練された王宮の佇まいをティアは好ましく感じた。

　自分の指さす方向にその都度視線を向け、興味深そうに眺めるティアに、クロードは安堵を覚えた。少なくとも、もう泣いてはいない。
　謁見の間で、クロードは初めて彼女の涙を目にした。そういえば、これまで一度も泣かなかったな、と長い旅程を思い起こし、ティアの芯の強さに改めて感嘆する。彼女の傍にいると新鮮な驚きの連続だ。クロードは尊敬の籠った眼差しでティアを包んだ。

　早々に伝達が届いたらしく、星の宮の入口には女官長であるポーリアが立っていた。

「殿下。戦勝、まことにおめでとうございます」
「ああ、ありがとう。不在の間、あの子がいろいろと迷惑をかけたようだね。ご苦労だった」

　５０過ぎのポーリアは、夫を亡くしたのを機に息子夫妻に領地を任せ、若い頃勤めていた王宮に再び舞い戻ってきた元子爵夫人だ。有能さを買われ、リセアネ付きの侍女や使用人たちを一手に束ねている。
　公平さで知られる彼女ならば、ティアを悪く扱うことはないだろう、とクロードは考えていた。

「姫様が首を長くしてお待ちですわ。さあ、こちらにどうぞ」
「ちょっと待って。その前に、紹介しておこう。――ルクレティア嬢だ。エドワルドが後見を務めている。リセアネの筆頭侍女として連れてきたんだ。どうか、よろしく頼むよ」
「まあ、その方が！　知らせは届いておりますわ。……ポーリア・ウッドラルよ。分からないことがあったら、何でも聞いて頂戴ね」

　温和な微笑みを浮かべた年配の女性に、ティアは膝を折って挨拶を返した。

＜よろしくご指導下さいませ、ポーリア様＞

　声の出せない彼女を目の当たりにしても、全く表情を変えずにポーリアは続けた。

「持ち歩ける紙と鉛筆をご用意しておいたわ。上手く伝わらない場合はこちらを使って頂戴」

　ポーリアが差し出したものに、ティアはじっと見入った。
　手の平サイズの手帳と鉛筆が綺麗な紐でくくられている。しかも彼女の手首に下げられるように工夫がされていた。ティアは知らなかったが、サリアーデの貴族子女が夜会に持ち込むダンス手帳を模して作ったものだった。

「これはいい。配慮に感謝するよ」
「恐れ多いことでございます」

　ティアは早速、左の手首に紐を通してみた。紐の長さもちょうどよく、あまり邪魔にならないのがいい。丁寧に膝を折って、感謝の意を表した。

「では、参りましょうか」

　朗らかな声でポーリアは彼らを促し、先頭に立って進み始めた。

　とある一室の前でポーリアは、一行を振り返った。

「こちらがルクレティア嬢の部屋ですわ。この宮の中で二番目に姫様の居室に近いところを用意しました」

　一番近いのは、第二王女付きの近衛騎士たちの詰所である。
　部屋に足を踏み入れ、ティアは小さく溜息を漏らした。上品なストライプの壁紙に、淡いピンクの薔薇をあしらったカーテン。純白のベッドはさほど大きくないものの、寝心地は良さそうだ。
　鏡台やクローゼットなど、必要なものは全て揃っている。
　――こんな部屋に住んでみたいと憧れたものだわ。
　豪華じゃなくてもいい。こじんまりとして、それでいて安心出来るような温かな部屋。そして優しい母が常に共にいる。幼い頃に抱いていた夢を思い出しながら、ティアは羨望の眼差しで部屋の隅々まで見渡した。

「お仕着せの制服一式は、クローゼットに入ってるはずです。明日からはそちらを着るように。休みは二週間ごとに５日間。前もって私に伝えてくれれば、宿下がりも出来ますよ。休みの日の服装は自由です。王宮内はある程度好きに出歩いていいことになっていますが、王陛下と皇后さまのおわします本宮には立ち入らないように。……そんなところかしら。上手く伝わっていないといけないので、注意事項を記載した紙を、文机の上に置いておきましたからね」

　声が出せないだけで、耳が聞こえないわけではない。だが、ポーリアの心遣いはとても嬉しかった。
　ここは異国だ。ファインツゲルトとは習慣が違うだろうし、更にいえばここ数年を塔の中で過ごしたティアは、自分の常識に自信が持てなくなっていた。

＜あとで、しっかり見ておきます。ありがとうございます＞

　口元を読んでもらいやすいように少しだけ近づき、ティアは女官長に感謝を伝えた。

「いろいろ大変だとは思いますが、姫様は悪い人ではありません。よくお仕えしてね」
「リセには明日、紹介するからね。今日はゆっくり休みなさい」

　クロードはポン、とティアの頭に手を乗せた。
　ナタリアやリセアネによくやる仕草なのだが、相手がパトリシアであることを失念していた。
　しまった。慌てて手を引こうとしたクロードだったのだが、いつも怯えた反応を見せる彼女は、何故か体を強張らせなかった。

　＜ほんとうに、ありがとうございます＞

　ふわり心からの笑みを浮かべた彼女を、クロードは愛らしい、と感じた。
　妹のように彼女を見てきたと信じ込んでいたクロードは、突如として湧き起こった感情に内心ひどく驚いた。愛らしい。抱きしめたい。ティアに覚えた強い衝動は、家族愛とは全く違う性質を帯びている。

「殿下。お顔が赤いようですが」
「うるさいぞ、フィン」

　廊下で控えていた幼馴染に目敏く見咎められ、クロードは麗しい美貌を忌々しげに顰めた。

「兄様っ！」

　居室をうろうろと歩き回っていたリセアネは、待ちかねたようにクロードに飛びついてきた。
　妹の華奢な身体を受け止め、クロードは思わず苦笑した。ナタリアと違い、リセアネの表情は怒りで強ばっている。

「ただいま、リセ」
「ひどいわ、兄様。こんなに遅くなるなんて。私、もう限界でしたわ！」

　兄の無事を毛筋ほども疑わなかったリセアネからは、そんな恨み言だけがこぼれた。傍で控えていたノルンが堪らず口を挟む。

「姫様。まずはクロード殿下の無事のお戻りと戦勝を……」
「誰よりもお強い兄様が、負けるはずないもの。無事で帰るのなんて当たり前でしょう？　それに、戦勝おめでとうなんて言いたくないわ。戦はキライ。兄様たちが剣を振るえば、敵国の者はその分多く死ぬのよ。人の死を喜べと言うの？」

　教会の教えに反するじゃないの、とリセアネは秀麗な眉を吊り上げ、腰に手を当てた。
　ノルンは渋い顔で溜息をついている。正論かもしれないが、何かが違う。その場にいた誰もが内心頭を抱えた。
　例外はただ一人。もしティアがその場にいたのなら、リセアネのその言葉に救われたかもしれない。

「リセには大変な負担をかけてしまったね。不在の間、公務を代行してくれたこと感謝しているよ」

　クロードは不満顔の妹姫を宥めるように労ったのだが、リセアネはそれには答えずきょろきょろと辺りを見回した。

「姉さまはどちらに？　ご一緒に来られると伝令の者が言っていたわよ」
「――それが、急に来られなくなったんだ」
「なんですって！？」

　リセアネはくしゃりと顔を歪め、その場で足を踏み鳴らした。

「わ、わたし……姉さまには、もう半年以上、お会いしていないのにっ！　兄様ばかり、ずるいっ！」

　うわあん、と泣き声を上げ、リセアネは小走りに寝室へと去って行ってしまった。

「……なんというか、いつにも増して酷いですね」

　フィンがその場に居合わせた者たちを代表して、そう呟いた。ノルンは主を庇おうと、声を上げた。

「それでも一度も公務は放棄されなかったのですよ。それに……その、ナタリア様に褒めて頂けるはずだということを、心の支えにしていらっしゃったようでしたので」

　まさか自分や女官長たちが、ナタリアというご褒美を目の前にぶら下げ、リセアネの尻を叩いていたなどとは白状出来ず、ノルンの言葉は非常に不明瞭なものになった。
　クロードはやれやれ、と首を振った。

「ティアの話はどこまで？」
「クロード様が新しい侍女をお連れになる、ということだけはご存じでいらっしゃいます」
　ティアの身元やフェンドル国王が出してくるかもしれない条件など、もっと詳しい話をしたかったのだが、どうやら今日は無理なようだ。
「仕方ない。明日、光の宮にティアと共に来るよう伝えておいてくれ」
「御意」

　かしこまったノルンに背を向け、クロードは星の宮を後にした。

 しばらく経って、再びティアの部屋をポーリアが訪れた。

「さぞお疲れでしょうが、毎日使う施設だけ先に案内しておきますね」

　そして女官たちが使う浴場、調理場の近くに設けられた使用人たち専用の食堂など、次々に回っていく。

「新しく姫様の侍女となったルクレティア嬢です。後見人はロゼッタ公爵様が務めておられるの。どうか、新人いびり、などという姫様の名を貶めるような真似はしないで下さいね」

　行く先々でポーリアは彼女を紹介していった。その度に、ティアは身を縮めるようにして膝を折った。

＜喉が潰れて声が出ません。ご面倒をおかけして申し訳ありません＞

　ティアは、あらかじめ手帳にしたためておいた文句を掲げて見せた。
　読み書きは出来る。塔に入れられる前の話だが、母付きだった侍女らが、暇を見ては丁寧に教えてくれたからだ。他にすることがなかったので、ティアは熱心に文字の練習を繰り返した。紙を節約する為、裏表に小さな文字をびっしりと綴ったものだ。

　その場に居合わせた者の多くは手帳の文字を読み取ると、気の毒そうにその目を伏せた。
　ところが食堂で、とある一人の女官が蔑むような視線をティアに向けた。

「それはお可哀想ですけど、声も出せないような者が王宮勤めを？　それにその肌。明らかに北方の色ですわよね」

　もっともな言い分だ。ティアがどう答えようか俊巡しているうちに、ポーリアが口を開く。

「では、今と同じ質問をクロード殿下に。ルクレティアを姫様の筆頭侍女に推薦されたのは殿下ご自身なのですから」

　凛としたポーリアの眼差しに、件（くだん）の女官は唇を噛んだ。

「それともリセアネ姫様に伝えておきましょうか。ナタリア様の夫であるロゼッタ公爵の保証を信用しない者がいるようです、と」
「と、とんでもない！　私はそのようなことは！」

　慌てて弁解し、女官はポーリアに頭を垂れた。
　姉姫を崇拝しているリセアネ姫にそのような言葉が伝われば、末端貴族の娘に過ぎない自分などすぐに王宮を追い出されてしまう。震える女官に、ティアは一枚のメモを差し出した。

＜申し訳ありません。精一杯頑張ります。いろいろ助けて下さい＞

　走り書かれた文字を横目で確認し、ポーリアは軽い溜息をついた。

「食事をとる時間は厳密には決まっていないの。仕事の合間に食べられるよう手配されているから、お腹が空いたらこの食堂に来るといいわ」

　簡潔に説明を終わらせ、ポーリアは踵を返した。
　慌てて後を追うティアを、皆は唖然とした表情で見送った。
　クロード殿下と若き公爵に守られた謎の娘。手帳にあった流れるような美しい筆跡が、彼女の教養の高さを物語っている。それなのに、驕り高ぶったところは一つもない。

「一体、どういう方なんだろうねえ」

　使用人の一人が漏らした言葉に、その場に居合わせた全員が首を傾げた。


　ティアがまごつきながらも何とか湯あみと夕食を済ませた頃には、すっかり夜は更けていた。
　壁際の燭台に近づき、フッと息を吹きかける。ゆらゆらと辺りを照らしていた明かりが消えたため、部屋は薄闇に包まれた。窓辺から差し込む青白い月光だけを頼りに、ティアはそろそろとベッドへ移動した。
　清潔なシーツに暖かな掛け布団を前に、しばらく立ちすくむ。
　やがてぎこちない動きで中に潜り込み、ティアは目を閉じた。

　冷たい石の寝台。饐えた自分の体臭。空腹を通り越し痛みを覚える胃袋。
　弔いの鐘の音。処刑台へと引き摺られていく重臣たちの足枷が立てる鉄の音。

「……っ！！」

　突如溢れだした記憶の奔流に、ティアはきつく体を強張らせた。
　忘れることなど許さないと言わんばかりの怨嗟の音色が、ティアを悶えさせる。

＜――ごめんなさい。どうか、ここで生きることを、どうか許して＞

　母の形見である翡翠の簪を握りしめ、パトリシアは息を詰めながら一心に祈った。

　朝が来た。
　ティアはのろのろと起き出し、部屋の隅に置かれた盥の水で顔を洗った。クローゼットからお仕着せの黒のワンピースを取り出し、寝巻きを脱ぐ。ティアはワンピースの上に白いエプロンを重ね、髪を一つに束ねた。
　枕元に置きっぱなしだった翡翠の簪をクローゼットの奥にしまい込み、もう一度身だしなみを整えてから、部屋を出る。

　半刻後――。
　リセアネは自分の前に連れてこられた貧相な異国の娘を、じろじろと眺め、華奢な腕を組んだ。

「あなたがルクレティアね。姉様やエド義兄様とはどういうご関係なのかしら」

　実はすでにナタリアからの手紙は受け取っている。
　『ティアをよろしくね』という内容に終始した短い手紙に、リセアネの苛立ちは募るばかりだった。
　兄の留守中、あんなに自分は公務を頑張ったというのに、そのことには一言も触れられていない。リセアネの苛立ちは、そのままティアに向けられた。

＜大変、ご親切にして頂きました＞
「あら、声が出せないというのは本当だったの。兄様や姉様の同情を引く為の芝居かと思っていたわ」
「姫様！」

　あまりの言い様に、傍に控えていたノルンから咎めの声が上がる。

＜芝居だったら良かったのに、と思います＞

　だがティアはリセアネの八つ当たりには少しも動じず、微かな笑みすら浮かべた。
　女であってもこのようにズケズケと思ったことを口に出来るのが、このサリアーデという国なのか。ティアは曇った己の眼が開かれるような思いだった。

「ふ、ふん！　そもそもあなた、どうして声を出せなくなったのよ」
＜父にサーベルで突かれました＞

　ティアは慣れた手つきで首元のリボンを緩め、引き攣れた傷跡を示した。想像以上の醜い傷に、その場にいた全員が凍りつく。
　姫付きの近衛騎士の面々からは「何と云う卑劣な……」という怒りに満ちた言葉が漏れる。
　騎士である彼らにって、女性とは守り抜くべき対象だ。それが自分の娘だとすれば猶のこと。我が身に代えても傷一つ負わせたくない、と願うのが普通ではないのか。

　流石のリセアネもあっけに取られた。

「お父様が、そ、そんな酷い真似を……？　なんてこと……」

　リセアネの美貌がみるみるうちに怒りに歪む。

「どのような理由があれ、抗う術を持たない女に向かって暴力を振るうような下種な男には、天罰が下るべきだわ！」

　忌々しげに吐き捨てたリセアネを見て、ティアは大きく目を見開いた。
　先ほどまで幼い敵意をむき出しにしていたのに、一転して今度は義憤にかられている。
　――子供のように純真な方。我儘であられるように見えるのも、ご自分の心に正直だからだわ。
　ティアの心は急激にリセアネに傾いた。

＜天罰ならとうに。父は殺されました。私も殺されるはずでした。ですが、クロード様が助けて下さったのです＞

　人の目があるところで話していい内容だとは思えなかったので、ティアは手帳に書付け、そっとリセアネに差し出した。
　リセアネは不快を顕にしたまま手帳を受け取り、素早く文面に目を走らせる。

「……いろいろと事情があるようね。兄様に呼ばれているのも、その辺りの話があるからなのでしょう」

　リセアネは決して鈍愚ではない。ナタリアの影に隠れて目立たなかっただけで、思考力や判断力は人並み以上に備えていた。
　書き付けられたページをちぎり、手帳をティアに返すと、リセアネはその紙を細く裂いてノルンに渡した。

「これは後で責任を持って燃やしておいて。ノルン、供を許します。光の宮に向かうわ。兄様に先触れを」
「はっ」
「なにをぼうっとしてるの。あなたも一緒に行くのよ、ルクレティア」
＜わたしのことは、どうかティア、と＞

　ティアは思い切って頼んでみた。

「そうね、そっちの方が呼びやすそう」

　思わずニコリと微笑んだリセアネは、自分の失態に気づき、ハッと表情を元に戻した。

「ふ、ふん。早く行くわよ！」
　＜はい、姫様＞

　リセアネの人形めいた完璧な顔立ちは、微笑を浮かべた瞬間、温かい光に包まれた。怖いほど透んだ菫色の瞳に、明かりが灯ったかのような劇的な変化だった。
　なんてお可愛らしい方なのだろう。卑屈さや計算高さのまるでない、無垢な笑みだ。愛されて育ってきたのだとよく分かる。自分の置かれてきた境遇とはまるで正反対だというのに、ティアの心はささくれ立つどころか、むしろ癒された。
　世界は残酷で苦しみに満ちていると思っていたが、そうではないのかもしれない。一面の花畑のように美しく豊かな世界も、実は存在しているのかもしれない。
　ティアは新たな希望を、リセアネの笑顔に見出した。

　光の宮にやって来た妹姫とティアを目にして、クロードはおや、と片眉を上げた。
　もっとリセアネが苛立っていると思っていたが、どうやら対面は無事に済んだらしい。

「ごきげんよう、兄様。早速ですけど、お人払いを」
「ああ、分かった。――皆の者、下がれ。私が声を掛けるまで、誰も入るな。あ、フィンは残れよ」
「俺もですか？」

　明らかに厭そうに鼻に皺を寄せたフィンを、リセアネは睨みつけた。

「フィンも噛んでるのね」
「……はあ、まあ」

　侍従や騎士たちが部屋から出て行ったのを見計らい、クロードはおもむろに話し始めた。
　兄の口から語られた驚くべきこれまでのいきさつに、リセアネは美しい瞳を丸くした。

「なんて大胆なことを……。それで済むとお思い？　フェンドル国王はきっと気づいていらっしゃるわ。見返りに、何を要求されるか分からない」

　リセアネの指摘した懸念に、クロードは重々しく頷いた。

「そうだな。だが、見捨てることは出来なかった」
「見捨てていたら、一生兄様を軽蔑したわ」

　リセアネはフンと鼻を鳴らし、手にしていた扇を開いた。開けては閉めを繰り返しながらしばらく考えた後、クロードをまっすぐに見つめる。

「それで、父様や兄様はどうお考えですの？」

　フェンドル王の出方を予想し、何かしらの手立てを考えているはずだ、とリセアネは読んだのだ。
　彼女の凛とした眼差しに、フィンは軽く口笛を吹いた。

「流石はナタリーの妹。土壇場になると強いのは、小さい頃から変わらないな」
「フィンは黙ってて」
「はいはい、姫様。仰せのままに」

　ティアは呆然としたまま兄妹のやり取りを見守っていた。
　――あの芝居が、フェンドル国王に見抜かれていた？
　自分を助けたせいで、命の恩人であるクロードを始めとしたサリアーデの王族が、何らかの対価を要求される。
　彼女の白い顔から血の気が引いた。

「グレアム王はまだ未婚だ。おそらく正妃として、君を要求してくるだろう」

　クロードは淡々と意見を述べた。

「……でしょうね」

　パシリ、と扇を閉じ、その扇の先端を小さな顎に当ててリセアネは瞳を伏せた。

「私を人質に取るのと同時に、表向きはサリアーデとの絆が深められる。私が彼でもそうするわ。愛する令嬢が他にいたとしても、側室として迎えればいいと割り切れるのなら」
「愛する令嬢がいるようには見えなかったけどね。……リセ。フェンドルから話が来たら、受けて欲しい」
＜だめですっ！＞
　ティアは、真っ青になって叫んだ。
　喉に負担をかけたせいで、すぐに激しく咳き込んでしまう。

「ほら、そんなに興奮しないで」

　クロードが宥めようと近づいたのだが、ティアはじりじりと後ずさった。

＜私を引き渡してください。そうすれば――＞
「そんな話ではもう収まらないわ」

　リセアネが優美な眉を持ち上げ、首を振る。
　フィンは、今にも泣き出しそうなティアを困ったように見つめた。
　彼の予想では、絶対に嫌だとヒステリーを起こすのはリセアネの方だった。蓋を開けてみれば、ティアの方が取り乱している。せっかく助かった命を投げ出そうとする元皇女に、フィンは言いようのない苛立ちを覚えた。気がかりだった乳母と侍女の安全が保証された今となっては、彼女には何の心残りもないのだろう。そんな風に簡単に割り切れるティアの生い立ちが、哀れでならなかった。リセアネの伸びやかな少女時代を知っている分、余計にそう感じてしまう。

＜いけません。好きでもない殿方に嫁ぐなど、不幸の元です＞

　ティアは懸命に言い募った。
　会ったばかりのリセアネを心から案じているとよく分かるティアの優しさに、クロードの胸は熱くなった。

「私は誰の事も愛せないもの。相手がフェンドル国王でも同じことだわ」

　リセアネはきっぱりと言い切った。
　自分の顔を見ただけで蕩けるような阿呆面になる男どもには、うんざりだ。男性の中で唯一認められるのは、父と兄を除けば、エドワルドとフィン、そしてノルンくらいのもの。
　それならば、サリアーデの為になる相手へ嫁ぎたい。異性に対する恋愛感情など生まれてこの方持ったことのないリセアネは、冷静に自分の行く末について分析していた。
　リセアネはもう二十二で、子供も産める。フェンドル国は大国だと聞く。兄や父が認めるくらいなのだから、他の点でも十分釣り合っているのだろう。

「グレアム王はとても魅力的な方だよ。きっとリセも好きになる」

　クロードの口添えを、リセアネは冷たい一瞥で蹴散らした。

「本当にそうならいいわね。私を自由にさせてくれる方なら誰でもいいけど、人の顔だけ見て馬鹿みたいに崇拝してくる頭カラッポな王様なら、離縁に持ち込んでやるわ」

　フェンドル国王の峻烈な人となりを知っているフィンは、堪えきれず噴き出した。
　その頃、ファインツゲルトでは――。

　グレアムは狂皇帝から文字通り奪い取った玉座に腰かけ、足を組んだ。
　いつまでも国を空けておくわけにはいかない。
　あと三月ほどはファインツゲルトに留まり、速やかな戦後処理の続きを自らの手で行いたかったのだが、それで自国が傾いては本末転倒だ。
　宰相であるアシュトン・ランズボトム公爵は有能だが、グレアム自身に忠実とは言い切れない部分を持っていた。そして信用しきれない宰相に国を預けたまま、隣国に留まるほどグレアムも間抜けではない。
　前王であるグレアムの父、ライオネルに盲目的な忠誠を誓っていたランズボトム公爵から見れば、まだまだ小僧ということなのか。
　時折無性に腹立たしくなるのだが、感情を露わにすればそれこそ「前王陛下におかれましては……」という父王とグレアムを比較した長々しい説教が始まるに決まっている。

　この先、どう舵を切っていくべきか。新たに増えた責任に、グレアムは一人息を吐く。
　玉座に座ることで、グレアムは改めて自らを戒めた。
　自分は倒れる寸前だった皇国を救った英雄などではなく、ただの簒奪者だ。決して驕ってはならない。

　サリアーデへと戻る王太子一行の中に紛れた、三人の女が脳裏に浮かぶ。
　黒い髪に生気のない黒い瞳の痩せこけた娘。まさか、と思った。それほど変わり果てていた。
　ルドルフ皇子が一度だけ見せてくれた細密画の少女とは、似てもにつかない骨ばかりの娘。

　――『可哀想に、パトリシアは父から虐待されているんだ。女というだけで、あそこまで我が子を疎んじる陛下が私には理解出来ない。いつか私が父の跡をついだら、その時はきっとあの子を守るつもりだよ』

　フェンドル国建国５００年を祝う祝賀会に、ファインツゲルトの代表としてやってきた第一皇子は、愛しげに妹姫の名を口にした。そして、皇帝に内緒で描かせたのだという小さな細密画を見せてくれた。
　胸から下げたロケットに仕込んであったその絵には、１０歳ほどの愛らしい少女が描かれていた。
　王座に就いた暁には、お互いもっと豊かで平和な国にしよう。固く誓いあった盟友は、それから１０年後、ルクサ共和国との国境に送られ、苛烈な戦死を遂げた。
　民の為の進言を繰り返す息子を疎んじた皇帝自らが、戦に反対していた彼の皇子を最前線に送り込んだのだ。彼の戦死の報に、グレアムは拳を震わせた。悔しく悲しく、そして己の無力さが憎かった。
　ラドルフが生きていなくて良かった。塔に幽閉され、喉まで潰されていた不遇のパトリシアを処刑しようとしたことを知ったら、彼は決してグレアムを許さなかっただろう。
　ラドルフが最後まで気にかけていた妹姫は、サリアーデのクロード王太子が庇護した。
　本来ならば、それは自分の果たすべき役割だったのでは？　そんな疑念が、グレアムの心の片隅から消えてくれない。
　だがどうしても、後顧の憂いを残すことは出来なかった。
　有力な貴族は一人も残っていないとはいえ、ここはファンツゲルト人の国だ。
　フェンドル人の支配に甘んじるよりも、正当な後継者であるパトリシアを担ぎ出そうとする者が現れても、不思議ではない。
　己の決断は間違っていなかった。そう何度も言い聞かせ、グレアムは首を振った。
　パトリシアをあのまま放置しておくことは出来ない。やはり早々に国に戻り、手を打っておくべきだろう。グレアムは腹心であるレオンハルトを呼ぶことにした。


　玉座にゆったりと腰かけ、まさしく王の威厳を発している主の前に進みで、レオンハルトは片膝をついた。

「お呼びと伺いました、陛下」

　レオンハルトの端正な顔には、疲労の色が濃く滲み出ている。
　荒れた国土の修復。飢えた民たちへの炊き出し。残党狩り、そして軍の規律管理まで、グレアムのおおまかな方針を受け、昼夜を問わず細かい指示を飛ばしているのはレオンハルトだ。
　数多の女性を惹きつけてやまないさえざえとした美貌は、陰りを帯びたせいでより蠱惑的な魅力を増していた。

「忙しいのに、呼びつけて悪かったな。たまには休めよ。お前の代わりはいない」
「有難いお言葉。ですがこの程度の職務で倒れるような、やわな鍛え方はしておりません」

　うっすらと笑みを浮かべたレオンハルトに、グレアムも安堵の表情を浮かべた。

「明日、国へ戻る。ファインツゲルトの主だった領地は、いずれ三大公爵に分配するつもりなのだが、今のままではな。この戦に大軍と資金を提供した彼らへの褒美というより、嫌がらせになってしまう。……そうだな。１０年やる。レオンハルト、お前が立て直せ。その期間この国は王領とし、お前を仮の国主に任じる」
「それで、諸侯が納得するでしょうか」

　レオンハルトより位の高い大貴族は他にも多くいる。レオンハルトの心配をグレアムは一笑に伏した。

「むしろ、誰もがこぞってお前に押し付けるだろうよ。土地は荒れに荒れ、ろくな働き手など残っていないこの国を欲しがる奴がいるのなら、喜んでくれてやる」
「では、謹んで拝命仕ります」

　レオンハルトは深々と頭を垂れた。

「お前という右腕なしで、国に戻らなければならないのは辛いがな」

　グレアムが顎に手をやると、レオンハルトは「ランズボトム公爵がおいでになるではありませんか」と軽く眉を上げた。
　途端、苦虫を噛み潰したような顔になった主に、レオンハルトは微かな笑みを浮かべた。

　グレアム王と国王軍は、国民の熱狂的な歓声に迎えられた。
　王の帰還を知らせる先触れは、勝利を祝う旗を次々と掲げさせていく。

「フェンドル国軍、万歳！！」
「グレアム陛下、万歳！！」

　圧倒的な武力を持って、蠅のようにうるさくたかってきていた隣国を平らげたのだ。フェンドル国民の喜びは全てグレアムへの賞賛に代えられた。
　今も、凛々しい王の姿を一目見ようと、大通りには溢れんばかりの人が押し寄せてきている。

「これでお世継ぎにさえ恵まれれば、完璧なのにねえ」

　王都の下町では、一人の女性の零した言葉に、周囲の人だかりから賛同の声が上がった。

「まあ、じきに産まれるさ。エレノア嬢が王宮に召されるらしいってもっぱらの噂だからな」
「宰相閣下のところの姫様かい？　エレノア嬢が正妃になられるのを、オルブライト公爵が黙って見てるかねえ」
「仕方ないだろう。オルブライト家のお姫様は、側室腹なんだから！　正妃様にはやっぱり、血筋のしっかりした方がふさわしいよ」
「前王陛下のように、側室として召し上げられるかもしれないよ？」
「あれは結局、すぐに下賜されてしまったじゃないか。御子は正妃様のお産みになったグレアム様お一人だけ。キャサリーヌ王太后だけを愛されたってのは、有名な話だろ。晩婚なのと、女性に一途なのは、王家の血筋なんだろうよ」

　好き勝手に王室の噂話を始めて盛り上がっていた彼らは、やがて凱旋パレードの警備をしていた兵士に睨まれ、蜘蛛の子を散らすように雑踏に紛れていった。

　熱狂的な出迎えに応えながらの道のりは遠かった。
　王城の城門をくぐり、グレアムは肩の力を抜いた。だがまたすぐに、表情を引き締める。
　謁見の間には、すでに主だった臣下が揃っている。グレアムはマントを翻し、まっすぐ王座を目指した。

「この度の勝利、心よりお祝い申し上げます」

　重臣たちが次々に頭を下げる中、グレアムは一際高い場所に設えられた椅子の前に立った。
　ようやく足を止め、くるりと振りかえる。
　鷹のように鋭い眼差しを向けられ、多くの臣下が背筋を正した。

　長身を鋼のように鍛え上げ、王冠がなければ、凛々しい将軍のように見える強き王。三十六を迎えてなお、引き締まった体躯には微塵の衰えも見られない。

「不在の間の留守、ご苦労だった。知っての通り、ファインツゲルトは我がフェンドルの属国となった。が、荒れた国土と疲弊した民をこれ以上踏みにじるような真似は許さん。トランデシル伯爵を、復興の間の仮の国主として任命してきた。異論のある者は、発言せよ」

　グレアムの読み通り、誰一人口を開くものはいない。
　腹の底に力を込め、グレアムは息を吸った。

「長年の懸案事項がこれで一つ減った。もう一つ、お前たちの進言を受け入れ、私は妃を迎えようと思う」

　グレアムの発言を受け、謁見の間がざわめき声で包まれる。
　豊かな髭を蓄えた中肉中背の年配の男が、堪らず声を上げた。

「まさか、陛下。エレノア嬢を娶るおつもりですか！？」

　声を上げたのは、三大公爵家の一つ、オルブライト家の当主だ。ただでさえ、エレノア嬢の父、ランズボトム公爵は宰相を任じられている。この上、正妃の実家という権力まで持たせるつもりなのか、とオルブライト公爵は顔色を変えた。
　もう一つの公爵家であるブランクリフ公爵は沈黙を保ったままだ。
　というのもブランクリフ公爵は、現王太后・キャサリーヌの実の弟であるからだ。二代続けて同じ家が、正妃を輩出することは出来ない。

「そうではない」

　グレアムは静かに答えた。辺りは水を打ったかのように静まり返る。
　焦げ茶色の瞳を剣呑に光らせ、王はゆっくりと口を開いた。

「同盟国であるサリアーデの第二王女を、我が正妃として迎え入れることにする」


　グレアム王の衝撃的な発表から一夜明け――。
　アシュトン・ランズボトム公爵は、不機嫌さを隠そうともせずに自らの邸宅に戻った。
　ランズボトム家のタウンハウスは王城の近くに構えられている。主の帰宅を知らされ、使用人一同が大きな玄関先にずらりと並んでいた。

「ミュリエルはどうした」
「奥方さまは、まだお休みになられております」

　自室に戻る途中、正妻の姿が見えないことに気づき尋ねてみると、案の定な返答が戻ってくる。
　恭しく答えた家宰のステファンに向かって、アシュトンは軽く眉を上げた。

「また昨夜はパーティか？　我が妻は社交界を取り仕切るのが、よほど好きだとみえる」
「……恐れながら、多くの有力者が旦那様のお味方であられる一因には、奥方さまの手腕があるかと存じます」
「そんなことは分かっている！」

　父の代から仕えているステファンのやんわりとした諌言に、アシュトンは顔を顰めた。
　妻のミュリエルは、前王ライオネルの側室だった。
　当時２２歳だった伯爵令嬢は、体の弱い正妃を案じた多くの臣下の推挙を受け、ライオネル王の元に送り込まれたものの、一年も経たないうちに下賜されることが決まった。
　『私の妃は、これまでもこれからもキャサリーヌただ一人だ』
　頑としてミュリエルを受け入れようとしなかったライオネル王に、周りもそれ以上のことは言えなかったという。
　名ばかりとはいえ王の側室であったミュリエル妃を臣下が貰い受けるのならば、それは正妻としてでなければならない。
　誰もが二の足を踏む中、ファルサス子爵を名乗っていたアシュトンが、自ら進んでミュリエルを妻としたのだ。
　当時は「流石は王の忠犬だ」と陰口を叩かれたものだが、公爵家を継いだ今となってはアシュトンにそのような軽口を叩ける者はいない。

　アシュトンは、まだ少年だった頃から国王夫妻を敬愛していた。
　そして、２３歳の若さで１５歳年上の国王に嫁いだグランクリフ公爵令嬢は、アシュトンの初恋の人でもあった。ロイヤルウェディングに国中が湧く中、まだ１０歳だったアシュトン少年は、憧れの眼差しで美しい花嫁を見送ったのだ。
　それから１０年後。国王夫妻直々に「どうかミュリエルを頼む」と声をかけられたアシュトンは、何とか妻を愛そうと努力し続けてきたつもりだ。
　自分より二つ年上のミュリエルは、キャサリーヌほどではなかったが聡明で美しかった。
　しかしミュリエルは、何かというと自分とキャサリーヌを比べてくる夫に、ついぞ心を開くことはなかった。一男一女をもうけたものの、最近では顔を合わす機会さえ殆どない。

「エレノアはどうした。ジェラルドは？」

　今から６年前。御年７０で逝去されたライオネル王の跡を継いだグレアムも、もう３６になる。
　いい加減身を固めてもらわねばと、アシュトンが画策し始めていた矢先の発表だった。
　一人娘であるエレノアを正妃に、と考えていたアシュトンは、グレアム王に見事に裏をかかれたのだ。

「お嬢様は、庭を散策しておいでです。ジェラルド様は、すでにお勤めに出られました」
「はあ……どいつもこいつも」

　アシュトンは頭を抱えながら、自室に入った。
　幼い頃から正妃候補としてあらゆる教育を受けさせてきたというのに、肝心のエレノアは社交界よりも草花に興味を持つ始末。
　そしてこの公爵家を将来背負って立つべき嫡男は、剣遊びに夢中ときている。
　なにも王国軍第一師団が悪いというわけではない。ある程度の家格の次男坊あたりには、ちょうどいい勤め先だとアシュトンも認めている。
　だが我が家は三大公爵家の一つ、ランズボトム家であり、ジェラルドは総領息子なのだ。

「シークを呼べ」

　グレアムの急な発表の裏には、何かあるに違いない。
　アシュトンはランズボトム家で飼っている密偵の名を口にした。
　凄腕の密偵は、ありとあらゆる裏仕事を請け負っている。シークの父はアシュトンの父に仕えていた。シークの養い子もまた、いずれジェラルドが使うだろう。

「参りました」

　薄鼠色のマントに身を包んだ小柄な男が、音もなく現れる。

「サリアーデを探れ。第二王女リセアネ近辺を特に」
「御意」

　現れた時と同じく、シークと呼ばれた男はあっという間に姿を消した。

「……旦那様。では、陛下は……」

　傍に控えていたステファンが大きく目を見開く。近頃めっきり皺の増えた目尻が持ちあがったのを見て、アシュトンは苦々しげに頷いた。

「そうだ。他国の姫を正妃として迎えると宣言なされた」
「そんな。それでは、お嬢様は……」
「最悪、側室でもいい。陛下の子を孕めば、エレノアが国母だ」

　何としてでも、この手にライオネル王とキャサリーヌ妃の血を引いた子を抱きたい。
　グレアムとエレノアが婚姻を結べば、最高の形でそれが叶うのだ。エレノアは生まれた時から美しい子供だった。物覚えがよく、家庭教師らは皆口を揃えてエレノアの才を褒め称えた。
　フェンドル王国の正妃の座に、娘よりふさわしい者がいるとは思えない。
　家の為というのは名目で、自らの憧れの残滓を追っているアシュトンであったが、そのことを自覚することはなかった。


　その頃王城では、グレアムが二通の親書をしたためていた。
　一通は、サリアーデ国王に宛てたもの。この度の戦への協力を感謝し、正妃としてリセアネを貰い受けたいと丁寧に申し出る内容が、そこには記されている。
　そしてもう一通は、王太子クロードに宛てたもの。戦での見事な指揮ぶりを称え、この先の変わらぬ友情を願った文章の最後に、グレアムはある一文を書き足した。

＜ところで、小夜啼鳥はまだ鳴きませんか？＞

　これで十分意味は通じるだろう。クロードは聡い。グレアムの申し出は、すでに読まれていると思っていい。ファインツゲルト皇族の直系が生きている現在、万が一の事態に備え、切り札となる手駒は多い方が良かった。
　サリアーデ王国から娶るのならば、賢明さを広く謳われているナタリア第一王女が望ましかったのだが、すでに降嫁されたと聞く。
　暁の姫巫女、とはどのような女性なのだろう。
　２２歳というその若さに、グレアムは不安を覚えていた。グレアムとは１４も違う。
　年の差だけなら、父と母もそうだった。彼らは非常に仲睦まじく、グレアムを産んだ後、体調を崩した母を父は常に愛情深く気遣った。
　だが、母は生粋のフェンドル人で、幼い頃から王妃となるべく育てられてきた人だった。父王とも、婚姻前から頻繁に交流していたという。

　サリアーデは自然や気候にも恵まれた豊かな国だ。蝶よ花よ、と育てられたであろう若い王女に、厳しい北国の生活が合うだろうか。遠く離れた異国に嫁いでくるのだ。出来るだけのことをして差し上げなければ、とは思うものの、女性の繰り言は苦手だった。
　綺麗なだけのお人形なら尚更、グレアムの好みではない。
　――願わくば、彼女が知性を兼ね備えた大人の女性でありますように。
　亡くなった父も、そして祖父も、ただ一人を生涯の伴侶として選び愛した。
　自分もそうありたい、と秘かに願っていたグレアムだったが、そう上手くはいかないらしい。
　最悪の場合、側室を娶ることになる。
　家格のバランスを取るならば、三大公爵家の一つ、オルブライト家からが望ましい。
　ランズボトム公爵はすでに宰相の位を得ているし、ブランクリフ公爵はグレアムの伯父にあたる。
　オルブライト公爵家にも、確か姫がいたはずだ。グレアムの戴冠式の後に開かれた盛大な夜会で、一度踊ったことがある。正妻の子ではない、と耳にしたことはあるが、この際それは不問にするしかないだろう。
　３０になったばかりのグレアムに、社交界デビューしたてのその姫は、幼子にしか見えなかったものだが、今では２２、３にはなっているはず。
　フェンドル王国の子女の適齢期は早い。大貴族の令嬢で、２５を過ぎて嫁いでいない者はいなかった。自らの年を考えても、選り好みをしている場合ではない。
　正妃を娶り、子を成すのは、国王としての勤めなのだ。

　グレアムはしたためた手紙に獅子の紋章で封蝋を押し、軽く溜息をついた。

 星の宮は今日も大変賑やかだった。

「殿下。き、今日はどうされたのですか？」

　誰もが聞きたくても聞けなかったことを、ノルンはあえて口にした。そんな近衛騎士を周囲の者が尊敬の眼差しで見つめている。

「何か変かしら？」

　尋ねられたリセアネは、素知らぬ顔で問い返す。

「いえ、そのお召し物が……」

　今は７月。
　サリアーデは、一年を通じて穏やかで比較的涼しい気候を保つ国である。秋の二月ふたつきほど、乾季と呼ばれる雨の降らない時期はあるが、南国の暑さとも北国の寒さとも無縁だった。
　大陸の中央を挟んで西に位置するスヴェル共和国などは、四季の移ろいがもっとはっきりしていて、その季節に応じた服装をしなければとても過ごせないと聞く。
　サリアーデでは、せいぜい長袖と半袖の区別があるくらいだった。だったのだが。

「毛織物のドレスは、流石に暑いのでは？　それに、首に巻いている草はなんです？」

　ノルンは、騎士である。女性の服装に詳しいわけではない。だが、主が何を思ってそんな珍妙な恰好をしているのか、尋ねずにはいられなかった。
　長椅子の肘置にもたれたリセアネは、扇子で首元を仰ぎながら、ちらりと新米侍女に目をやった。

「仕方ないじゃない。このドレスをティアが出して着せてくれたのだもの。首のコレは薬草だそうよ」

　名前を出されたティアは、部屋の隅で真っ赤になって立っている。
　筆頭侍女に選ばれたティアだけが、リセアネ姫の寝室に入ることが出来る。
　朝の着替えは、ティアが一人で行わなければならないと聞かされた。着替えを済ませたリセアネが居室に現れた後に、数名の侍女がリセアネの髪を結ったり、化粧を施したり、朝食を運んできたりするのだった。
　北国育ちで、しかも皇女でありながら不遇されてきたティアには、この国の王女がどのような恰好をするのかがまず分からない。
　ティアはその日の朝も、頭を悩ませながらクローゼットルームの中をうろついた。
　うすい寝着を纏ったリセアネは、手持無沙汰そうにベッドに腰掛け、足をぶらぶらさせている。
　＜どのようなドレスになさいますか？＞と書いたカードを見せても「ティアに任せるわ」と素知らぬ顔をされるのだった。
　待たせすぎると、リセアネは再びベッドの中にもぐりこんでしまう。
　寝起きのよくないリセアネを起こすだけでも一苦労なのに、二度寝されては堪らない。
　目についたクリームイエローのオーガンジーのドレスを手に取り、彼女の元に戻ろうとしたその時――。

「クシュン」

　小さなくしゃみが聞こえてきた。
　ティアは慌ててドレスを放り出し、リセアネのところに駆け戻った。
　よくよく見てみると、彼女の小さな美しい頬が赤みを帯びている。
　こんなに華奢なのだ。元来丈夫なファインツゲルト人の自分とは異なり、体が弱いとしても不思議ではない。

＜寒いのですか？　頭は痛くありませんか？＞

　おろおろと両手を揉み絞るティアを眺め、リセアネはこっそりと笑みを浮かべた。
　見かけと違い、風邪ひとつ引いたことがない丈夫なリセアネなのだが、新入りのティアはそれを知らない。

「少し寒いわ。身体もだるいし」

　ティアはそれを聞き、飛び上がらんばかりに驚いた。
　頬の赤み。寒気。そして倦怠感。すべての症状がファインツゲルトで度々流行した「グオムル病」の症状と当てはまる。１０歳以下の少年少女のかかる病だと思っていたが、そうではなかったのかもしれない。
　対症療法しかない、と聞いていたので、ティアは迷わず分厚いドレスを引き出し、リセアネに着せた。
　その後、星の宮の中庭へと走り、年老いた庭師に＜熱を下げる薬草はないですか？＞と書き殴った紙を見せた。
　不思議そうに首を傾げる庭師から薬草を受け取ると、それを揉んでリセアネの首に巻きつけたのだ。
　幼い頃、熱を出したティアにエルザがしてくれた看病をそのまま真似てみたのだが、どうやら的外れだったらしい。
　そういえば、医師を呼ぼうとしたティアをリセアネは物凄い勢いで引き留めた。
　かつがれたらしい、とようやく気づいたティアは、リセアネに近づき頭を垂れた。

＜申し訳ありません、姫様。どうか、お召し替えを＞

　怒るに違いないと予想していた相手が悲しげな顔で謝罪してきたので、リセアネは困惑してしまった。

「ど、どうしてティアが謝るの？　私が『寒くて体がだるい』と言ったのじゃない！」
「……姫様？　どういうことか、詳しくお聞かせ願えますか？」

　ノルンの額に青筋が浮かんでいる。
　しまった。慌てて口元を抑えたリセアネだったが、もう遅かった。
　それから半時間ほど。
　ノルンに呼ばれた女官長のポーリアに「王女たるもの、仕える者に対する深い慈愛を持つべきでございます。ナタリア様におかれましては」云々かんぬんとしばらく説教されたリセアネは、ふくれっ面で寝室に引っ込んだ。
　慌てて後を追ってきたティアを、リセアネはきっと睨みつけた。

「ティアのせいで怒られちゃったじゃない。あなたが私に注意しないからよ！」

　とんでもない言いがかりだが、リセアネの表情は真剣そのものだった。

「あなたは私を叱るべきだった。私に何をされても、はいそうですか、としか言わない侍女なんていらない！　いい？　ここはあなたのいた国ではないの。女だろうが男だろうが、自分の意見はきっちり口にしないと、誰にも伝わらないわよ！」

　ティアは唖然とした表情を浮かべ、まくしたてる王女を見つめ返した。
　そんな事を今まで自分に言ってくれた者などいなかった。
　――『辛抱なさいませ』『男とは、女の上に立ちたい生き物なのです』
　父からティアを守ろうとしてくれた亡き侍従長さえ、そう言って彼女を諭した。だからこそ、ティアは塔に幽閉された我が身を諦観出来たのだと云える。
　身の程を弁えず、賢しげに皇帝に向かって諌言などしたからこんな目に遭うのだ。ティアは自分の愚かさを責めながら、極寒の監獄で日々をやり過ごしてきた。
　後悔などする必要はなかったのかしら。
　ぼんやりと考え込み始めたティアを見て、リセアネはふうと息を吐いた。

「とりあえず、私が悪かったわ。からかって、ごめんなさい」
　＜そんな！　頭をお上げ下さい！＞

　深々と自分に向かって頭を下げたリセアネに、ティアはハッと我に返った。
　リセアネは、困りきった表情を浮かべたティアをこっそり盗み見、ほくそ笑んだ。
　困った顔でも何でもいい。ティアのあんな表情は、もう見たくない。
　『何なりとお命じ下さい』
　光の宮から連れ立って戻ってすぐ。
　自分の前に片膝をついたティアを見て、リセアネは息を飲んだ。
　罰を希うような悲痛な色を瞳に浮かべ、ティアは自分の後ろに違う誰かを見ていた。祖国に近しい者を残してきたのだろうか。それとも救えなかったという多くの民？
　絶望と後悔に囚われたティアを見て、リセアネは決心した。
　これから、うんと振り回してあげる。辛い思い出に浸る暇なんて与えないわ！

「じゃあ、着替えようかしら。流石に暑くて、湿疹が出来そうだわ」
　＜すぐにお持ちしますね＞

　ティアはホッと胸を撫で下ろすような仕草をして、クローゼットルームへ駆け戻っていった。
　がりがりに痩せ細っていた体に、少しは肉付きが戻ってきたようだ。ティアの背中を見送り、リセアネは満足げな笑みを浮かべる。
　全てを諦めたような顔をしてうつろな瞳で辺りを眺めていた娘は、感情を顔に出すようになった。
　始終不安げにしているのは、まだ異国になれないせいだろう。いずれ慣れれば、ティアはもっと沢山の表情をリセアネに見せてくれるに違いない。
　リセアネは生まれて初めて庇護されるのではなく、自分が庇護しなければならない対象を見つけた。それはリセアネにとって、大きな喜びだった。

　ティアが王宮に上がって半月が過ぎようとしていた。

　ティアが侍女勤めを始めて、ちょうど一月が経った。

　リセアネの身の回りの世話をする仕事なので、用が済んでしまえば手持無沙汰な時間も少なくない。特にリセアネは、一人でいることを好む性質（たち）だった。
　他の侍女仲間は王宮のあちこちで息抜きをしているようだったが、ティアは自由時間の殆どを自室で過ごした。たまに、星の宮の中庭をぶらつく程度だ。
　一人でいると、すぐにエルザとカンナが恋しくなる。
　リセアネに一度、彼女らの消息を尋ねてみたことはあるのだが、「知らないわ。兄様に聞いてみなさいよ」とあしらわれてしまった。
　クロードはと云えば、忙しい公務の間を縫うようにして、度々星の宮を訪れている。

　「このように頻繁にお越しになることは、今までなかったのですよ。余程、あなたのことが気になるようですね」

　ポーリアが含みのある言い方をしたので、ティアは何と返事をしていいのか迷い、曖昧に微笑んだ。クロードがここに来るのは、自分を見張る為だと分かっている。その証拠に、クロードは決してティアから目を離さなかった。
　こっくりとした菫色の瞳は、常に彼女を追っている。臈（ろう）たけた美貌のクロードに見つめられる度に、ティアはどうしていいか分からなくなった。困惑して俯くティアを見て、リセアネは溜息をつくのだった。

　「兄様。そのように不躾に淑女をご覧になるのはお止めになって。ティアが困っているじゃないの」
　「そんなことはしていないよ」

　クロードはリセアネに心外だ、という表情を浮かべてみせた。
　ずいぶんふっくらしてきた、とか、こんなに美しい黒髪だったのか、とか、透き通るような白い肌に黒い瞳はよく映える、程度のことしか考えていない。
　クロードは自分の思考を改めて鑑み、少し可笑しくなった。
　確かに、不躾だな。

　＜殿下が私のことを気にされるのは、仕方ありません。リセアネ姫様を守るためですもの＞

　すっかり速記に慣れたティアは、さらさらと紙に書付け、よく似た美しい兄妹に差し出した。

　「おや、そんな風に思われていたの？　それは悲しいな」

　リセアネの手元を覗き込み、クロードは肩をすくめる。
　これまでのいきさつを姉からの手紙で知っている妹姫は、「ティアが兄様を警戒するのは当たり前ですわ。奴隷、などと最低の言い方をされたのですものね」と辛らつに言い放った。
　初めは、リセアネの遠慮のない物言いにいちいち驚いていたティアだったが、今ではかなり慣れてきている。クロードがその言葉とは裏腹に、常に女性に対して敬意を払っていることも、何となく分かってきた。
　仲のいい兄妹のじゃれ合いに目を細めていると、そうだ、とクロードが声を上げた。

　「私に何か聞きたいことがあるんだって？」
　＜エルザとカンナはどうしていますか？＞

　ティアは紙に書く手間すら惜しいように、唇を大きく動かした。かすかに喉が震えるのを見て、クロードは眉を顰めソファーから立ち上がった。

　「だめだよ、ティア。医師からこの一年間、決して喉を使わない様に言われているだろう」

　立ったままのティアの手を引き、そのまま自分の座っていた場所に戻る。抱えるように脇に座らせ、驚きに目を見開いた彼女の頭を、幼子をあやすような手つきで優しく撫でた。

　「いい子だから、先生のいうことを聞いて」

　ティアの頬は、みるみるうちに薔薇色に染まっていく。
　クロードが手を伸ばしても、前のように怯えて震えることはなくなった。そのことが無性に嬉しく、彼は微笑を浮かべてティアを見つめた。

　「……兄様。ここには私もいるのですけど」
　「もちろん知ってるよ。もしかして、リセも撫でて欲しいのかい？」

　不思議そうに自分に視線を移してくる兄に、リセアネは盛大な溜息をついた。

　「いいえ。それより、早くティアの質問に答えて差し上げてちょうだい」
　「そうだったね。簡潔にいえば、王都に来ている。二の郭に仕立て屋を開きたいというので、そのように計らった。様子を見に行かせた者の話によれば、確かな腕前が早くも評判になっているそうだよ」

　寒さの厳しいファインツゲルトでは、冬に出来る作業は限られている。
　貴族の子女や皇城で働く者は皆、屋内に閉じ込められるその季節、針を持って過ごすのだ。エルザもカンナも、凝った刺繍はもちろん、上等のコートから簡単な普段着まで、見事な手で縫い上げることが出来る。

　＜仕立て屋……＞

　呟いたティアに、クロードは片目をつぶってみせた。

　「もうすぐ宿下がりの時期だね。ちょうどいい。彼女たちの元に連れていってあげるよ」

　王宮に勤めている者は皆、月に一度、三日間の宿下がりを申し出ることが出来る。ただし、二の郭から外に出ることは余程の理由がない限り認められていない。間諜が王宮に入りこまないように、と取られた処置だった。
　ポーリアからその話は聞いていたものの、ティアはどこにも戻る場所などないと諦めていた。

　＜ほんとうですか！？＞

　注意されたばかりだというのに、ティアは瞳を輝かせて歓声を上げかけた。慌てて喉を抑えて、口元を引き結ぶ。その娘らしい仕草を見て、クロードは心から安堵した。
　リセアネのところに寄越して正解だった。
　何に遠慮しているのか食事をしっかり取ろうとしないティアに、「毒見」と称して毎晩夕食に付き合わせたり、嫌がるティアを飾り立て夜会に連れ出したり。
　どこにいくにもティアを引き連れ、まるで雛を連れて回る親鳥のような振る舞いですわ、とポーリアは笑っていた。
　その結果、見違える程ティアは健康になり、感情を表に出すようになってきた。人を振り回すことにかけて天才的な妹姫に、クロードはこの時ばかりは感謝した。


　「ずるいわ、ティアばかり！　私も城下に降りたい！　王宮からすぐの場所にあるというのに、一度も出歩いたことがないんですもの」

　貴族街だという一の郭には興味はないが、職人や商人が数多く集まってる二の郭は、いつも大層賑わっているという。その場に足を運ばなければ味わえない限定の料理や菓子などもあると、フィンから聞いたことがあった。
　二人のやり取りを見守っていたリセアネは、浮き立つような気分でうっとりと夢想した。
　自由に街歩きが出来たら、どんなに楽しいだろう。無粋な護衛たちに幾重にも取り囲まれての移動なんて、もうまっぴらだわ。

　リセアネの考えていることが手に取るように分かり、部屋の隅に控えていた近衛騎士たちは、心の中で一斉に頭を抱えた。

　「リセ。君が一緒に行くと、目立って仕方ない。今回は、ここで待ってなさい」
　「嫌よ。絶対に行く」
　「だめだ」
　「……分かったわ」

　クロードの端正な顔に浮かんだきっぱりとした拒絶を見て、リセアネはしぶしぶ引き下がった。ノルンをはじめとした近衛騎士たちが、一斉に胸を撫で下ろす。
　リセアネは、本人の意向に関わらず、その類まれな美貌で多くの者を魅了してしまう。
　厳重な警備で囲んだ視察においてですら、彼女の容姿に逆上（のぼ）せて近づいてこようとする不届き者が毎回現れる始末。不特定多数の人間が暮らす二の郭になど、安易には連れていけない。

　「聞き分けてくれて嬉しいよ。では、ティア。宿下がりの許可が下りたら、知らせてくれるね？」

　分かった、という代わりに、ティアはこくりと頷いた。
　クロードはもう一度優しく彼女の髪を撫で、名残惜しげに立ち上がった。穏やかで温かな気性のティアの傍にいると、日ごろの激務の疲れが癒されるような気がする。
　リセアネの居室から出てきたクロードの顔を見て、控えの間で待っていたフィンは軽く首を振った。

　「殿下。……ほどほどにして下さいね」
　「なんの話だ」

　本気で意味が分からないというように首を傾げた王太子を見遣り、フィンは言いにくそうに何度か唇を湿らせた。

　「ルクレティア嬢だけは、あり得ないという話です」
　「そんなことは弁えている」

　間髪入れずに答えたクロードだったが、その表情にはほんの一瞬、鋭い険がよぎった。
　次期国王として、いずれ正妃にふさわしい娘を娶らなければならないことはとっくの昔に承知している。母も、南の国から嫁いできた元王女だ。どこかの国の王女か、それとも公爵家の令嬢か。

　――ファインツゲルトがあのような末路を辿らなければ、ティアだって皇女だったのに。

　打ち消そうとすればするほど浮かんでくる「もしも」に、クロードは苦々しく息を吐いた。


　ここは王都・サリアードの一の郭。
　スペンス子爵のタウンハウスで、ある一人の商人が美しい布を広げて如才ない笑みを浮かべていた。

　「どうでしょう。このような染物はサリアーデにはないと聞いておりますが……。何でもパッシモ伯爵様の邸宅で来月茶会が催されるとか。今から仕立てに出せば、十分間に合いますよ」
　「そうねえ。せっかくフランチェスカ様からご招待頂いてるのですもの、新しいドレスで参加したいわ。では、こちらを頂こうかしら。この生地なら、どんな形に仕立てても、他の方と似てしまうこともないでしょうし」

　薄い紫の紗がかかった布に指を滑らせ、子爵夫人はほう、とため息を漏らした。

　「でも、かなりのお値段がするのでしょうね。主人に怒られてしまうかしら」
　「いえ、私もサリアーデに来て間もない身。うんと勉強させて頂く代わりに、どうか今後ともよしなにお願いいたします」

　こちらで如何でしょう、と商人が請求書に書きつけた値段は、子爵夫人を驚かせた。

　「まあ、こんなにお安く？　嬉しいけれど、本当にこれでやっていけるの？」

　一の郭に屋敷を構える多くの貴族に比べて、スペンス子爵はさほど位が高いわけではない。衣装や宝石に多くの出費をかけるわけにはいかないのが現状なのだが、かといって社交場に顔を出さないわけにもいかない。
　パッシモ伯爵夫人直々のお招きとあらば、尚更だ。伯爵家総領であるフィンは、王太子付きの近衛騎士筆頭を勤め、しかもクロード殿下とロゼッタ公爵の幼馴染であることは有名な話。先の戦でも多くの功労を重ね、あらたに褒賞を授けられたとも聞く。
　今をときめくパッシモ家からの招待状に、子爵夫人は年甲斐もなく胸を弾ませていた。

　「もちろんです、奥様。その代わりといってはなんですが――」

　小柄で人の良さそうな外国の商人は、恥ずかしそうに面を伏せた。

　「こちらには来たばかりで、貴族様のことや王族の方々のことなど、よく知らないのです。知らないまま、粗相があっては大変ですので、色々と教えて頂けると有難いと存じまして」

　ゆくゆくは二の郭に店を構えて、故郷から家族も呼び寄せたいのだ、と身の上を明かされ、子爵夫人はすっかり絆されてしまった。王宮御用達にはなれずとも、その下請けくらいにはなりたい、と商人は熱い眼差しで夢を語った。

　「まあ、そんなことならお安い御用だわ。と言っても、私も王宮に伺ったのは、王妃様の誕生日パーティとナタリア姫様の結婚披露パーティの時くらいですのよ」
　「素晴らしいことではないですか！　王宮の警備は厳しいと伺っております。私のような商人風情が訪れることなど一生出来ない憧れの場所でございますよ」

　子爵夫人は頬を上気させ、知っている限りの話を繰り広げ始める。
　それはすごい、などと調子のいい相槌を打ちながら、商人は世間知らずで人のいい子爵夫人には気づかれないよう、こっそりとほくそ笑んだ。

　――なるほど。まずは、滅多に人前に姿を現さないリセアネ姫ではなく、城下にも気軽に顔を出すという王太子殿下の方から探るとするか。

　シークは丁寧に礼を述べ子爵邸を後にすると、あっという間に人ごみの中にその姿をくらませた。


　
　同時刻。
　二の郭のこじんまりとした仕立て屋の前に、クロードとティアは立っていた。
　もちろん二人きりではない。
　少し離れた場所で、フィンを始めとする近衛騎士数名が辺りに目を光らせている。

　店の前に掲げられた銅版には『よろず仕立て承ります――ゲルト洋装店』と彫ってあった。

　ゲルト、というのはファインツゲルト人が自らの国を呼ぶ際の愛称のようなものだ。
　そっと手を伸ばし、店名の綴りをなぞってみる。

　「ティア……大丈夫かい？」

　彼女がどんな思いでその文字に見入っているのか、正しく理解したクロードは気遣わしげに声をかけた。ティアは、小さく首を縦に振る。

　かつてファインツゲルト皇国であった土地は、フェンドル王国属州・ダルシーザ、と呼ばれることになったらしい、とクロードから教えてもらった。
　この世界の言葉で『再生』を意味するダルシーザという名に、異論はない。　
　ただこうして、祖国を偲ぶよすがが少しずつ消されていくのだと思うと、寂寥の感がティアを苛（さいな）むのだった。

　＜ありがとうございます＞

　ティアは手提げ袋の中から一枚のカードを取り出し、クロードに示した。
　＜ありがとうございます＞　＜申し訳ありません＞　＜すぐにやります＞
　この３つの言葉のカードは、いつでも取り出せるように準備してある。

　「どうして礼など」

　ティアは、視線を彷徨わせ俊巡しているようだったが、意を決したように隣のクロードを見上げた。
　エルザとカンナに生きる為の手段を与えてくれたばかりか、店にこの名をつけることを許してくれたことを知り、ティアの胸は感激で満たされている。
　少しでも、今抱いている感謝の意が伝わればいい。

　唇を動かそうとすると、ティアの喉に負担がかかるのを恐れたクロードが、慌てて彼女の柔らかな唇に指を当てた。手袋越しに彼の体温を感じ、ティアは驚きのあまり一歩後ずさった。
　遠くから二人のやり取りを見守っていたフィンは、溜息を吐き天を仰いでいる。
　悪戯っぽい笑みを浮かべたクロードは、ティアを見つめ優しく言った。

　「喉を使ってはダメだと言ったろう。仕方のない子だね。さ、ここに書いて」

　手袋を外したクロードが、すっと手の平を差し出してくる。
　ティアは困ったように首を傾げていたが、ほら、と促され、恐る恐るクロードの大きな手に指をあてた。

　＜クロード殿下の温情に感謝します。何もかも、本当にありがとう＞

　クロードの手の平は、想像以上に固かった。
　武人の手だ、とティアは何故か己の胸が痛むの感じた。亡くなった兄も、こんな手をしていたような気がする。

　――『いつか必ず君を、そしてこの国を私が守るから』

　口癖のようにそう言ってティアを慰めてくれた優しい兄は、生まれつき病がちだった身体を血を吐くような思いで鍛え、剣を取り、戦場で散っていった。
　皇族だった彼の遺体は、敵国から丁重に送り返されてきたが、父は一顧だにせず墓標すら立てなかった。一目会わせて、とむせび泣くティアを何度も足で蹴りつけ、父は嗤った。

　『なぜ泣く。無力で無能なこの男は、お前の兄などでは、私の息子などではないわ！』

　思い出すだけで、胸から鮮血が噴き出てきそうだ。
　だから、ずっと心の奥にしまい込み、鍵をかけていたはずなのに――――

　「ティア。戻っておいで」

　憐れみに満ちたクロードの声に、ハッと顔を上げる。気づけば、小刻みに自分の指は震えていた。

　＜兄を、思い出しました＞
　「そうか……ラドルフ皇子のことは聞いている。残念だったね」

　何もかも分かっている、といわんばかりの彼の眼差しに、パトリシアは深く息を吐いた。
　この方の傍にいると、心のどこかが緩んでしまう。苦悩や辛い記憶、今まで感じてきた感情の全てを曝け出し、預けてしまいたくなる。
　この衝動は、危険だ、とティアは改めて自分を戒めた。
　クロードはこのサリアーデ王国の世継ぎ。そして自分はただの使用人。
　身分を弁えなさい、ティア。
　軽々しく心を寄せていい方ではないのだから。

　かろうじて笑みを浮かべ、ティアは平気だというように頷いて、店のドアノブに手をかけた。



　「ひめ、ティア様っ！！」

　昔からの癖でつい「姫様」と呼びかけそうになったカンナは、慌てて言い直した。
　そんなカンナをニコニコと見守るエルザは、見違えるようにふっくらしている。頬の血色もよく、１０ばかり若返ったかのように瞳は輝いていた。
　二人とも、上等過ぎるくらいのディドレスを身に纏い、見るからに貴族階級を相手にする一流の仕立て屋、という雰囲気だ。艶やかな黒髪を丁寧に結い上げたカンナには、付添で入店した若い騎士らの間から憧れの視線が集まっている。薄く施された化粧と相まって、人目を引かずにはおかない美人っぷりだった。

　固い抱擁をそれぞれ交わした後、ティアは予（あらかじ）めしたためてきた手紙をカンナに渡した。

　「ティア様、これは？」

　いいから読んで、と手振りでティアに急かされ、二人は顔を突き合わせるようにして、彼女の王宮での様子を綴った手紙に目を通した。
　エルザとカンナの顔に、みるみるうちに安堵の表情が浮かぶ。

　激しく遠慮する二人を宥め、見事な話法で希望を聞きだし、そして理想通りの店を与えたクロードは、実は何度もこの店を訪れていた。そんなクロードから、王宮でのティアの様子を伝え聞いてはいたものの、やはりこうして直接目にするまでは不安だったのだ。
　手紙には、愛らしいリセアネ姫のこと、ノルンという真面目で厳格な近衛騎士筆頭のこと、ポーリアという親切な女官長のことなどが、美しい筆跡で生き生きと綴られていた。
　二人が手紙から顔を上げたのを合図に、クロードは見る者の目を眩ませそうな笑みを浮かべた。

　「仕事も繁盛しているようだし、こんなことを頼むのもどうかと思うが、ここで三日間ティアを預かってくれないか？」
　「頼むだなんて、とんでもないことでございます！　私どもは、いつでもティア様をお待ちしておりますものを」

　クロードの言葉に、エルザは心外だと言わんばかりに眉をひそめた。
　その気安い態度に、ティアは大きく目を見開いた。
　かつてのエルザは、王太子であるクロードに怯え、震えていたのではなかったか。どういうことか戸惑い、助けを求めるような気持ちでカンナを見遣ると、彼女まで目元を和ませ「殿下は母さんをからかってらっしゃるのよ」などと言って笑っている。

　「そうとも、冗談だよ。さあ、機嫌を直しておくれ。私はきちんと約束を守ったのだから」
　「もちろんですとも、殿下。ティア様、どうか心安らかにお過ごしくださいませね」

　心からの笑みを浮かべている３人の顔を順番に見比べているうちに、パトリシアの瞳にはうすい涙の膜が張ってきた。

　ああ、こんなに優しく心を尽くして下さるこの方（クロード）に、惹かれない女性などいはしないわ。

　「ティア様？　どうか。どうか、泣かないで下さいませ」

　主の目に浮かび上がった涙を見て、カンナは両手を揉み絞った。
　ゆるく首を振り、ティアは笑みを浮かべると、「ありがとうございます」というカードをもう一度クロードに示した。人を寄せ付けようとしない硬質なティアの雰囲気が、その笑みで一変した。辺りを照らすような暖かな笑みに、クロードは微かに目を細めた。

　彼女らの微笑ましい光景に、事情を知らないまま居合わせた騎士たちは皆、明るい表情になる。
　ただ一人。
　フィンだけが、苦虫を噛み潰したような顔で、クロードを睨んでいた。

　世慣れていない亡国の姫君の気持ちが、手に取るように分かる。
　間違いなく、ティアはクロードに対して恋慕の情を抱き始めている。
　だから、警告したのだ、とフィンは内心歯噛みした。

　決して結ばれないと分かっている恋に、一人の哀れな娘を突き落とした罪は重いぞ、クロード。

　フィンの視線には気づいているはずなのに、クロードは頑なに彼を振り向こうとはせず、ティアだけを愛しげに見つめていた。

　クロードには次の予定がある為、ティアを残し王宮に戻ることになった。

　「護衛の為に白騎士を数名置くけれど、目立たないように配置させるからあまり気にしないように」

　王都を守護する目的で編成されている白の軍の騎士を置く、とクロードに告げられ、ティアの表情は暗く曇った。以前ならば、それも仕方ない。自分は敵国の皇族の生き残りなのだから……と納得もしただろう。
　だが、クロードへの慕情を自覚した今となっては、疑われることが身を切られるより辛かった。

　――かつての敵国の統治によるものとはいえ、平穏を取り戻した祖国を、誰がまた戦場に戻したいと思うだろう

　ティアは、ファインツゲルト皇国の復興を目論む者によって、旗印に祀り上げられるくらいなら、自害を選ぼうととうの昔に決意していた。ましてや、多大な恩を受けたサリアーデに害を及ぼすことなど考えられない。
　でも、クロードにそれが伝わらなくても、仕方のないことなのだ。

　＜畏まりました＞

　淡々と唇を動かし、喉を使わずに返事をしたティアの形のよい顎に、クロードは指をかけた。
　軽い力で顔を上げさせられる。
　まっすぐに見つめられ、ティアはどうしていいか分からなくなった。

　「君を疑っての措置ではない。君を守る為に、騎士をおくんだ」
　＜はい、殿下＞

　瞬きと共に了解の意を伝えると、フッと相好を崩しクロードは微笑んだ。
　自分を捉えた暖かな笑みに、ティアの心音は否応なしに早くなる。思わず胸元を両手で押さえた。

　「いい子だ。３日後にフィンを迎えに寄越すから、それまでのんびりしておいで」

　コクリ、と素直に頷いたティアの髪に軽く触れ、クロードは踵を返した。




　「殿下」
　「分かっている」
　「ティアは、侍女です」
　「分かっている！」

　光の宮の執務室に戻ったクロードの後に付き従い、声を低めてフィンは言い募った。

　「可哀想だとは思いませんか。誰一人頼る者のいない娘が、身分違いの恋に逆上（のぼ）せ、心痛める結末を迎えるだなんて」

　王太子であるクロードにここまでずけずけと物を言えるのは、フィンとエドワルドくらいのものだろう。クロードはその言葉に顔を顰め、フィンを睨み返した。

　「愛らしいと、守ってやりたいと思うことすら、許されないと言いたいのか」
　「ええ。貴方は我が国の王太子。そして、ティアは敵国の生き残りであり、ただの使用人です」

　クロードはきつく拳を握りしめ、平然とこちらを見返している男に殴り掛かりたいという衝動を堪えた。分かっている。フィンがあえて挑発するような言葉を使い、ティアを守ろうとしていることくらい。

　「……私は、卑怯だな」
　「殿下？」
　「国の為の結婚が、自分の義務だと頭では分かっているのに、ティアを目の当たりにすると体が勝手に動いてしまう。我ながら、どうかしていると思っているさ」

　他に誰もいないことを確認して、フィンは幼馴染の肩を軽く叩いた。

　「本気になる前に、手を引け、クロード。それがお前と皇女様の為だ」
　「そういうことは、もっと早く言え」

　弱々しい笑みを浮かべたクロードを見て、フィンは信じられないというように首を振った。

　「嘘だろ。どんなに魅力的な女が近づいて来ても、その他大勢と分け隔てなく接していた男とは思えない体たらくじゃないか」
　「ああ……そうだな」
　「同情をはき違えているだけだとは思わないのか」
　「思わない」

　クロードはやけにキッパリと言い切った。
　それは何度も自分に問うてみたことだったからだ。
　公務で疲れ切っていても、時間があれば足は星の宮へと向いた。
　おずおずと微笑むティアを見るだけで、心が満たされるのを感じた。

　これ以上誰にも傷つけさせたくない、と思う。それと同時に、逆境にあっても決してくじけなかった強さを持った彼女と共に、手を取り合って進んでいきたいとも思う。
　今まで出会ってきたどの女性にも感じたことのないティアへの想いを、ただの『同情』だと貶めてしまうことはクロードには出来なかった。

　「では、どうするつもりだ」
　「……諦める、ように努力する」
　「はあ。――お前は次代の王なんだぜ？　妃選びだって、思うままに出来るはずなのになあ」

　正妃はしかるべき筋から迎え入れ、側室としてティアを娶る方法もあるはずだ、と言外に匂わせたフィンの襟首を、クロードは今度こそ掴み上げた。

　「それ以上言うなよ、フィン。私を怒らせるな」
　「まだ何も言ってないだろ」

　降参だ、というように両手を上げたフィンを眺め、長い溜息を吐きながらクロードは手を放した。



　三日は長かった。
　苛立たしげに書類を捲りながら机を指で叩く王太子を見かね、ヴァレンタイン伯は声を上げた。

　「少し休憩されては如何です。そう云えば、ここ二、三日、星の宮へと行かれていないようですし」

　リセアネ姫がお待ちでは？　と快活に続けた筆頭文官の顔を見て、クロードはバツが悪そうな笑みを浮かべた。

　「そんなに煮詰まっているように見えるか」
　「煮詰まっている、というより、何かを我慢していらっしゃるように見えますね」

　顎に手をやり、首を傾げたヴァレンタイン伯にまじまじと見つめられる。

　「何にしても、珍しいことです」
　「そうか……そうだろうな」

　ティアの休暇が明けるのは明日。今日の夕方、フィンがゲルト洋装店まで彼女を迎えに行くことになっている。
　どんな休日を過ごしただろうか。
　明日は必ず時間を作り、星の宮へ向かおう。
　そうクロードが決意した時。

　軽いノックの音がした。

　「入れ」

　書類から目を離さず、声だけかける。
　姿を現したのは、本宮付きの侍従だった。

　「クロード殿下。王陛下がお呼びでございます。フェンドル王国から使者が参ったとか」
　「……すぐに行く」

　とうとう来たか。
　クロードは立ち上がり、机の脇に立て掛けてあった愛用の剣を佩いた後、ヴァレンタイン伯にいくつかの指示を残した。
　執務室に隣した控えの間には、仕事中の文官らの他に近衛騎士も控えている。

　「本宮へ行く。供をしろ、フィン」
　「御意」

　フィンと二人きりになったのを見計らい、歩く速度はそのままにクロードは小声で言った。

　「グレアム王からの使者が来た」
　「そうですか。では、いよいよなんですね」
　「ああ。――リセには申し訳ないな」
　「いや～、それはあまり気にしないでもいいと思いますよ」

　あっけらかんとした口調のフィンを横目で見て、「どういう意味だ」とクロードが尋ねる。

　「姫様がこのまま王都で嫁ぎ遅れになるのは、目に見えてますからね。こんなきっかけでもない限り、リセアネ姫が嫁に行くと思いますか？」

　常日頃、男を『上辺でしか女性を判断しない頭の悪い獣（けだもの）』と公言してはばからないリセアネだった。主だった貴族からの求愛など、鼻にかけもしないでいる。

　「……確かに」
　「ですから、我々はグレアム王の方を気の毒がるべきなんですよ」

　同じ男としてね、と茶目っ気たっぷりに言い放った幼馴染の肩を、クロードは軽く小突くだけで済ませてやった。




　そして次の日。
　クロードは、フィンと共に星の宮へと向かった。
　リセアネはクロードの表情を見るなり、「正式にあちらから申し込みがきましたの？」と単刀直入に尋ねてきた。

　「ああ。父上は、リセの意向を最重視したいと仰せだよ。だから、私が確認しにきたんだ」
　「兄様がここに来たのには、他にも目的があるのかと思っていたわ」

　リセアネが意味深に、傍らの侍女（ティア）に目配せする。
　何故ここでリセアネが自分を見たのか分からず、きょとんとしたティアに、クロードは頬を緩めた。

　「リセには敵わないな。それで……どうする？」
　「グレアム王に嫁ぐわ。それでひとまずティアの借りが返せるのなら、私に異存はないもの」

　全く迷いの見えない揺るぎない口調に、同席していたパトリシアは目を見開いた。
　慌てて主人に何かを言おうとするティアを、リセアネは軽く手をあげ制止した。

　「何も恩に着せようってわけじゃないのよ、ティア。このまま、星の宮に居続けるわけにもいかないのだし、フェンドルのような大国の正妃になるのは、私にとってもこの国にとっても悪い話じゃない」

　誰に嫁ごうが、心から夫を尊敬し愛する、なんて殊勝な真似が自分に出来るとは到底思えないリセアネであった。そうであるならば、条件だけで選ぶより他ない。そしてグレアム王はかつてない優良物件なのだ。

　「助かるよ、リセ。では、話を進めてもいいね？」
　「いいわ。ただし、私の式には必ず姉様に出て頂きます。その条件を飲んで貰ってね？」

　グレアム王にもエド義兄様にも。
　そう続け、にっこりと微笑んだ美しい妹姫に、クロードもフィンも揃って溜息をついた。
　降嫁したとはいえ、公爵夫人であるナタリアの参加をグレアムは拒みはしないだろうが、問題は夫であるエドワルドだ。
　船を使えば、フェンドルには３日足らずで着く。
　それでもサリアーデに戻るまで、１０日ほどはかかるだろう。
　片時も愛妻を離そうとしないロゼッタ公爵をどう説き伏せようか。

　「どうしても、ナタリアを連れていくんだね？」
　「ええ。そして、ティアも連れて行くわ」
　「――なんだって？」
　「知らない国で一人は心細いもの。何人か侍女を連れていくのは、そうおかしな話ではないはずよ」

　母であるトリシアも、数名の侍女と共にサリアーデに輿入れしてきたと聞いている。
　リセアネの主張はもっともなのだが、クロードはきっぱりと首を振った。

　「もちろん、侍女は連れていってもいいさ。だが、ティアはだめだ」
　「何故？」
　「危険だからだ」
　「私が守るわ」

　一歩も引こうとしない妹姫に、クロードは苛立ちをあらわにした。

　「いいから、私の言うことを聞いて、リセ」
　「もう兄様のお願いは聞いたはずよ」

　リセアネは、澄んだ菫色の瞳に固い決意をのぞかせ、兄をまっすぐに見つめ返した。

　「ティアをこのままここに残していけないわ。父様にお話しても、同じことをおっしゃるでしょう。それとも兄様……ティアを自分付きの女官にでもするおつもり？」

　光の宮で働く女性がいないわけではない。が、殆どは既婚の年配の女性だった。加えて、未婚の王太子の身の回りの世話をするのは侍従と決まっている。そこにティアを特例として迎え入れることは、すなわち彼女が王太子の『愛妾』になることを意味するのだ。
　クロードが彼女に指一本触れなくとも、周囲はそう見るだろう。
　『よそ者の売女』
　王太子に袖にされてきた数多（あまた）の令嬢方は、ティアを蔑みそう呼ぶだろう。
　ただでさえ、異国人だということで肩身の狭い思いをすることが多いティアを、そんな目に遭わせるわけにはいかない。
　たとえ相手が兄であっても、リセアネはティアを守るつもりだった。

　「それは――」
　「グレアム王は、ティアが皇女だと知っているのよね。だとするなら、彼の国で庇護を求めた方が安全かもしれないわ。今更、亡き者にしようとはなさらないでしょうし。ファインツゲルトの残党がいたとしても、フェンドル王にもう一度牙をむくなんて馬鹿な真似はしないはずよ」

　リセアネは、随分前から考えていたのか、すらすらと自分の意見を述べ、終いには兄の口を封じてしまった。

　「……ティアはそれでいいの？」

　クロードは、黙り込んだまま兄妹の会話に耳を傾けていたティアに水を向けた。

　「この国を出て、フェンドルへ行きたいかい？」

　私の元を離れ、また北へと戻ってしまうの？
　そんな意味のこもった投げかけに、ティアはそっと瞳を伏せた。それから、手元の紙にペンを走らせる。

　＜リセアネ姫さまをお一人には出来ません＞

　ティアが差し出した紙に視線を落とし、クロードは「そうか」とだけ呟いた。
　いずれ彼女を諦めなくてはならないと分かっていたのに、こんなに早く別れが来るとは。
　沈む想いを抱えたのはクロード一人ではなかった。

　――フェンドルへ行ってしまえば、もう二度とお会いすることは出来ないのだ。

　ティアは震えそうになる唇に力を込め、引き結んだ。

　夢のようなひと時だった。
　身も心も凍えてしまいそうだったあの皇城から救いだし、馬車の中では死臭すら漂ってきそうなボロボロの身体を温めてくれた。この方（クロード）がいなければ、私は今ここにいないだろう。

　その恩に報いる為にも、私はこの気持ちを秘めたまま離れなくてはならない。
　妹のように慈しんで下さってるクロードの傍に、このまま居続ければ、きっと私は欲張りになる。
　想うだけでは飽き足らず、愛して欲しいと願うようになるかもしれない。

　そんなことは、許されるはずもない。
　自分をいたわしげに見つめてくる王太子に、ティアはゆっくり微笑んで見せた。

　あっという間に、第二王女の婚儀の段取りは進められていった。
　国中に噂が駆け巡る。

　「暁の姫巫女さまが、フェンドル王の元に嫁がれるんだってね」
　「お強く凛々しい方だという噂じゃないか。リセアネ姫と並べば、絵のように似合いの二人だろうねえ」

　買い物に出かけた市場で、その話を耳にしたカンナは、慌てて店へと駆け戻った。

　「母さんっ！」
　「どうしたの、そんなに血相を変えて」

　はあ、はあ、と息切れする胸を押さえながら、カンナは母に一部始終を話して聞かせた。

　「お輿入れに際して、数名の侍女をお連れになると決まったそうなの。まさか、姫様まで……」
　「しーっ」

　店内には、見本として置いてあるデザイン帳をめくっている小柄な男性が一人いるだけだ。
　カンナは不服そうに唇を尖らせたが、エルザは思慮深げな瞳を瞬かせ、指を口元に立てた。

　「すみません、今、リセアネ姫と聞こえたのですが……」

　かの男性が、いかにも不思議そうな表情を浮かべて、カンナに話しかけた。

　「第二王女の婚姻が決まったというのは、どうやら本当なのですね？」
　「ええ。街はその噂でもちきりですわ」

　西国からサリアーデに布を売りにきた、と自らの素性を明らかにしてから、その男はうーんと腕組みした。

　「では、フェンドル国に出向くべきかな。婚礼の儀に合わせて、貴族ご用達の店には沢山の注文が入るだろうから」
　「せっかくサリアーデに来たばかりだというのに、難儀なことですね」

　エルザがそう労うと、男ははにかんだ笑みを浮かべた。

　「需要のあるところに出向くのが、流しの商いの定めですよ。それにしても、前からそんな話があると知っていたなら、先にフェンドルに向かったのですがねえ」

　大荷物を抱えての移動だ。旅費も馬鹿にならない、と男がこぼすと、カンナは「そうですわよね」と相槌を打った。

　「フェンドルとの縁組ということは、やはり先の戦絡みでしょうか」
　「さあ、どうなんでしょう」

　皇女（ティア）と自分たちを引き取る為に、クロードがフェンドル王に借りを作ったから、などとは口が裂けても言えない。エルザは曖昧に笑ってお茶を濁そうとしたのだが、男は笑みを浮かべ、言葉を続けた。

　「私も早く自分の店を持って、こちらの店のように王族御用達だと呼ばれたいものです」

　エルザが慌てて口を挟もうとしたのだが、カンナは明るく「まあ、うちってそんな風によばれてるんですか？」と問い返した。男はさも羨ましそうに、溜息をついて天を仰ぐ。

　「王太子殿下が直々に訪れる店だと、評判ではないですか。あやかりたいものです」
　「カンナ。……そういえば、届け物があったんだ。帰ってきたところ悪いけど、今から行ってきてくれないかい？」
　「そうなの？　じゃあ、行ってくるわ」

　何も気づいていない風の娘に、一枚のメモと手近にあった包みを渡す。

　「必ず、直接お渡ししてくるんだよ」
　「はい、母さん」

　カンナは朗らかに答え、ドレスの裾を翻して店を出て行った。
　エルザは手元の布に集中する振りをして、まだ色々と話を聞きたそうな男の相手を続けた。





　リセアネは、二月後の１０月にフェンドル王国に嫁ぐことが決まった。
　サリアーデの社交シーズンは１０月から１２月までと定められている。
　姉のナタリアも１０月になれば、領地から王都のタウンハウスへと移動してくる予定なのだ。

　「もう、うんざり！」

　星の宮にリセアネの甲高い声が響き渡った。

　「今あるドレスから、型を取ればいいでしょう。さあ、下がって！」

　北国であるフェンドルに嫁ぐ為、ドレスやコート、外出着や乗馬着。夜着に至るまで、全てを新たに作ることになったのだ。朝から何時間も下着姿で大勢のお針子たちにつつき回され、リセアネは我慢の限界を迎えていた。

　「姫様、でも」
　「すぐに出て行かないと、型紙に火をつけてやるわよ！」

　両手を振り回し、部屋にいた侍女たちまで追い出してしまう。
　その様子を、ティアは笑いを噛み殺して見守っていた。

　「何笑ってるの？　どうせ、ティアだってこれから同じ目に遭うわよ！」
　＜すでに私の分の荷物は、準備済みでございます＞

　さらりと紙に書付け、ティアはリセアネに見せた。

　＜ロゼッタ公爵様が、王宮に上がる際に冬用の服も一緒に誂えて下さいましたから＞
　「そうなの？　エド義兄さまにはお見通しだったってわけなのかしら。ああ、もうこういうの大嫌い」

　下着姿でうろうろと部屋を歩き回るリセアネに苦笑しながら、ティアは動きやすいドレスを一枚選び、手早く主人に着せ付けた。

　＜美しいドレスや宝飾品を選ぶのに夢中になる女性の方が多いのだと思っておりましたわ＞
　「ふん。何を着ても一緒よ。大事なのは中身だわ」

　最もなことを言っているのだが、癇癪を起して両手を振り回していた姫の言葉とも思えない。堪えきれなくなったようにフフフと笑うティアを見て、リセアネは腰に手を当てた。

　「いつまで笑ってるつもりなの！」
　＜申し訳ありません＞

　すかさず持ち歩いているカードのうちの一枚を掲げたティアに、とうとうリセアネまで笑い出してしまう。二人は仲の良い姉妹のように、お互いの肩をつつきあって笑った。



　星の宮からお針子たちが追い出されていたその頃――。

　「フィン様。正門に、二の郭の仕立て屋の娘だと名乗る者が来ております」
　「ん？　すぐ行く」

　非番だったフィンは、久しぶりに訓練場で若手の騎士を相手に模擬戦を行っていた。いつもなら、婚約者に会いに一の郭まで降りていくのだが、あいにくマアサは領地に戻ってしまっている。
　年明けに婚礼の儀が決まったので、その準備をしなくてはならないのだ。理由が理由なだけに、フィンも文句は言えなかった。

　マアサにしばらく会えないストレスを、剣に乗せてぶつけられてしまった若い騎士たちは、大きく息を吐いた。あちこちが痛んで、しばらくはまっすぐ歩くのも辛そうだ。

　「もっとちゃんと訓練しておけよ。実戦だったら、とっくに死んでるぞ」

　訓練用の模擬刀をさげ、フィンが踵を返すと、あちこちから情けない返事が上がった。
　鍛錬を欠かしていないわけではない。相手が悪いのだ、と誰もが心の中で呟いた。

　正門にある待機所へと足早に向かうと、そこにはカンナが所在なさ気に佇んでいた。見張りの兵士の一人に先程から口説かれているようだが、困ったように俯いている。
　フィンは「はい、そこまで」と間に割って入った。

　「可愛い女性を見つけて口説くのは構わないが、引き際も肝心だよ」
　「フィン様！」

　カンナは、見知った相手に会えた喜びで、嬉しそうに顔を綻ばせた。
　近衛騎士であるフィンを見て、兵士もバツが悪そうに肩をすくめ早々に退散していく。

　「どうされました？」
　「母から、これを預かりました」

　カンナが差し出した書付けに目を通すフィンの顔が、みるみるうちに真剣なものに変わっていく。

　「どうすればよろしいでしょうか？」
　「ここで少し待っていて下さい。殿下に報告して、一緒に店まで行きますから」
　「は、はい」

　ホッとしたように胸を撫で下ろすカンナを安心させるように、フィンは微笑んでみせ、それから足早に光の宮へと向かった。

　フィンの報告を受けたクロードは、素早く指示を出した。
　星の宮の警備をより厳重にすること。
　リセアネが嫁ぐ１０月まで、正門及び二つの門を通るものの身元を詳しく調べること。
　そして、フィンと共に執務室を飛び出した。

　「殿下直々に出向くことはないでしょうに」

　苦々しげに吐き捨てるフィンを見て、クロードはニヤリと人の悪い笑みを浮かべた。

　「最近、書類仕事が多くてね。腕がなまりそうだったんだよ」
　「殿下の期待されてる展開には、ならないかもしれませんよ」

　果たして、フィンの言った通りになった。
　カンナを従え、数名の騎士と共にゲルト洋裁店へと向かった時には、もう件（くだん）の男の姿はなかったのである。

　「クロード殿下！」

　店で彼らを待っていたエルザは、クロードの顔を見るや否や、膝が砕けたかのように椅子に座りこんでしまった。余程気を張り詰めていたのか、唇は真っ青だ。

　「大丈夫かい？　知らせてくれてありがとう」
　「いいえ、殿下に警告されていなかったら、気づけませんでした」

　エルザは問われるがままに、店に現れた小柄な商人風の男について覚えている限りのことを話した。
　エルザの話を聞きながら、クロードはさらさらと似顔絵を描いていく。

　「こんな人相かな？」
　「ええ、そうです！　殿下は絵もお上手なのですねえ」

　感心してしきりに褒めるエルザの顔色は、すっかり元に戻ったようだ。

　「隠してはいましたが、語尾にフェンドル人訛りがありました。おそらく、フェンドル国の人間だと思います」
　「よく分かったね！」

　フィンが感嘆の声を上げると、エルザは切なげに視線を落とした。

　「城で、沢山聞きましたから」

　皇城が陥落した時のことを指しているのだと分かり、フィンは「すまない」と小さな声で謝った。
　カンナは、そんな母の話を唖然として聞いていた。

　「ご、ごめんなさい、母さん。そんなこととは知らなくて」
　「いいんだよ。お前は素直な子だから、隠し事には向いていないと私が殿下に申し上げたんだ」
　「そんなことないわよ！」

　その証拠に皇女役だって立派にこなしたではないか、と言わんばかりの娘を見て、エルザは首を振った。

　「来るか来ないかも分からない密偵を待って、神経をすり減らすような真似はして欲しくなかったんだよ、カンナ」

　もう十分に苦労した。
　これからは、人並みの幸せな人生を歩んでほしい。
　そんな母の想いの籠った言葉に、カンナは思わず涙ぐんだ。

　「さっそく手配書を回すことにしよう。こっそり探って尻尾を捕まえてもいいが、逆上されたら事が面倒になる。フィン、頼めるか？」
　「御意。フェンドル国の手の者だとしたら、余計に穏便に済ませた方がよさそうです。とりあえず、派手にばらまいて王都から出ていってもらいましょうか」

　今更グレアムが密偵を放ち、クロードの周りを嗅ぎ回らせるような真似をするとも思えない。グレアムとは立場を異にする、フェンドルの貴族の仕業だろう、とクロードは見当をつけた。

　「さて。こちらもお返しといくかな」
　「殿下。ほどほどになさって下さいね」

　生き生きと瞳を輝かせ始めたクロードを見て、フィンは頭を押さえた。

　