お隣さんと異世界交流始めました　ひょいと体を屈める隣人。彼女は息をひそめていたが、ここで発見されてしまえば黙って見ていた不審者である。それどころかストーカーと騒ぎ立てられてもおかしくは無い。

（こっ、ここは、不可抗力だったことをお知らせしなくてはっ…！）

「ご、ごめんなさーーーーい！！！　気が付いたら穴が開いていまして。私のせいかもしれないですけど、わざとじゃないんです、ごめんなさいっ！！」

「！？」

　いきなり壁の向こうから女性の声が聞こえて驚いたのだろう。隣人の動きが一瞬止まって穴から少し体が離れた。恐る恐る、といった風に穴を覗き込む隣人。サラサラのアッシュグレーの髪。襟足に一か所だけ、くっきりと深い蒼のメッシュが入っている。瞳の色は薄いアイスブルーだった。

（やばい！！　これ、私が一生関わらないでいいタイプの怖い系イケメンじゃん！　ごめんなさい！）

　彼女は、実を言うと少しだけ…いや。本当はかなり男性が苦手だった。中学の時にクラスメイトの男子に延々からかわれたり、二年間も意地悪をされた挙句、卒業間際に「好きです」と言われて理解できず、男性に苦手意識が付いた。しかし、今は関係ないので話を戻そう。

「え、あれ？　隣の人？」
「はい、そうです！　穴を開けたのはごめんなさい。私も今気付いて確認していた所なので…。あのっ！　何も悪いことはしてませんからっ！」

　その場に正座して頭を下げる勢いだったけれど、それをしたら穴を覗けない。背筋を伸ばして深々とお辞儀をした。誠意が少しでも伝わるように祈る。

「ええっと…そうなんだ。ごめんね、オレも穴に今気付いた。今朝までは開いていなかったと思うんだけど」

　見た目の割にとっても優しい雰囲気の人だった。

（てっきり、怖い人かと思ったけど、大丈夫そう…？）

　怒って我が家のインターホンを連打されるかとビクビクしていた彼女は、ほっと胸を撫で下ろした。

　よくよく見ると隣人はまだ若そうだ。まあ、髪の毛をあれだけ染めてカラコンまでしているのだから自由業か学生か。仕事をしつつのバンドマンとか、そういう感じかなと目星をつける。

（私の二つ三つくらい下…二十歳そこそこと見た）

　ちなみに彼女は二十三歳。高卒で小さな会社の事務職についたごくごく平凡女子である。大学へも専門学校へも行かずに社会に出た彼女は、成人式の時点で「え？　なんか年老いてない？　大丈夫？」と言われた、ちょっと萎びた二十三歳だ。

「勤務前に制服をそこに掛けていたから取ったんだけど。その時には…うん、開いてはなかったな」

　記憶をたどって確信したように隣人が頷き、彼女はがっくりと肩を落とした。
　今朝まで穴は開いて無かった。そして彼がずっと仕事に行っていたのなら間違いなく穴を開けたのは彼女だろう。

「ええっと、お隣さん」
「ふあい」

　絶望感から間抜けな返事をした彼女に、隣人は言いにくそうに伝える。

「人の生活に踏み入るようで申し訳ないんだけど、何か焦げ臭いよ。火を使ってる途中とかじゃないよね？」
「いえ、特に火を使っては……あ！！」

　彼女は慌てて立ち上がりキッチンへ向かう。

「あああ！　しまったぁあ！　パンが真っ黒にっ！！」

　今晩食べる予定だったバゲットは片面が真っ黒の炭になっていた。

　彼女のトースターはとても古い。実家にあった古いトースターをそのまま貰ってきたのだ。ちなみに実家のトースター置き場には新品が鎮座している…。
　古いトースターは温まりが遅い。いつもわざと時間を長めにセットしているので、今回のような事故が起きてしまうのだ。

　サラダだけを手に取って、彼女はしょんぼりと穴の前に戻ってきた。

「パン、焦げちゃいました」
「ああ…パンの焦げる臭いだったんだね」

　隣人はアイスブルーの瞳を思案気に瞬かせ、ちょっと待ってと言ってクロゼットから出て行った。すぐに戻って来た彼の手には茶色い薄紙に包まれたバゲットが握られていた。

「これ、良かったらどうぞ」

　そう言って、穴の向こうからバゲットを通してくれた。彼女の頭はギリギリ通らないくらいの大きな穴だからバゲット一本くらい余裕で通る。反射的に受け取ってしまったが、はっと我に返る。

「え、いいんですか」
「今日はおかずを調達できなかったから二本買ってきてたんだ。だから気にしないで」

　なんてことだ。焦げたスライスバゲットが丸々一本のバゲットに変身した。

「ちょ、ちょっと待っててくださいね！」

　彼女は慌ててキッチンへと走った。親戚の結婚式の引き出物にもらった、彼女のアパートの中で一番素敵な小皿を取って部屋に戻ると、さつま揚げにマヨネーズを添えてサラダも盛り合わせてラップする。

　穴の前に戻ると彼はおとなしく待っていてくれていたので、小皿を穴から通して渡した。

「おかずが無いと言われていたので、良かったらこれを食べて下さい」
「え？　これはキミの晩御飯なんじゃないの？」
「私の分はまだあるので大丈夫です。それに、大きなバゲットを一本丸々もらっちゃいましたし」

　バゲットを穴の向こうに見えるように大きく振ると、隣人は笑みを零した。

「ありがとう。お腹ぺこぺこで、パンだけじゃ辛いなと思っていたんだ」
「少しだけですけど。お皿はまた機会があった時でいいので」
「おいしそうだね、これ」
「さつま揚げとサラダだけですけど」
「サツマアゲ…？」

　不思議そうな隣人に彼女もさつま揚げを知らないのかなと首を傾げるがすぐに納得した。彼の髪の毛は染めたような色だけど、目は本物っぽいし日本人離れした美形だ。彼はきっとハーフか外国人なのだろうと。

　結局、夜も遅いし、また今度壁の穴については話し合うことにして、その日はお開きになった。　遮光性など全く考えずに買った、ベージュ生地のカーテン。まんべんなく散らされた樹木と飛び交う小鳥のシルエットによって若干光を遮られているそれは、夜の室内の明かりが煌々と外に漏れだす一品だ。それを選択した彼女を見て母親は呆れていたが、初めての一人暮らしに浮かれた当時の彼女はこれを選んだのだ。

　そして、初めて迎えた夏の日。熱と光をそのまま通してくれるカーテンに彼女は悲鳴を上げたのだが、慣れというものは恐ろしいものだ。もはや快適なはずの遮光カーテンに変えてしまったら起床できないとすら思える。

　毛布の中で両腕を枕のほうへと乗せてぐっと背伸びしつつ、足も用心深く伸ばす。あまり思いっきり伸ばすとよくフクラハギを攣るようになった。確実に運動不足だとは分かっていてもなかなか動く機会を作れないのだ。

「うーん。すっごくよく寝た気がする」

　スマホで時間を確認した彼女は、むくりと起き上がって再び伸びと欠伸をしてからベッドから降りた。フローリングは冷たいけれど、ラグの上はふかふかで気持ちいい。引っ越し当初はスリッパを置いていたけどすぐに使わなくなった。素足のままペタペタとキッチンを一旦通り過ぎて浴室の出口においてある棚からタオルを持ってくる。

「ふあー…今日は土曜日か。何しよっかな」

　顔を洗って歯を磨く。どうせ朝食を食べるのだけど、それでも起き抜けには歯を磨くのは習慣だ。

（昨日はパン焦げちゃったし、パン屋さんに行って食べ直したいな）

　彼女はうがいを終えてタオルで口を拭きながら、手を止めた。

（でも、結果的にもっと大きなバゲットに変身したんだけどね…）

「……あ！」

　歯ブラシをぽいっとコップに投げ入れて部屋へと急いで戻り、クロゼットを開く。呑気に朝の日課をこなしている場合ではなかった。奥には変わらず大きくはないが、決して小さくもない穴が彼女をあざ笑うかのようにどーん！　と口を開いていた。

「そうだった。お隣さんと繋がっちゃったんだった」

　どうするか話し合おうとは決めたものの、いつかは決めていない。今日は土曜日だが、隣人の彼は居るのだろうか。まだ寝ていたら申し訳ないけれど、さっき見たスマホの画面は九時だったから思い切って声をかけてみることにする。

「…すいませーん。おはようございまーす」

　小声で呼びかける声に返答はない。どうやら不在のようだ。

「いませんかー？　…いませんね。あれ？　なんか落ちてる…」

　穴の下に一枚の紙きれが落ちていた。拾い上げると彼女の知らない文字がずらりと几帳面に並んでいて顔をしかめた。

「英語…じゃないよね。何語だろ……多分、手紙みたいなんだけど」

　昨日までは何も無かった。落ちていた場所から察するに隣人が放り込んだと思われる。彼は今日も仕事なんじゃないだろうか。そしてそれに関することを書いてるんじゃないかなと判断する。

　文字の並び方からして手紙なのだろうと推測はできたが、さっぱり読めなかった。日本語が彼は書けないということだろう。でも、もしかしたら読むことはできるかもと淡い期待を持って彼女も手紙を書くことにした。

「えーと、この前にお礼状を送った残りの便箋があったはず」

　カラーボックスに無造作に立ててあるファイルをごそごそと探すとすぐに見つかった。テーブルに紙を広げて手紙を書きはじめる。お礼状以外の手紙を書くなんて中学生以来でなんだか少し照れくさい。

―――お隣の方へ　　穴についてお話したいです。お忙しそうなのでお時間のある時にでもお話しましょう。私は土日祝がお休みですが、平日は夜の八時以降なら部屋に居ます。　　平田（ひらた）夏帆（かほ）－－－

　パタパタと紙を揺らしてインクが乾いたのを確認して四角に折りたたむ。そのまま穴に手ごと入れて離すと、手紙はゆっくりと落下して薄暗いあちらの部屋のクロゼットに落ちたのが見えた。

　読めるかどうかは不明だが、少なくとも見てはくれるだろう。コンタクトを取ろうとしていることに気付いてインターホンを鳴らしてくれるかも。

　夏帆は穴の前から離れて可愛い柄のマスキングテープを取り出した。使っていないクッションの替えカバーを取り出して穴の前にかけようとしたが…。

「ううーん。やっぱりダメかあ。重たいもんね」

　マスキングテープをべたべたと貼ってみたもののちっとも定着しない。固定する力が全然足りないのだ。

　しかし、画鋲を刺すのは躊躇われた。これだけ大きな穴が貫通しているのだからもうどうでも良いような気もするが、それでも穴を増やすのはちょっとと思える。

「しょうがない。百均でも行って小さな布を探してこよ」

　夏帆はクロゼットから洋服を取り出して気付く。着替えもおちおちできないではないかと。クロゼットをちゃんと閉めないと丸見えだし、閉めたとしても生活音が筒抜けだ。

（私、昨日は寝言言ってたりしない、よね？）

　いびきに関してはあまり心配していないが、夏帆の寝言に関してはすごいと定評がある。ハキハキと受け答えをするので本当に寝ているのかと疑われること多々なのだ。学生時代の修学旅行や研修旅行の翌朝は起きるのが憂鬱だったものだ。ニヤニヤした友人たちに囲まれるのだから…。

　考えていても仕方ない。クロゼットを閉めて夏帆は手早く着替えた。とりあえず、当初の目的通りパン屋さんへ行って朝食にしてから買い物を済ませようと頭の中で計画を立てる。

「財布よーし、携帯よーし、鍵おっけー！」

　出かける前のカバンの中身チェックもいつものこと。小さめのショルダーバッグを持って彼女は玄関から飛び出して行った。

　彼女の不思議な週末は始まったばかりだ。「テオ、お前なんかいい匂いがする」

　テオと呼ばれたアッシュグレーの髪に黒いカッチリとした騎士団服を身に付けた彼は、盛大に顔をしかめた。腰には一振りの剣を穿いている。彼は薄いアイスブルーの瞳を細めて言い放った。

「ロディのいい匂いは信用できない」

　返された言葉にロディと呼ばれた少年は口を尖らせる。彼は騎士団服を身に着けてはいないことから騎士ではないのが伺える。
　しかし、副団長であるテオの仕事部屋に当然のように居る上に、執務机に腰掛け、この辺りでは見かけない東の方にあるという竜の国伝統の色鮮やかな裾から覗く足をぶらぶらとさせている。服から下がったビーズ飾りがぶつかってシャラシャラと美しい音を立てた。

「この前の腐った肉だって、美味しそうだって食べてたじゃないか」
「腹は壊さなかったし。特に問題ないだろ」
「そんなことばかりやっているから、竜騎士団副団長の氷竜は残飯処理機って言われるんだよ」

　呆れた様子でテオは溜息をつく。騎士団の食堂のオバサマの間では有名な話だ。少し残った料理や痛みかけの肉があると、彼女たちはにこにことしながら呼びに来るのだ。『ロディちゃん、ご飯残ってるわよ』と。彼女たちからしたら可愛い子どもくらいにしか思っていないのだろう。

　実際には彼の相棒は百年を生きている。最も、竜からしたらまだまだひよっ子だとロディ本人は悔しそうだ。残念ながらテオは何千年を生きた竜には、まだお目にかかったことはない。彼らは滅多に人前に姿を現したりはしないからだ。

「んんー。そのジャケットからいい匂い、美味しそうな匂いがする。なんだろう、油のような魚のような…」

　言われて気付いた。これは昨晩、謎の隣人よりもらった、とても美味しい謎の料理の移り香だと。魚のすり身を油であげたのであろう初めて食べる料理に、素晴らしくおいしい白いソースが掛けてあったのだ。また食べてみたい。

「……さあ。ロディの気のせいじゃないの？　どいてどいて、オレの仕事はどんどん詰まっていくんだから」

　昨日の変な隣人。あれは絶対におかしいとテオは思う。だって、彼の部屋は角部屋で隣人などいるはずもないからだ。

　一体何なのかよく分からないが、害はなさそうだし女の子は可愛かったし。何より凄い勢いで謝り倒していてちょっと可哀想だった。話を適当に合わせて、とりあえず後日話し合おうと言って話を切り上げた。

　出勤時に改めて騎士団の寮を確認すると間違いなく自分の部屋は角にあった。しかも……案の定というか何というか、外壁には穴など開いていなかった。

　どういうことなのかよく分からない。しかし、わざわざ報告までするような悪意を持つ相手ではなさそうだ。黒いサラサラとした流れる髪は肩にかかる程。ぱっちりとした瞳には戸惑いだけが浮かんでいた。それに…。

（だって、おいしい食べ物くれたしな）

　騎士副団長は、常に腹ペコだった。それはテオに限ったことではない。竜と契約した者は魔力、体力共に上昇するのだがその引き換えなのかなんなのか。……すごく腹が減るのだ。

　昨晩は緊急の報告書がテオの所まで上がってくるのが遅くて、夕飯にバゲット二つ。あとは備蓄してる食料だけかとしょんぼりしていた所に不思議な隣人に差し入れをもらったのだ。量は少なかったがとても美味しかった。そしてこの話をすれば、間違いなく食いしん坊の相棒が押しかけてくるのは間違いないだろう。

　だからテオは誰にもこのことを話さなかった。どこにあの穴が繋がっているのかは分からないが、穴はそんなに大きくはない。小さくもないけど。まあ、とにかく悪意を持った人間が出入りはできなさそうだと判断したのだ。

「ああ、もう昼時か。オレはパンを買いに行くけどロディは…」

　テオの言葉はドアを叩く音によって遮られた。どうぞと答えるとドアががちゃりと開いて食堂のオバサマが数人にこにこしながら立っていた。

「副団長さん、失礼しますよー」
「ロディちゃん！　あんたの好きなスジ肉がたくさん出たんだよ」
「もう処分しなきゃいけないんだけど、食べる？」
「食べる食べる！！　お姉ちゃんたち教えてくれてありがとー！！　テオ、オレごはん食べてくる！」

　結構な年齢のおばちゃんたちは、お姉ちゃんと呼ばれて「ロディちゃんは調子がいいねえ」と言いながらも嬉しそうだ。きゃっきゃと言いながら去って行った。この時間に現れたということは調理担当のオバサマ達だろう。今から配膳担当のオバサマ…いや、お姉さまたちの戦争が始まる時間だから。

　バタン！　とドアが閉められて急に賑やかになった室内がまた静けさを取り戻した。テオはアッシュグレーの頭をぽりぽりと掻いてから、気を取り直したようにジャケットを正す。

「オレもランチに出よう」

　彼は戦場と化す昼間の食堂は利用していない。街のパン屋でパンを購入してのんびりと公園で食事を取る派だ。毎回山のようにパンを購入してくれる彼はパン屋の経営を支えているような状態で、パン屋も彼の来訪を予想して大量に焼き上げていてくれるから持ちつ持たれつだ。

「なんか、女の子の好きそうなパンがあれば買って帰ろうかな」

　得体の知れない穴の奥には、彼の食べたことのない美味しい食べ物と見たことのない女性が居た。殺伐とした日常に起きた珍事を彼はこっそりと楽しむことに決めたのだ。

　シフト制の騎士団において、彼の休みは明日だ。明日も彼女はいるだろうか。少し心が浮き立つのを感じながら、テオは騎士団駐屯地の坂を下り始めた。　夕方。会社から帰るよりは随分と早く夏帆は帰宅した。アパートの下の駐車場から階段を登る彼女の腕には買い物袋が二つ下がっている。一週間に一度だけ食品を買い出しに行くことに決めている。まあ、たまに足りなくて買い出しに走ることもあるけれど。

　二階にある部屋は全部で五つ。一番奥にある自室へと歩きながらも自然と隣室をまじまじと見てしまう。住民たちの行き来はゼロだ。男性が住んでるな、女性が住んでいるな位はなんとなく分かるけど、隣室にあんな目立つ人が住んでいたのには全く気付かなかった。駐車場も空っぽだし、普段はバスで移動しているのかと不思議に思いながら自室の鍵を取り出して開けた。

「ただいまー」

　誰も居ないけれど、ただいまの挨拶をする。返事は当然ないけれど、仕事の後にすると家に帰ってこれたなーと感じるので言っている。

　エナメルのローヒールを脱いで、スプレーをしゅっと一振りしてから靴箱にしまう。買い物袋を持ってそのまま冷蔵庫へ夏帆は向かい片づけを始める。鶏肉と豚肉は冷凍したいのでキッチンに出し、野菜に関してはレタスとキュウリ、キノコ類だけを買い足したのでそれは冷蔵庫へ片づけた。牛乳、ちくわ、納豆も放り込む。それとは別に小麦粉とホットケーキの粉を食品カゴに並べた。

　夏帆は米を買ったことがない。実家の両親が専業農家ではないが米を育てているので毎月送られてくるのだ。一度切らしてしまって、仕方なくスーパーで買った時には米の値段の高さに震え上がったし、なんだか食べ慣れた味とは違って首を傾げたものだった。

「さーて。おいしい一週間への投資を始めようかな」

　手を洗って気合を入れた彼女は、約一週間分の肉の冷凍や下ごしらえに入ったのだった。


◇◇◇

「よーし。これで安心安心」

　空っぽに近い状態だった冷凍庫には密封袋に入った肉が綺麗に並べられている。彼女の冷蔵庫の冷凍室は狭いのにアイスがでーんと陣取っているので、パズルを組むように入れていかなくてはいけないのだ。

　色々と作ったりしていたり、途中で電話が来たりとしたので辺りはもう暗い。

「晩御飯は何にしよっかな」

　冷蔵庫を見てしばし考えていたが、納豆と冷凍しなかった豚肉とキムチ（だいぶすっぱい）と卵を取り出し、炊飯器に残っていたご飯を取り出す。思っていたよりご飯が残っていた。いつもは炊き立てを小分けにして冷凍するのだが、今朝はそれどころじゃなかったので忘れていたのだ。

（足りないわけじゃないから、まあいっか）

　少しでも冷ます為に取り出しておく。そして、よく熱したフライパンに溶いた卵を入れて半熟状態で皿に上げる。豚肉はよく炒めてからご飯を入れる。先ほどの半熟卵と、タレと混ぜておいた納豆を投入して少し混ぜながら焼いて、最後に残っていたキムチを入れる。キムチは結構残っており多いかとも思ったが、ご飯も多かったので問題なさそうだ。

　皿へ移すと、ほかほかと湯気が立ち上ってとても美味しそうだ。

「おいしそー。あ、そうだ。海苔あったっけ」

　いそいそと食品カゴを覗くも…残念なことに海苔は残っていなかったのでがっくりと肩を落としながら部屋のテーブルへと運んだ。箸を持ったまま、うきうきと手を合わせた時だった…。

「こんばんは。お隣さんいます？」

　扉を閉じていたクロゼットから呼びかける声がした。少し低めの、彼の年齢を考えれば落ち着いた声。

（あああ！！　間が悪いー！）

　夏帆は涙を吞んで箸を置いた。目の前のほかほかの湯気が「おいしいよー、食べてー」と誘いかけてくるが誘惑を振り切ってクロゼットへと向かう。

「はーい、居ますよ」

　扉を開けると、穴の向こうに昨日の青年が覗きこんでいたが、夏帆の姿を認めて笑顔を浮かべる。

「手紙、くれたでしょう」
「はい。あ、読めました？」
「ごめんね、せっかくきれいな紙に書いてくれたのに読めなかった」

　隣人は申し訳なさそうに首を横に振った。残念だが、予測はしていたし落ち込みはしない。夏帆は頷いて笑う。

「大丈夫です。私も隣人さんのお手紙読めませんでしたし。あ、私は平田夏帆と申します」
「ヒラタカホ？」
「ヒラタ、カホ。カホが名前ですよ」
「カホちゃん」

　ちゃん付けで呼ばれた夏帆は苦笑いを浮かべる。

「隣人さんの方がかなり若いと思うので、ちゃん付けはちょっと」

　彼は驚いたように瞬きをして言った。

「えっと…オレは二十六歳になるんだけど、カホちゃんはいくつなの？　あ、これ聞いちゃダメかな」

　今度は夏帆の目が丸くなる番だった。

「え！？　二十六歳！？」

　二十歳そこそこと見た！　と言っていた昨日のドヤ顔の自分をぶん殴ってやりたい。

「そう、二十六歳。名前はテオドール・ファイエットって言うんだけど、みんなテオって呼んでる」
「テオさん」
「気軽にテオって呼んでいいよ」

　自分より年上と聞いてそんなことができる彼女ではない。ものすごい勢いで首を横に振った。

「私は二十三歳になったばかりの若造なので、テオさんと呼ばせて頂きます…」
「え、なにそのオレがすごい年寄りみたいな言い方やめて」

　テオががっくりと肩を落としたのがなんだか面白くて夏帆は笑う。

「あ、やっと笑った」
「ふふ、だってテオさん面白いです」
「昨日から謝ってばかりだったから」

　それはそうだ。夏帆は未だに壁が貫通したと思っているのだから。

「あれ？　なんかすごくいい匂い。昨日は焦げ臭かったのに」
「…昨日のことは忘れましょうよ…。さっき作った納豆豚キムチャーハンの匂いですよ」
「ナットウブタキム？」

　何かの呪文のように繰り返されて夏帆は噴き出した。

「あはは、魔法の呪文じゃあるまいし。私が作ったもので良ければ食べてみます？　あ、でも外国の方だったら納豆は食べられるかなあ」

　夏帆の言葉にテオは身を乗り出した。しかし、穴をくぐることは当然できないのでゴン！　という大きな音が響いて夏帆は首を竦めた。すごく痛そうだ。

「食べる食べる！　仕事上りでお腹ペコペコなんだよ」

　穴から見えたテオのアイスブルーの瞳は輝いている。どうせ量が多くて残ったら明日の朝ごはんにと思っていたから丁度いい。会ったことのなかった隣人さんは食いしん坊だったんだなと笑いを堪えながら、夏帆はキッチンへと皿を取りに向かったのだった。
　結果から言うと、テオはとてもおいしく豚キムチ納豆チャーハンを頂いた。小さな丼に入れてあげたのだけど、あっという間に平らげてしまったのだ。

「テオさん、納豆大丈夫ですか？」
「ナットウ？」
「そう、ねばねばしてる茶色の豆です。外国の方って苦手な人多いって聞くから」

　言われてテオは不思議そうに首を傾げた。

「いいや。とってもおいしいけど…。確かにねばねばしていてフォークに付くのはちょっと頂けないけど、慣れれば平気かな」

　そして黙って空っぽとなった丼をじっと見ている。夏帆には分かる。うちのお父さんもこうやって平らげた皿をじっと見て、しばし黙り込んでから言うのだ…おかわり、と。

「…良かったら、まだあるから食べますか？」
「！」

　薄いアイスブルーの瞳が返事よりも明らかに、きらきらと輝き出したので夏帆は丼を受け取ってテーブルへと向かう。残りの大半を丼に入れてあげて、あとは一人前くらい残った皿と自分の箸を持って穴の前へと移動する。

「はい、どうぞ」
「ありがとう、カホちゃん」
「…カホでいいですよ」
「あ、じゃあオレもテオでいいよ！」
「いや、それはちょっと…」

　穴から丼を手渡してから、夏帆もクロゼットの中に座り込んでご飯を食べる。お行儀がとっても悪いけど、一人じゃなくて二人で食べるごはんのほうが美味しいに決まってる。例え、穴ごしだったとしても。

　穴越しに二人は向かい合ってまだ温かいチャーハンを頬張った。

（こんな美形さんとクロゼットでご飯を…しかも、納豆を食べる日が来るなんて思ってなかったなあ）
（何これ、すごい美味しい。この豚の脂がいい具合に合うなあ）

　夏帆は何やら複雑な気分で。テオは夢中になって食べている。

　あ、おいしい。そう思ってのんびり箸を進めていた夏帆は、テオの様子を見て慌てて食べる速度を上げた。この分だと、先に食べ終わったテオが穴越しに物欲しそうに覗き込んでくることが容易に予想できたからだ。

（ひー！　どれだけお腹空いてたのこの人はっ！）

　フォークでは食べづらいだろうに、ひょいひょいと口の中に消えていく豚キムチ納豆チャーハン。それを食べるテオはとても幸せそうで、夏帆の顔は少し緩む。五年近く一人暮らしをしている上に、男性に料理を作るという機会に恵まれたことはなかった。実の父親と兄はもちろんカウントしない。

（こんなに幸せそうな顔をするのなら、多めに作った時は分けてあげようかな）

　そんなことを考えているとは知らないテオは、頬を緩ませる夏帆を見て美味しそうに食べる子だなあと微笑ましく思っていた。

「ごちそうさまでした」

　両手を合わせて頭を軽く下げる夏帆。この仕草を彼は見たことがあったからだ。確か食事の前と後にする儀式だと思い出して、テオも慌てて真似て手を合わせる。

「ごちそうさまでした。こんなにたくさん食べて良かった？　もう食べちゃったけどね」
「うん。明日の朝も食べなきゃと思ってたから丁度良かったです」

　それに、とっても美味しそうに食べてくれたのだから作った甲斐があるというものだ。彼は満足そうに、先ほど一度席を外して取ってきたコップに口を付けている。木でできたコップだから何が入っているのかは見えない。

「あ！　テオさん。穴のことなんですけど」
「え？　あ、ああ。これのことか。忘れてた」

　お腹いっぱいで少し眠いらしい。子どもかな、と夏帆は心の中で思ったけど話を続ける。仕事でお疲れなのは分かるのだが、壁の穴問題はとっても大切だ。出て行くときの支払いは覚悟したけど、夜毎の寝言を聞かれるのは嫌すぎる。

「ネットで調べたらここまで大きな穴を開けちゃった人っていなくって。補修する方法とかもあったんですけど、ちょっと穴が大きいから難しそうだなと思ってて」
「あー、そうだね。見事に貫通してるもんね」
「そうなんですよ。物をぶつけただけで、こんなに綺麗に穴が開くものなんですね…」

　テオは何やらニコニコしている。全然笑顔になる話題でもないのにと夏帆は首を傾げる。　

「オレは穴が開いてても気にしないよ」
「え。でも、生活音とか筒抜けですよ。テレビの音とか、掃除機の音とかうるさくないですか？」

　夏帆の言葉にテオは首を横に振る。テレビは分からないけど、彼にはソウジキは分かった。異界の勇者様が魔石を応用して作成した試作品を、竜騎士団でも使用しているからだ。確かにアレの騒音はすごいと思う。作った当人は試作品だからと言い張っていたけれど。

「いいや。オレはほとんど仕事場にいるから。ここには夜に寝に帰っているし、カホちゃんは昼間くらいしかソウジキ使わないでしょ」
「そうですけど…」

　そうです。掃除機も洗濯機…は朝方に回ることもあるけど。だいたいは休日の昼間にまとめて使います。テレビもあんまり見ないし、最悪ヘッドフォンという必殺技もあります。しかし…。

（違うんです。私が気にしてるのは、何より！　自分の寝言なんですよー！！）

　昨晩は、寝言うるさかったですか？　とはさすがに聞けず、夏帆は考えた。彼女としても、隣人が壁の補修を依頼しなければ出て行く時にでもまとめて工事してほしい。自分の居住スペースに工事の業者とはいえ、なるべく赤の他人を入れたくないと思うのは普通だろう。まあ、それ以前の問題で隣室と繋がってしまっているけど。

「クロゼットの扉を閉めておけば問題ないからオレは特に気にしないかな。まあ、たまに料理のおこぼれを貰えちゃったらラッキーかなっていう下心はあるけど」

　テオの言葉に夏帆は笑う。そういう下心は分かりやすくてとてもいいし、料理を気に入ってくれたのは素直に嬉しい。

「ふふ、でも穴そのままはやっぱり申し訳ないので…。実は昼間にお買い物に行ってきまして、いい物を見つけたんです。ちょっと待っててくださいね」

　テオが頷いたので夏帆は穴の前を離れてクロゼットを出た。彼はこの案を良しとしてくれるといいなと思いながら玄関へと向かう。　買い物袋は玄関の上り口に置いたままにしてある。キッチンの前を通ったついでに口をゆすいで洗っておく。納豆はおいしいけど、洗うときのぬるぬるはあまり好きではない。

　袋を提げてクロゼットへ戻ると、穴の向こうにテオが居ない。様子を窺うとテオも水を使っている音がして、彼も口をゆすいでいるのかと可笑しくなる。

　袋から買ってきたものを出して開封していると、穴の向こうにテオが戻って来た。アイスブルーの瞳が興味深そうに瞬く。

「お待たせ。その棒は何？」
「これはですね、突っ張り棒です」
「ツッパリボウ？」

（分かってた！魔法みたいに言うって、分かってたよ！）

　予想通りの反応に、笑顔を浮かべる夏帆を見たテオは不思議そうに首を傾げた。

「ここをくるくると回すと緩んで棒が伸びるんです。そして、好きな長さで止めてまた回すと固定されて…ほら！」
「わ、すごいねこれ。長さを調節できるんだ。仕事場のシャワールームにも似てるのがあるよ」
「あ、そうなんですか。使い方は一緒ですね。私は洗濯機の上に使って棚の代わりにしてますよ」

　棚の代わりって何と言われ、二本を固定してその上にカゴを置いていると説明すると彼は感心して頷いていた。やっぱり突っ張り棒は外国の人にはあまり馴染みのない物なのだなと夏帆は思う。

「これは長いやつなので百均じゃなくて普通に買ってきましたけど。これに、このカーテンクリップを通します」
「わ、綺麗な細工だね。…散財させてしまったね」
「いいえ、百均なので大丈夫です」

　丸い輪っかにはクリップが着いている。そのクリップ部分の飾りとして、アンティーク調に編まれた針金の中央には綺麗な薄茶色のイミテーションダイヤが着いてるけど、当然プラスチックだ。最近の百均はおしゃれなものがたくさん売ってるから勘違いするのも無理はないなと夏帆は思った。

　まさか、“百均”が通じていないのだとは知らない彼女は、クリップを通してそれを持って立ち上がり、突っ張り棒を調節する。テオは体制を低くして穴から見上げたが、あまり見えなかったので残念に思う。

「よし。できたー！　お次はですね、じゃーん！」
「おおー。なんか可愛い布だね」
「そうなんですよ！　あ、私の趣味で選んじゃいましたけど、よく考えたらテオさんのお部屋からも見えるんですよね。大丈夫ですか？」

　厚めのベージュのコットン生地に、縦と横に一本ずつラインが入って右上で交差した布だ。ラインはよく見るとレース編みになっている。色々見たけれど、これが一番シンプルだったし、何より透けていなかったのだ。スダレも候補にしていたけれどこちらを選んだ。

「私にもう少し才能があれば、もっとおしゃれに隠せたんですけどね…」
「大丈夫。だってオレはそのままでいいつもりだったんだから」

　テオの言葉に夏帆は苦笑いを零して立ち上がり、クリップに止めていった。

「おおー。思ってたよりもきちんと仕切られるね。少し残念かな」

　夏帆がゆっくりと布を横に引くと穴の向こうから、薄いアイスブルーの瞳が現れる。思っていたよりも近いその距離にびっくりしながらも残念の言葉にドキドキしてしまって首を傾げる。

「残念ですか？」
「うん。匂いも遮られちゃうから。何食べてるか分かんないなと思って」

（結局、食欲（そこ）なんですか！！）

　こんなに美形さんなのに、食べることしか頭にないなんて。これがいわゆる残念美形ってやつなのかなと思いながら夏帆は苦笑いを零した。

「どうせクロゼットは閉まっているので、声をかけたい時はいつでも開けてもらっていいですよ」
「…カホちゃん、見ず知らずの男にそんなこと言っちゃだめだよ」

（自分で残念だなって、言ったくせに！！）

　夏帆は呆れながらも首を縦に振った。誰にでもこんなことを言うわけじゃない。彼からは食事に関する下心しか感じなかったし、こんな穴では悪いことなど到底できないのが分かり切っている。

「隣で餓死でもされたら困りますもん」
「餓死はしないけど、美味しい匂いがしたら発狂はするかもね」
「発狂されても可哀想なので…そうですね、二人とも時間がある時は分けてあげてもいいです」

　なんでこんな提案をしているのか夏帆にもよく分からない。でも、この人との繋がりをこれで終わりにはしたくない気持ちがあるのは確かだった。自分でカーテンを付けておきながらよく言うとは思うけれど、それはそれ。やっぱり丸見え寝言筒抜け状態は嫌だ。

「やったー！　少しだけでも恵んでくれたら嬉しい。実はさ、オレ…いつも腹ペコなんだよね」

　言われなくてもいつも腹ペコに見えます。その言葉をぐっと飲み込んで夏帆は頷いた。正直なところ、四人家族で暮らしていた所からの一人暮らしだったので料理の際の量の調節がうまくいかないのが彼女の悩みだった。常に少し多めに作ってしまうのだ。だから彼におすそ分けするのは全然構わない。ただ、残り物をお弁当に放り込めなくはなるのでそこは考えないといけないけど。

「あ、ちょっと待ってね。オレもカホちゃんに食べ物あげる」
「え、そんなわざわざ良かったのに…」

　夏帆の戸惑う声に、まあまあと返事をして、テオのアッシュグレーの頭が穴から消える。
　戻って来た彼の手には小さな紙箱が乗っていた。

「んー、穴通るかな…あ。通った」

　結構むりやりに押し込んだ紙箱は角が少し潰れてしまった。促されるまま開けると、甘い匂いが立ち上ってきた。

「うわあ…かわいいですね」

　中には片手に納まるサイズの小さなパイが三つ、積み重ねてあった。

「オレはいつもドゥドゥ鳥肉パイばっかり食べるんだけど。カホちゃんは女の子だからフルーツ系にしてみたよ」
「わー！　おいしそうです。ありがとうございます」

　ドゥドゥドリってなんだろう。疑問が浮かんだが、それは目の前のかわいいパイにすぐに消えてしまう。

「一番下がアップルパイ、真ん中がチェリーパイで、上がフルーツパイって言ってたかな」

　一番上に乗っているフルーツパイが、すごくかわいい。桃にマンゴーの角切り、それにコロンとしたベリーが乗っていて、それらはシロップで艶々と輝いている。「おいしいよー、食べてー」と、夏帆を誘惑してくるのだ。

「オレも風呂に入ってくるから、今日はここでお開きにしよっか」
「はい。あ、私は土日と平日の夜はだいたい居るので」
「そうなんだ。オレの仕事は不定期で時間もバラバラなんだよね」
「大変なんですね…」
「あ、でも明日は休みだよ」
「私もです。じゃあ、明日の晩御飯は何か食べます？」

　夏帆は仕事の内容は聞かない。そこまで立ち入ってはいけないと分をわきまえる。彼は奇妙な縁で得た友人になるかもしれない人だ。

「え、いいの？　なんか悪いから、オレも何か一品用意しとこうか。とは言っても料理は下手だから買い物してくるだけだけど」

　一人暮らしの二人は話し相手に飢えていた。そしてこんなに話しても負担に感じない相手はなかなか居ない。また話をしましょうねと約束をしてカーテンを閉じ、クロゼットを閉めた。

　穴越しに向かい合って食事は可笑しいけれど、部屋でテーブルを囲んで二人で食事というのもなんか違うと思う。日本のことに少し疎いけど、料理を褒めてくれる隣人と知り合えて嬉しいと思った。

　もらった歪んだ箱の中のパイを見て、思わず笑みが漏れる。

「かわいいなー。どこのお店だろう」

　箱には何も書かれてはいなかったので夏帆は首を傾げた。店名も賞味期限も書かれていないなんて珍しい。でも、美味しそう。何から食べようかなとうきうきしながらお茶の準備の為にキッチンへと足を向ける。

　土曜日の夜はゆっくりと更けていく…。◇◇◇

　鳥が宿舎の上を走り回る音と、外から聞こえる人の話し声。いつも通り訓練をしているのだろう、怒声と元気のよい返事。毎朝のお馴染みの音と空腹を感じたテオはゆっくりと目を開いた。

「うーん…今、何時？」

　毛布をかぶり直して眩しい日の光から避けながら、サイドボードに手を伸ばして懐中時計を毛布に引っ張り込んで確認する。思ったより寝過ごしてしまっていたようで、もうすぐ昼前だ。道理でお腹が空いたと思った。

「竜騎士はいいけど、こんなに頻繁に腹が減るんじゃ困るよね」

　今の腹具合は、空腹を通り過ぎて少し気持ち悪い位だ。これ以上何か食べないと具合が悪くなるのは時間の問題なので、渋々とベッドから身を起こす。寒さが厳しくなってきたので、ぬくぬくと温かい寝床はとても魅力的で抜け出すのも一苦労だ。それでもテオは立ち上がる。

「はー…。なんか食べ物あったっけな」

　両手を頭上で組み、ぐっと体を伸ばすとどこかの骨が鳴る音がした。その組んだ両腕を左右にぐっぐっ、と動かしながらキッチンへと向かう。

　案の定というか、なんというか。彼の食料庫には瓶詰、酒類、そして昨日買ってきたパンしかなかった。いつもなら気にせずにパンを食べつつ瓶詰から直接つまんで食べる彼だけれど、今日に限ってはちっとも美味しそうに思えなくて顔をしかめた。

「やばい。昨日一昨日と、ちゃんと料理されたおいしいものを食べたから、感覚が贅沢になってるなー」

　彼女のくれた食事は新しいし、何より美味しい。それに比べて昨日の昼に買ったパンに、冷えた瓶詰め…比べるまでもない。

「しかし、昨日のブタキームナッチャーハンは美味しかったな。また食べたい」

　思わず願望と新しい魔法の呪文のような料理の名前がぽろりと口から零れ落ちる。夏帆が聞いていたら「食いしん坊ですね！」と呆れそうな言葉だ。

「ても、あの穴は本当に何なんだろう。やっぱりあれかな、勇者騒動の時の召喚術に影響されてんのかな」

　テオはしばらく考えていたが、腹がすごい音で鳴っているし、空腹でイライラするし、考えがまとまらなくて諦めた。何か食べなくてはそろそろ保たない。渋々とパンを手に取り、瓶詰を一つ選び窓際まで移動して広い出窓に腰掛けた。行儀は少し悪いけれど問題ない。ここはこうやって座って外を見るための窓だし、今は部下や国民の皆さんの目に晒されているわけではないのだ。

　遠くに騎士団の運動場が見える。大声の主はよくよく見なくても知り合いだった。今日も訓練をしっかりやってるなと素直に感心する。ヒマさえあればサボろうとするどこかの竜に爪の垢を欠片でも投げつけてやりたい。

　瓶詰の中身は鮭のオイル漬けで、本来はクリームチーズに野菜等と一緒にパンに挟んで食べると美味しいのだが、彼はパンをそのままひょいっと口に放り込む。そしてコップに立ててあったフォークを、そのまま開けた瓶に入れて鮭に突き刺して口に放り込んだ。

　テオは料理をしない。いや、昔はある程度はやっていたのだけれど、すぐに諦めたのだ。竜騎士になってから食事は飢えを満たすためだけの行為になってしまったのだ。

　例えば、朝食にバゲットとスープを食べたとしよう。彼はその数時間後には空腹に耐えかねて新しいパンに手を伸ばす。そしてその数時間後にはまた…。いちいち料理なんてしていられないのだ。それよりもすぐ食べて飢えを満たす方が先決なのだから。

「そういえば、昨日は夜中に空腹で目が覚めなかったな」

　ふと思い出してテオはパンを千切る手を止める。いつも、一回に食べる量はそんなに多くは無い。回数が多いだけで…と言ったら夏帆あたりは「少ない…？ あれで？」と、反論するだろうけれど。とにかく回数が多くて困っているのだ。夜中に空腹で目が覚めることなど日常だ。疲れ切って起きれない時などもあるが、基本的に寝ていても夜中に一度は目が覚めてしまうのが常だった。

「カホちゃんの料理を食べたから、か？」

　そういえば初日にもらった魚のすり身を揚げたものだって、量は少なかったのにその後の空腹までのスパンが長かったことを思い出してテオは首を傾げた。不思議な穴の先に居た不思議な女性は不思議な料理を作ってくれるのだろうか。

「…だとしたら、彼女は我々竜騎士の救世主…女神さまだな」

　そんなバカげたことない、たまたまだと自分に言い聞かせてテオはアッシュグレーの頭を掻いた。他の竜騎士に料理をふるまう彼女を想像すると、少しイラついた。その気持ちはまだ恋まではいかない、見つけたばかりの宝物を誰にも見せたくない少年のようなもの。テオはそのイラつきを振り払うように頭をゆっくりと振って、最後の鮭の欠片とパンを口へと放り込んだのだった。

「さて。オレも晩御飯までに何か一品探さなきゃな。しまった、何が好きか聞いておけば良かったな」

　昨日のパイをあげた反応からするに、可愛い物が好きと見た。しかし、可愛い料理ってなんだろうと思いながらテオは立ち上がる。

「まあ、露天のお姉さんに聞いてみるかな」
　　外出の着替えの為、クロゼットを開けると穴の向こうに“カホちゃん”が、頑張って付けてくれたカーテンが揺れていて、テオの顔が少し緩んだ。

　礼儀正しくて、優しいと思った。まあ、数時間しか話していないのだけれど。これでも一応竜騎士団副団長の任を務めている。多少は人を見る目に自信はあるのだ。

　彼女は“ドニチ”が休みで“ヘイジツ”の夜は居ると言っていた。ドニチは特定の日で今日のことなのだろう。ヘイジツというのは恐らく仕事かどこかに出る日のことで、夜は部屋に居るということなのだろうとは思うが合っているのかはよく分からない。

　そういえば、彼女の年齢と名前、部屋は見えたけれどどこにあるかは分からない。そんな状態なのに彼女の作った料理の味は知っているのかと、改めて思い至ったテオは苦笑いを漏らした。

　最初に人の声がした時にはとても警戒したものだったが、何も害が無さそうな女性だった上に、驚くほど謝り倒すものだから可笑しかった。勇者騒動の時の影響かとは薄々思いながらも確信はなかったので、適当に合わせていたが穴が繋がっている状態が続くようなら、色々な話をしてみたいとも思う。…はっきり言うともう少し仲良くなりたい。

　今日が彼女にとっての“ドニチ”、つまり休日らしいので眠っているかもしれない。起こさないように細心の注意を払って着替えを手に取ると、穴の向こうの彼女の部屋の方からコンコンコン、という何かを叩きつけるような音と、“チーン”という甲高い音が遠く聞こえてきた。起きてはいるようだ。

（おはようってわざわざ言うのもなんか変だし、夕飯の時に会う約束もしてるしな）

　しばし考えたが、彼女がクロゼットの近くに居る気配はなかったので、自分のクロゼットの扉を閉めて着替えることにした。

　私服を着て外出するのは本当に久しぶりだ。いつも騎士団の服を着て職場と町の見回り、ついでに食事を購入。そしてこの宿舎に戻ってくる毎日を過ごしている。休みの日は日がな一日ゴロゴロしてお腹が空けば適当に保存食に手を付け、足りなくなれば買い出しに出かける。

「…なんか少しカビ臭い？」

　くんくん、と服を嗅ぐが自分ではよく分からない。まあ、外気に触れていれば薄まるかなと呑気に考えて、テオは玄関へと向かった。

　靴を履いて外に出たらきちんと鍵をかける。ここほど警備の固い場所は無いとは思うけれど念のためだ。
　彼の部屋は宿舎の一階にあるので、そのまま広い庭園を突っ切って街へと出ることにする。
　彼の相棒、ロディには見つからないことを祈りながらこっそりと。

（あいつが付いてきたら悪目立ちする上に金がかかるからなあ）

　あれが食べたい！　これも食べてみたい！　と食欲旺盛なロディは竜族特有の目立つ衣装の裾を翻して露店中を走り回る。また露店の商人たちも心得たものでロディとテオが好きそうなものをどんどんおすすめしてくるのだから恐ろしい。竜騎士団の給与に関して言えば、とても良い。しかし、ほぼ食費に消える残念な騎士団なのだ。竜たちにも支給される給金と食事があるのだが、彼らは相棒に払わせるプロフェッショナルときている。油断ならないのだ。

（特にロディは子どもの見た目だから、それくらい払ってやれって言われたら終わりだもんな…）

　俺の方が五十歳以上も年下なのにな。考えていたらなんだか悲しくなってきた。
　街の中の騎士団の詰所にもついでに顔を出そうか悩んでやめた。どうせ明日も行くのだから、山積みになっているであろう書類は今日くらいは見たくない。

　いつも行く露店通りへと足を向けると、まあまあ賑わっている。おいしそうな肉の匂いもしてきて、テオの腹の虫が鳴いて主張する。

「…またお腹が空いたとか、もうどうしようもないんだけど」

　空腹はもはやテオの友だちだ。彼は溜息を吐きながら小銭を取り出して露店にて肉パイを購入した。それを食べるべく噴水広場の空いているベンチへと腰を下ろした。

　まずは腹を満たしてから、ゆっくりとカホちゃんへのお土産を探そう。腹が空いた状態で買い物をすると何もかも輝いて見えるし、判断力も鈍っているので余計なものをたくさん買ってしまう事を彼は竜騎士になってから身をもって学んだので、よく知っている。

◇◇◇

「きゃー、見てみてマリィ。テオドール団長じゃない？　私服なんて珍しいわ」
「本当だわ！　私服もそうだけれど…ああ、今の物憂げなお顔も素敵！」

　市場へ遊びに来ていた少女たちがキャイキャイと騒ぎ立てる。少女たちの熱っぽい視線の先にあるのはテオだ。結構な距離があるので自分が噂されている事に彼は全然気付いてはいない。
　噴水のある広場のベンチに座り、何やら考えこんだ様子で流れる水をみつめるテオの姿がある。
　ちなみに彼は『ブタキムなんとかハンは美味しかったけど、何が入っていたんだろ』と食材について真面目に考察している。

「ああ、あの薄いアイスブルーの瞳を伏せて。一体何を思い悩んでらっしゃるのかしら」
「騎士団のことかしら…」　
「心配だわ。テオドール団長はお優しくてらっしゃるから」
「そうね…あっ！！　今見た！？　微笑んだわ！」
「見た見た！」

　ちなみに今度は『最初のあの料理にかかっていた黄味がかった白いソース、おいしかったな』と微笑んだのだ。
　少女たちは手を取り合い、黄色い悲鳴を上げる。何も知らない方が幸せな場合もあるのだ。

◇◇◇

「え？　女性が料理を作ってくれるのなら何も要らないんじゃないの？」

　いつもお世話になっている露店のお姉さんに、細かい事情を省いてお土産の話をしたテオに向けて放たれた言葉である。テオは頭を殴られたかのような衝撃を感じる。なんということだろう。

「あ、そういうものなの？」
「だって、テオドールさんの為に、彼女が作ってあげるんでしょ？」
「いや、彼女じゃないけど」
「そうなるかもしれない相手でしょう？　その人なりに献立を考えるはずだと思うけど」
「そうだね。そういうの好きそう」

　彼女云々にはなるべく触れずに言葉を返す。面倒くさそうだ。
　テオの返答に、それ見たことかとお姉さんは溜息を洩らした。テオが入団試験にやってきた時からの知り合いなので、遠慮というものが全くない。

「かぶっても困るし、全然合わないものでも困るでしょうが」
「！」

　なるほど。そんなことは全然考えもしなかった。ただ彼女だけにたくさん作らせてしまうのだから申し訳ないな、と思ってのことだったが、ありがた迷惑というものもあるのだということを思い出す。

「でも、その人には一品持っていくよって言ってあるんだけど」
「そうなの？　うーん、じゃあこういうのはどう？」

　彼女の出してくれた提案はテオの求めていた“可愛い料理”にぴったりだった。やはり女性に相談して良かったなとテオは胸を撫で下ろす。店の場所を教えてもらい、店の場所へと踏み出した足取りは軽やかだった。

　なので、テオの後ろ姿を見ながら手を振る、お姉さんこと美人と名高い雑貨屋の店主がニヤリと笑って呟いたことをテオは知らない。

「妹の店の売り上げ貢献にご協力いただきまして、どーもありがとー」

　遮光性の無いカーテンから降り注ぐ日の光は暴力的だけど、夏の最盛期よりは随分と優しくなったと思う。温かな毛布の中で夏帆はゆっくりと手足を伸ばす。もちろん、足を伸ばすときは攣らないように注意しながらだ。

（昨日は寝言言ってなかったかなあ。一応、布で仕切ったしクロゼットは閉めてあるけど）

　ちなみに実家に帰った際の彼女の寝言の最新証言は兄のお嫁さんだ。客間で眠っていた彼女が突然体をがばっと起こし、左手で何かを掴み上げて耳元に当てた。右手は書き物をしている様子だったという。

　そしてびっくりするほどハキハキと丁寧な口調で『お世話になっております！　印刷物ならおまかせ、ぽっぽ印刷、平田夏帆です！』と、受け答えをした後に、客だか得意先だかのやりとりをむにゃむにゃと続けたのだ。ニコニコと笑顔だったが、目はもちろん瞑ったままで…。
　起きたら兄のお嫁さんが青い顔をして、心配そうに優しく、だけどもがっしりと夏帆の両手を握って、悩みがあるなら聞くよと言ってきたのには本当に参った。

　他にもたくさん寝言ネタを持っている彼女なので、不安に思う気持ちは最もだ。最近寝言を言ってないんじゃないかなと淡い希望を持ったこともあるが、その度に自分の寝言で目が覚めて寝なおすこともあるから、絶対に言ってる。
　兄も母も寝言が酷いから、遺伝的なものがあるのかもしれないと諦め気味だ。ちなみに父はイビキが最高に煩いが寝言は言わない。

　夏帆は毛布から手を出し、時間を確認しようとスマホに手を伸ばした。思ったよりも寒いことに気付いてブルリと身震いする。結構寝たなと思ってはいたけど、スマホのロック画面のいい笑顔をしたアルパカさんの上空にある時間は10：28と表示されている。休みなのだからのんびりと布団で過ごしてもいいのだけれど、いかんせんお腹が空いたし洗濯もしないとそろそろまずい。

（テオさんは、朝ごはん何を食べたのかな）

　一部を濃い蒼色メッシュが入ったアッシュグレーの髪に、薄いアイスブルーの瞳。整った顔は少し怖そうな印象だったけど、食事の時に見た彼の笑顔は少年のようだった。
　自分よりずっと若い！　とてっきり思っていたのに三つも年上だというから本当に驚いた。

　夏帆は五年程ここに住んでいるが、テオはいつから住んでいたのだろう。外国人みたいだったけど日本語を上手く話していたからハーフなのかなとか、髪の毛は染めているにしてはすごい綺麗だなとか、瞳は綺麗なアイスブルーでカラコンではないのだろうなとか。そんなことを取りとめもなく考えて…。

（恋する乙女かっ！）

　夏帆は「テオさんは、テオさんは…」となっている頭の中を振り払うかのように首をぶんぶんと振ってベットから勢いよく立ち上がった。

「よし。朝ごはん、朝ごはんにしよう」

　キッチンを一旦通り過ぎてタオルを取って戻り、顔を洗ってから歯を磨き、歯ブラシを咥えたまま冷蔵庫の中をチェックする。お行儀はかなり悪いが問題ない。時間を有効に使うためだし、今は上司やお得意様、教育中の新人さんの目に晒されているわけではないのだ。

　冷蔵庫の中には昨日買ってきたばかりの食材が「おいしいよー、使ってー」と誘惑してきたが、夏帆はそれを跳ね除けて一個だけ残った古い卵と賞味期限の近くなってきつつあるベーコンを取ってキッチンへ。あとはジャガイモを一個と、切れ端入れのカゴの中から人参の切れ端を取り出した。

　歯ブラシを洗い、口をゆすいでから料理を始めようとしたが…。

「あ、いけない。忘れるところだった」

　冷凍庫を覗き込んで、小分けに冷凍してあるご飯を取り出してレンジへ入れる。

「出来上がったらすぐ食べたいもんねー」

　鼻歌交じりにジャガイモを手に取って洗い、皮を剥いて芽を取り除く。水が冷たくてまだぼんやりとしていた頭が冴えてくる。
　ああ、もう冬が近づいているな、と感じるこんな瞬間が好きだ。

　身ぐるみを剥がされてしまったジャガイモと、ニンジンの残っていた太い部分を薄い千切りにしてから、ボウルへと移して塩コショウを振った所で少し考える。何かあったっけ？
　冷蔵庫を開けて量の少なくなっていた粉チーズを取り出して振りかけると…。

「あ」

　思っていたよりもドバッと出てきて筒の中は空になってしまった。

（普段使おうと思ってる時は、なかなか出てこないくせに！）　

　まあ仕方ないやと空になった容器はゴミ箱へと放り投げ、フライパンに火をかける。ボウルの中身を混ぜている間にフライパンがいい具合に熱されてきたので油を敷いて弱火にしてからボウルの中身を投入する。

「粉チーが思ったより入っちゃったけど、大丈夫かなあ」

　今更だけど少し不安を覚えながら、しばらく待つ。のんびりとスマホのアプリをいじりながら待っているとジャガイモに透明感が出てきた。
　量はそんなに無いのでフライ返しでひっくり返す。端っこが少し崩れたけれど、これは自分が食べる用であって、お客さんに出すわけではないので気にしない。

　出来上がったらお皿に乗せて、空いたフライパンにベーコンを乗せて焼きつつ目玉焼きも作っていく。彼女の家にはフライパンはひとつだけだ。

「完成ー！　お腹空いたなあ」

　小さなガレットの上にベーコンエッグを乗せれば完成だ。目玉焼きはツヤツヤと光って夏帆を誘惑している。

　使い終わったフライパンに水を溜めて、少量の洗剤を入れておく。朝食はとても美味しそう。強いて言えば彩りが足りないような気もするが、ありあわせなので仕方ない。

（夕食、何つくろうかな）

　何を作ってもテオは喜びそうだけれど、知り合って日も浅いので不安はある。

（テオさんの好き嫌いを今度聞いてみよっと）

　すぐに教えてくれそうだけど、嫌いな物があるのかな、と想像して夏帆は笑う。

　今晩は何を作ろうか。お昼ご飯もまだなのにそんなことを考えていた。


　　狭いベランダに干された洗濯物を見て、夏帆は満足げに頷いた。寒いので完全には乾かないかもしれないけれど、ずっと部屋に干していても邪魔だし、少しは乾くだろう。
　洗濯物を畳むのは大嫌いだが、洗濯かごの中身を空っぽにするのは楽しいし、洗濯物を干すのも大好きだ。

「乾いたら魔法みたいにシュルシュルルーって、勝手に畳まれて収納されればいいのにな」

　室内に戻って窓を閉め、バッグから財布を取り出す。革に綺麗な蝶が一羽舞っているだけのシンプルな長財布の中には、職場のパートのオバサマ達より頂いた抽選補助券が入っている。

「平田さーん、これ１枚もらっちゃったんだけどいる？」
「私も１枚だけ持ってるけど、期限も近いしあげるわ」

　くじを引くには５枚必要で、彼女たちから頂いた（押し付けられたともいう）券は２枚。夏帆が元々持っていた券は３枚。期限は本日日曜日までと書かれている。

　正直、このお店はいつも行く場所とは違って、少し遠い場所にあるので、車を出してまで行って残念賞だったらと思うとげんなりするが、オバサマたちは何が当たったか教えてねーと笑顔だったので夏帆も笑顔ではい、と答えるしかなかったのだ。せっかくの好意なのだし、無駄にはできない。

（どうせやることもないし、行こうかな）

　一週間分の買い物はもう済ませてある。買い足すものもないが、せっかく遠い場所まで行くのだから、ついでに洋服でも見てみようかなと思いながら夏帆は出かけることにした。

◇◇◇

　夕方。重たい段ボールを抱えた上に小さな買い物袋を乗せて、ヨロヨロとアパートの階段を上る夏帆の姿があった。
　彼女の抱えている段ボールは両手で抱えられるサイズだけど、なかなかに重たい。それもそのはず、コーラ1.5リットル８本入りの４等賞を引き当ててしまったのだ。

（４等賞だ！　やったーって大喜びした私の気持を返してー！）

　残念。１等賞は旅行券、２等賞はクオカード、３等賞は店の商品券からの…４等賞は驚きの重量級だった。大きな音で鐘がカランカランと鳴らされ、大きな段ボールが出てきた瞬間は正直固まったが、４等賞ー！！　と叫ばれて我に返った。引き攣る笑顔で受け取り、重たいでしょうと気を使われてカートに乗せてお持ち帰り準備をされてしまったら、もう…。

（ううー、せめて５等の２リットルのお茶６本セットなら良かったのに）

　どの道、重たいものを運ぶならお茶のほうが良かったのに。甘い炭酸類を飲まない夏帆にとっては、もはや罰ゲームだ。

　なんとか自室へと持ち帰り、玄関へと置いて一息つく。段ボールを開けてみると…見事に８本並んでいて少し感動した。

「８本あるから、４本はパートさんたちにお渡ししようかな。あとの４本は今度、実家に持っていこ」

　夏帆の実家は、このアパートから一時間程離れた距離にある。時間的には近く感じるが、信号のほとんどない山道を飛ばして一時間なのだから結構遠い。

「あ、しまった。４本会社に持っていくからそのまま車に入れておけば良かったんだ」

　今更気付いて夏帆は額に手を当てて溜息を吐いた。しかしその場合は剥き出しの同じラベルのペットボトルを四本両手に抱えてアパートを歩くのかと想像すると、すごく恥ずかしかった。誰かに見られたら『そんなにそれ（コーラ）が好きか』と絶対思われる。全然そんなんじゃないのに、勘弁して欲しい。

（もし、テオさんに見られたら恥ずかしすぎて死ねるね…）

　でも、彼は外国人だからコーラ好きかも。と誤った先入観で、欲しかったらあげることにしようと思った。

　買い物袋を彼女は持ち上げる。思いがけない強敵（コーラ）を倒すべく、彼女は手羽元を購入してきたのだ。手羽元12本で500円というお買い得品だった。

　コーラの箱は悩んだけれど、キッチンの足元に置いておくことにする。彼女のシックな部屋にはこの段ボールは存在感が凄いけど、気にしない。手を洗い、うがいをガラゴロとしてから上着をハンガーにかける。クロゼットの奥にあるカーテンで仕切られた穴は暗いようだ。
　声をかけられたらすぐに分かるようにクロゼットは開け放し、部屋とキッチンを繋ぐ扉も開けておく。

（さっき窓を見たら電気が着いてなかったもんね）

　テオも出かけているのだろう。でも、夕食の約束は一応しているので戻ってくるはず。ちょっと軽そうだったけど、約束を破るような人には見えなかったし…。そう思って食事の準備に取りかかることにした。



　せっかくなので、お米は新しく炊く。母が送ってくれたばかりの新米だ。無洗米なので少しだけ洗って水を多めに炊飯しておく。もちろん早炊きで。

　手羽元は、火の通りを良くするために包丁で切れ目を入れてから塩コショウをし、熱したフライパンで皮目からコンガリと焼いて行く。表面がだいたい焼けたら…。

「じゃーん！！　今なら水のように使えちゃうよ」

　足元の段ボールから記念すべき１本目を取り出す。キャップを開くとシュッと音がして、この音を聞くのも久しぶりだなあと思う。

　鶏肉が浸る程まで入れて蓋をする。しばらく煮詰めるのだ。本当は卵も入れたかったけれど、卵は大切な毎朝のお供なので減らしたくないし、手羽元だけでお腹いっぱいになりそうだと判断して諦める。

（思ったより消費できなかったなあ…。半分以上残ってる）

　少し期待とは違ったけれど、仕方ない。残った分は今晩飲むことにしようと思う。コーラを飲むのは数年ぶりでちょっとドキドキする。
　あとはサラダを作るべく冷蔵庫を開ける。新しいレタスと、少し古いサニーレタス。少し考えたがまだ十分大丈夫だろうと判断し、サニーレタスとキュウリ、半分残っていたトマトを取って冷蔵庫を閉めた。

　サラダを２つの皿へと盛り付けてテーブルへと運んだ頃にはフライパンの汁…コーラだったものからはぐつぐつと音がしてきた。

「あ、美味しそう。ちょっと味見してみよっかな」

　ふーふーと冷ましてペロリと舐めてみてから、少し悩んだけれどお砂糖とお醤油を少し足す。コーラで煮込むけどそんなに甘くならないのはいつも不思議だ。

　焦げないように注意してタレを絡めて、皿へと盛り付ける。もちろん穴を通る幅の深めの丼に入れた。帰ってきているか不明なので一応ラップをしておく。

　使ったフライパンを水で満たして洗剤も混ぜてから、料理をもって部屋に戻ると…。

「あ。テオさん」
「こんばんは、カホちゃん。お言葉に甘えて貰いにきちゃった」

　クロゼットの奥の穴から、少し離れた場所にイスを置いて座る、笑って手を振るテオの姿があった。「良かった。丁度出来上がった所で、どうしようかなと思ってたんです」
「あはは、オレってタイミングいいねってよく言われる」
「そういう人って居ますよね。うらやましい」

　クロゼットへと入り、ラップをした皿を穴へと入れる。

「はい、どうぞ！　出来立てほかほかですよ」
「わ！　何これ。めっちゃおいしそう」
「テオさんは白ごはんありますか？」
「シロゴハン？　ええーっと、多分ない」

　多分という言葉に夏帆は首を傾げたが、一人暮らしの男性ならば炊飯もしないのかもと思って炊飯器からごはんをよそってくる。

「すいません、お茶碗は一つしかなくって小さいのになってしまうので、こちらの丼に入れちゃいました」

　穴をギリギリ通れる丼。テオは受け取ったが熱かったらしく驚きの声を上げた。

「あ！　すいません、炊き立てだってお伝えするの忘れてました。大丈夫ですか？」
「大丈夫、少しびっくりしただけだから」

　心配した夏帆が穴に顔を寄せると、返事をしようとしたテオがひょこっと顔を出す。顔と顔の間が10センチ程しか離れていなくて夏帆は一瞬固まる。テオも少し固まってから、薄いアイスブルーの瞳をぎこちなく逸らす。頬が少し赤いが、大慌てで飛びのいた夏帆が気付くことはなかった。

「あー、ごめんね。びっくりさせちゃった」
「いいいいいいえ！　大丈夫です。こんな顔を近づけてすいません！」
「いやー、心の栄養を貰ったけど」

　テオの冗談なのか本気なのか分からない言葉に夏帆は頬をぼっと染め、ゴホンと咳払いをしてわざとかしこまった口調で説明をした。

「ええっと、本日のディナーは手羽元のコーラ煮とサラダ、新米の炊き立てご飯になっております」
「へえ、美味しそう…開けてもいい？」
「温かいうちにお召し上がりください」

　そう言いながら、夏帆もクロゼットの中だけどラップを開ける。もちろん、テーブルを入れれる程は広くないので積み重ねたボックスの上がテーブル代わりだ。今度この上に可愛いランチョンマットでも敷こうと思う。いつも踏み台替わりに使用している折りたたみ椅子がクロゼットに片づけてあるのでそれを出す。

　テオも準備ができたのだろう。座ったらしい彼と、イスに座った彼女の目線の間に穴が丁度来ていい感じだ。

「あ、ゆっくり食べられるね」
「はい。テオさんとも目線が合っていいですね」

　二人は目を合わせてにこっと笑った。夏帆が両手を合わせたのを見て、テオも慌てて手を合わせる。

『いただきます』

　二人の声が綺麗に重なり、食事が始まった。

「この肉美味しいね。鳥の肉？」
「そうですよ。手羽元…ええっと、羽根の付け根あたりですね」
「何の鳥？」
「え？　鶏ですけど」

　夏帆の問いに感心したように頷くテオ。彼の手は止まらない。丼の中の手羽元たちが次々と骨へと姿を変えていくのを夏帆は少し慣れたけれどやっぱり驚きをもって見る。

（羽根の付け根がこの大きさならドゥドゥ鳥よりは随分小さそうだけど、美味しいなコレ）
（あ、そっか。海外では七面鳥とかいるんだっけ）

　七面鳥と鶏ではそもそもの大きさが全く違うことには思い至らなかったらしい。夏帆は自分の中で納得してそそくさと箸を進めた。実は、今年は新米を炊いたのはこれが初めてなのだ。小分けして冷凍してあるご飯は新米ではない。やっと残っていた米が無くなって新米に切り替えたところだったので、本当にテオはタイミングがいい男なのだろうなと思った。

「この…ええっと、白いゴハン？　すごい美味しいね」
「良かった！　今年の新米らしくて。実家の両親が育てているんですよ」
「へえー。カホちゃんは一人でそこに住んでるの？」

　その言葉に夏帆は笑い出した。

「あはは、テオさんたら可笑しい。そこにって、テオさんもこのアパートに住んでるじゃないですか」
「あ…えっと。うん。ソウデスネー」

（カホちゃん、なんかおかしいなとか思わないんだろうか）

　テオは乾いた笑いをし、気付かない夏帆は話を続けた。

「両親はここから一時間くらい離れたド田舎に居ますよ。お兄ちゃんとお嫁さんが近くに住んでるので安心して、私はここでのんびり一人暮らしです」
「へえ。カホちゃんはお兄ちゃんいるんだ。料理も上手だし、お姉ちゃんなのかと思ったよ」
「小さい頃、お父さんとお母さんが忙しくって。帰りが遅かったので私と、近くに住んでたおばあちゃんがお料理担当だったんですよ」
「そっか。素敵なおばあちゃんだったんだね」
「はい。今でも大好きです」

　懐かしそうに夏帆は目を細めた。今はもう亡くなってしまったけれど、心の中にはおばあちゃんが居てくれて笑いかけてくれる。そして夏帆の苦手な小さな缶に入った白いパッケージのサイダーと、茶色い瓶に入った黄色い炭酸ドリンクをくれるのだ。

「テオさんは、ご家族と離れておひとりでここに？」
「え？　ええっと…そう。一人でここにね。仕事が不規則だし、いつ緊急呼び出しがかかるか分からないからね」

　テオは何の仕事をしているのだろう。高校の友人がSEになったと言っていたが、呼び出しが頻繁で大変だとか言っていたなと夏帆は考えながらご飯を口へ運ぶ。なんで新米ってこんなにおいしいんだろう。

　テオの食べる手が止まったので穴の向こうを覗き込むと、肉はもちろん、ごはんもサラダも空っぽだった。

「え！　もう食べ終わっちゃったんですか」
「うん。すごい美味しかった」

　夏帆はしばし考えた。実は、あと３本残っているのだ。お弁当に入れようかと思ってラップをしてキッチンに置いてある。明日のお弁当とテオを天秤にかけると簡単にテオの方へと傾いた。

「…まだ、ありますけど。食べます？」
「！」

　テオの薄いアイスブルーの瞳がキラキラと輝いた。目は口ほどに物を言うとは本当だったのだなと思う。

「い、いや！　でも、それはカホちゃんの明日のご飯とかじゃないのかな。大丈夫だよ。気にしないで」
「……じゃあ要らないんですね」
「……」

　テオの視線がすーっと明後日の方を向く。とっても、とっても悲しそうだ。幻覚かもしれないけれど、垂れた尻尾と耳が見えた気がした。

「ふふ、意地悪言っちゃいました。食べて下さい。持ってきますね」
「！」

　テオの尻尾と耳がピンと立ったように見えた。もちろん、そんなものは生えていないのだけれど。

 くすくすと笑いながら、空になったテオの丼を受け取ってキッチンへと向かう。

　食費が上がるだとか、明日の弁当に入れる物が無くなるとか。そういう損得関係なしに夏帆は接してしまう自分に少しの戸惑いは覚えたけれど、テオの喜ぶ顔を見るとこちらまで笑顔になる。それも悪くないと思うのだった。
「どうですか？　お腹いっぱいになりました？」
「うん。もう腹いっぱい。美味しくて食べすぎちゃった…こんなに満腹なのは久しぶりだよ」

　料理を褒められて嬉しいのだろう。穴の向こうで黒髪の女性がはにかんで笑った。かわいいなと思って自然とテオも笑い返す。

「あ、そうだ。テオさんコーラ飲みます？」
「こーら？」

　テオは首を傾げる。何だろう…飲みますって言うくらいなのだから飲み物なのだろうけど。

（カホちゃんがくれるんなら、きっと美味しいものだよね）

「いいの？　飲みたい」
「良かったー！　くじ引きでひと箱当ててしまって困ってたんですよ」

　ちょっと待っててくださいね。そう言い置いて夏帆が穴の前から姿を消す。しかし、すぐに戻って来た。手にはその…真っ黒な液体が入った細長い筒とコップをもっている。

（なんか、すっごい黒い…。回復薬（ポーション）より苦そう…）

　しまった。何かミスったかも。テオはなんだか背中がじっとりとするのを感じたが、今更断るわけにもいけない。

「え、ええっと…くじ？　くじ引きでこんなん貰えるの…？」
「そうなんですよ。４等だったからやったー！　って出てきたら段ボール入りのコーラで」
「こーら。へー、こーらだったんだ」

　中身が半分以上残っている、その巨大な透明の筒を夏帆が開ける。シュッ！　と炭酸の抜ける音がするが、テオにとっては何かの魔法の音にしか聞こえなくてゴクリ、と唾を飲み込む。

（で、でもくじ引きの当たりで貰うくらいだし。カホちゃんが毒なんて渡すわけないし…ね！）

　だらだらと冷や汗を流しながら自分に言い聞かせるテオには、昼間の竜騎士団副団長としての威厳や恰好良さは皆無。部下が見たら驚いた上に二度見すること請け合いだ。

「じゃあ、テオさんの分を入れますね」

　とぽとぽとぽ……しゅわわわわ！！

　コップに注いだ途端に黒い液体が白い泡を発し、その泡は勢いよくコップのフチへと迫る。しかし夏帆は気にせずどぼどぼと注ぐ。

（なるべくいっぱい飲んでもらいたいなー）

　用意したコップは、夏帆の家で一番大きいコップ。分厚いのに持ちやすい、ビー玉に似ているコップだ。ちなみに自分用には細くて小さなグラスを用意した。あんまり飲みたくないので。

（え、なんかグラスに注いでる。っていうか、あの大きい方がオレ用とか？　まじかー）

　不幸なテオの予想通り、綺麗なグラスに注がれた黒い液体は笑顔の夏帆（てんし）に差し出された。
　大きな筒に入っていた時より薄くなり、本来は茶色に近い色なのだと分かった。

（薬草を煮詰めた色に似てる…）

「あ、ありがとうね」

　引き攣った笑顔で受け取って、グラスの持ちやすさに目を瞠った。テオの暮らす場所にもグラスはあるが、こんなに美しく分厚い物はない。

「このグラス、すごい綺麗だね」
「そう言ってもらえて嬉しい。ビー玉みたいで綺麗だよね」
「びーだま？」
「あ、ビー玉は知らないよね…ですね」

　嬉しくて敬語を忘れてしまっていたことに気付いて、夏帆は口を押えて言い直す。

「あはは、敬語じゃなくてもいいのに。オレはカホちゃんの上司じゃないんだからさ」
「うーん…もう少し慣れたら自然に取れるかもです」
「あはは、まあカホちゃんの好きなようにしていいから」

　笑いながら手元のグラスをゆっくりと顔に近づけた。ふわりと立ち上る甘い香りに目を瞬かせた。

（あれ？これは意外と美味しいパターン？）

　目の前では夏帆がにこにこと笑顔を浮かべている。なんというか、キライなはずがないと思っている笑顔だ。テオは覚悟を決めてぐいっと口を付けてグラスを傾けた！…そして、勢いよくむせた彼は激しく咳込む。

「わわ！　テオさん大丈夫！？　そんなに勢いよく飲むなんて」

　夏帆が慌てて立ち上がり、穴から手を伸ばして横を向いて咳をするテオの背中をトントン、と叩いてやる。

「ゲホッ、ゲホッ……あー、ありがとうカホちゃん」
「炭酸をそんなに勢いよく飲んじゃだめですよ。そんなにコーラ好きだったんですか」

　呆れたように笑う夏帆にテオは曖昧に笑った。初挑戦の飲み物をこんなに勢いよく飲んだと聞いたら彼女はどんな顔をするんだろうか。しかしそれはぐっと飲み込み、口元を拭った。落ち着いた様子を見て夏帆の腕がスルリと穴から戻っていくのを見て、少し残念な気がした。

「これ、甘いけど刺激があっておいしいね」
「？」

　きょとんとする夏帆にテオは立ち上がる。

「そう、オレもお土産買ってきたんだよ」
「え？　ああ、一品買ってくるって本当だったんですね。…でも…」

　夏帆のお腹はもう一杯だ。申し訳なさそうな表情の彼女にテオは薄いアイスブルーの瞳を片方軽く閉じてウィンクをして茶目っ気たっぷりの笑顔を浮かべた。

「大丈夫、別腹枠だからね。お楽しみに！」

　そう言ってテオは穴の前から姿を消す。
　初めてウィンクというものをまともにくらった夏帆は硬直したままだ。

（え、ええええええ…ずるい、かっこいい）

　普通の男がウィンクなんぞしたら、夏帆はきっと生暖かい笑みを浮かべていただろう。しかしテオは違う。見た目もいいし、中身もお茶目で素敵なのだ。

　頬に段々と熱が上がってくるのを感じて頬に両手を押し当てた。テオの足音が戻ってくる。夏帆は心臓がバクバクと音を立てるのを感じながら穴を呆然と見つめていた。「カホちゃん、お待たせー！」
「あ、いえいえ、全然大丈夫です」

　アッシュグレーの髪の毛が穴の向こうに覗く。夏帆は平然を装って首をぶんぶんと横に振った。

「ん？　カホちゃん、クロゼットの中暑い？」
「あ、そうかもですねー！　でも平気なんで！」

　頬を赤くした夏帆を見て少し心配そうだったが、本人がそう言う以上は追及もできない。

「はい、これ…通らないかも。ええっと、オレが手で持ってもいいかな？」
「はい。大丈夫ですよ」

　何だろうと、穴を覗き込む夏帆。穴の向こうではテオが箱から何かを取り出しているけれど、よく見えない。

「はい、カホちゃんどうぞ。いくつかあるんだけど…ベリー味で良かったかな？」
「！！」

　カップケーキの上に大きなピンク色のバラが咲いている。
　テオが渡してきたのはココア生地のスポンジ上に、ピンク色のクリームで精緻に造形されたバラが花開く、小さなカップケーキだった。

「わああ！　テオさん、これすっごく可愛いですね！！」
「喜んでくれて良かったー！　アリアさんに相談した甲斐があったよ」

　カップケーキを上から下から横から覗きこんで嬉しそうに笑顔を浮かべる夏帆。その笑顔が見れてテオはほっとする。やはり女性のことは女性に聞くのが一番なのだ。

「あとは…こんなのもあるよ」

　テオが差し出したのは…よもぎ色のスポンジ上に小さな竜が乗ったカップケーキ。

「かわいい！！　これってドラゴンですか？」
「どらごん？　小さな竜だよ」

　あれ？　ドラゴンて英語じゃないのと夏帆は首を傾げる。しかしそんな小さな疑問は次に渡されたカップケーキにかき消されてしまう。

「わあ！　こっちも可愛いですね！　雲に虹がかかっているんですか？」
「うん。ちょっと配色がすごいけど可愛いよね」

　小さな花がたくさん敷き詰められたカップケーキの上には丸い虹がクルリとかかっている。とってもかわいい。

「テオさん、ありがとうございます！」
「うん。これなら食べられそう？」
「はい！　あ、テオさんは食べないんですか？」

　夏帆の言葉にテオは少し考える。

「カホちゃんが食べきれるなら全部食べていいんだよ」

　確かに美味しそうだし別腹だけど、実は結構お腹いっぱいなのだ。

（それに何より、テオさんと一緒に食べたいな）

「ええっと、せっかく頂いたので２つ食べちゃってもいいですか？」
「３つとも食べていいんだよ？」
「いいえ、３つも食べたらお腹いっぱいで動けなくなっちゃいます」

　テオは笑い、頷いた。夏帆はお茶を入れることにして断りを入れてから立ち上がる。手には可愛らしいカップケーキをしっかりと持ってキッチンへと向かった。

◇◇◇

　マグカップにホットティーを入れて穴の前へと戻ると、テオが手を振ってくれた。
　おしゃれでもなんでもない、貰い物のマグカップが少しだけ恥ずかしかったけれど、テオにもホットティーをひとつ渡す。

「ありがとう。あ、口もちゃんと洗ってきたんだ」
「えへへ、てかてかになっちゃってましたから」

　食器類は先ほどお湯を沸かしている間に片づけてしまったので片付いている。お皿に並べ直したカップケーキを夏帆はまじまじと見つめる。

（かわいい！　どれを食べようかな）

　そんな夏帆をテオはにこにことして見ている。真剣に悩む彼女はなんだか可愛らしくて自然と頬が緩むのだ。

「うーん…テオさんはどれが食べたいですか？」
「オレ？　オレは別にどれでも…」

　テオの言葉が途切れ、何か思案するようにじいっと夏帆を見つめる。

「……その竜の乗ってるやつは、カホちゃんに食べて欲しいな」
「テオさんはいいんですか？」
「うん。オレ、竜好きだから食べて欲しい」

　不思議な言葉に首を捻ったが、竜のカップケーキは珍しくてかわいい。断る理由なんて無かった。

「じゃあ、この竜のやつとー、うーーーーん…バラのやつにします！」

　さんざん迷って選んだ二つ。それだけを残し、夏帆は小皿に虹のカップケーキを移してテオに渡した。

「テオさん、ありがとうございます」
「こちらこそ、ご飯まで作ってもらっちゃった上に紅茶まで、ありがとう」

　薄いアイスブルーと黒い瞳が一瞬絡まり合い、そっと逸らされた。

「じゃ、じゃあ食べようか」
「そうですね。いただきまーす」
「いただきます」

　テオはパクリと一口で食べてしまって夏帆は驚く。

「ひ、一口で…！」
「だって小さいもん」
「ひー…！　勿体ない…。私は大切に食べますよー」

　小さな竜は薄い水色で、少しだけテオの瞳の色に似ていると思った。なんだか勿体なくて最後まで皿の端に置いておいてから最後に食べた。

　その様子をテオはなんだか嬉しそうに眺めていたのだった。

「はー、もう九時なんですね！　テオさんは明日はお仕事ですか？」
「そうだよ。明日は朝から勤務」
「そうなんですね。次のお休みはいつですか？」

　夏帆の言葉にテオは首を捻る。

「いつだっけかな。仕事場に行けば分かるんだけど…なんで？」

　なんで、と面と向かって聞かれるとなんだか尻込みしてしまう。

（また、一緒にごはん食べたい）

「またご飯作ってくれるとか？」
「！」

　夏帆の頬がぼっと染まる。それを見たテオも少し頬を染めた。

「はい、ご迷惑でなければ…一人のご飯ももう飽きちゃいましたし」
「迷惑なんてとんでもないよ！　オレこそ作ってもらってばっかりだから」
「いいえ、テオさんが美味しそうに食べてくれるのを見るだけで…」

　言いかけて夏帆は口を閉ざす。

（見るだけで幸せって…！　恋する乙女かっ！！）

　違う、この食いしん坊の青年のお腹を満たす…そう、給食のおばちゃん的な気持ちなのだと夏帆は自分に必死に言い聞かせる。彼は隣人、たまたま少しだけ仲良くなれた隣人隣人、隣人ったら隣人。

「あはは、カホちゃんて面白いね。オレは大歓迎だよ！　また、何かデザートかお菓子を探してくるよ」
「！」

　テオの言葉に夏帆は顔を輝かせる。

（良かった、これでまたテオさんに会える！）

「オレの休みは…そうだね、何日後か分かったらこの穴から入れておくよ」
「あ、でも文字が…」

　テオは少し思案気だったが、頷いた。

「大丈夫。それまでには数字くらいは書けるようにしとくから…たぶん」
「あはは、漢数字じゃないならきっと大丈夫ですね。よろしくお願いします」
「カンスウジ？　うん。また入れておくよ」

　また会う約束をしてから、二人はおやすみなさいを言った。

　二人の壁…世界を隔てる薄布が下され、またそれぞれの日常が始まるのだ。　社会人生活二年目の彼は来月で二十三歳になる。
　不規則な時間と休みのシフトにもやっと慣れてきて、なんとかこなせてきたと思える。まだ時々は課長に叱られたりもするけれど、その回数だってだいぶ減ってきた。

　そんな彼には、最近ひとつ気になっていることがある。

（また笑い声…）

　彼が引っ越してきて二年と半年。仕事の時間が完全に合わないのだろう。隣人とは一度も顔を合わせたことはなかったが、窓から一度だけ見かけたことがあった。小柄で華奢な黒髪の若い女性だった。

　隣人は今までずっとおとなしかった。友人は隣人がうるさくて壁を叩くとか物騒なことを言っていたけれどそんなことを考えたことがない位静かだった。
　生活サイクルが完全に違うことが幸いしたのだろうが、それを抜いても恐らく静かな隣人だと思っていた。

　先週の金曜日の夜までは…。

　土日はほぼ出勤の彼は、大概金曜日か木曜日が休みになる。彼はいつも通りの休日を満喫していた。

　ヘッドセットを付けてネトゲ仲間と楽しく話をし、一息つこうと席を外した時だった。
　クロゼットのほうから微かに声がする。何を話しているのかまでは分からないが、楽しそうな笑い声だった。

（へえ、珍しい。お隣さんでも騒ぐ時があるんだな。友だちでも来てんのかな）

　それくらいにしか思っていなかった。そんなに気にする程大きな声ではないし、生活サイクルが違うことも大きな要因だ。

　忙しい一週間が過ぎ、のんびりとした月曜日。翌日が休みの為、友人と会って飲んで帰った帰りだった。

「え。何これ」

　アパートの自室に白いビニール袋がかかっている。警戒しながら近づくと、中身は栄養ドリンクが二本入っている。
　同封された可愛らしいカードには『お仕事お疲れさまです。余計なおせっかいかもしれませんが、良かったら飲んで下さい。　夏帆』と女性らしい文字で書かれている。

「え、こっわ…」

　彼はカードを畳み、そっとビニール袋へと戻す。
　栄養ドリンクをよくよく観察してみたものの、開封もされていないし何も塗られていたりとかはしていない。首を傾げ、しばし逡巡した後…彼はビニール袋を取らずに、ドアノブに提げたまま扉を開けて自室へと入った。

（誰か、部屋を間違えて下げてるのかもしれない）

　残念ながら、差し入れをしてくれるような彼女なんて二十二年間居たことなんて無いし、この先ずっと独り身でいいやと思っている。友人は「合コン行こーぜ！」と誘ってくれるけど、それよりも紙集めをしなくてはいけない。ネトゲは修行なのだ。

　まさか、ストーカー！  と警戒するほどの見た目でもない。ごくごく普通の会社員だという自覚が彼にはあったのだ。多分、部屋を間違えたのだろう。そう思うのは彼にとって、ごく自然なことだった。

◇◇◇

「カホちゃん、お疲れ―」
「あ！　テオさん。お疲れ様です、お久しぶりですね」

　クロゼットから声が聞こえてきて、スマホをいじっていた夏帆は慌ててクロゼットの扉を開ける。

「今、開けますね」
「ありがとう」

　仕切られた布を開けると、少し疲れた様子のテオが見えた。
　お風呂に入ったのだろう。アッシュグレーの髪の毛は少し濡れていつもより濃い色に見える。

「テオさん、大丈夫ですか？　随分お疲れみたいですけど」
「え？　ああ、うん。そう。最近忙しくって。結局、休みの日も知らせることが出来なくてごめんね」

　申し訳なさそうなテオ。夏帆は心配そうに彼を見つめたがふと思い出した。

「テオさん、扉に栄養ドリンクかけておいたんですけど、気付かれました？」
「え？」
「あれ？　ドアノブにひっかけたんですけど…」
「あ、ええっと…？」

　テオの言葉に夏帆は首を傾げる。確かにドアノブにひっかけた。部屋も間違えてはいないはずだし…。

「あれ？落っこちてたのかな。ちょっと見てきます」
「あ、カホちゃ…」

　何かを言いかけたテオの言葉を振り切って夏帆は玄関へと向かう。

「…そろそろ、正直に話すべきなのか」

　残されたテオはポツリと呟き、困った様子で頭をポリポリと掻いた。

（少し調べたけど、オレもまだよく分からないんだよな）

　いや、本当は説明なんてしても全然いいのだ。問題はその後。説明を受けた彼女がこの穴を完全に塞いでしまうのでは？　そうしたら、彼女と話すことも、可愛らしい笑顔を見ることはもちろん、一緒に食事を摂ることなんてできなくなってしまう。

　テオは重たいため息を吐く。

　最近は、また魔物が増えてきている。新しい魔王が生まれようとしているのだろう…前の魔王が勇者により退けられて20年以上が経過した。頭を失えば新しく強い者がトップに立つのは生き物としてごく自然なことだ。
　竜騎士である彼はその機動力を生かして、ここ一週間、昼も夜も無くあちらこちらを飛び回っていた。あっちもこっちもやらねばならない中間管理職の辛さである。戦闘などは無かったものの、文句を言うロディを宥めての一週間は結構疲れた。

（でもやっぱり…カホちゃんにご飯を作ってもらった翌日はすごく体調が良かったんだよな）

　彼女には何か不思議な力があるのかも。それともこの穴の向こうの世界では料理に不思議な力が宿るのだろうか…。

　そこまで考えてテオは気付く。

（隣室のドアを見に行ったにしては、帰りが遅い）
「あれ？　やっぱりあるけど…変なテオさん」

　ぴょこん、と。玄関から頭だけを廊下に出して確認すると、間違いなくドアノブに白いビニール袋が下がっていて夏帆は首を傾げた。

　スリッパを履いて玄関を出ると寒くて身震いする。白いビニール袋を手に取った彼女は隣室のインターホンへと手を伸ばす。
　一回部屋に戻って穴から渡すよりも、玄関から呼んだほうが早いし、本来ならばそれが自然な形なのだ。

　ピンポーン。

　自室と同じチャイム音に夏帆の頬が緩む。同じアパートなのだと感じてなんだか可笑しい。白いビニール袋の中身を確認すると、きちんと栄養ドリンクが２本と、カードが入っていた。文字はどうせ読めないだろうとは思ったけれど、栄養ドリンクだけ２本下げてあっても怖いかなと思ったので念のために入れたのだ。

（テオさんと壁の無い状態で会うのって初めてだから、少し緊張しちゃうな）

　緊張と、期待。夏帆は扉の前でソワソワと待っていた。

◇◇◇

　インターホンの音に自室でネトゲにいそしんでいた男－－－川原（かわはら）遼平（りょうへい）は驚いた。

「あ、悪ぃ。誰か来たっぽい。一旦切るわー」
『あはは、彼女か！』
『この裏切り者ー！』

　ギルドの仲間たちのからかいに苦笑いしながら通話を切る。画面の中ではクエストから戻って来たばかりの自キャラが出入り口に棒立ちしている。

「何だろ。代引きはこの前届いたしな」

　首を傾げながら玄関を開ける。一応、チェーンはしたままだ。

「はーい…」
「あ、テオさ…ん？」
「え？」

　玄関の先には、自分と同じ年くらいの女の子がいた。ポカンとした顔で遼平を見上げている。
　遼平も驚いて相手を見つめる。この人はおぼろな記憶によると隣人さんのはず。それよりも何よりも、彼女は今、自分のことを「テオさん」と呼ばなかっただろうか。

　完全にフリーズしてしまっている彼女。遼平は手を振ってみる。

「あ、もしもし？　大丈夫です？」
「え、あ、はい。だいじょうぶ…です」

　何かひどく混乱している様子を怪訝に思いながらも、彼女が抱えた白いビニール袋を見て合点がいった。

「ああ、もしかして部屋を間違えましたか？」
「え、いいえ。この部屋でいいはずなんですけど…」

　隣人は不安そうな表情を浮かべて、ぎゅっとビニール袋を握った。遼平は困惑しつつも首を傾げる。

「うーん。夏帆さん、だっけ。お隣さんだよね？」
「！」

　明らかに警戒を示す隣人に遼平は慌てて手を振った。

「ごめん、ビニール袋の中身だけ確認したから」
「あ、ああ。カード…」

　納得した様子で夏帆が頷いたので遼平も安堵する。ストーカーとか思われたらたまったものじゃない。隣人は華奢で小柄、おとなしそうな守ってあげたい系だ。部屋間違（こんなこと）いでもない限り自分とは縁のない人だろうと思える。

「…すいません、つかぬことをお伺いしますが…こちらにはテオさんという愛称の方はいらっしゃいませんか」
「ええっと…愛称？」
「はい。本名は忘れちゃって…テオドールさん、だったかな」

　小首を傾げて一生懸命考えている様子がなんだか可愛らしい。少し変わってるけど…そう思いながら遼平は首を横に振った。

「ここにはオレがひとりで住んでるよ」
「ですよね。すいません、こんな夜分に」
「いや、別にいいけど」

（ネトゲしてるだけだし）

　最後は心の中で呟いておくだけに留める。彼女はきっとネトゲなんてしないだろう。テオという名前もたまたまだ。

　それじゃあと、ドアを閉めようとしたら「あのっ…」と小さな声が聞こえたのでまた開く。

「大変、つかぬことをお伺いいたしますが…私の部屋の方向に穴とかは開いてます、よね？」
「穴？」
「は、はい。クロゼットの奥とかに」

　遼平は首を傾げる。今朝、着替えた時には気付かなかったけれどと答えると、彼女は力なく笑った。

「…ありがとうございます。失礼しました…あ、これ。良かったら１本どうぞ…」
「いいの？　テオさんて人の分じゃないの？」

　その言葉に、彼女は困ったような微笑みを浮かべた。

「いいんです。１本は残っているし…なんだかちょっと、よく分からなくなっちゃいました」
「じゃあ、もらうね。ありがとう…なんかよく分からないけど、元気出して」

　そう言い置いて今度こそ扉を閉める。部屋に上がってクロゼットの中を念のために覗き込むが、穴などどこにも開いていない。隣室に近いこの場所に立つと、バタンとドアの閉まる音が聞こえたので彼女も部屋に戻ったのだろう。

　なんだったんだろう…。そう思いながらも、貰ったドリンクを開けて飲み干すとゲームに戻ることにする。

「ただいまー」
『テオ、おかー！』
『彼女はもういいのかよー』
「だから、彼女とかオレが欲しいっつーの」

　戻ったグループ通話に苦笑いを浮かべつつ、コントローラーを握る。彼の操作するのは女性キャラ。そのキャラの頭上には“テオ”と名前が表示されている。

　明日は休み、まだまだ彼の夜は始まったばかりだ。
　自室の玄関に入り、後ろ手でドアを閉める夏帆。しばし呆然と立ちすくみ、自分の足元を見ていたけれどはっと我に返る。

（そっ、そうだ！　テオさん…！）

　彼女にしては珍しく、玄関にサンダルをぽいぽいっと脱ぎ捨てて白い買い物袋を持ったままクロゼットへと駆け寄る。

　そこには、夏帆の設置した簡易のカーテンが下がっている。出た時とは違って閉められてしまっていることに不安を感じながらもゆっくりと近づく。

　隣の人は在室していた。にもかかわらず、穴の向こうには光は感じられない…。

　夏帆は意を決してカーテンを開けると…そこには見慣れた穴の向こう側、ごはんを美味しそうに平らげるテオが居るいつもの場所だ。ただ、今はそこにはテオの姿はなかったけれど。

「よ、良かった、夢じゃないー」

　力が抜けて、へなへなとその場にしゃがみ込む。

（私の頭がおかしくなったのかと思ったよう…）

　よく分からないけれど、本来は、隣室には先ほど会話した隣人が住んでいる。しかし、穴はそこには繋がっていない。と、いうことはこの穴は他の場所に繋がっていてそこにテオがいるということなのだろうか。

（で、でもそうとしか考えられないんだけど）

　バカバカしいと思いながらも穴を覗き込もうとして驚いた。

「え？　私の頭が入る…。穴が大きくなってるの？」

　夏帆の頭が穴を通るのだ。肩はギリギリ通らない。

　失礼かなとは思いながらも好奇心には逆らうことはできなかったので、頭をテオの部屋へと入れる。

（私のクロゼットより随分広い…テオさん、いいお部屋にいるんだなあ）

　そして、夏帆の鼻をくすぐるいい香り。

（テオさんは素敵な柔軟剤を使ってるなあ）

　夏帆の頬は思わず緩むが、クロゼットの外…遠くから話し声がぼそぼそと聞こえてきて顔を引き締める。テオのそんなに低くない声と、低くて大きな声。片方は外から話しかけているらしく、大声を張り上げている。

「状況は分かった。ロディは？」
『ロディ様はお休み中らしく…』
「叩き起こしてきていいよ」

　苛立ったテオの声を初めて聞いて驚いた。夏帆の知っているテオは、初対面こそ怖く見えたけれど、くしゃっと笑うと少年のようで、いつもお腹がぺこぺこだ。そして、美味しい物を食べると幸せそうにアイスブルーの瞳を輝かすのだ。

　この時になってやっと夏帆は気付く。彼のことで知っていることは名前と、仕事が不定期なこと。いつもお腹を空かせていることだけだと。

（もっと色んなことを話せば良かった。そうしたら、もっと早く気付いたのかもしれないのに）

　穴から頭をひょっこりと出して落ち込む自分は情けない。そう思って頭を引っ込めようとした時だった。

　ガチャリ。

　クロゼットが開かれ、明かりが差し込む。逆光で表情がよく見えないが、テオだ。夏帆の大切な隣人は思っていたよりも背が高い。慌てた様子で話しかけながら入ってきた。

「カホちゃん、ごめん！　ちょっと急ぎの用事が入っちゃって」
「テ、テオさん！！」
「！？」

　頭をこちら側にひょっこりと完全に出している夏帆はテオの姿を見て固まり、そんな夏帆を見てテオはしばし硬直する。

（え？　穴が広がったってことか？）
（わー！　テオさんの制服ってすごい恰好いい。なんか軍服みたいな…）

「え、ええっと、よく分かんないんだけど。緊急招集がかかってしまったんで行くね」
「あ！　テオさん！　テオさんって何者なんですか！」

　扉の外では男性の声がテオを呼んでいる。

（副団長…ってテオさんのことなのかな）

　一体、ここはどこの国なのだろう。状況を把握できない夏帆にテオは笑いかけ、壁からひょっこりと出ている頭をぐしゃぐしゃと撫でた。

「わわわ！」
「オレは、オレ。夏帆ちゃんの隣人だよ。遠い場所に住んでいるけれどね」

　テオの温かく大きな手が頭から離れる。ボサボサになった頭をぶんぶんと振ってから、恨めし気に見上げた。頭を離れた手に寂しさを感じるのは気のせいじゃないことに、もう夏帆は気付いている。

「…テオさん、また会えますよね…？」
「必ず。またご飯作ってくれる？」
「私が作らないと、餓死しちゃいますからね」
「あはは、ありがとう。…必ず、説明はするから」

　テオと夏帆の視線がしっかりと合う。そんな二人の会話を叩き壊す勢いで扉がダンダンと叩かれた。

『ファイエット副団長！！　団長に殺されますって！！』
「分かってる、もう行くよー！」

　テオは舌打ちをしてから返事をする。行儀が悪いなと夏帆は思ったけれど、口には出さなかった。扉の外の声は泣き出しそうだ。

「ごめん、行ってくるよ」
「はい。行ってらっしゃい」
「…ぷっ！　あはは、まさか壁から頭だけ出した女性に行ってらっしゃいを言われる日が来るとは思ってなかった」
「……だって、穴が大きくなってたんですもん。あ、待ってこれ…」

　夏帆の頭がひっこめられ、代わりに栄養ドリンクが一本出てくる。

「！」

　テオが受け取ると夏帆の頭が再び出てきて笑いかけた。

『ファイエット副団長！！』

「…怒ってますよ」
「うん。またね、カホちゃん」

　最後に夏帆の頭をぐしゃぐしゃっとひと混ぜしてから、テオはクロゼットを出て行ってしまった。閉められたクロゼットと、パンと手を叩く様な音の後に電気が消える。扉を開けて、閉める音。

『早く行きましょう』
『ロディは起きたの？』
『カティ様が行かれたので大丈夫かと』
『あー…』

　二人の話す声と、靴の音が遠くなる。
　そして、何も聞こえなくなってから夏帆は頭を自分の室内へと戻した。

　正直なところ、上手いこと誤魔化されたと思う。でも、誤魔化されてやろうと思った。

（テオさん、またご飯食べましょうね）

　穴のカーテンを閉めて、クロゼットを出た。なんだか寂しく思ってテレビを付けると、最近話題の芸人がコントをしていてテレビの中は大盛り上がりだった。どっと沸く画面の中の会場を静かに眺めながら夏帆は考えを巡らせるのだった。　月夜を遮る大きな影。それは空をゆっくりと旋回して、騎士団宿舎の中にある広い訓練用広場に重い地響きを立てて着地した。土が深く抉れてテオは額に手を当てて溜息を一つついた。また、砂を運ばなくてはならない。

「…ロディ、召集だ」
『知ってるよ。カティに炎吐かれた』

　薄い水色の竜は嫌そうに尻尾をバタンと振った。グラウンドの砂がぶわっと舞い上がる。

「寝ているロディを起こせるのはカティくらいだもんな」
『睡眠は安全運転の為に必要なんだ』

　ロディは不機嫌そうに、大きな口から白い吐息を吐きだした。近くに立ったままだった伝令兵が青ざめて一歩後ずさる。

「ああ、伝令ご苦労さま。あとはオレとロディで行くから問題ないよ」
『テオ、城に行けばいいのか？』
「騎士団長殿の召集らしいから城だな」

　竜騎士団副団長であるテオの仕事場は街にある騎士団の駐屯場だ。しかし、今回の緊急招集をかけたのは各騎士団を纏め上げる騎士団長だ。彼は王城に詰めている。

　テオはロディの胴に巻かれた鞍から下がったロープを手繰って背中を登り、騎乗する。

「あ、キミ離れてたほうがいいよ」

　テオの言葉に、伝令兵は慌ててグラウンドの端のほうへと走り去り、綺麗な姿勢で直立して敬礼をとった。安全な距離が取れたのを確認してテオは手を振り返してからロディに声をかける。

「いいよ、ロディ。行こう」
『しっかり捕まってろよー！』

　ロディは羽を広げる。体躯は薄い水色だが、広げた羽は濃い蒼をしている。力強く上下させてから鉤爪のついた逞しい前足でぐっと地を蹴った。ふわりとした浮遊感と共にゆっくりと上昇していく。ある程度の高さまで上ると空を滑るように滑空を始めた。テオはしっかりと手綱を握って竜の体へと身を寄せた。
　背中へと設置された手綱をしっかりと握る。これは竜を操るためではなく、落ちないようにするためのものだ。

　竜騎士とは竜を操る者ではなく竜に気に入られた者を指す。竜に選ばれた者は地位や男女に関係なく騎士団に所属することが義務付けられる。幼竜であっても竜の力は大きすぎる。

　竜騎士になる多くの者は、騎士を目指して鍛練をしていくうちに竜騎士に憧れ竜を探しに出た者が多いのだが、イレギュラーで竜に好かれてしまってやむを得ず竜騎士になった者も少数だがいる。

　テオはそのイレギュラーだ。当時五歳だった彼は少年姿のロディに懐き、一緒に遊んでいるうちに契約を結んでしまった。しかし、テオは幸運なことにごく自然に騎士になりたいと願って竜騎士として成長した。

『王城、着いたよ』
「ああ、いつもの石畳の上に降りてくれ」

　テオの指示に従い、城の上をぐるぐると旋回していたロディはゆっくりと降下を始める。テオの大きな友人は飛ぶのはとても速いのだが、着地がとてもヘタクソだ。テオはいつも内心冷や汗をかいている。

（ロディ、高いものは壊さないでくれよ）

　手綱を祈るように握ったテオの心配とは裏腹に、実に優雅にロディは石畳の上へと降り立った。

「あれ？　なんか着地上手くなってないか」
『ふふーん。いつも上手だし』

　氷竜の得意げに広げられた大きな鼻穴からプシュウ、と息が漏れる。
　その様子に、なんだ。まぐれかと気付いてテオは竜の背から滑り落ちる。

「王城へ向かう灯がいくつかあったね。まだ集まり切っていないみたいだ」

　上空から見た時に馬に乗っているであろう早く移動するランタンの灯りを見た。他の騎士団各位も召集がかかっており、集合にはもう少し時間がかかりそうだ。

「まあ、オレが運んであげたし当然だな」

　竜の輪郭がぼやけ、次いで少年の姿が現れる。もちろん鞍は着いていない。年のころは十二、三歳程にしか見えないが百歳を超えているれっきとした竜である。彼は得意満面でテオに近寄ってきた。

「ロディは私の次に早いからね！」

　甲高い女の子の声にテオが振り返り軽く目礼をする。視線の先にはピンク色…失礼、ロディと似たデザインの竜族の衣装から伸びた飾り紐をシャラシャラと鳴らして駆け寄ってくる少女の姿。衣装は濃いピンク、薄いピンク、中間のピンク…あとは時々白色といった布が幾重にも重ねられている状態で、本人の髪の毛は燃えるような赤色だ。

「早かったね！　でも今日もリアムの勝ちだね！」
「カティ殿には勝てませんよ。パストーリ団長はもう中に？」
「うん。リアムが二人が来たみたいだから迎えに行けって。私はロディのお迎えよりもリアムの近くに居たかったのになー」

　会話を聞いていたロディは口を尖らせてそっぽを向いた。そんなロディの手を無理やりに取ったカティは、室内へとぐいぐいと引っ張っていく。苦笑いを浮かべながらもテオは二人の後をついて歩き出した。

（ロディ…お前の五十年越しの想いはいつ伝わるんだろうな…）

「ほら！　ノロマのロディ。早く行くわよ」
「うるさいなー。カティが早すぎるんだよ！　っていうか手離せって！」
「ロディが遅いから手を引いてあげてるんでしょー」

　手を引くことにぎゃーぎゃー文句を言う、だいたい百五十歳の相棒。踊るように手を引くだいたい二百歳越えの竜騎士団団長の火竜。見た目は少年とそれより年上の少女の二人を、後方より着いて歩くテオは生暖かい笑みを浮かべた。

（オレが生きている間に、成就するといいな…）
「遅かったな、ファイエット副団長」
「団長が早すぎるんですよ。オレだって二番目じゃないですか」

　丸い円卓に腰を据えた強面の壮年男性に入室早々、声を掛けられたテオは渋面を作る。大理石で作られた円卓にはリアム・パストーリ竜騎士団団長の姿しか見えない。

　短く切ってある黒い短髪だが、毛先にいくにつれて濃い赤色へと変化するグラデーションがかった珍しい髪色だ。何よりも特筆すべきは左頬に走る古傷だろう。当時はかなり深く抉ったのではないかと推測できる。瞳は濃いグレーでいつも油断なくあたりに目を光らせている。

「リアムー！　ちゃんと二人とも連れてきたよっ！」

　カティが駆け出し、イスに座ったままの強面の壮年男性に飛びつく。少女が飛びついたくらいではびくともしない強面の男性は、少しだけ口元を緩めて己の相棒である火竜の燃えるような色の頭を節くれだった大きな手で撫でた。

「カティ助かった。竜騎士団が一番に馳せ参じねば名折れになってしまうからな」

　この円卓に召集があった場合には、騎士団で一番の機動力を誇る竜騎士団が座っていなければならない。リアムが竜騎士団に所属した三十年間耳にタコができるほど言われ続けた言葉だ。そして竜騎士団団長となった今では部下たちに口うるさく伝えている言葉でもある。

（本当、カティ殿には甘いよね…）

　そういうテオだってロディに関しては根本的には甘い。竜騎士というのはそういう生き物なのだ。

「パストーリ団長、状況が知りたいのですが」

　テオは団長席の斜め後方－－副団長が座る席へと腰掛ける。ロディとカティの席は無い。竜という生き物は契約者以外の人間にはほとんど興味を示さないので会議になど参加できないのだ。
　竜たちを無理やりに会議に参加させることは簡単だが、発言はおろか、眠っていたり、ちょっかいをかけたり竜同士の無駄話から口喧嘩が始まりブレスが吐かれたという過去の事件を省みて、竜たちは自由に会議の外にて待つようにという規則が決まってから随分と経つ。

　ロディとカティは歴代の竜の中でも人間好きな方だが、会議には全く興味が無いので始まる前にはいつも通り勝手に外へと出て行くだろう。彼らの仕事はここに相棒を運んでくることでほぼ終わっているのだ。

「俺にも緊急招集の理由は分からん。だが、ジロキッサンも会議に参加するらしい」
「勇者様が召喚されているんですか…となると魔王関連なんですかね」
「しかし、魔王は…」

　リアムは何か言いにくそうにしたが口を閉ざす。彼は竜騎士団団長として勇者の一行と旅をした経歴を持つ。二十年以上前の勇者事件に縁の深い人物だ。


「確かに最近は魔物の動きが活発化している。お前も身をもって分かっているだろうが…」
「はい。寝る間を惜しんであちこち飛び回ってましたから」

（やっと自室に戻って、湯を浴びて。かわいこちゃんと雑談でもして癒されようとしたら緊急招集ときましたけど）

　なかなか、思う通りには運ばないものだとテオは思う。

「騎士団の検分では新しい魔王が生まれるのでは、ということだったが。もしかしたら少し違うのかもしらんな」
「と、言われますと？」

　リアムは深いため息を吐いて首をゆっくりと横に振った。

「俺の口からはこれ以上は言えん。今回はミノルも来ると言っていたが」
「ああ、賢者さまもいらっしゃるんですか」

　テオはほっと胸を撫で下ろす。勇者一人だけだと不安だが、賢者も一緒となれば心強い。テオは勇者が…その、少しだけ苦手だった。

「件の勇者騒動で各国の術者により大量の勇者が召喚されたものだが、魔王を…あー…この世界から…あー…消したジロキッサンだけが勇者と語られるのだから皮肉なものだな」
「ああ、勇者召喚事件ですね。現在は限られた条件でしか許可されてないんでしたっけ。でも当時の勇者たちの気持ちも分かりますよ…突然に異世界に召喚されて魔王を倒してとか言われても困りますよね」

　リアムの鋭い瞳がテオをギロリとにらみつけた。しまった、失言だったかとテオは口を押えたが叱責は飛ばなかった。

「そうだな。だからこそ、ジロキッサンとミノルは伝説になったのだな」

　勇者様ご一行の話をすると、壮年の竜騎士団長の眉根には深い皺が刻まれる。

（困難な旅だったんだろうな。団長も古傷まで作って）

　勇者様ご一行は、この国－－－アルクール国から出立した。勇者ジロキッサンと、賢者ミノル。それに同行したのはアルクール国随一の魔法使いジョゼット、竜騎士団団長リアム、現騎士団長ヴァレール、当時の王子であり、現在の王であるレオパルド・ヴィ・アルクールだと聞いている。

　誰も倒すことができなかった魔王を、ジロキッサンとミノルは亜空間にある魔王城へ到達し、そこから数日で倒したのだと伝え聞く。何をどうやったのかは全く伝わっていないが、現に魔王の脅威は去ったのだ。

　どうやって倒したのかと各国が注目する中で、後に王となった当時の王子は『国家機密だ』とのたまったのだという。国内外からブーイングが巻き起こったらしいが、今だにその秘密は守られている。

　扉の外から人の話す声、そして軍靴が廊下を踏み歩く音が響いてきた。どうやら各自お揃いらしい。テオはロディを見る。

「わーかってるって。オレだって会議とか興味ないし。カティ、行こう」
「リアムのそばには居たいけどー、ジロキッサンには興味ないから行くね！　リアムー、がんばって」

　にこやかに手を振るカティを半ば引きずるようにしてロディは退室していった。廊下の声が少し小さくなったのは彼らとすれ違ったからだろう。食堂のオバサマたちとは違って、彼らは竜の恐ろしさをよく知っている。

（さて、勇者様に会うのは久々だ。蛇が出るか鬼が出るかな）

　テオは背筋を伸ばして席に座り直す。そして腹へそっと手を当てた。

（願わくば、腹の虫が鳴りませんように…）