混沌より出ずる軍団　僕、平鹿《ひらか》　桐人《きりと》は軍団マニアだ。
　小さいころから、まとまりのある社会集団というモノが好きというヘンな嗜好を持っていたが、最近は特に軍団、もっというとグループが好きになった。
　規模は然程大きくない、それでも自己完結型の、一人一人に役割がある集団。僕が軍団マニアなのは、そんな集団の中で、僕が最も最初に思いついたのが軍団だからだ。
　何故かは僕も分からない。心理学者にでも聞いてほしい。

　自己紹介は一先ず置いて、話を変えよう。

　『CC』はあらゆる機能の“やり込み度”、正確には“やり込み可能度”と言った方が良いかもしれないけど、兎に角それが、他VRMMOの追随を許さない程になっている。というより、其れが『CC』最大のウリとなっている。
　その一つとしてあげられるのが、数多ある職業《ジョブ》の一つ、指揮官《コマンダー》系統だ。

　此れは『CC』独特のジョブであり、同時に『CC』のウリである“圧倒的やり込み度”を顕著に体験できるジョブの一つでもある。

　『CC』には一〇〇〇を超えるモンスターが存在し、しかもオリジナル・モンスターを生み出す事も不可能じゃあない。そんな中、モンスターを育て、召喚するジョブである召喚師《サマナー》系統という職業系統が存在する。コマンダー系統は、その発展型というか、亜種に当たる。

　サマナーは、モンスターと契約《コントラクト》するかモンスターを創造《クリエイト》し、そのモンスターを召喚し、戦わせる。
　対し、コマンダーは、モンスターを臣下・部下として、部隊を編制してそれを指揮するのだ。

　他にもモンスターを使役できるジョブは幾つもあるけど取り敢えず無視して、両者の最大の違いは、サマナーはモンスターを召喚するのに対し、コマンダーはモンスターを常に複数、それこそ幾つもの部隊を作り、其れを率いている(・・・・・)という点だ。

　また、サマナーでは最上位でも精々一〇〇かそのくらいが最大契約・創造数であり、一度に呼び出せるのも精々一桁であるのに比べると、コマンダーでは最上位の“神格級指揮官《ゴッズ・コマンダー》”――――つまり僕だ――――万を超えるモンスターの軍を編制し、部隊単位で運用させることができる。

　これだけ聞くと凄そうだけど、勿論、代償もある。まず、モンスターが常に現世にいるので、彼らの食事なども負担せねばならず、魔力も含め、必要とされるコストは少なくない。部隊単位が展開できる、広い拠点や補給拠点も必要となる。
　さらに、そんなモノを率いればデータの容量も膨大となるので、どうしても専門のアタッチメントを購入し、サーバーの負担を減らすようにし、パッチも当てる必要がある。そうしなければ、デバイスが持たない。
　デメリットは他にもある……けどまぁ、ある程度は改善できる程度の事なので、一先ず置こう。

　そして、最大のデメリットが……コマンダーとして多くの部隊を創り、苦労して軍団を築き上げても、其れを活用する機会がないことだ。まさか大勢のプレイヤーとNPCが犇《ひし》めく街中で、そんな部隊を何個も引き連れて歩けるわけがないし、大体禁じられている。連れられるのは精々が一個小隊……つまり三個分隊、数にして三〇程だ。
　それに、そんな軍勢をひきつれて街中を闊歩したところで、注目を集めるだけで何のメリットもない。だから誰もしない。

　広大なフィールドにワープしたとしても、そもそも其処まで多くの部隊を投入しなければ倒せないような強敵など滅多にいないし、いたとしても、態々苦労してモンスターの軍団を創って挑むよりも、他のプレイヤーと協力し合い、挑んだ方が効率的だし、手っ取り早い（『CC』にもプレイヤー同士でパーティを組んだりする機能は存在する）。強大なモンスターは大体単体で出現する。一対一〇は兎も角、一対一〇〇や一対一〇〇〇はかえって戦いにくい。
　或いは、超精鋭の部下《モンスター》を二〇程引き連れて挑めば事足りる。

　『CC』では集団戦自体は不可能ではないし、時折モンスターが大量発生して街に攻め込んできたり、コマンダー同士が戦闘を行うこともある。つまり、大規模な合戦はそこそこ起こる。が、所詮は“そこそこ”だ。
　そして大規模な集団VS集団戦でもない限り、大部隊に活躍の場は少ない。ていうか、ない。

　となると、精々自分の世界(ヘキサゴン)で、自分が築き上げた軍団を見て、ニヤけるくらいの事しかできない。カオスと称される程の高い自由度は如何したと言いたいところだが、流石に他プレイヤーの邪魔や迷惑になることは容認されていないし、そもそもマナー違反だ。
　“自由”は、責任と規制があってこそ成り立つもの。何の束縛もない自由など、存在しないのだ。

　だから、コマンダーになったとしても、精々二個小隊くらいで満足する者が大半で、とても“軍団”と言える程、四桁も五桁も揃える者はいない。どの道、かなり高位のコマンダーでなければ、其れだけの数は率いることができない。

　しかし、世の中何事も例外がいる。此の場合は、カーキという変わり者プレイヤー……すなわち僕だ。





　……おっと、説明し忘れていた。
　『CC』はコアなファン、マニアックなファン向けに開発されたVRMMOだ。それ故、大勢のギルドが誕生するようなことは、開発側も想定していない。寧ろ、他人が付いていけないようなマニアックな楽しみ方を行うプレイヤーの方が多いと、最初から開発側は考えていたらしい。

　それ故導入されたのが「ヘキサゴン・システム」だ。
　ゲームを始めたばかりのプレイヤーは、まず「ヘキサゴン」と呼ばれる空間が一つ、プレゼントされる。
　ヘキサゴンはちょうど全体図を上から見ると六角形に見えることから、こう名付けられたという。

　当初は、精々アイテムをしまえるキャビネット（其れも最もキャパシティの小さいヤツ）一つとオンボロベッドが一つ置かれた真っ白な空間、しかも精々六畳くらいしかない空間に過ぎない。しかし、単純に経験を積んだり、ある特定イベントをクリアしたり、課金していくことで面積を拡大させ、ヘキサゴンの保有数自体を増やす事が出来る。

　ヘキサゴンの中は自由に改造でき、東京のような先進都市にするも、猛獣だらけのジャングルにするもプレイヤーの自由だ。最大まで面積を広げたヘキサゴンの面積は、現実の単位で一万六〇〇〇平方キロメートル程度。
　此れだけ聞いても、ピンと来ないかもしれないが、此れは関東地方の約半分。四国よりやや小さい程度だ。
　『CC』では、此のヘキサゴンをプレイヤー一人につき、最大で五つ保有できる。
　その場合、単純計算で総面積は八万平方キロメートル。此れは、北海道の総面積に匹敵する。そう考えると、広大さが分かるだろう。要するに、バカ広い。

　そして最大面積でのヘキサゴンでは、最大で八〇〇〇のNPC（此れにはコントラクト或いはクリエイトしたモンスターも含む）を住ませることができる。

　そして、僕は最大面積になったヘキサゴンを五つ保有しているから、計四万のNPCを育てられるのだ。

　そう考えると、此のシステムの凄さが分かるだろう。広大な実験施設・工場建設などを目指す者、国の設立を目指す者などにとっては、まさに御誂《おあつら》え向きなシステムなのだ。

　自分専用の空間がデフォルトで付いてくるのは、VRMMOでは珍しいことじゃあない。寧ろ付いているのが普通だ。自分専用の空間を求めるのは、人として当たり前の事だし。
　しかし、『CC』の自分専用空間の広さと改造の自由度は、他VRMMOとは比較するのも阿呆らしいくらいだ。
　身も蓋もない言い方をすれば、“引きこもり最適空間創造システム”とも言える。他プレイヤーとの交流にあまり重きを置かず、自分のやりたいことに熱中しまくるタイプのコアなユーザーには、まさに鬼に金棒のシステム。それが、ヘキサゴン・システムだ。

　僕も、それを最大限に活用している者の一人と言うわけだ。寧ろ、本当に最大面積まで広げたヘキサゴンを最大保有限度まで持っているユーザーは、僕を含めても極少数と言える。大抵の者は、其処までしなくとも満足するからだ。無駄に広くても意味がない。





……はい、現実逃避終了。
　僕は漸く、目の前で狼狽しているマナを見つめた。

　マナ＝フルーレ。
　三万七六〇〇のメンバーがいる僕が築き上げた軍団、GA……“Golden Age”でも五名しかいない“総督”の役職を拝命している者。
　総督。本来なら軍団の指揮官クラスを意味する将軍とかではなく、敢えて“総督”という役職名を用いているのは、彼女たち総督の任務が配下の隊の指揮だけにとどまらないからだ。

　彼女たちは、僕が五つ有しているヘキサゴンの管理も任されている。だから総督。植民地の行政と軍政のトップを意味する言葉だ。
　そして第五総督であるマナは、第五ヘキサゴン『空中都市』を統轄している。

　今、僕がいるのは第一ヘキサゴン『大要塞』。しかし、彼女を此処に呼び出したのは僕なのだから、彼女が此処にいること自体は驚いていない。
　では、何故驚いたのか。

　簡単だ。
　僕が、彼女に触れられたからだ(・・・・・・・・)。いや、正確には、触れた感触がした(・・・・・・・・)。
　仮想空間監督法によって、現実の人間は勿論、その仮想空間内のみに存在するNPCなどと触れる、正確には感触を忠実に再現するのは、厳しく規制されている。
　此れは仮想空間の風俗利用や、仮想空間内の性犯罪発生を防止するためだ。

　本来なら、僕がNPC(マナ)に触れたところで、何にも感じないはずだ。しかし、僕は何かに触れた、いや、ぶつかったのを感じ取った。
　あり得ない。
　いや、あり得てはマズイことだ。

　仮想空間監督法に違反するVRMMOは開発は勿論、その違反したVRMMOのプレイも当然、禁じられている。此の手のものは日本電脳警察（通称“サイバーポリス”）が厳しくチェックしているから、バレれば半刻とかからずパトカーがやってくるだろう。

　オマケに、幾ら手塩にかけて育てたとはいえ、其れはあくまで戦闘能力とか外見とか設定とかの話だ。『CC』はNPCの容姿や性格などの設定は兎に角細かく設定できるが、だからと言って、NPCはあくまでプログラム。

　唯指令(コマンド)を出し、其れに応えるくらいの事しかしない。こんな風に、倒れたプレイヤーを助け、心配そうに見つめるなどあり得ないし、そもそも会話など成立しない。

　しかし、マナは当たり前のように、自然にそれらを行っている。彼女を含み、総督は全員神格級(ゴッド)モンスターだ。此の場合、“ゴッド”とはあくまで神のように強い、最高位のモンスターという事を意味する階位《クラス》であり、別に『CC』内で神扱いされているとかそういうのじゃあない。要するに、「味方なら最高の希望。敵ならもう諦めろ」というヤツ。


「……ロード？」

「あ、いや、うん……ゴメン、ちょっと取り乱した」

「御心労ですか？」

「あー、うん、かもね……」


　まさか本気で心配そうに瞳をウルウルさせている彼女に向かい、「いや、君のせいだから」なんてツッコミする気になれない。
　いや、本来なら(・・・・)、ツッコミしようが彼女の目の前で腹踊りをしようが、規定された通りの指令《コマンド》とか仕種《ハンド・コマンド》以外はガン無視なのがNPCだけど、此の状態で「本来の」常識を用いるのは、寧ろ場違いな気さえする。

　ていうか、普通に会話しているし。


「……マナ」

「はっ！」


　僕がそういうと、マナは直ぐに姿勢を整え、直立不動で立ち、命令を待つ軍人その者の姿勢を取った。腕は後ろで組んでいる。

　僕は身長一七七センチ。此れはリアルの平鹿　桐人そのまんまだ。対して、マナは確か一八〇センチだから、彼女の方が僅差で大きい。いや、三センチの身長差を僅差とするかどうかは、個人によって相違があるだろうけど。

　身体はスタイル良く、寧ろほっそりしている。胸の大きさは総督の中では三番目だ。上下黒のスーツに、黒のネクタイ。白いのはシャツだけ。何れも男用で、彼女は生まれたときから趣味に男装が付いていた。面白くて、そのまま変えずにいたのだけど。

　腰まである純白のサラサラした髪。そして、紅い瞳。瞳はキリッとしていて、やり手のキャリア・ウーマンを思わせる。
　唯、普通のキャリア・ウーマンには絶対にないであろうものが、彼女には二つある。
　一つ、腰に吊り下げた一振りのレイピア。
　もう一つ、背中から生えている翼。
　何れも真っ白だ。

　彼女は誕生当時、つまり僕がクリエイトした時、下級《レッサー》の時は飛翔兵士《バード・ナイト》だった。その時の名残として、昇格《クラス・アップ》して風神となった今でも、翼は残っている。
　取り敢えず、そんな彼女に、僕は聞いてみた。


「身体に変化を感じる？」

「？　いえ、特には」


　どうやら彼女自身は、自分の身体に劇的（僕からすれば、其れはもう劇的だ）な変化を遂げたことに全く気付いていないようだ。


　僕は改めて、周囲を見渡す。そっと壁に手を添えると、ひんやりと冷たかった。
　……リアルだ。本物のように感じられる。VRの限界を超えている。そう思えてならない。

　まさか、一瞬でVRが急に進化して、新しいシステムが『CC』に導入された――――何てことがあるわけがない。幾ら進化していようが、その新技術が法律に抵触しているなら、其れを導入する者は少ないだろうし。

　確かに、よりリアルさが求められる、例えば自衛軍の訓練VRでは、実際に戦場にいるようなリアルさらしい。――――悪い意味で。其れこそ、PTSDが起こるくらい。他にも手術訓練VRとか、リアルでなければ意味がない場合は、特例としてリアルすぎるVRでも国より認可されている。

　だから、リアルなVR及びその開発に必要な技術自体は存在する。勿論、僕は其れを体験したことはないから、今僕の身に起こっている原因が其れかなんて判断できない。VR技術云々もド素人だ。
　仮にできたとしても、ログアウトできない（正確にはメニューが開けないのだが、ログアウトにはメニューを開く必要があるので同じことだ）という問題が残る。つまり、何も解決しない。其れに、判断できたとして、その僕の判断の正誤を誰が保証してくれるのだろうか？　結局、何の意味もない。
　そもそも、ゲームのVRが進化したのと、メニューが開けないのが、如何関係するというのだろう。

……駄目だ。思考が、さっきから横道にずれまくっている気がする。僕の思考が車だとしたら、道交法違反で切符を切られているだろう。

　しかし、感じる肌寒さといい、壁の感触といい、異常が起こっているのがマナだけだと言い切れない。いや、僕以外で異常が起こっていると判断するべきか。或いは、僕にしか(・・)異常が起こっていないのか。

　幾ら推理したところで、今のままではピースの数が足りないまま、パズルを完成させるような愚行を繰り返すだけだ。


「……マナ」

「はい」

「先程、僕から受けた指令《コマンド》は覚えているか？」

「はい。[総督は全員『大要塞』天上会議室に集合せよ]です」


　ついさっき、ほんの一〇分程前だろうか？　に全総督宛に送ったコマンドは、如何やら其の儘らしい。しかも、コマンド其の儘じゃあなくて、より現実でもあるような(・・・・・・・・・)文体になっている。


「……あ」


　ということは、つまりすでに四人の総督は到着しているんじゃあないか？
　本来は、次にログインした時に全総督に逢えるように出しておいたコマンドだけど、此れはなかなかいいタイミングだ。いや、状況は最悪だけど。


「マナ、天上会議室に行くぞ」

「はっ、御伴させて頂きます、マイ・ロード」




　僕がマナを引き連れて其処に入った時、僕は此の“異常”がマナにだけ起こっているという考えを完全に棄却した。
　そのに集まっていた者たちの反応が、あまりにリアルだったからだ。

　遅くなったことに対する心配、マナを連れていることへの驚き。そして何より、僕たち、いや、正確にはマナに入室直後に投げかけられた言葉だった。


「お久しぶりです、創造主様。その御尊顔を拝し、歓喜に咽びそうです。
……そしてフルーレ第五総督。創造主様より遅く到着するとは……忠誠心が欠如しているのではありませんか？」


　僕に対して投げかけられた、女神を思わせる穏健さと荘厳さが合わさったような声。そしてマナに投げかけられた、天から地まで見下げ果てたような氷河期のように冷淡な声。
　こんな口調の使い分け、本来の(・・・)NPCにできるわけがない。

　そして声を発した主は、五つある席の中の一つの上空を浮いている、赤ん坊程のサイズがあるクリスタルだった。ちょうど右半分が白、左半分が黒く輝いていて、小さい三対の翼を生やしている。これも、クリスタルのように右半分が白、左半分が黒になっていた。


「アルマ……いや、ティメイル第一総督。本体《・・》が出てこれない貴女に言われる筋合いはないな。偉大にして至高の存在たるロードの前に分身体(・・・)を送り込んでいる時点で、貴女は不敬だ」


　マナが反対に嘲るように言った。
　そう、此のクリスタルこそ第一ヘキサゴン『大要塞』を総轄し、さらに五総督を纏め、此の軍団……GAこと“Golden Age”における総帥である僕に次ぐナンバー二の存在、アルマ＝ティメイル。
　いや、正確には、彼女の分身体だ。

　彼女は僕が創造《クリエイト》した最初のモンスターであり、しかもたまたま手に入れたレアアイテム『天使の息吹《エンジェル・トランペット》』によってクリエイトしたモンスターだ。

　『CC』における天使というモンスターは、天使系統の中でも最下位でありながら、そこそこ強いモンスターだ。『天使の息吹《エンジェル・トランペット》』は、そんな天使のクリエイトを代償《コスト》なしに行える、しかも無限に使えるアイテムだ。

　限定された、つまり天使をクリエイトするときにしか使えないし、このアイテムを使わなければ天使をクリエイトできないというわけでもない。そもそもが天使自体、そこそこベテランのプレイヤーにとってはザコ敵に等しい。
　それでもゲーム開始からまもなく、極稀にこのアイテムをドロップするレアモンスターに遭遇し、しかも初エンカウントで手に入った時には、思わず万歳したほどだ。

　因みに『CC』ではアイテムのレア度は五ランクに分けられている。高い方から、天上級《ヘヴン》、最高位級《クラウン》、高位級《ハイ》、中位級《ミディアム》、下位級《ロー》となる。装備も同様。『天使の息吹《エンジェル・トランペット》』は高位級《ハイ》アイテムとなる。
　『CC』ではアイテムや装備も創造可能で、オリジナルを除いただけでも、アイテムの総数は三〇〇〇近い。

　話をアルマに戻そう。
　アルマはモンスターの中でも一体しか存在しないと言われる究極の存在、極神というモンスターだ。此のモンスターはとある特殊イベントで僕のような神格級指揮官《ゴッズ・コマンダー》、しかも昇格《クラス・アップ》する資格を持つモンスターを配下にしているプレイヤーが一人抽選に選ばれ、手に入れることができる。
　僕は、其れに選ばれたわけだ。いや、正確にはアルマが選ばれた。

　極神は聖なる存在と邪なる存在の両陣営において、頂点に君臨するモンスターだ。あらゆる能力が高い、まさに「公式チート」がそのまま具現化したようなモンスター。
　しかし、欠点が一つだけある。

　それは、あまりに力が強すぎて、必要コストがとんでもないというところ。モンスターを引き連れている場合、常に其れに見合った魔力《コスト》が消費され、しかもモンスターの食事なども用意する必要がある。
　その代わり、一定の魔力さえ供給していれば、召喚師《サマナー》のようにモンスターが大技を繰り出す度に魔力が必要となる、ということにはならない。言い換えれば、必要とされる魔力は、戦闘中でも平時でも不変で、一定だ。

　この“一定の魔力”は、当然モンスターの階位《クラス》が高ければ其れに比例して高くなる。でも、マナのような神格級《ゴッド》モンスターでも、その量は多くない。代わりに、仮にゲーム内で寝ている最中でも、ログインしている限りは消費され続ける。

　ところが、アルマの場合はその“一定の魔力”がゴッドモンスターと比べてもべらぼうに高いのだ。僕は『CC』ユーザー内でも五本の指に入る程魔力が高い（そうじゃないと、四万近いモンスターを率いることなど出来やしない）が、そんな僕でも、彼女を普通に連れていれば、一時間かそこらで魔力切れを起こすだろう。
　仮にアルマ以外の全モンスターへの魔力供給を打ち切った――――其れはそのモンスターの活動停止を意味するが――――としても、二時間が限度だ。

　それでは、ゲームのプレイなんてとてもできない。
　そこで、僕は普段はアルマを彼女の部屋で待機させ、活動停止にならないギリギリの魔力を供給している。その力によって、アルマは此の分身体《クリスタル》を生み出しているのだ。
　此のクリスタルはアルマとリンクしており、アルマは此のクリスタルを通して情報を手に入れ、同時に発信する。

　そして此のクリスタル自体、他の総督に負けない程の高い戦闘能力を持っている。そのことが、アルマの力の強大さを証明している。――――最低限度の魔力で生み出した分身で、ゴッドモンスターを叩き伏せられるということなのだから。





　天上会議室は、部屋の中央に巨大な円卓、そして其れを囲むように六つの椅子が置かれている。
　ピリピリした雰囲気を払拭するように、僕はわざとコツコツと大きな足音を鳴らしながら、一際豪華な椅子に腰を下ろした。同時に、マナを含めた総督全員が立ちあがって、敬礼を送る。

　僕が手をかざすと、全員腰を下ろした。此れは、仕種《ハンド・コマンド》の一種だ。如何やら、今までのコマンドも其の儘通じるらしい。


「あー、さて、諸君」


　適当に言うと、その言葉を聞きもらすまいと、全員が真剣な表情で僕を見てきた。
――――やはりというべきか、コマンド以外の僕の一挙一動に反応している。……確実に、マナと同じように全員に変化が起こっている。
　こうなると、五総督以外のNPC全員にも変化が起こっている、と疑った方が良いだろう。


「つい先程の事だ。……僕は、此処『大要塞』において異常を感知した。嘗てない異常である」


　まさか馬鹿正直に言うわけにもいかない。しかも、マナの言動から考えるに、僕以外のNPC達は変化を自覚していない。取り敢えず、こう言っておくことにする。


「異常とは？　侵入者でも？」

「いや、其れではない。そもそも、クロノスにはGA以外の者は侵入できない」

「ええ、強力な結界が展開されていますから」


　クロノスと言うのは、GAの拠点たる五つのヘキサゴンの総称だ。
　マナの答えに、僕は思った。


――――あぁ、今では(・・・)そういう設定になっているのか。


　確かに魔法で結界を展開することは不可能じゃあないが、ヘキサゴンに其れをする者はいない。
　ゲームという運営が管理する世界のルールにおいて、ヘキサゴンへの侵入や攻撃はできないようになっているのだ。
　そもそもヘキサゴンはゲーム内の異空間にあり、キーを持つ者しか入れない。そしてキーがなければ出入口たる「エントランス・スクエア」にも入れないので、攻撃も待ち伏せも偵察もできない。
　キーを持つ者は、ヘキサゴンの管理人か、その者から許可をもらったプレイヤーか、管理人の配下に置かれたNPCだけだ。
　言うまでもなく、他人のキーを奪うような真似はできない仕様になっている。

　他者のヘキサゴンへの手出しは仮想空間内におけるプライバシー侵害にもなるので、改造ツールなどを用いて無理矢理してはアカウント停止どころか、逮捕されても文句は言えない。いや、逮捕されるのが普通だ。マナー違反の次元ではなく、最早犯罪行為なのだから。

　それより、ゲーム内での設定が、仮想空間が現実のもの(・・・・・・・・・・)となっても納得できる(・・・・・・・・・・)ような設定(・・・・・)となっていることに、僕はうすら寒い思いに駆られた。

　悪い予感は、今や確信に変わりつつある。

　しかし、まだまだ不明な点はある。

　マナの態度やアルマの口調から察するに、彼女達には僕への忠誠心は残っている――――GAメンバーの僕への忠誠心の高さはMAXになっている。全員、長い時をかけて手塩にかけて育てた成果だ――――ようだ。
　そして、彼女たちの態度は人間らしくというか、知性体らしくなっている。プログラムとかの域じゃあない。

　これらの変化は、GA、いや、クロノスだけなのか？

　『CC』世界には三つの大陸があり、各所に「交流都市」と呼ばれる都市国家のようなものが存在する。交流都市はその都市によって規模や施設が異なり、独自の特色がある。さらに景色も全く違う。全ての交流都市を巡れば、其れだけで満足感十分の観光になるだろう。
　面積は、最大クラスで首都圏くらいの巨大なモノもある。勿論、村などの小さなコミュニティもある。
プレイヤーはヘキサゴンを己の城としつつ、そういうところで他のプレイヤーと交流したり、パーティを組んだり、喧嘩したりするのだ。
　交流都市にはアイテムや装備を売買できる商店街もある他、プレイヤーを支援するための施設が目白押しだ。映画館などの娯楽施設もある。
　そのため大抵のプレイヤーは、自分の活動拠点となる交流都市を吟味し、その都市か近くの村などにヘキサゴンの出入口たるエントランス・スクエアを設置する。

　僕の場合、“ニューキョート”という日本の京都をモデルにした交流都市の一角に、エントランス・スクエアを設置していた。

　エントランス・スクエアは小さな広場で、つまりは自分の土地だ。あくまで出入り口以外の役割はないため、その面積はそれほどでもない。
　交流都市には、各プレイヤーのエントランス・スクエアが密集する、“住宅地”ならぬ“スクエア地”が存在するのだ。

　その都市は今、どうなっているのだろうか？　もしかすれば、此の事態に陥った他プレイヤーが集まって、対策を練っているのかもしれない。
　だとしたら、僕も其れに加わるべきか。情報は多いほどいい。第一、ずっとヘキサゴンにいたところで時間が過ぎていくばかりだ。

　僕のヘキサゴンは軍団を養うため、完全に自己完結型となっている。水も食料も生産され続け、エナジーの心配もない。いようと思えばずっといることも可能だろう。

　しかし、それはあくまでNPCの場合だ。僕自身《・・・》は当然、現実世界《リアル》で食事睡眠排便その他諸々をしなければならない。
　『CC』内では食事や睡眠は可能だが、排便はできないし、食事や睡眠も魔力回復とか、（ゲーム内での）体力回復以上の効果は発揮しない。

　此のままでは、徹夜でゲームし続けることになり、疲労でぶっ倒れてしまう。実際、VRMMO黎明期にはそんな事例が多発した。文字通り、“寝食を忘れた”せいで。今も、ジャンキーになるとそうなることがあると聞く。

　ゲームをプレイ中でも、現実問題として腹は減るし、眠くなるのだ。が、ログイン中では、幾らゲーム内で食事を取り寝たところで、実際に腹が膨れるわけでも身体の疲労が回復するわけでもないし、食事したことにも寝たことにもならない。頭の中だけで、実際はゲームをし続けているのだから。

　しかも、僕は一応社会人であり、リアルでは作家だ。
　どうにかしてログアウトしなければマズい。

　ふと、時計を見る。
　相変わらず、時を刻んだままだ。

　少なくとも、時間は進んでいる。


――――いや、そもそも、クロノスから出ることはできるのか？


　メニューを開かなくとも、各所に設置されている転移陣《ゲート》で転移すれば可能だ。いや、出来れば、だ。
　此の事態だ。何が起きてもおかしくはない。

　やはり、僕自身が先陣を切って外に出ることは避けるべきか。
　まさか、出たらゴジラとかモスラとかキングギドラとかが暴れまくっていました、何てオチにはならない――――とは言い切れないし。

　しかも、僕はコマンダーだ。コマンダーは部隊を率いて戦わせるため、コストとして必要となる魔力は高いが、コマンダー自身の戦闘能力はあまり高くない。
　とはいえ、流石に僕のようなゴッズ・コマンダーとなれば、単体でもかなりの実力はあり、僕自身、強力な攻撃魔法は幾つも持っている。
　それでも、同じ神格級《ゴッズ》の剣士《ソードマン》とかと比べては、かなり見劣りするのは否めない。

　それに、元々種族がエルフである僕は、高い魔力がウリだけど、近接戦自体はそれほどでもない。勿論エルフでもすごいソードマンや槍騎士《ランサー》のプレイヤーもいるけど、其れはそうなれるように鍛えたからだ。
　僕は魔力の強化とかは積極的に行ってきたけど、近接戦闘の技術《スキル》はあまり持っていない。

　しかも僕自身《コマンダー》がやられれば、少なくともゲームではNPCだけの部隊は自然撤退する。チェスで言うキング、将棋で言う玉がコマンダーなのだから。


「我々は、嘗てない危機に直面した。僕はそう見ている。慌て過ぎだと軽蔑するかもしれないが、僕自身、警戒はしてもし足りないと思っている」

「滅相もありません！　創造主様を軽蔑する者がいれば、我々が平伏させ、身の程を知らしめて差し上げましょう。地獄の業火と天界の矛を持って、腸《はらわた》を裂き、魂ごと焼き尽くしてみせましょう」


　アルマの力強い声に、全員が頷く。
……そう言えば、アルマは僕に対して強い信仰心を持っているという設定だったっけ。いや、五総督は全員そうなのだけど、アルマのは特に抜き出ている。

　心の中で苦笑しながら、僕は鷹揚に頷いた。GA総帥として、決めるところは決めるべき。僕が何時も心がけていたことだ。――――まぁ、ぶっちゃければ、雰囲気作りだけど。


「其処で、準備と情報収集に専念したいと思う。
……マナ」

「はっ」


　マナが立ち上がり、僕を見つめる。抑え込もうとはしているようだけど、白い頬は朱に染まり、口は三日月形になろうとピクピク動いている。


「お前の配下には、偵察・哨戒を得意とする隊がいたな。其れから一個分隊程度（一〇名）を率い、地上の周囲半径一キロ圏内をくまなく偵察せよ。
　但し、戦闘は禁ずる。攻撃を受けても回避し、撤退せよ。しかし、最低限度の武装は許可する。
知性体がいた場合、可能ならば接触せよ。その時は即座に報告せよ。
　時間は……そうだな、半刻だ。いかなる場合であろうとも、半刻で戻ってこい。
　あぁ、それと」


　僕はふぅ、とため息をついた。


「任務の遂行以上に、己と部下の命を重んじよ。損失することなく帰還してこい」

「命令を確認しました。第一空中機動旅団傘下の第一空中歩兵大隊より選抜いたします。
　人選は――――」

「一任する。最高の者を選べ。戦闘能力のみならず、不用意に相手を挑発したり、襲撃したりするようなことはないように。直ぐに頼むぞ」

「は、直ちに！」


　マナは敬礼し、部屋を後にした。目に見えない程高速で。
　彼女は風や大気を操る。また、彼女の率いる部隊は空中戦を得意とした隊で、偵察・哨戒から奇襲や高速機動戦までこなせる使い勝手の良い部隊だ。


「――――さて……」


　僕は残ったメンバーを、順々に見て回った。





「此の度の異常であるが、想定外の事も懸念される。各自、いざとなればすぐに行動できるよう、準備を頼む」


　全員から是の返事が返ってくる。


「フローラ」

「はい！」


　僕の声に立ちあがったのは、黄金色のショートカットに蒼い瞳を持つ、あどけなさの残る、スレンダーな美少女だ。身長は一六九センチ。右頬に、GAという二つのアルファベットをかたどった刺青がある。
　第三総督、フローラ＝スピネット。第三ヘキサゴン『小地球』を総轄している緑神、自然の神だ。

　モスグリーンを基調としたベストにスラリとしたズボン。ベストの下には、青色のシャツを着込んでいる。右耳にはサファイアのイヤリングが三つ。左耳には、一際大きなトパーズのイヤリングが一つ。手には白い手袋をはめている。頭には、此れまたモスグリーンのトンガリ帽子。
　まるでスコットランドとかの御伽噺に出てくる森の妖精のような風体だ。此れで耳が尖っていれば、確実にエルフにしか見えない。
　でも、彼女の秘めたる力は、妖精なんてかわいらしいモノじゃあない。自然、つまり生命すら操れる神。天真爛漫そうな見た目が、かえって彼女の心の中の闇を引きたてているようにも感じられる。


「食料、水の確保・生産は如何なっている」

「普段通り、つまり完璧です。順風満帆、順風満帆」


　歌うように軽やかな口調で、フローラは答えた。マナとは違い、何ともフランクだ。まぁ、そういう性格に設定したのは、僕だけど。


「あの、質問なのですが……御主人様の明日の、いや、今日の朝食は如何なさいますか？」


　しかし、そんなフローラから、とんでもない爆弾発言が飛び出した。


「……は？」

「ですから、御主人様の御食事です。御存知かと思いますが、私の隊は補給物資の製造や輜重《しちょう》も担当しています。その中に、炊事担当の部隊もいます。
　普段は私の配下にある総帥専用炊事班が、御主人様の御食事を一日三食担当していますが……今日は、何を御所望ですか？　昨日、質の良い黄金の蜂蜜(ゴールデン・ハニー)が採れたのですよ」


　当たり前のように、毎日の日課であるかのように、そう聞くフローラ。そして、周囲は其れに何も言わない。つまり、僕以外は其れが当たり前だと認識している、ということ。
　それに。


「ちょっと待て、“総帥専用炊事班”だって？」


　そんな部隊、聞いたことがない。GAには数多の部隊が存在する。しかし、それらは全てが僕が設立し、役割を設定したものだ。だから、大抵は覚えている。


「はい。御主人様の御食事が、我らや軍団員・メイドなどと同じというわけにはまいりませんから、普段より専門の班を……」


　何故今更聞くのか。そんな内心がありありと見てとれるような怪訝な表情を浮かべつつ、フローラは説明をしてきた。


「そ、そうか……。班の者に任せる」

「はっ！」


　フローラが着席したのを尻目に、僕の心の中ではハリケーンと台風がカチ合わせしたような猛烈な風に襲われていた。

　彼女の言い分では、まるで僕が毎日、決まった時間に此処で(・・・)食事を取っているみたいじゃあないか。

　確かに、フローラの総轄する『小地球』は、GAの補給・兵站拠点も兼ねている。ヘキサゴンでは食事のために野菜・果実の栽培や、耕作、放牧、魚の養殖、養鶏、さらには養蜂まで可能だ。此の場合、牛や豚・魚etcはヘキサゴンに存在させられるNPCにはカウントされない（但し、軍馬や騎馬などはカウントされるからややこしい）。

　そして、それらの管理を主にフローラが行っているのも確かだ。別に『小地球』でしか食料生産を行っていないわけじゃあないのだけど、『小地球』の食料生産施設が最も充実していて、主力であるという点は事実だ。いや、事実と言うより、僕が設定したとおりだ、というべきか。

　しかし。
　『CC』内において、食事はあくまで体力回復とかステータス・アップとか、要はそういう役割しか果たさない。だから僕も食事くらいはした。でも、調理は勝手に行われるし、定期的に朝昼晩食事をとることなんてない。

……まただ。現実であっても(・・・・・・・)おかしくないように(・・・・・・・・・)変わっている(・・・・・・)。


――――やはり(・・・)、此処は現実なのか(・・・・・・・・)。


「……そして、ルカ、ヒイロ」


　そう考えた方がよさそうだ。あとは、此処が何処《・・》なのか、だ。
　そう結論し、僕は残る総督達に声をかけた。




「……はい」


　まず立ち上がったのは、此処にいるメンバーでは一際背が高い美女だ。もっとも、アルマの本体はより長身だけど。
　ルカ＝ブレーン。
　GA第二総督、そして第二ヘキサゴン『夢幻常闇』を統轄する時空神。
　その風体は、まさに大和撫子を思わせる。鴉の濡れ羽色の腰まである髪に、黒い瞳。白い肌。背丈は一九六センチ。
　紅白の巫女服を着て、アルマの本体に次いで総督の中でも二番目に完璧なスタイルを誇る。総督の中でも、清廉な空気を纏い、まるで精巧な人形のように無機質で、汚れの無い雰囲気。張り付けられたかのような無表情。

　ルカは僕を見下ろすと、表情の見えない顔を向けてきた。まるで、命令を待つアンドロイドのようだ。
時間と空間を操り、神格級《ゴッド》モンスターの中でもアルマに次いで最強と称される高いステータスは、巫女というより、最早神そのものと言った方がしっくりくる。
　武器は持っておらず、装飾らしい装飾もない。シンプルな、飾りの無い美。そしてオーラ。


「ルカ。今はあらゆる事態への予想と対応が急務だ。クロノスの防備は完璧か？」

「難攻不落など生温い、不《・》攻不落と言うべきでしょう。如何なる存在も侵入は不可能です。出入り口の発見も不可能でしょう」


　淡々と、自慢するわけでもなく即答するルカ。


「主様が必要と思われるなら、私を聖なる世界の入口に配置してくださいませ。何物たりとも通さず、消して御覧に入れましょう」


　其処には、己への驕りも敵への侮蔑も見られない。本気で其れが可能だと分析しているようだ。流石は、GAにおける参謀の位置にあるだけの事はある。

　ルカは総督の中でも、特に護りが凄い。攻めに転じても勿論最強クラスだけど、彼女の真価は防御戦だ。それも、守勢防御《・・・・》ではなく、攻勢防御《・・・・》。護りっぱなしではなく、護りながらも、敵戦力を殲滅する。其れが、彼女の真価だ。

　そんな彼女は、ヘキサゴン全体の結界なども一手に引き受けている。クロノスの出入口たるエントランス・スクエア自体にも結界を展開させておくべきか。


「もっとだ。より完璧にせよ」

「主様の御意志のままに」


　具体的にどうしろ、とは一切言わずにそういうと、ルカは当然のように頭を下げた。
　やはり、ゲームと違い(・・・・・・)彼女達は自分で考え、行動できている。ゲームでのルカは、GAでもトップレヴェルの頭脳を持つ名参謀と言う設定だった。
　勿論、ゲームのプログラムであった(・・・・)彼女には、状況を判断して、僕に進言してくるとかはできない。だから、全く無駄な設定だ。しかし、其れが此処で生きているようだ。

　実際、ゲームにも「攻撃しろ」とか単調な命令《コマンド》は出せたし、NPCは其れに従って行動した。しかし、それにも限度がある。


「次に、ヒイロ」

「ん……」


　次に反応して立ち上がったのは、精々子供の背丈しかない、一五四センチの小柄な少女だった。体格も子供に相応しく、寧ろやせている。
　ヒイロ＝ウィルコックス。
　GA第四総督、そして第四ヘキサゴン『紅蓮工場』を統轄している焔鉄神だ。
　浅黒い褐色肌に、眠たそうな顔。自身の身体よりも長く、床に垂れている緋色の髪に、左目は灰色、右目はオレンジ色のオッド・アイ。背丈に見合わない大きなマントをはおり、しかも此れまたサイズの合わないフードで顔の半分近くを隠している。マントもフードも、少し暗い紫色だ。
　そして、首からは金や宝石で作られた豪勢な首飾りを幾つもぶら下げている。加えて右頬には紅いペイントで炎のマークが描かれ、左頬には黒いペイントで鋼のマークが描かれている。

　そして、左手には如何にも「魔法使いの杖」と言った感じの杖が握られていた。
　長さは、ヒイロの背丈よりもある。地味な灰色で、先端の部分に血のように紅い宝玉が取り付けられている。
　宝玉の中では黒い光と炎のような揺らめきが絶えず衝突を繰り返し、仄かに輝いている。
　そして、その宝玉の上には、その宝玉に乗っかって空へ咆哮しているような、悪魔の彫刻が施されていた。

　彼女が生まれた直後、火焔蜥蜴《サラマンダー》だった時からの特徴である長い舌が、時折、チロチロと動いていた。


「資源庫の様子は如何か？」

「ん……主が集めた極上の鉱石や究極の薬草など、たんまりある。軍団全員に贅沢極まりない支援をしても、二〇年は持つ。……毎日大合戦でもすれば話は違ってくるけど。
生産設備・加工設備の方も問題ない。……ん、パーフェクト」


　ヒイロが管理しているのは、軍団の運営に必要な食糧以外の物資……武器を造るための鉱石とか、薬の材料とか、そういう物資と、其れを加工するための工場群《プラント》だ。

　炎と鉄を司るヒイロは、小柄な容姿に反して、純粋な力や制圧力は総督の中でも高い。彼女が得意としているのは、言ってみれば力押しの面制圧だ。

　僕は軍団の強化に励みつつ、こういった資源の蓄えも進めていた。理由は特にない。
強いて言えば、そっちの方が格好がつくから。そして、暇だったから。
　でもこの先、最高級の装備はおろか剣一本調達できなくなるかもしれないことを考えると、加工後の装備はもとより、加工前の物資や加工に必要なプラントを万全の態勢で整えておいて正解だったのかもしれない。

　地獄に仏、塞翁が馬だ。いや、此処が地獄かどうかは知らないけど、最悪を想定しておくのは悪いことじゃあないだろう。


「そうか……。では、暫く、マナの報告を待とうか」

「構いません。雑事は全て、部下に任せてあります」


　アルマの返答を聞き、全員が頷いた。
……如何やら、総督がいなくとも組織が回るようにはなっているようだ。其れについても、設定した通りで安心した。










「……此れは」


　剣襟《ピークドラペル》の黒い背広を着て、ボタンを掛けずに白いシャツが良く映える格好をしているマナは、黒いネクタイを風で揺らしながら呟いた。

　彼女は今、純白の翼を大きく広げている。片翼だけで五メートルはあるだろうか。神々しく、美しい翼だ。
　スラリとしたスラックスに包まれている脚は、まるで空中にある見えない地面に立っているかのように、ピンとしていた。
　メンズのスーツを着込んだ翼を持つ美女、という格好のマナだが、しかし、圧倒的な美しさと神々しさを放っていた。

　当然だ。彼女は『CC』内において敵に回せば即ち死を意味していた程のモンスター、神格級《ゴッド》モンスターなのだから。
　『CC』には、高位モンスターであればある程、ヒト型に近い姿をしているという法則がある。中には例外もあるが、彼女の場合はその法則がしっかりと当てはまるのだ。
　すなわち、外見、内面共に、彼女は確実に究極のモンスターに片足突っ込んでいる存在なのである。

　マナ自身、其れは理解していた。
　五総督はカーキが創造した最初のモンスター五匹が、そのままなっている。マナには、自分が偉大なるロードの僕《しもべ》の中では古株であり、実力も高いことへの強い誇りと自負心があった。
　そのロードからの命令だ。しかも、部下を動かすのではなく、マナ自身が動くようにロードは命じた。

　マナはそのことに歓喜し咽び泣くのを堪え、ロードの足元に平伏したい気持ちを抑え、確実に任務を遂行することを決意し、キーを使って転移してきた。部下と共に。

　そして、困惑した。
　クロノスを出れば、其処はニューキョートという街のはず。しかし、彼女の元には、其れとは真逆の光景が広がっていたのだ。


「……人選をしくじったか。“測量魔法《メイキング・マップ》”を使える者を連れてくるべきだった……」


　目の前に広がる紺碧の海(・・・・)を憎々しげに睨みつけ、吐き捨てた。
　ロードの御命令を完璧に遂行できない自分に腹が立つ。自分はGA総督であり、カーキの僕だ。完璧以外の結果は求めていない。

　彼女達の目に飛び込んできたのは、海だった。水平線の彼方には、何も見えない。空は灰色の雲が多い、彼方には雲がまるで魚を捕食しているかのように、海に向かって灰色の竜巻が伸びているのが見えた。
　それも、数十本。生まれてすぐ消える者もあれば、何分も走り続けている竜巻もある。
そして時折、海に八つ当たりするかのように、黄色い閃光――――雷が降り注いでいた。

　風はそれほど強くなく、雨も降っていない。しかし、マナの苛立ちを増幅させるには、十分な気候だった。
　憎々しい天気だ。偉大にして至極の存在たるマイ・ロードを迎えるのには、相応しい天気とは言えない。もし人為的なものであれば、即座に原因を嬲り殺しにしてやるところだ。
　風を操り、気候をも掌握できるマナからすれば、この場を透き通るような晴天にすることなど容易いが、其れはロードの指示を待つべきだろう。

　マナは後ろを振り返る。
　其処には、山があった。
　緑で覆われた山。そう、山《・》だ。

　最初は海のど真ん中に出てきたのかとマナは考えたが、後ろを見て、すぐに違うと分かった。正確には、島から然程離れていない海上に出たのだ。より正確に言うと、海面から一メートルくらいの空中に。
　ロードが外出されるのなら、まずは此処に御殿か何かを建てるべきだろう。

　マナの部下は、基本的に全員飛行能力を有する。そのため、転移直後に海にドボンという、ロードの名を汚しかねない間抜けな展開にはならずに済んだ。
　もし一人でも濡れ鼠という有様になれば、その場で折檻していただろう。マナはそう考え、灰色の空へため息を吐いた。

　その島は、そこそこ大きいように感じられた。が、街はない。人工物はない。城もなければ、粗末な掘っ立て小屋もない。


「総督！」


　今回選抜した分隊の分隊長を務める飛翔槍騎士《バード・ランサー》が駆けより、マナの足元で、空中で跪くという器用な真似をやってのけた。
　マナと違い、彼は重厚な白銀の鎧を着込み、クローズド・ヘルムを被り、背中に自身の二倍はありそうな巨大な槍を背負っていた。
　その槍は、投擲することも突くことも魔法を発射するための媒体とすることもできる優れモノである。GAでは彼のようなランサーには数多く支給されている、つまり量産品であるが、其処らのランサーが持っている様な代物ではない。

　“電光石火槍《ライトニング・ランス》”という此の槍は、白雷石《サンダー・ストーン》という高位《ハイ》鉱石から加工して造られる高位級《ハイ》装備である。装備者は雷を駆使した特殊攻撃が可能となり、電気系統の魔法を魔力《コスト》低めで発動できるようになる。加えて、装備者のスピードを上げるという嬉しい付属効果もある。

　『CC』内において、電撃系の魔法・攻撃は、弱体化・無効化できるモンスターがさほど多くないことと、見かけの格好良さがあって、かなり人気だったりする。
　よって、此の槍も、初心者ランサーにとっては垂涎ものの得物なのだ。


「ある程度の島の地理は確認が取れました！　人工物及び知性体の存在は全く確認できておりません。存在しないと思われます」

「モンスターは？」

「大型の生物は幾つか確認できましたが、何れも牛や馬などです。モンスターの類は、ゴブリン一匹見当たりません」

「そう……御苦労、スプートニク分隊長」

「はっ！」


　しかし、此の島はなかなか良いかもしれない。
　マナはそう思い、口元を三日月形に吊り上げた。
　人はいない。モンスターもいない。しかし、自然はある。

　もっと緻密に調査をしなければ何とも言えないが、此処はGAにとって格好の拠点となるのではないか？
そんな思いが、マナの中に広がっていく。
　無論、決めるのはロードたるカーキだ。あの御方の御意志に逆らうつもりなど一切ない。あの御方が望めば、街だろうと滅ぼし、屍の山を築き上げて見せる。

　しかし、進言はしておくべきかもしれない。聡明なロードには進言するまでもないだろうが。

　島の面積はそこそこある。広すぎず、狭すぎない。
　見たところ、自然が豊富であり、水もおそらくあるだろう。もしかすれば、鉱石もあるかもしれない。


「それにしても、妙ですな。此処の風は」


　海上を我こそ王と言いたげに素知らぬ顔で進んでいく竜巻を見ながら、スプートニクと呼ばれた分隊長は呟いた。


「まるで、此の島への(・・・・・)侵入を(・・・)防いでいる(・・・・・)かのようです」


　そう、此の島は、周囲をぐるりと竜巻に囲まれているのだ。生まれては消えていく、竜巻の群れに。


――――まぁ、何にしても、此の島はロードの物となるかもしれない、ということだ。


　ならば、その邪魔ものは全て排除するまでだ。
　マナはそう思い、僅かに口元を吊り上げた。

　しかし、それは唐突に水をさされた。
　スプートニクが突如、耳の部分に――――ヘルムによって見えないが――――に手を当て、頷いた。部下からの通信をキャッチしたらしい。


「総督、付近の海上を哨戒していた飛翔兵士《バード・ナイト》が、一隻の大型船をキャッチしました。
　視認する限りはヒトの気はありませんが、軍艦のようです」


　その報告に、マナは眉を顰めた。


「軍艦……？」

「ええ。接近してみたところ、幾つもの砲が確認できたとのことです」

「接近？」

「勿論、“不可視迷彩魔法《マジック・カモフラージュ》”と“認知阻止魔法《アンチ・センス》”を発動した状態です」


　前者の不可視迷彩魔法《マジック・カモフラージュ》は周囲の空気や色と同化し、敵に視認されるのを防ぐ魔法である。しかし、声や音は感知されてしまう。そのため、後者を併用して用いることが多い。
　認知阻止魔法《アンチ・センス》は存在感を極限まで落とし、自身が其処にいることを認めさせにくく(・・・・・・・)させる魔法である。此の場合は、声をあげても音を立てても存在感が希薄になっているため、問題はない。しかし、あくまで「認めさせにくく」させる魔法なので、完全ではない。しかし、不可視迷彩魔法《マジック・カモフラージュ》と併用すれば実際に見えなくなるので、より見つかる確率が減るわけである。

　GAにおいて、潜入や哨戒・偵察を主任務とする兵士は、必ずこの二つの魔法、若しくはさらに高位な魔法である“絶対不可知魔法《ヘヴン・ステルス》”などを使える。
　さらに、このような“隠密系”の魔法の精度を高め、さらに消費魔力《コスト》を抑える『シャイな指輪(オン・リング)』という中位級《ミディアム》装備が全員に支給されている。

　特にマナの率いる隊は、この手の哨戒や偵察を得意とする者が、意図的にかき集められている。というより、元々飛翔兵士(バード・ナイト)系モンスターは、それに関するスキルが豊富だ。さらに、ほぼ全員が千里眼《スカイ・アイ》という特殊スキルを持ち、遠方を探知できる。


「其れで迎撃は？」

「全く受けませんでした」

「罠の可能性もあるわね」

「然り」


　一瞬だけ考え込み、マナはふぅ、と息を吐いて分隊長を見た。


「……マイ・ロードに御報告しましょう。時間は近いわ」

「放置するのですか？」

「放置しても問題ないわよ。すでに捉えたから(・・・・・・・・)」


　できの悪い生徒に言い聞かせるように言うと、マナは翼を広げ、転移陣《ゲート》を開いた。




「―――――おいおい、此れはちょっと予想外だぞ」


　マナから直接聞いた報告に、僕は思わず笑いそうになった。
　まさか、海が広がっていようとは。予想外というか、想定外すぎる。いや、此の状況こそまさに想定外か。

　此れで、此処がゲームの世界ではない何処かの世界だという可能性が濃厚になった。いや、ほぼ確実だ。
　先程試してみたが、此処では食事も睡眠も排便もできた(・・・)。食事をとれば腹が膨れたし、睡眠をとれば現実と同じように目覚めを迎えた。トイレだって行けた。
……使わないのを分かっていながら、トイレを設置しておいて正解だった。こんな時、自分の凝り性に感謝したくなる。いや、出来れば感謝したくなる場面なんて、来てほしくなかったけども。

　問題は、「此の世界はどんな世界か」だ。現実世界のようにエルフのエの字もない世界だった場合、僕は街中を歩くだけで軍隊か警察か保安官か何かにとっつかまり、ヘタすれば解剖される。

　逆に、人がいない世界だったらどうか。だとしたら、此の世界は誰が支配者なのか。SFみたいに恐竜が進化した“恐竜人”みたいな連中がいるのか、それとも別の種族なのか。

　或いは人類が生まれる前とか、滅んだ後の世界とか。
　前にテレビで、人が滅んだ後に生まれてくる生物の予測を見たことがある。良く覚えていないけど、なんか莫迦でっかい海月《くらげ》みたいなのがいた気がする。そんなのが闊歩している世界、しかも現実(・・)だなんて、心臓に悪い。

　なんか、その辺りの推測は頭に浮かべるだけで、想像力が悲鳴をあげてしまう。普段なら「阿呆らしい」の一言で済むわけだけど、此処まで来ると、もうSFじみた予想の方が現実味を増してくる。
　あぁ、こんがらがってきた。

　此処の人型の生物は何もいない、とかの予測は、ちょっとネガティブすぎる。
　人間、最悪の事について想定しておくべきだろうけど、同時に、最悪の事なんて想像したくもないものだ。
　なんて言い訳を考えながら、取り敢えず、此処がヒトとかエルフとかがいる世界だと仮定しよう。

　では、どんな世界か？

　さっき考えたように、人しかいない、モンスターも魔法も何もない現実――――失敬、僕が前にいた現実(・・・・・・・・)、即ち地球に酷似した世界、というより、そのものだった場合。
　極めてマズイ。鏡で見る限り僕はエルフのままだし、さっき試してみたけど魔法も使えた。
　NPCも、ほぼモンスターで構成されている。
　此れは、あまり考えたくない、当たってほしくない仮説だ。

　とは言え、確か『CC』の舞台設定では、神が大地を創造し、人々や生物が生きていくために魔法を生み出したということになっている。そして神の加護が続く限り、魔法の力は衰えない。
　もしここが地球の場合、設定の前提が壊れてしまう。そもそも此処が地球なら、魔法がそのまま使えるのがおかしい。神の加護が地球まで届いている、というのも無理がある。

　それに地球に、「無数の竜巻が周囲を覆っている無人島」なんて島があるとは、ちょっと思えない。

　だから、此の可能性は低いと信じたい。

　次。此処がVRMMO『CC』の世界が現実化(・・・)した世界の場合。
　これはまぁ、少しあり得る。クロノスの出入り口が街から海になったところで、全く別の世界に来た、と決めつけるのは早計だ。
　あくまで場所が違っただけで、若しかしたら『CC』世界の何処かなのかもしれない。現実化した拍子に、出入り口の場所がずれたとか。

　もっとも、僕は『CC』を始めて五年以上。『CC』の世界の中はある程度廻った。ていうか、網羅した。そうしないと、アイテムや鉱石を集め切れないからだ。
　そして僕が出向いた場所は、全て記録されており、其れは部下のNPCにも反映される。だから、マナが「何処か分からない島の近くの海上」と報告してくるのがおかしい。
　僕自身も島の様子を確認したけど、見覚えのない島だった。ていうか、こんな「ラスボス若しくは悪の幹部がいます」的な雰囲気を醸し出している海域に囲まれた島、嫌でも記憶に残るし、ゲーム内でも噂になるだろう。

　勿論、件の島が今まで秘匿されてきた隠しエリアというケースも考えられる。でも、そんな隠しエリアが、人工物の一つもない「THE　無人島」という雰囲気の自然オンリーな場所というのは、ちょっと考えにくい。

　そして最後。『CC』世界でも、地球でも地球によく似た世界でもなく、魔法が使えるファンタジーな異世界の場合。
　現状での僕の予測は、此れだ。
　一番可能性が高いのは、「『CC』と魔法などの設定が酷似しているが、別の世界」となる。此の場合、『CC』の魔法が普通に使えることと、全く見たことも聞いたこともない未知の土地に（クロノスの出入り口が）飛ばされたことの二つの事象について、ある程度納得できる。





　では、此処が「『CC』と魔法などの設定が酷似しているが、別の世界」と仮定したうえで、だ。
　此処は、はたして僕にとって住みやすい世界なのか、を考えてみよう。

　『CC』ではヒトやエルフ、ドワーフなどの様々な種族が、互いに共存しつつ生きていた。適応している環境の違いから、ヒトの街、エルフの街という風に分かれていることもあるけど、対立はなかった。寧ろ、様々な種族が雑多な感じで暮らす街の方が多かった。

　でも、もし此の世界において僕――――エルフが疫病の如く恐れられていて、魔女狩りならぬ“エルフ狩り”が行われているような世界ならば、仮に人が住む街を発見しても、いきなり拘束されてそのまま火刑、何てことになりかねない。
　それは勘弁願いたい。僕にはかのジャンヌ＝ダルクのように、火刑の前でも燦然と輝ける崇高な精神など持ち合わせていないのだ。

　或いは、モンスターが蛇蝎の如く嫌われている世界だったら。
　『CC』には敵モンスターも当然いるけど、職業に関係なくモンスターを育成できるペットシステムがあったし、商いをする者たちは、重い商品の運搬に馬だけじゃあなく、モンスターを利用していた。

　でも、此の世界はどうだろうか。モンスターであることを、部下達に秘匿させた方が良いのだろうか。
　モンスター一体で街一つ滅ぼす事も不可能じゃあないだろうから（勿論『CC』ではそんなことはできないけど、イベントでモンスターが街を滅ぼしにやってくるということはある）、モンスターを恐れるのはひどく自然な話で、デリケートな問題だ。圧倒的な力を持つモノを恐れ、追い出そうとするのは当然のことと言える。

　いくら僕が、「彼らは僕の命令がない限りは人を襲いません」と言ったところで、「じゃあお前が命令すれば襲うんじゃあねェか」となるのがオチだ。そんな人たちの前にモンスターを連れ出した暁には、恐怖がメーターを振り切って敵意に変わる、つまり襲いかかられてくるかもしれない。
　そうなると、流石に僕もある程度の反撃はせざるを得なくなり、結果、街一つ滅ぼした――――何てことになりかねないし、そんな悲劇を呼び寄せるなんて、冗談じゃあない。

　しかしだからと言って、此処で一生引き籠る、というのもあんまり選びたくない。
　『CC』の設定では、エルフは数百年から数千年は生きると言われていた。此処が現実ならば(・・・・・・・・)、当然僕もエルフの身体で(・・・・・・・)老化していくだろう。しかし、その間、食料・水の問題はほぼ無限に供給されていくシステムを構築してあるから、何とかなるとは思う。

　しかし、不測の事態が起こらないとも限らないし、仮に僕があと数百年生きると仮定して、そんなにずっとクロノスで暮らす、というのは流石に気が滅入りそうだ。

　兎も角、部下達には正体の秘匿を厳にするよう命じる方が得策だろう。ついでに、僕もそうするか。
　自身の正体を分からなくさせる、或いは自身の正体を人間に見せる魔法やアイテムは、存在する。でも、そんなに数は多くなかったはずだから、ヒイロに言って量産を命じておこう。

　やっぱり、無意味じゃないかと自分でもツッコミを入れたくなる程、資源を蓄えといて正解だった。

　そして、外にあるという島。あと、軍艦。
　もしその島が何処かの国に属しているのだとしたら、転移先を変更しなければならないのかもしれない。

　何しろ、その国の為政者からすれば、突然自国領の島に謎の軍団が出現する、という異常事態になりかねない。マトモな頭を持つ為政者ならば、対策をとるだろう。
　すなわち、交渉して自国にGAを組み込むか、或いは問答無用で追いだす――――それとも、殲滅しようとするか。或いは、無理矢理隷属させるか。

　此の世界の価値観や基準が分からない以上、不用意に何処かの国に所属する、というのは避けたい。
　仮に、GAが此の世界において最強レヴェルの存在だとしたら、GAという強大な手駒を手に入れた国は、フルに使って他国を抑圧したり、侵略するようなことになるかもしれない。

　個人的には、此の世界のパワーバランスに足を突っ込み、多くの悲劇を誘発させるのは、避けたいところだ。異分子がいきなり殴り込んでも、多分碌なことにならない。

　それに、国の庇護下に入る代償だとしても、聞いたこともない国のために戦うというのもイヤだ。最悪、使い捨ての駒にされかねない。
　そもそもGAは設立するのが目的であって、其れで実際に戦争に参加する云々なんて考えたこともなかったし、誰かを殺す、なんて考えたくもない。
　それに、此処ではゲームと違って“死”の概念があってもおかしくはない。

　ゲームなら、僕自体が死亡し(オチ)てもアイテムやお金が消えるだけで復活できるし、NPCのモンスターも僕との魔力供給が続いている限り、死んでも（数日くらいかかるけど）復活するし、復活用のアイテムだって存在する（言うまでもなく、在庫も材料もたっぷりある。其れこそ、何回か軍団ごと全滅してもどうにかなるくらい）。

　でも、此の世界はどうか。モンスター、そして僕が死んだ場合、どうなるのか。勿論、試す気にはなれない。
　僕は死にたくないし、部下を失うのだってまっぴらごめんだ。戦いに参加すれば、そのリスクは自ずと増える。だったら、此処でずっと引き籠っていた方がマシかもしれない。

　いや、そもそも言葉や文字は通じるのだろうか？

　出来れば地球に帰りたいけど（勿論人間の姿で）、一先ず情報を集めなきゃいけないってのに、言語や文字が分からなかったらもうOUTだ。


「……いや、その辺りは、此の世界に人の存在、国家の存在を確認してから考えるべきだなぁ。
こういうのを、“取らぬ狸の皮算用”って言うんだっけ？……少し違うか」


　頭をリセットするために、敢えて大声で馬鹿馬鹿しい独り言を言いつつ、僕はマナから貰った軍艦の写し絵（写真の事。撮影魔法《カット・ビュー》で撮ったのだろう。手持ちの紙に使用者の視界そのままを写す魔法だ）を見つめた。





「……確かに……軍艦だなぁ」


　件の軍艦は、もう映画かゲームくらいでしかお目にかかれない船、帆船だった。
　帆船の基準なんか知らないけど、結構な巨艦だ。マストは三本。横から見た図には、確かに大砲が幾つも見える。如何やら砲列甲板が三段あるらしく、ズラリと並んだ大砲、正確には砲口が連れなっている段が三段もある。
　当然、反対側もこうなっていると考えてよいだろうから、恐らく一〇〇門以上の砲は搭載しているだろう。

　前にトラファルガー沖の海戦をテーマにした映画を見たことがあるが、その時に登場した軍艦に似ていた。


「……そうだ、確か、“戦列艦”っていうんだっけ」


　記憶を呼び起こす。
　思い出してきた。戦列艦というのは、たくさんの大砲を装備した三本マストの大型帆船のことだ。

　そうだ、確かホレーショ＝ネルソン提督が乗り込んでいた『ヴィクトリー号』という戦列艦が、一〇四門の砲を搭載していたはずだ。
　ということは、此の帆船は『ヴィクトリー号』クラスの軍艦ということだろうか？

　生憎、僕は軍艦の写真を見ただけで、その船の排水量が分かるほど詳しくないし、そもそも『ヴィクトリー号』の排水量も知らない。

　件の“戦列艦”――――取り敢えず、こう呼ぶことにしよう――――は、奇妙なことに如何やら無人らしい。まさか、あの外見でロボットが操作している無人戦闘艦、何てことはないだろうし、魔法で動かしている気配もない。

　ていうか、そもそも動いていない。完全に漂流しているらしい。


「『マリー・セレスト号』みたいだな」


　僕は、思わずそう呟いた。
　『マリー・セレスト号』。乗務員だけが忽然と姿を消し、船だげが発見された事で有名な船だ。食料も水も残され、確か、航海日誌が「我が妻マリーが」の記述で終わっていた、という話を聞いたことがある。その真相は、いまだわかっていないという。

　一〇〇門以上の砲を搭載した軍艦の乗務員が全員行方不明だなんて、幾らなんでも――――いや、僕の状況の方が何億倍もあり得ないな。

　妙に納得しつつ、僕はその軍艦の探索を、マナに命じるのだった。





　後の話だけど、ある意味、此のもぬけの殻の戦列艦が、僕達にとって最大の幸運であったことを、僕は知ることになる。




「……大量だな」

「はい」


　第一ヘキサゴン『大要塞』、倉庫の一角。
　其処に、鹵獲というか獲得というか、そんな感じでゲットした戦列艦から、運べるだけの物を運び出してきた。特に、資料とか、書類とか、地図とか、そういう類のものだ。

　マナが言うには、戦列艦の隅々まで見て回ったが、文字通りの意味で“無人”だったらしい。
　争った形跡も、破損もなく、食料庫には保存食料や酒、真水がたっぷりと残っていた。

　それどころか、埃すらなく、艦内は捜索隊として潜り込んだ飛翔兵士《バード・ナイト》達が驚嘆するほどだったという。
　其れは其れで有難いけど、「掃除が行き届いた破損もない軍艦が、食料も水も残ったまま無人で漂流している」なんて、不気味なことこの上ない。

　これならむしろ、艦内に死体が転がっていて、床には血が飛び散り、家具とか機材も壊されていた、或いは中には人がおらず、モンスターが食い荒らしていた、とかの方がまだマシな気さえする。

　取り敢えず船は兵士達が鉤ロープを引っ掛けて曳航し、島の近くで錨を下ろさせたらしい。
　よくわかったね、と聞いたら、御丁寧にそういった手順をまとめたマニュアルみたいなもの――――しかも絵付き――――が置いてあったらしい。

　新手の陰謀か。何処かの企業の実験か何かか。人権無視も大概にしろよバカヤロー。いや、僕エルフだけど。
　そう叫びたくなるのを堪えつつ、その反面、僕は安心していた。

　結論から言うと、少なくとも此処の――――戦列艦の書類に使われている文字は、読むことができた。
　僕も、配下のNPC達も。おまけに、NPC達はまるで読めて当然、と言った態度をしている。

　今まで見たこともない文字だけど、何故か読み方が頭に入ってくるのだ。気が付いたら、日本語を読むかのようにスラスラと読んでいる。こんなアルファベットとキリル文字をごっちゃにしたようなわけのわからん文字を。

　そう言えば、『CC』では大陸中の言葉が分かるように、プレイヤーには翻訳魔法《フリー・ワード》の魔法がデフォルトについていたんだっけ。あまりにプレイに関係ない設定だったから、すっかり忘れてた。
　だとすれば、言葉も通じる可能性が高い。

　『CC』開発陣に感謝の意を送りつつ、僕は一枚の大きな紙を取った。
　大きい。小さなテーブルを丸々占領するくらいのサイズがある。
　それはところどころ破れていて、黄ばんでいた。オマケに、何かを書きこまれている。でも、当然だろう。

　それは、海図だった。右端と左端に、それぞれ二つの巨大な大陸らしきものが描かれ、そのうち、オーストラリア大陸を九〇度右に傾けたような形をした右端の大陸から、左に向かって赤い線が延びている。
　赤い線はところどころ、島らしき所に到着しては、離れて行っている。島につく度に、日付が書かれていた。

　間違いない、此れは、此の戦列艦が通ってきた航路だ。

　赤い線は、左端の三日月のような形をした大陸の付近にある、そこそこ大きな島の近くに到達したところで消えている。


「……此処が、此の島か？」


　其処には、小さな文字で「カオ・クロヌ」と書かれているのが見えた。

　カオ・クロヌ……此の島の名前か何かか？


「創造主様、此処を」

「ん？」


　アルマの声に反応し、クリスタルの翼の一つが差している場所――――海図の左下の隅を見つめた。


「あれ？　なんだこれ」


　其処には、二つの文字があった。いや、一つは文字だが、もう一つは多分、判子《ハンコ》か何かだ。
　左の方に書かれた文字は、「グンジョウ皇国海洋局」と書かれている。
　……群青《グンジョウ》かな？　妙に日本的な響きだ。日本語ではない、別の文字で書かれているけど。

　しかし、その文字は黒い墨か何かで横線が引かれている。中途半端に塗りつぶされたようだ。

　そして、その右。

「スウォンヒルザ帝国同盟」。そして、その横に盾を背景に、龍が火を吹いているようなマークがあった。多分これ、国章だ。


「成程。きっとこの海図を作ったのは、グンジョウ皇国海洋局というところなんだな。
その海図をスウォンヒルザ帝国同盟ってところが、何らかの方法で手に入れたってわけだ」

「恐らくはその通りかと」


　アルマが追従したように言う。

　改めて海図を見ていると、右側の大陸の北の部分が真っ赤に塗られ、デカデカとスウォンヒルザ帝国同盟と書かれている。そして、赤線の出発地点は、赤く塗られている場所からだった。
　間違いない。此の戦列艦は、スウォンヒルザ帝国同盟という国所属の軍艦だ。

　改めて、大陸を見てみる。

　右側の大陸は、四色に分かれていた。
　北部、というより北半分の赤く塗られている部分、スウォンヒルザ帝国同盟。
　中部の赤いところに次いで大きい、緑色に塗られている部分、レン・ヴィレーヌ自由国。
　南西部の、残った部分をちょうど半分に割ったくらいの黄色の部分、サパニア王国。
　そして、南東部の海を隔てたたくさんの島々と共に青く塗られている部分、グンジョウ皇国。

　カオ・クロヌと書かれた島は、そのどの色にも塗られていない。

　ていうか、国名が書かれている部分は此れだけだ。
　周囲の色が付けられていない島々、そして左側の大陸には、何の固有名詞も書かれていない。

　此れでは、まるでアジアとアフリカとアメリカが知られていなかったころのヨーロッパで書かれた海図のようだ。
　グンジョウ皇国海洋局とやらは、此処までしか知っていなかったのだろうか。

　ふと、地図の右上に、何か書いてあるのを思い出す。


――――スウォンヒルザ帝国同盟　戦列艦『グレゴリオⅢ世号』艦長　ヴォルトサーノ＝ベネト


……成程。


「……航海日誌か何か、残っていないかなぁ……」


　此の世界ではどうかは知らないけど、僕の世界における航海日誌とは、航海の軌跡や船内の状況を知るための資料として、船長に携帯義務がある重要書類だ。唯の日記とはわけが違う。
　もしあれば、重要な手掛かりになるはずだ。


「あ、御主人様。此れでは？」

「お、それだ！」


　粗末な紙を束ねただけのようなものだけど、しっかり「航海日誌」と書いてある紙束を見つけた。
　ペラペラとめくってみる。


「……ふむ。如何やら、此の船の目的は、危険海域とされる未知のエリアへの調査だったようだな」


　日誌には、皇国より購入した海図によると、レン・ヴィレーヌの漁民たちが伝説の地と呼ぶ「カオ・クロヌ」なる謎の島があるということ。その島は常に周囲を竜巻が囲い込んでいて、発見した皇国船も近付きたくとも近付けなかったとのこと。
　その島は大陸四国何れも領有宣言をしておらず、その島の調査と確保のために自分達が選ばれたこと。
　帝国連盟は造船・航海技術で皇国より数段遅れており、此のままでは、海外領土を全て皇国に奪われてしまう危険があること。
　そのため、就役直後の最新鋭艦である本艦と、祖国で最も優秀な船乗りたる自分達が選ばれたことなどが書かれていた。

……しかし、乗組員が消えた原因とか、もう一つの大陸については全く触れられていない。
　カオ・クロヌはこのもう一つの大陸の国のものでもないのだろうか？　或いは、本当にこっちの大陸には、国と呼べるものはないのか。

　何にせよ、此の島が右側の大陸諸国の領土でないことは確かなようだ。





　資料を見た後、少し休憩を挟み、僕は五総督を呼び寄せた。


「一先ず、此の島を臨時拠点にしようかと思う。……また帝国連盟とか他の国の軍艦が来るかもしれない。最低限、防備できるだけの備えをしておこう。拠点建設はフローラとヒイロに全権を与える。必要だと思うものを、必要な分だけ揃えてくれ。資材は資源庫のものを自由に使っていい。
　唯、いざとなれば破棄する可能性を視野に入れておいてくれ」

「はい！」

「……ん」


　フローラとヒイロの敬礼姿を見て、僕は、ふぅ、とため息をついた。一先ず、信頼できる部下達がいることが、何よりの救いだ。


「この先、良い拠点が見付かるかもわからない。島の調査を進めてくれ。此の世界の植生や生物についても知りたい」

「分かりました。早急に調査隊を編制、出撃させます」


　フローラが頷く。


「助かる。フローラの部下には、植物や生物の事に詳しい者が多いからな」

「いーえー。私たちは、御主人様に体液一滴残らず御奉仕するために存在しているのですから。出さない奴は、千切れるまで身体を捩って搾り取らせますから。
　とことん、御主人様だけにつき従いますよぉ」


　エヘヘとはにかみつつ、何気に不気味なことを言うフローラに内心、若干引きつつ、僕は威厳を込めて頷いた。


「喜ばしいことだ」

「ひぃ、むふ、あ、あはあ！　私、頑張っちゃいますよ！　緊褌一番《きんこんいちばん》、緊褌一番！！」


　何かがツボにはまったらしく、俄然ハッスルしたフローラは、妖精のようなメルヘンチックな格好に似合わない程、大袈裟にガッツポーズをして見せた。
　それを見て、しらけるような視線を向けている三体の総督。そして、一個のクリスタル。


「……ヒイロも、頼むぞ。軍団に潤沢な支援ができるかどうかは、君にかかっている。其れは時として、作戦の成否はもとより、兵士の命をも左右するだろう」


　その空気を壊すため、ヒイロに声をかけると、彼女は眠たそうな眼を少し見開き、フッと笑みを零した。
見かけに似合わない、何処か達観したような笑みだ。


「……ん。任せて。パーフェクトを約束する」

「頼もしい」


　僕は小さく微笑み、マナ、ルカ、アルマの順で見やった。


「……さて。同時並行として、どのような国家・勢力があるか不明な左の大陸――――方位的には西だが――――の調査を進めたい。が、今回は多くの人数を送り込むのは些かギャンブルが過ぎる。其処で、精強かつ偵察・潜入・調査に向いている者を一人送り込みたい。
　此れは、ともすれば長期任務となるかもしれない。よって五総督およびその補佐をする者たちを送り込むのも、可能ならば避けたい」


　組織において重役にある人がいなくなっては機能しなくなる組織など、組織としては失敗だ。だから、マナを送りだしたときのように（たった三〇分程だが）、総督と言う重要な存在がいなくとも、組織が回るシステムは成り立っている……はずだ。GAの設定は、そんな感じだったはず。
　しかし、だからと言って、ホイホイ重要なポジションにある者を、送り出すのはどうかと思う。勿論、それしか手がないのなら、仕方がないが。


「……諜報班の班長は如何です？」

「避けるべきでしょう。かの者が長期いなくなることは、いざという時諜報活動に支障が出かねません」

「……組織的に、長期抜けても問題なく、其れでいて優秀な者と言えば……」


　マナとルカの会話をよそに、アルマがボソリと呟く。
　クリスタルがふわりと浮いて、僕の方に向いた――――気がする。


「……コゲツですね」

「あー……」


　それを合図に、残る四体の総督達が一斉に、息を吐いた。


「確かに。彼女は私達よりは下ですが、GAにおける順位を付けるのなら、一桁には入る実力を持っているでしょう。……実力ならば、ですが」

「……ん。付け加えると、彼女ほど未知の地へ侵入し、情報を手に入れるのに適している者はいない。……性格は兎も角」

「そうだねー。コゲツちゃんはそこそこ頭も回るから、イチイチ指示を出さなくても動いてくれると思うよ。……まぁ、あの性格だけど」

「……異論ありません。彼女はバランスよく、様々な能力を持っています。その面では我々を凌ぐかもしれません。……能力面だけで評価すれば、ですが」

「……」


　僕は、無言で頭を抱えそうになり、其れをごまかすために、テーブルに置いてあったミルクティーを一気に飲み干した。

　コゲツ。
　彼女は、僕の部下、NPCとは一線を画す存在だ。僕の配下であるNPCは、ほぼ全員がクリエイトされた存在だけど、彼女は特別だ。

　PM――――ペット・モンスター。『CC』において、やろうと思えばどんな職業でも、一体だけモンスターを育成できるシステムである。
　様々なイベントで手に入るモンスターの卵を孵らせて、一から育てるのだ。

　その最大の利点は、食料さえ与えれば、魔力を消費させずに使役できること。その食料も、モンスターの階位によって違ってくるけど、大した出費にはならない。

　『CC』では、このPMを参加させるコンテストやミニゲームもあって、しかも、PMは絶えず自分《プレイヤー》の後ろをついてくる。その愛らしさから、かなり人気を呼んだシステムだ。

　そして、僕のペットがそのコゲツなんだけど……。
　確か、彼女の性格は重度の甘えん坊だったはずだ。というか、そう言えば彼女の姿が見えないけど…………あ。

　思い出した。ログアウト不能に気付く少し前に、第三ヘキサゴン『小地球』にある湖で、泳いでいるように指示を出していたんだっけ。
　PMは、こんな風に定期的に、運動をさせる必要があるのだ。


「あー……」


　僕は数瞬考え込み、そして、決断した。


「よし、此の度の任務、コゲツに任せよう」










　第三ヘキサゴン『小地球』。
　其処は、緑と自然あふれる楽園のような場所であった。同時に、「人がいない」地球の再現でもあり、其処の景色は制作者たるカーキが、感動のあまり涙を流す程である。

　『小地球』のとある山奥。
　うっそうと茂る木々の合間を、辛うじて木漏れ日が差すことで、其処は暗黒の空間より脱している。木々は何も語らず、時折小鳥の声が響くばかり。
　そんな、神秘的で何処か生命の気配が消えかけているような、不思議な場所。
　其処に、湖があった。

　湖底は苔に覆われた石が並び、水自体は澄んでいるが、湖面は寧ろ碧く輝いている。風がないせいかまるで鏡のようになっている、そんな湖。

　パシャリと、何かがはねた。
　途端に、白い蛇の尻尾のようなものが、湖面から顔を出す。


「……ふぅ――――――――――――――――ッ」


　次に湖面から顔を出したのは、人間の顔だった。
　肌は肌色と言うには白すぎる色。髪の毛は、雪を芯まで塗り込んだかのように真っ白だった。傍目からだと白い肌と同化してしまうくらいの、そんな白だった。白い肌が透き通るほどきれいな水に入っているその様は、美しく、幻想的だ。
　髪は短い。「男子」と言っても、通じてしまうほどだ。前髪は、目にかかるかどうかという程度の長さで、横髪も耳を隠す程度。後ろ髪もまた短い。
　端的に言うと、ボーイッシュな髪型だった。

　しかし、華奢で小柄な体格には不釣り合いなほど大きく膨らんだ胸が、少女であるということを証明していた。

　少女は暫く湖面から首から上を出した状態で、少し雲が出てきた空を見上げていた。
　その瞳は、まるで鮮血のように紅い。


「――――我が君……。あぁ、ぼくの心を掴んで離さないあの御姿。何故、ぼくはあの方の事ばかりを考えているのか……。
　それは、ぼくがあの御方の事を堪らなく愛しているからだ。そう、此の愛は不滅だ。
　嗚呼、あの御方に抱き付き、頬を此の舌で掃除する御許しを頂きたい……」


　そう呟き、彼女は不自然な程紅く、長い舌で、ぺロリを舌なめずりをした。
　その瞳には、妖しい光が瞬いている。


「……うん、そろそろいい塩梅かな？」


　少女は呟くと、スルリと白魚のような指を湖の岸に伸ばし、起き上った。ズルズルと何かを引き摺る音。
　少女が上半身を湖面から出すと、そこには長い、蛇の身体が続いていた。

　七メートルはあるだろうか。彼女の下半身、より正確に言うと太腿から下が、白い鱗におおわれた、蛇の身体になっているのだ。
　上半身の儚い雪のような華奢さなど、欠片もない程太く、たくましい蛇の足。いや、胴と足。
　しっとりと濡れた髪を撫でつつ、少女はズルズルという音を放ちながら、濡れた身体をくねらし、湖の畔を歩く。いや、這っていく。

　そんな自身の蛇体を一瞥し、少女は呟いた。


「はぁ……我が君を裸で抱きしめたい。我が君の体温を感じていたい。我が君をこの身体で包み込んであげたい……」


　白い肌、頬の部分だけ真っ赤になる程朱に染め、少女は恍惚とした笑みで、長い舌を伸ばした。ねっとりとした唾液が零れ落ち、糸を引く。

　暫く這うと、足もとに綺麗にたたんだ着物を見つけた。
　少女がパチン、と指を鳴らす。
　それだけで、さっきまで雫が滴り落ちていた彼女の身体は、直ぐに乾いた。

　それは、真っ白な着物だった。
　所々が藍色や紫色に染められ、幻想的な色合いとなっている。
　少女が手早く着物を着ていた頃、彼女の感覚が、一人、近付く者を捉えた。


「…………」


　タイミングの悪さに、少女は整い過ぎている顔を顰めた。


――――もうちょっと早ければ、裸体を見せつけてあげられたのに。


　少女は運の無さを嘆きつつ、最高の笑顔で、愛する者を迎えることを決意した。

　彼女の名は、コゲツ――――湖月《コゲツ》。

　高い身体能力と生命力を持ち、水を自在に操り、あらゆる幻術を使いこなし、病魔と健康すら配下におさめる、GAでは総督に次いで最高クラスの存在、GAに一九体しかいない天上級《ヘヴン》モンスターの一体――――“白蛇《ハクジャ》”である。

　彼女の中にあるは、カーキのペット・モンスターとしての強い誇りと自負。そして、露骨すぎるまでのカーキへの純愛であった。




「――――――前方に障害物無し、生体反応なし。探知魔法《マジック・レーダー》及び絶対不可知魔法《ヘヴン・ステルス》、一〇〇パーセントの発動を確認……」

「おい、しっかりと目で確認しろよ。探知魔法若しくは視覚だけのチェックなど、意味がない。併用せねばな」

「任せてください」


　小声で交わされる声を聞きながら、コゲツは人間の足を(・・・・・)ぶらぶらさせていた。
　此れは彼女が得意とする幻術ではない。人間に変身できるのは、彼女が魔法を使わなくても使える能力、即ち固有能力の一つである。

　彼女は、まるで人形を運ぶかのように、身長三メートル近い大男に抱えられていた。“大男”といっても、ひょろりとしていて縦に長いだけである。
　オマケにやたらと薄っぺらい。ペラペラで、まるでハサミで切り取られた紙に描かれた絵のようだ。巨大なローラーで押し延ばされたようだ、と言ってもよいだろう。
　その男はGAの漆黒の隠密戦闘服《ステルス・コンバットスーツ》を着込んでいるが、肌は墨で塗りつぶしたかのように真っ黒であり、顔は塗りつぶされ、のっぺりしており目も鼻も口もない。

　端的に言うと、其れは「長く伸びた細身の成人男性の影を切り取って服を着せた」ような外見をしていた。

　彼は、天上級《ヘヴン》モンスターの一階位下に位置する上級《ハイ》モンスター“影法師《シャドー・ストーカー》”である。
　本来は影の中に自在に入り、その影の持ち主を支配したり内側から喰らうモンスターなのだが、現在はコゲツの影に入り、彼女を抱えながら空を飛んでいた。

　コゲツは数分で大洋を駆け巡れる程の遊泳速度を誇るが、飛行能力は持っていない。

　今回の任務は、船舶とかち合わせになる危険を恐れ、海からではなく空からの侵入となった。帆船が最新艦扱いされる世界ならば、まだ飛行機はないだろう、というカーキの判断である。

　さらに、元々GAには泳げるモンスターがあまり多くない。少なくとも、飛行可能なモンスターよりは遥かに少ない。潜入するのはあくまでコゲツだけだが、できる限り多くのサポート要員を、侵入するまでは用意しておきたかったのである。
　もっとも、此れはカーキがコゲツだけに任せるのに、些か不安を覚えたからであるが。彼女なら、船舶があれば吹き飛ばして進みかねない。何しろ、彼女の遊泳速度は魚雷などとは比較にならない程高速である。

　対して、此のシャドー・ストーカーは、以前に飛行能力を有する敵を捕食し、その能力を手に入れている。
　シャドー・ストーカーは捕食した獲物の能力の一部を、自在に使うことができるのである。但し、そうやって獲得できる能力には限界がある。


「……エンケぇ、もっと乗り心地良くしてくれよ」

「はっ！」


　時折、少女のリクエスト通りに持ち方を変えるなどしているエンケと呼ばれたシャドー・ストーカーは、内心かなり焦っていた。

　コゲツの機嫌が、傍から見ても悪いのだ。
　蛇の足がないため、彼女の姿は、大人が抱えられるくらいの、中学生程の背丈の少女でしかない。しかし、彼女から放たれる強烈な水の波導は、今にも眼下に広がる海が割れそうなほどだ。

　『CC』におけるモンスターの階位は、高い方から神格級《ゴッド》、天上級《ヘヴン》、上級《ハイ》、中級《ミディアム》、下級《レッサー》となっている。

　これは神格級《ゴッド》モンスターとヘヴンモンスターの差にも言えることなのだが、ヘヴンモンスターとハイモンスターの実力差は、歴然としている。ハイモンスターが一〇〇〇体いたとして、その実力がヘブンモンスター一体に釣り合うか。答えは明らかで、全く釣り合わない。
　それほどの差なのである。

　自身の腕の中で、自身とはレヴェルの違う存在が不機嫌そうに足をぶらぶらさせているというシチュエーションは、エンケを凍りつかせるのは十分だった。本来なら、人間が恐れてやまない闇夜の支配者が、こうして縮こまっている。傍から見れば滑稽だが、当のエンケからすれば、生命の危機であった。


――――こんなモノを発してちゃあ、いくら丹念に隠密系の魔法をかけても無駄だろうなぁ。


　諦観しつつ、エンケは無い瞳から涙が零れ出そうになった。まぁ、異常を感じ取られても、この謎の一団の存在自体は露見しまい。
　そう強引に納得し、エンケは自分とコゲツの周囲を警戒しながら飛行している、八体のモンスターを見つめた。


　その姿は、例えるなら「戦闘服を着込んだ鴉《カラス》人間」と言おうか。鴉の頭を持つが、胴と手足は人間のそれだ。そして、背中に大きな鴉の翼を生やしている。
　一見飛翔兵士(バード・ナイト)とよく似ている――――顔が（様々な）鳥で、身体が人間、背中に鳥の翼を生やしているところが共通点である――――が、実は全く別系統のモンスターである。
　早い話が、悪魔だった。

　“夜鴉の悪魔《ナイトクロウ・デーモン》”という中級《ミディアム》モンスターである。強力な火炎系統の魔法と偵察・哨戒・隠匿・暗視などに役立つ補助魔法を使いこなす、闇夜の戦士だ。
　上級悪魔の僕として多く召喚されるが、かといって一体一体の戦闘能力は決して低くはない。


　コゲツを除く九体のモンスターは、何れもGA第一夜戦大隊に属している。主な任務は夜間における戦闘だが、実際は夜陰に紛れた潜入・偵察・輸送などの様々な任務に対応できる部隊である。

　そう、現在コゲツ達は、月の輝く夜空の元、漆黒に染まった海の上を移動している最中であった。
　目的地は、“三日月の大陸”とカオ・クロヌを結ぶ線を重点的に偵察し、測量した結果発見した、島から然程離れていない場所にある、さびれた海岸であった。





　三日ほど偵察しても人の気配はなく、当然誰かが監視している、ということもない。周囲を森に囲まれ、近くを行きかう船舶もない。秘密裏に上陸するには、もってこいの場所だ。

　カーキとマナたち総督が話し合った結果、夜陰に紛れての迅速な上陸が決定されたのである。


「見えたぞ、大陸だ」


　一番の古参兵であるナイトクロウ・デーモンが唸るように言うと、彼らは周囲を警戒しつつ、下降体制に入った。
　ナイトクロウ・デーモンは階位《クラス》はミディアムであるが、夜間における暗視能力はモンスターの中でも一、二を争うものだ。彼らは鴉の目をせわしなく動かし、ぬかりなく周囲を探る。

　彼らにとって、「見知らぬ土地に乗り込み、任務を果たす」という今回の任務は、彼らのGA軍団員としての誇りとナイトクロウ・デーモンとしての誇りを刺激するのに十分だった。此処で失敗し、軍団員としても悪魔としても恥晒しになるなど、冗談ではない。
　故に、声にも緊張が孕まれている。


「下降予定ポイント、障害物無し」

「相変わらず人気はありません。生き物も……ネズミ一匹引っかからない」

「妨害魔法《マジック・ジャミング》及び対隠密系魔法の反応、ありません」

「よーし、いくぞ！」


　様々な魔法を重ね掛けしたおかげもあり、音もなく着地に成功した。
　ぴょん、とコゲツはエンケの腕の中から飛び降りる。
　そして、着地して直立不動の姿勢を取っている九体の軍団員を見上げ――――全員、コゲツより背が高いからこうなる――――億劫そうに言った。


「御苦労さま。それじゃあ、ぼくは任務を開始するよ。定時報告は打ち合わせ通りにするからと、そっちの大隊長……誰だっけかな？　まぁいいや、上司さんに伝えておいてくれないかい？　その人が、我が君に知らせてくれると思うから」

「はっ！　それと、物資がさらに必要になった場合は計画通りに此処に輸送いたします。輸送先が変更になった場合や中止せざるを得ない場合も、御一報ください。恐らく、我々が主体となって輸送することになるでしょうが」


　エンケの質問を聞き、コゲツは一瞬だけ、目を不気味に紅く光らせた。


「…………ある程度持ちこんでいるから問題ないと思うよ。一度行った場所なら、転移や転送も可能だけど、何処に人の目があるかわからないしね」

「はい。それでは、長居はできませんので――――コゲツ殿、御武運をお祈りします。偉大なる総帥閣下の微笑みが共にあらんことを」


　その声と共に、エンケと八体の悪魔は一斉に飛び立っていった。


「……」


　暫くその様子を眺めていたコゲツは、息を吐き、身体をさすった。


「あぁ、気持ち悪い……何で、あんな屑に抱かれなきゃあいけないんだか」


　カーキの命令がなければ、触れた瞬間に殺していたところだ。せめてそこそこ便利な椅子だと思わなくては、やっていけない。
　毎日磨き続けている、カーキ専用の雪のような白い肌を指先でなぞり、汚れていないかを確認する。


「さて……と」


　カーキの命令が下された以上、自分は其れに従うだけだ。頭の中で命令を復唱しながら、コゲツは歩き出した。

　近辺に人の気配はないという。有象無象共の報告を鵜呑みにするつもりはないが、かと言って、現在コゲツが誇る感知網に何かがかかっているというわけでもなかった。

　カーキが、此の度の任務にコゲツを出した理由の一つが、彼女の感知網にある。
　魔力を全く消費せずに、彼女は膨大な範囲に渡る精度の高いレーダー網を構築することができるのだ。これもまた、彼女の固有能力の一つである。
　しかも、魔力を使用していないため、マジック・ジャミングも意味をなさない。また、不可視化系の魔法も、視力でとらえているわけではないので此れまた無意味である。


「ううん、確か……あった、コレだコレ」


　着物の中に手を突っ込み、何かをまさぐる。取り出したのは、“暗殺者の布袋(アサシン・バック)”という、手の平に乗っかるくらいの薄汚れた布袋である。見かけは小さいが、実際はアイテムや装備品なら何でも入るという優れものだ。
　高位のバックなら、一〇〇や二〇〇のアイテムを収納できるのは当然だが、此れは最大でも七〇しか入らない。
　その代わり、探知できない程微量ながら、それでも強力な探知阻止魔法(サーチ・ジャマー)が常時発動しており、布袋の存在も中身も秘匿させることができる、便利な高位級《ハイ》アイテムである。

　それを見つめるコゲツの瞳は爛々と輝き、口からは熱い吐息が漏れている。


「我が君……我が君、我が君ぃ……」


　コゲツは、其れをぎゅっと抱きしめ、布袋を鼻に押し当てる。微かに香るは、愛する飼い主の匂いだ。
　命令を受けた後、直接カーキから手渡されたものだ。中にあるアイテム自身は、カーキ自らが吟味し、入れてくれたもの。
　今の彼女にとっては、最高級の護符など比較するにも値しない、大切な御守りだ。抱きしめるだけで、あの御方の笑顔が瞼に浮かぶ。

……それに、あのエンケとかいう男はケチを付けた。
　足りなくなるわけがない。あの御方が、折角選んでくださったのだから。

　一瞬で噴き上がった殺意を抑えるのに成功した自分をほめてやりたい。しかし、アレもまた、カーキが心をこめて作り上げた配下。殺すのは簡単だが、あいつが明確にカーキに逆らいでもしない限り、殺したくとも殺せない。


――――此の任務が終わったら、訓練《・・》にでも誘おう。


　壮絶な笑みを浮かべながら、布袋に鼻を擦りつけて頬を赤らめている和服の美少女は、其の儘フラフラと歩き出した。





　暫く歩くと、コゲツの感知網が何かを捉えた。


「……何だ、コレ？」


　こてん、と首を捻る。彼女の脳内には大きな反応が一つと、小さな反応が二〇程だ。
　しかし、その小さな反応が、どんどん消えていっている。いや、正確には生体反応が消えている。身体はそのままだ。原形が保たれていないモノもあるが。
　つまり――――


「戦闘？　面倒だなぁ」


　カーキに全裸で迫るチャンスを逃したことも含め、最近の自分は運がない。
　折角の潜入任務だというのに、いきなり戦闘に出くわすとは。
　いや、かなり離れているが、彼女にとって自身から半径六〇キロ前後は常に感知圏内だ。本気を出せば、さらに数倍から数十倍の範囲を感知できる。彼女の頭の片隅では、そのデータが濁流のように流れ込んできて、常時処理されているのである。


「……ん？　でも、コレってチャンスじゃあないかなぁ？」


　戦っているのは何か？
　戦争――――国軍と国軍同士の戦いか。
　反乱――――立ち上がった民衆を、国軍が掃討しているのか。
　襲撃――――何処かの賊が、民衆を襲っているのか。

　仮に、国軍が関わっているならば。いや、相手が賊崩れだとしても。


――――チャンスだ。


　この大陸に存在する国や地理についての情報を、得ることができる。
　任務初日で、だ。報告すれば、愛する我が君はどんな反応をするだろう？
　褒めてくれるかもしれない。ねぎらってくれるのかもしれない。笑顔を見せてくれるのかもしれない。想像するだけで、胸が高鳴り、身体がうずく。

　コゲツはそう考え、長い舌で口の周りをペロリと舐めた。その目は、獲物を見つけた蛇の目だ。
　見つけて、拷問して、情報を吐きださせればいい。証拠も消せば、完璧だ。

　コゲツは改めて、感知した反応を窺う。
　一つは途方もなく巨大だ。巨大なモンスターか何かだろう。では、襲われているのは民衆か？
　集落か何かをモンスターが襲っているのかもしれない。

　若しくは、何処かの国の兵器、ということも考えられる。つまり、隷従させた巨大モンスターだ。

　だったら話は早い。
　コゲツは猛スピードで、反応までダッシュした。彼女の高い身体能力は、人間体型になっても変わらない。

　一瞬で景色が変わり、何かが見えた。
　紅い。兎に角紅い。空も紅い。
　火災だ。何かが燃えている。
　そして、噴き上がる炎の上に鎮座するかのように、紅い物体があった。
　それは、鎧だ。血を吸った様な色の鎧に、見事な装飾が施されている。そして大きい。兎に角巨体だ。全長は二〇メートル近くある。巨人が鎧を着込んでいるようにも見える。柱のように巨大な大剣と、壁かと見紛う程のこれまた巨大な盾を持っている。

　鎧はスローで動きつつ、炎の中を歩いている。徐々に、地面に振動が伝わり、轟音が響いてきた。


「――――巨人の鎧人形(ゴリアテ)？」


　その醜悪さと煌びやかさを足して割ったような姿に、コゲツは呟いた。





　コゲツを含むGA軍団員の記憶が如何なっているのか。それは、カーキが『CC』をプレイし始めた頃より始まっている。
　軍団員には別世界に転移したという意識はある。
　つまり、『CC』での記憶もあるのだ。自分達が知性体として(・・・・・・・・・・)存在していること(・・・・・・・・)を前提に(・・・・)。

　つまり、カーキからすればプログラムに過ぎなかった彼女がつい最近知性体となったのだが、軍団員の記憶では、其れよりも前から、いや、最初から知性体として存在していた。そうして、矛盾がないようになっていたのだ。

　無論、軍団員達にその自覚はない。

　さて、コゲツは『CC』世界の時より、カーキに連れられ、様々な体験をしてきた。ミニゲームにも参加したし、戦闘もした。昇格《クラス・アップ》も果たし、長い時を経て白蛇となった（ちなみに、誕生当初の彼女は下級《レッサー》モンスターの“蛇精《フェアリー・スネーク》”である）。

　その時に、彼女が愛するカーキの命の元、戦った敵がいる。正確には敵プレイヤーなのだが、コゲツは知る由もない。
　『CC』には決闘システムがあり、双方の合意がある場合の決闘……所謂PvP （Player versus Player＝対人戦闘）が可能なのである（無論、街中などでは禁じられている）。此れはPK（Player killing＝プレイヤー・キル）とは全くの別物だ。

　それは兎も角、コゲツが戦ったプレイヤーの一人の職業《ジョブ》が、人形師《ドール・マスター》であった。
　ドールマスター系統は、自分がクリエイトした人形を召喚し、戦わせるジョブである。
　コゲツの相手をしたドール・マスターの人形《てもち》のうち、一体があのゴリアテだった。

　ゴリアテは、モンスターのクラスで言うとハイモンスターとなる。動きは鈍いが通常攻撃がパーティ全体にダメージを与える技であり、しかも硬い。兎に角硬い。よって、ユーザーの間では、「ぬり壁」という有難いのか有難くないのか分からない渾名を頂戴してしまった人形である。

　その姿は、「中身がないのに動くデカイ鎧」と形容すべきだろう。
　そんなモンスターが、特撮映画に出てくる大怪獣が如く、暴れ回っている。


「……………………うわ…………」


　が、それを見て、コゲツは白けていた。
　自分とは格の違う相手が、威張りくさったように暴れている。それは彼女のように、ゴリアテが三桁いようが一掃できるよりワンランク上の存在からすれば、興ざめする景色でしかない。「雑魚が偉そうに……」というヤツである。

　彼女の前には、「陣地の残骸」というべきものがあった。恐らく、何処かの国の軍隊の野営地だったのだろう。テントや急造の倉庫が燃え、胴体と足が別れた鎧を着た兵士の遺体が転がり、国旗らしき旗が倒されている。

　ゴリアテ一体に壊滅されるなんて、どれだけ手薄の野営地だったのだろうか。或いは、そんな場所だからこそ、ゴリアテが来たのだろうか。

　コゲツは地響きを鳴らし、さらなる血を求めて彷徨うゴリアテを一瞥し、炎の中を歩いていた。
　彼女の感知網には、この場の生体反応は、ゴリアテを含めて二つだけとなっていた。無論、コゲツ自身は含まれていない。
　つまり、ゴリアテの操縦者《コントローラー》がいる。

　ガチャン。
　何かが落ちたような音が聞こえ、コゲツは其処に目を向ける。
　其処には、手足が異常に長い、球体間接付きの人形がいた。高さは、一七〇センチほどだろうか。
　ダラリと両手を下げ、表情の無い目でコゲツを見ている。

　ドール・マスターにとっては馴染みの深い兵隊人形(エキトン・ドール)だ。ドール・マスターが使役できる人形の中では最も下位な存在であるが、同時にクリエイトしやすく、コントロールもしやすい上に、複数同時使役も容易い。


「――――オ前、見ナイ姿ダナ」


　人形の口がカタカタと動き、男とも女ともつかぬ声が響く。ドール・マスターは人形と視界を共有したり、人形を通じて喋ることも可能である。


「ソノ格好、グンジョウ皇国ノ者カ？　皇国ノ民族衣装ダナ。ヨモヤ旅行者デモアルマイ。内戦中ノ国ニナ」

「……」


　コゲツは考える。
　グンジョウ皇国。カーキから教えてもらった、別の大陸にあると思われる国。
　如何やら、自身の着物とグンジョウ皇国とやらの民族衣装が似ているらしい。

　コゲツは内心、激しい激情を堪えていた。
　此の服はカーキが一からデザインし、創造してくれた服だ。其れを、何処ぞの国だか知らないが、民族衣装と一緒くたにされるとは。
　そんなモノとは、格が違う、品位が違う、重みが違う。
　コゲツは愛する主を侮辱された気分となった。そして、此の汚らわしいドール・マスターに死にたくなる程の拷問と、残りかすも残らないような無残な死を与えることを決意する。

　しかし、コゲツは同時に喜んでもいた。
　コイツは、グンジョウ皇国についてある程度の知識はあるようだ。
　しかも、最後に聞こえた“内戦中”というキーワード。
　ますます手に入れ、その脳味噌の中全部をぶちまけさせ、情報を吟味してみたい。
　汚泥の中に眠る、主に捧げるに相応しい黄金を見つけたい。
　そして、愛する飼い主に褒められたい。
　そんな欲求が、鎌首をもたげる。


「そんなことは、どうでもいい」


　コゲツは口を三日月の形にし、にっこりと微笑んだ。
　そして、人形――――正確には、人形をコントロールしている存在を見据え、言い放った。


「兎に角お前、死ねよ」




「――――小娘ガ」


　兵隊人形《エキトン・ドール》がそう呟くと、同時に同じ存在がコゲツを囲むように、合わせて一六体現れた。
　金属音がして、エキトン・ドールの腹から其々の得物が飛び出し、握られる。


「………………あー、鬱陶しい……………」


　命を持たない兵隊から殺気を浴びせられ、コゲツはため息をついた。
　瞬間。

　エキトン・ドールが、全員細切れにされた。
　頭、胴、腕、脚に切断《カット》され、崩れ落ちる。そして、それをさらに切り刻む。

　同時にコゲツに向かい剣を高々と上げたゴリアテも、真っ二つにされる。正確には、尻尾を振った時に放たれた、水の刃によって切断されたのだが。


「――――！？」


　張り詰める空気。コゲツはくるりと振り返り、木の影を見つめた。
　そして、尻尾を伸ばした。
　超高速で。

　何てことはない。
　コゲツは唯、尻尾を振っただけなのだ。瞬時に変化を解き、尻尾を振った。それだけだ。


「――――ぐ、あああああああああああああッ！！！」


　連続した打撃音。それはまるで、マシンガンが発射されたような音だった。轟音。
　着込んでいた鎧は、まるでビスケットに手刀を振りおろしたかのように、あっけなく砕け散り、残骸が周囲に転がった。
　硬い尻尾で連続で身体を殴打され、隠れていた人形師《ドール・マスター》は、血を吐き散らしながら崩れ落ち――――なかった。

　其の儘尻尾が薙ぎ払われた。ドール・マスターの胴周りよりも遥かに太い尻尾の一撃は、ドール・マスターの身体を「く」の字に折らせ、吹き飛ばした。


「……調子に乗るなよ、薄汚いゴミ屑が」


　コゲツは低い声で、おどろおどろしい殺意が籠った紅い瞳で、射殺さんばかりにドール・マスターを睨みつける。はるか遠くまで吹き飛んだその男は、コゲツの人間とは比較にならない程に優れた視力によって、簡単に捕捉された。

　真っ二つにされたゴリアテがゆっくりと崩れ、地鳴りが響く。
　あまり派手にやるにも禁じられているし、基本的には正体を晒すのも禁じられている。が、コゲツの優れた感知網は、周囲に誰も、監視の目もないことは把握済みだ。

　コゲツは男を睨み、歯を食い縛る。奥歯が砕け、唇から鮮血の筋が垂れ、紅い瞳にさらに憎悪が籠る。


「我が君専用のぼくの身体を集団で視姦するなんて、何処の変態だ、ぁあ？　勢い余って殺しかけちまったじゃねェか。巫山戯《ふざけ》んなよ、テメェ殺して重要な情報を入手し損ねたら、我が君に優しくハグしてもらえなくなるだろうが！！
　屑が調子に乗りやがって！　計画が、ぼくの計画が、我が君に抱き締められて、キスしてもらって、身体中舐めまわしてもらうための計画が、パァになるところだったじゃねェか！！！」


　叫びと同時に、強烈な水の波導が周囲を襲った。
　野営地を明るく照らしていた炎はたちまち消え、雨雲が発達し、ゴロゴロと雷が響き渡り、ポツリ、ポツリと雨が降り始めた。

　コゲツの持つ固有能力の一つ、“雨の加護”。雨が降った場合、彼女の戦闘能力は飛躍的に上昇する。その発動条件とは――――激しい怒り。

　『CC』においては、主人が危険に陥った際に発動する能力なのだが、この世界では文字通りの意味で、コゲツの怒りを発動条件にしていた。


「…………あー、ったく、巫山戯てんじゃねェよ、ほんっとによぉ……」


　徐々に豪雨に変わっていく。その雨を浴びながら、コゲツはパチン、と指を鳴らした。
　瞬時に雨水が集まり、水の糸と杭となって、空中にドール・マスターの身体を磔にしていく。
　無理矢理立たされ、身体を大の字にしたまま固定されたドール・マスターは、口から血を流し、気絶していた。


「……おい、起きろ」


　一回。コゲツはドール・マスターの元にゆっくり這い、尻尾を彼の頬に叩き付けた。閃光と破裂音。頬の肉が削がれ、周囲に血と肉片が飛び散り、ドール・マスターの意識を覚醒させる。
　そして、虚ろな瞳がコゲツを見た。


「何見てんだ、テメェ」


　二回。少しでも本気を出し、首を飛ばさぬよう真剣に力加減しながら、コゲツはさらに頬に尻尾のビンタを入れた。炸裂音と首が捩れる音と共に、また血肉が周囲に飛び散った。
　今度は辛うじて残っていた三本の歯が全て折れ、周囲に落ちた。それ以外の歯は、先程の連撃で全て折られていた。


「……ッチ…………」


　コゲツはドール・マスターの身体を見て、舌を打った。肋骨が殆ど折れている。あとで、じっくりと折っていくつもりだったというのに。
　歯も全部折ってしまっては、喋りにくくなるではないか。
　久しぶりの対人戦闘で、加減を間違えたか。

　仕方がない。
　コゲツはドール・マスターの顔に、ふっと息を吹きかけた。

　“幻術魔法《ファンタジア》・夢幻の理想郷(フェタ・モルガナ)”。

　此の魔法はコゲツが得意とする幻術魔法の一つであり、相手の欲望を満たし、理想を叶える空間を幻として見える、というものである。本来は動きを封じたり戦闘意欲を無くすための魔法なのだが、この「満たされている」状態では、大抵の質問には正直に応えてくれるのだ。
　おまけに、「満たされている」ので痛みも感じない。

　コゲツとしては、カーキを侮辱した屑が快楽のあまりよだれを垂らしている光景など、見ていても不快感と吐き気しか沸いてこないので、なるべく使いたくないのだ。痛みを感じなくなる、というのもマイナスである。

　コゲツが聞きだすと、ドール・マスターは痛みを感じないからか、それなりに聞き取りやすい声で返した。


「お前は誰だ？」

「アロイス＝エディンソン」

「所属は？」

「北軍赤い土(レッド・アース)」

「北軍とは？　赤い土(レッド・アース)とは？」

「北軍は旧ウェルドリア諸侯連合を構成していた四三の諸侯領のうち、北部を中心とした二五の諸侯領で構成された軍。赤い土(レッド・アース)は、北軍の有力諸侯の軍より選抜された特殊作戦部隊」

「その任務は？」

「赤い土(レッド・アース)は一人一人が選抜された優秀な兵士であり、主に単騎で敵兵力殲滅・潜入・破壊工作・対敵精鋭部隊戦・暗殺などを行う」

「お前が受けている任務は？」

「南軍の野営地の破壊、敵駐屯兵の殲滅」

「南軍は北軍と戦争をしているのか？」

「そう、南軍は南部の一八の諸侯領より構成されている」

「……そうか、では――――」





　それから約三時間、コゲツの“尋問”は続いた。
　その頃にはコゲツも冷静さを取り戻し、何時もの口調に戻っていた。


「……うん、大体聞いたかな。有難う、エディンソン」


　満足そうに頷くと、コゲツはパチン、と指を鳴らした。
　幻術が解ける。


「―――――ぐ、ああああああああッ！！！？」


　それにより、痛みが復活した。いや、前よりも悪化していた。
　何故なら――――コゲツはエディンソンが質問に応える度に、彼の骨を一本ずつ折り、皮を破り、肉を裂き、筋繊維を千切り、関節を外していたからだ。


「あ、ぐ、あ……あ！！　なん、く……そ、い、い……でぇえ！！　くそ……があ！！！！」


　突如襲った激痛に、エディンソンは叫ぶ。が、歯が全部折れており、しかも全身を激痛が襲っているため、うまく言葉が出てこない。オマケに口を開ける度に、口から紅い血が溢れ出た。

　それを冷酷な目で見つめ、コゲツは薄く笑う。


「……五月蠅いよ」


　瞬間、先程とはケタ違いのスピードで、往復尻尾ビンタが放たれた。ガトリング・ガンを掃射しているときのような鋭い音が響き渡り、すでにボロボロとなった顔の原形を無くしていく。往復でビンタされているため、意識が飛ぶこともない。拷問相手の気絶を許す程、コゲツは甘い存在ではない。

　三分程続けられたビンタが終わった後、エディンソンの顔は今までの三倍以上は膨れ上がり、顔色も毒々しい紫色に変わっていた。腫れあがった顔は、目も、鼻も、口も何処か分からない有様だ。
　スイカのように丸く、腫れあがったエディンソンの顔を見て、コゲツは盛大に冷笑を浮かべ、態とらしく肩をすくめた。


「喋ることは喋ったんだし、もうお前が言葉を言う必要なんてないんだよ。そんな口は……いらないだろう？」


　鋭い音と共に、尻尾が鋭い勢いでエディソンの顎の肉を削ぎ落とした。最早悲鳴を上げることもできないエディンソンは、されるままにするしかない。


「我が君を侮辱した口は、潰さないといけないね。……いや……」


　コゲツは冷笑を止めると、考え込むような表情で、相変わらず雨を降らし続けている雲を見上げた。
　雨がまだ降っている。……それは、彼女の激情が、消えたのではなく内面に引っ込んだだけということを意味していた。……つまり、彼女の怒りは、まだ鎮火していない。


「折角だ。身体ごと全部、粉々になるまで潰してあげよう。……ゴミ屑に相応しい姿にしてあげようじゃあないか」


　コゲツがそういうと、宙に磔にされていたエディンソンの身体が落ちた。
　動きたくとも動けないそれに、コゲツはゆっくりと蛇の足と胴を絡ませる。


「喜んだらどうだい？　お前には、本来なら我が君専用である、ぼくのハグを与えてあげよう。まぁ、もっとも相手が我が君の場合は、こんな風に――――身体がグッシャグシャになるまで折ったりしないのだけどね？」


　蛇体に締めあげられ、エディンソンの身体は少しずつ、折れている部分を含め、さらに折られていく。
　それは例えるなら人間が、アルミ缶をリサイクルするために潰すような行為。
　廃車をスクラップにするような行為。
　すでに拷問ですらなく――――処理と化しているのだ。

　暫く太い蛇体で締め、折り続けて、コゲツはそれを離す。
　それは最早、人間だったころの面影など無い。後頭部と踵――――正確には靴の裏だが――――がくっつき、骨がいたる所から飛び出し、全身から血が流れている。まさに、血塗れの残骸《スクラップ》と化していた。
　当然すでに、エディンソンの息はない。


「……あははっ。ゴミ屑に相応しい、憐れな最期だな」


　愛する主人を侮辱した憎むべき対象を見下し、嘲笑しながらコゲツは周囲の雨粒を集め、汚れてしまった蛇体を丁寧に洗っていく。
　その一方、使っていない腕を振ると、雨水が集まり、巨大な水のハンマーが完成する。


「さて。宣告通り、お前は粉々になって死ぬ。恨むのなら、我が君を侮辱したお前自身を恨むんだね。侮辱さえしなければ、脳味噌を抜き取った上で楽に死なせてあげたのに」

　そして、ハンマーは振りおろされる。










「……順調に進んでいるようだね」


　絶えず更新され続ける、カオ・クロヌの全景が書かれた地図を見ながら、第三総督フローラは歩いていた。
　“自動更新地図(アンサラード・マップ)”という地図で、指定された場所に何か変化が起こった場合は、それが地図に自動で書き込まれるようになっている中位級《ミディアム》アイテムである。

　『CC』では、そこそここなした初心者以上のプレイヤーは全員持っている程メジャーなアイテムで、そもそも大抵のショップで購入できる。モンスターの群れなどが出現した場合も書き込まれるのだ。


「偽装《カモフラージュ》された各陣地などの軍事施設はもとより……食料生産拠点の構築も、急ピッチで進められているようだ。順風満帆、順風満帆……」


　島のあちこちを見渡しながら、フローラは、本来は此の島になかったもの……舗装された道路をのんびりと歩いていた。
　『CC』では、兵器や技術の開発も可能である。コンクリートの開発とそれを使った建築物・構造物のための技術開発は、建築に手を出すプレイヤーなら、大抵は通る道だ。
　でこぼこ道よりは、舗装された道路の方が何かと効率が良い。……定期的に整備すれば、という条件が付くが。

　フローラはヒイロと協力して、島の要塞化を進めていた。
　彼女が真っ先に取り組んだのは、インフラの整備である。

　幸いなことに水源は確保され、さらに無限水源を何箇所かに設置することで、水の問題はなくなった。

　次に多数の軍事施設を建築し、そこを結ぶように道路を舗装する。非常用の隠し通路や、地下要塞の建造も進める。
　同時並行として、畑や牧場の設置も進めていく。

　建築物の材料や兵器は、第四ヘキサゴン『紅蓮工場』で生産され続ける。それを運び込めば、工事はいくらでも可能だった。


「ヌルイ計画を立てやがった莫迦の尻をぶったたいておいて、正解だったよ」


　要塞化計画において、総督、つまり総帥を除く実質的トップが二人いるのは、何かと都合が悪い。“船頭多くして船山に上る”という諺もある。
そして、カーキは計画の最高責任者にフローラを命じた。ヒイロではなく。

　これにはヒイロも納得した。ヒイロは無口なので、彼女に慣れているヒイロ配下の隊以外を指揮すると、いらぬ面倒が起きかねないからだ。それにヒイロ自身、自身の部下とは毛色の違う連中を指揮するのは、あまり得意ではない。

　フローラは、そのことに舞い上がっていた。何としても、カーキの期待に応えねばならない。
　最高責任者となったフローラは、その瞬間、自身の配下はもとよりヒイロの配下も指揮できる立場となった。軍団において、指揮権の明確化は重要だ。指揮系統が混乱すれば、いかに優秀な個人が集まっていようが、軍団としては崩壊する。

　そこでフローラは、本来ならばヒイロに指揮権があるGA第一工兵大隊に、要塞化計画を立案させた。
　当然、フローラの配下からも数人派遣したうえで。

　フローラ自身は、要塞化や工兵に関しては素人だ。自然を操れるので、島の地形を変えることならば、いくらでもできるのだが。
　しかし、彼らの立てた計画は、あまりにも悠長すぎた。

　堅実なのはいいことである。要塞を何年も使用する可能性もゼロではない以上、周辺の国々のレヴェルを把握した後から建造を開始しても、悪くはないだろう。
　しかし、何時他国の軍艦が来襲してくるかもわからない。

　カオ・クロヌは、周辺を竜巻と雷によって護られている。どういう原理かは調査中だが、『グレゴリオⅢ世号』乗務員消失には、この島の周囲に落ちる雷が原因ではないか、と調査班は考えているようだ。
　何でも雷を観測したのだが、雷が落ちるのと同時に、転移魔法が発動しているらしい。それも、生物限定の。

　まるで、この島を護るために、誰かが仕掛けたトラップのようだ、と。

　しかし、この島自体には何の仕掛けもなかった。自然と同調《リンク》すら可能なフローラの部下で編制された調査隊の結論なので、おそらく間違いはないだろう。

　とはいえ、竜巻と雷の壁を全面的に信頼するのは危険だ。
　どの道、物資は豊富にあり、改造しようと思えばいくらでも改造できる。

　ならば、急造でもいいから、ある程度の備えはしておくべき。フローラはそう考え、慎重論を唱えた第一工兵大隊大隊長の計画を却下した。
　とは言え、フローラが決して考え無しだったものではなく、大隊長の意見を全部無視したわけでもなかった。
　現段階で極められる完璧さを求めれば良いのだ。あくまで自分を素人と割り切っているフローラは、余程の事がない限りは、大隊長達の無数の意見を吟味したうえで、ほぼそのまま採用した。
　素人であることを自覚しているからこそ、フローラは分からないことは大隊長や工兵大隊幹部、自身のサポート役である参謀・補佐官たちに率直に訪ねた。元より、彼女は任務よりプライドを優先するほど意固地ではない。

　此処は、偉大なる御主人様――――カーキの安寧のための盾となる。そう考えれば、いくら強化しても物足りなく感じる。
　とは言え、いざとなれば破棄することも考えるよう、フローラは命じられている。“盾”はあくまで“盾”だ。使えなくなったら、捨てればいい。
　武人が聞けば激怒する類の考え方だが、元々フローラに、武人の気持ちなど理解できない。
　カーキさえ無事ならばどうでもいい、そう考えているフローラには。


「えーと、あそこに自動対空砲魔法陣地《マジック・フラックルート》を構築して……やはり、山頂に探知魔法発生装置《マジック・レーダーサイト》を設置しておかなくちゃあいけないかなぁ。二重、三重に、ね。敵の早期発見は、それだけ有利になるからね……。兵も滞空させて、早期警戒網を構築しよう……。
　私の本分は畑とかの整備だけど、こっちも進んでいるようで良かった……。御主人様は常に、最高級のものをお食べになっていないとね。この島で獲れる食べ物が御主人様に……相応しいかどうかは、私たちにかかっているんだから」


　フローラは引き締まった顔で、空を見上げる。


「それに……」


　フローラは視線を、別の方に向けた。
　それは、砂浜だった。天然のビーチだ。

　白い砂浜、そして透明度の高い海。生憎曇天のため、空の色を移す海の色は、少しくすんでしまっているが、それでも十分及第点を付けられるビーチだ。

　そのビーチには、大勢のGA軍団員が身を休めていた。泳いでいる者、砂浜を散策している者、ちゃっかり露店を開いている者――――。


「うん、平和だなぁ。安寧秩序、安寧秩序……」


　フローラが統轄する第三ヘキサゴン『小地球』は、食料供給減であると同時に、兵士たちの訓練や任務で疲れた身をいやすため、そして彼らを運動させるためのレジャー地を兼ねている。
　この島もそうするよう、カーキはフローラに命じたのだ。


「……全く、御主人様は御優しい。こんな御褒美がなくとも、私たちは貴方様に御奉仕しますよ」


　笑顔でのびのびとくつろぐ軍団員を見て、フローラは少し、顔に陰りを浮かべた。


――――『小地球』はあくまで魔法で管理された自然だ。天然の自然の方が、良い者もいるかもしれない。


　フローラが提出した島の要塞化計画の書類を見つめ、島の一区画を保養施設にするよう命じたカーキの顔が、彼女の脳内で再生された。

　兵たちにも休息は必要だ。そんなことは、フローラにもわかっている。
　しかし、彼女は知っていた。
　第三ヘキサゴン『小地球』は、御主人様が永い時と膨大なコストをつぎ込み、創り上げたものだ。彼は美しい自然の楽園を再現するために、あらゆる手を惜しまなかった。
　当時はまだ、神格級《ゴッド》モンスターではなかったフローラだが、彼女も、他の軍団員も、そんなカーキを全力でサポートした。

　今でも忘れられない。
　『小地球』が完成した時、カーキは涙を流して喜んでいた。その顔は、片時もフローラの記憶から、消えたことはない。

　だからこそ、カーキがそこまで熱中して創造した『小地球』の管理を任されたとき、フローラは感動のあまり、失神しそうになった。それから一週間、彼女は毎晩、あまりの喜びに咽び泣くことになる。おかげで肌が荒れてしまい、慌てて創られたばかりの温泉に入り、身体を癒したほどだ。
　カーキが、手塩にかけて創りあげた『小地球』をフローラに任せた。それはつまり、それだけフローラを信頼しているということだ。
　そして同時に、フローラは決意する。
　『小地球』をカーキが胸を張れる程の、素晴らしい楽園にしてみせよう、と。

　そんなフローラにとって、カーキの発言は、何とも言えないモノを彼女の心中に齎した。

　実際に、『小地球』を紛い物呼ばわりする部下がいなくてよかった、とフローラは思う。
　もし、カーキの発言通り、「『小地球』より天然の自然の方が良い」などとほざいた部下がいれば、フローラは、それを生かしておける自信がない。
　想像するだけで、濃厚な殺意が溢れそうになる。


「……まさか、いないよね？　いるはずないよね？　御主人様に創造された者に、そんな裏切り者なんて……あり得ない……金輪奈落《こんりんならく》、金輪奈落……」


　フローラの周囲の空気が一変し、ザワザワと周りの動植物がうごめきだす。
　木の根が大地から飛び出し、憎悪を撒き散らすかのように蠢き、花はその可憐な花びらを鋭い刃に変え、地面からは意志を持ち、硬い外殻を纏った戦闘植物《バトル・プラント》が生え、殺意にその身を震わせる。
　新鮮な空気は猛毒のガスになり、それを吸った植物が一斉に汚染され、そしてすぐさま、一滴もあれば数万人の人間は殺せる猛毒を持つ有毒植物へと進化を遂げる。
　小動物は凶暴化して憤怒の咆哮をあげ、虫の声は怨念が込められた死の調《しらべ》と化した。

　そんなフローラと彼女の周囲の様子を見て、彼女に挨拶を送ろうとした一時の休暇を楽しんでいた軍団員たちは一斉に青褪め、そろり、そろりと離れていく。

　彼らは知っている。部下にもフランクに接し、心優しい天真爛漫な少女フローラの中には、あらゆる森を枯らし、あらゆる大地を腐らせ、あらゆる海の水を毒に変える程の、発酵した殺意と憎悪があることを。

　そしてそれは、彼女が愛してやまないカーキという絶対的な主君への忠誠心と比例して、表裏の関係にあるということを。


「もしいたらぁ……咲き殺す」





「……ん、流石フローラ。パーフェクトな仕事をする」


　第四ヘキサゴン『紅蓮工場』。その様は、古き良き工業都市、と言った風景だった。
　マッターホルンのような尖った山々に囲まれ、紅く輝く空の下、たくさんの施設が軒を連ねている。無数にある煙突からはもうもうと黒煙が上がっているが、空気は常に洗浄されているため、新鮮そのものだ。
　工業都市にありがちな、スモッグもない。

　ヘキサゴンを管理する塔、通称“クロガネ塔”の最上部の一室。そこは、ヒイロの私室である。
　スペースはかなり広いが、天井まで届く程の本棚や、壁に立て掛けられた杖などのアイテム、テーブル、ソファなどで空いている床は殆どなかった。

　窓際にちょんと置かれた、小さな丸テーブルとチェアー。
　そこに座り、両手で報告書を持ち、ヒイロは満足そうに目を通した。

　チロリ、と蜥蜴のような舌を出し、ヒイロは窓から紅い空を見つめた。

　工場はフル稼働で、忠誠を誓うべき主のために物資を生産し続けている。
　それがこの場のあるべき姿であり、世界の真の姿だと、ヒイロは確信していた。すなわち、全てが主に奉公するために、主の糧となる。それこそが、広大なる世界のあるべき姿だ。

　ヒイロは椅子から下りると、とてとてと歩き出した。カン、カンと自身の背丈に見合わない程の長い杖をつきながら、眠たそうな表情を浮かべる少女は歩いていく。

　塔内を歩く者たちに敬礼や一礼を送られながら、ヒイロはペースを落とさずに歩いていく。
　廊下を歩き、螺旋階段を降り、地下へ通ずる重厚な扉を楽々と押し開け、“図書室”と書かれた扉の前に立った。
　ガチャリ、と扉が開く。一応自動ドアである。

　クロノスには図書室が二か所にある。一つは、第一ヘキサゴン『大要塞』にある小さな図書室。これはほぼカーキ専用と化しているため、図書室というよりは書斎と言った方が良い代物であった。

　そしてもう一つが、“クロガネ塔”の地下に広がる地下大図書館。
　『CC』では魔道書や技術書のみならず、普通の小説も存在する。電子データ化された図書データを持ち込めば、ゲーム内で優雅な読書タイムを送ることもできる。今や本は書籍ではなく、電子データを読み込んで読むのが一般化している時代である。
　そしてこれまた凝ったことに、自分で小説を執筆して売り出したりすることも可能なのだ。

　専門の魔道書などはおいておいて、ユーザーが執筆した小説程度ならば、かなりの安価―――――というよりタダ同然で手に入る。執筆に必要な経費を考えると、相当売れない限りは赤字だが、元々『CC』内で小説を売り出す者は、利潤よりも相手に読んでもらうこと自体を大切にする者が多い。
　これは執筆活動に限らず、『CC』内で音楽活動、芸術活動に従事する「文化系ユーザー」全般に言える話だ。
　『CC』ユーザーにはその手の企業の者も含まれており、ゲーム内でスカウトされ、プロデビューする者もあり得なくはない。

　一介の小説家でもあるカーキにとっては、それらアマチュア作家の小説を読み耽ることも、立派なゲームプレイの一つだ。アマチュアが全てにおいて、プロに劣っているとは限らないし、誰が書こうが面白い小説は面白い。

　そしてこの世界が現実化した以上、軍団員の中にも、そう言った作品に興味を見出す者が少なからず出てくる。何せ三万以上いるのだから、これも当然の事である。
　カーキはその噂を掴むやいなや、多くの小説を大図書館に移動させ、軍団員の出入りを原則自由とした。余程危険な魔道書の類は、元々カーキが私物として大切に保存している。

　そんなこんなで、無数の本棚が置かれたそこは、少なからずの兵士で賑わっていた。
　流石に大声で怒鳴る程の無粋な真似は誰もしないが、然程厳格な規定があるわけでもなく、小声での私語くらいならば容認されている。

　この大勢の兵士が読書にいそしむ光景も、カーキが創り上げたものだ。
　そう思うと、ヒイロは嬉しくなるのだった。




　今、僕の目の前には、二〇人くらいの女性がいる。
　彼女達が着込んでいるのは、全員黒を基調としたメイド服だ。ロングドレスタイプ（一般的には「ヴィクトリアンメイド」というやつ）のメイド服、そして右胸には、GAのアルファベットをもとにしたシンボルマークが書かれているバッジ。

　メイドたちの共通点は、あと二つある。
　各々の頭の上に、光り輝くわっかがふよふよと浮かんでいること。
　そしてもうひとつは、全員一対か二対の真っ白な翼を背中から生やしているということ。
　それ以外は、顔も手足も人間のそれだ。

　その中で一人、一歩前に進んでいるメイドがいる。
　GAメイド長及びメイド隊隊長、ヘールボップ。
　メイド隊は各ヘキサゴンの清掃や管理を担当しているけど、れっきとした戦闘部隊であり、ヘキサゴンの警備も同時に担当している。その運用目的上、メイド隊は僕直属になっていて（もっともそれは有事の際だけ）五総督何れかの指揮下にもない、珍しい部隊だ。

　GAでは、殆どの部隊が五総督何れかの指揮下にある。八割以上と言ったところだろうか。
　一方で、僕直属となっている部隊は、僅か三部隊に過ぎない。

　軍団内で発生した規律違反を取り締まり、捕虜の尋問なども担当する（ゲーム上では全く無意味だから、雰囲気作りのためでしかないけど）部隊、憲兵隊。
　GAの中でも極めて少数精鋭であり、総帥である僕の身辺警護を担当する部隊、近衛隊。
　そして最後に、各ヘキサゴンの管理・運営・警備を担う部隊であり、僕直属の部隊では最も規模が大きい部隊、メイド隊。

　そしてこの三部隊の指揮は、何れも天上級《ヘヴン》モンスターがとっている。
　憲兵隊隊長ヘウレカ。
　近衛隊隊長ヴィオラ。
　メイド隊隊長ヘールボップ。
　この中でもヴィオラは、戦闘能力の高さはコゲツをも凌ぎ、五総督を除けばトップと言えるかもしれない。勿論、残る二名も手塩にかけて育て上げた、十分強力なモンスターだ。
　この三体は五総督の次に育て始めたモンスターで、つまり五総督に次ぐヴェテランだ。……全員、女性モンスターで、テンションがハイになってクリエイトしていたら、女の子しか創っていないことに気付いて暫し呆然とした記憶がある。


　ヘールボップは天使系統のモンスターでも最上級である“熾天使《セラフィム》”。
　肩で切り揃えられた金髪と虹色の瞳が特徴で、背中には純白の翼を三対生やしている。頭には、天使系統モンスターの特徴でもある光り輝くわっか。
　虹色の瞳は、七色に瞬き、柔らかな光を放っている。

　メイド隊は全員天使系統のモンスターで構成されている。理由は単純に、天使系統は家事スキルの習得率が高いからだ。
　勿論警備兵も兼ねている以上、彼女達の戦闘能力もまた一級品だ。
　服は、最高級のメイド服。常にマジック・バリアを展開し、そこらの鎧よりもはるかに強固。装備は各々違い、普段は武器庫に仕舞われている。装備召喚魔法《サモン・エクウィップメント》を使えば、一秒とかからず武装が可能だ。

　ヘールボップは僕の前に跪き、頭を垂れる。一斉に、後ろのメイドたちが頭を下げた。
……自分で彼女たちを創っておいて何だけど、リアルになると結構落ち着かない。所詮、僕は普通の一般家庭生まれの平凡日本人だ。いや、今はエルフだけど。


「総帥閣下の御意志の通り、各ヘキサゴンの通路は統一化し、すでに一本化しています。
　第五から順々に移動せねば、第一ヘキサゴン(こちら)には決してたどり着けません」


　ヘールボップの報告に、僕は大きく頷いた。此処はリアルの世界で、運営という世界を管理するような存在はいない。いたとしても、それはゲームのスタッフのように、ユーザーに気をかける存在じゃあない。

　つまり、「ヘキサゴンには他プレイヤーは入れない」というルールは、もはや存在しないことになる。
　勿論、それと実際に力づくでヘキサゴンに入れるのか、そもそも発見できるのかと言われれば、僕自身、可能性は低いとみている。

　が、僕にとってはクロノスが唯一にして、絶対の安寧な空間だ。そこの防備をあげておくに越したことはない。
　少なくとも侵入者がいきなり第一ヘキサゴン『大要塞』に現れ、僕の首筋に刀をつき付けでもしない限りは、対処の方法は幾らでもある。

　これまた都合が良いというかなんというか、凝り性の僕は、ヘキサゴンに侵入者など無いと分かりきっていながら、軍団の本拠地が裸は拙いと思い、無駄にコストをかけて迎撃システムを構築していた。
　今は、それをより完璧なもの――――趣味や体裁を取り繕うためのレヴェルから、完璧に実用レヴェルで使えるもの――――へ昇華させていくだけだから、少なくとも一から取り掛かるよりは、すんなりと完成させることができた。

　あとはいざ実践で使えるかどうかという問題だけど、こればかりは実際に侵入者でもやってこない限りは、どうにもできない。訓練やシミュレートにも限度はある。
　勿論だからといって、実際に侵入者なんてやってこない方がずっといいし、そもそもクロノスの出入り口にはルカが強固な結界を展開している。彼女の防御が破れるということは、つまりそれだけ強力な敵ということで、正直、想像したくもない。


「『空中都市』の兵士は精強です。空を踊り狂いながら、侵入者共は神聖なるクロノスに踏み込んだ罪を償うこととなるでしょう。
　汚らわしき血は雨となり降り注ぎ、薄汚れた骨肉は雹の如く零れ落ちていくでしょう」


　ヘールボップが顔をあげた。そこには、言いようもない陶酔感がみてとれる。
　彼女は演出家だ。矢鱈と大仰で回りくどい表現が多用されるシェイクスピアの劇のように、彼女は大仰なパフォーマンスを好む。

　生き生きとした顔を見て、こっちも楽しくなってきた。


「有難う、ヘールボップ。貴官やメイド隊の活躍により、僕は今日も枕を高くして寝ることができる」

「はっ！　このヘールボップ、総帥閣下の安眠のためなら、全てを焼き払って御覧に入れましょう」

　比喩ではなく瞳から熱気を迸らせながら、ヘールボップはしっかりと頷き、恭しく一礼した。
　ヘールボップ、すなわちセラフィムは炎を全身に宿すモンスター。その大火力は、総督であるヒイロには劣るが、それでも国一つは容易く焼きつくせるほどのものだ。


「引き続き計画にのっとり、クロノスの改装を進めよ」

「はっ！」


　メイドたちが一斉に深く頭を下げる。
　それを見て、僕はあまりの頼もしさに笑みが零れた。

　島だけじゃあなく、クロノスも実戦用として改装を進めなくてはいけない。
　本当に(・・・)敵がクロノスに攻め込んできた場合に備えてだ。

　そう思うと、背筋が寒くなる。


――――本当にクロノスが攻められたことはない。防衛戦の経験が、圧倒的に少ないのでは？　その差は、訓練で埋められるのか？


　果たして、何処まで戦い抜けられるのか？　杞憂かもしれなくとも、心配するに越したことはないと思う。

　任務に向かうために動き出したメイドたちを見て、僕は悟られぬよう、軽く頭を振った。










　それぞれの仕事に没頭し始めるメイドたちを見ている目が、そこにあった。
　カーキの私室から、然程離れていない廊下の隅。そこに、数人の男女が集まっていた。


「カーキ様は、やはり御心痛のようだ。さっさと近くにある国を全て滅ぼせば、敵の襲来に怯えなくても済むのだが……」


　悔しそうに呟いたのは、レザースーツを身に包んだ美女だ。ピッチリとしたスーツのため、彼女のスタイルの良さが際立っているが、彼女自身を含め、誰も気にしていない。
　彼女の右腕には、金色の腕章が付けられている。それには、十字架が描かれた盾を背景に、指揮棒と剣がクロスされたようなマークが刺繍されていた。GA近衛隊のシンボルマークである。
　美女は紫水晶《アメジスト》色に輝く絹のような、腰まである艶やかなロングヘアを掻きあげた。

　深緑色の瞳に苛立ちを浮かべ、近衛隊隊長であるヴィオラは、煩わしさを誤魔化すかのように息を吐いた。

　彼女の格好は、おおよそ近衛隊という格式高そうな字面の部隊の長とは思えないものだ。
　一八七センチの長身をピッチリとした漆黒のレザースーツで包み、首からはオレンジ色の大型ゴーグルをぶら下げ、さらに頭には無造作に黒い包帯を巻き付けている。その包帯のせいで、左目、というより顔の左半分は、ほぼ隠れてしまっていた。
　そして残る顔の右側には、黒い炎を表すかのような刺青が彫られている。それは近衛隊隊長という彼女の肩書きには、到底似つかわしいものではなかった。

　極めつけは――――頭部から飛び出している二本の捩れた角。背中に生えた漆黒の蝙蝠を思わせる巨大な翼。そして、先端が尖っている細い尻尾。それは、子供が描く「悪魔」そのものであった。

　それは間違ってはいない。彼女は悪魔系統の中でも一、二位を争う強力なモンスター“妖魔女王《イブリース》”なのだ。悪魔王《サタン》と双璧をなす、トップクラスの悪魔である。


「糞忌々しい芥《ゴミ》共め。カーキ様を煩わせる存在など……攻められるものなら、攻めてみれば良い。地獄の深淵を見せ、殺してくれよう」


　ゾッとするほど美しい顔を憎悪で歪め、ヴィオラは吐き捨てる。その言葉は、彼女の格好とはかけ離れた程、堅苦しい口調で紡がれた。
　後ろで控えている近衛隊制服を着込んでいる兵士たちも上司とほぼ同調しているのか、止めるどころか　各々賛意を示していた。
　が、ここにはそれを咎められる存在もいた。


「それじゃあ本末転倒ってぇやつデスよ。攻めてこられないようにするのがワタシらの仕事デスよぉ？」


　どことなく、やる気の感じられない声である。
　発生源は、ヴィオラのすぐ隣であった。
　こてん、と首を傾げ、だらり、と腕をぶらつかせている美女が、そこにいた。長身のヴィオラよりもさらに長身であり、背丈は一九七センチ。ひょろりとした体格。肌は青白く、頬はやせている。はっきり言って、顔色が悪すぎる女性であった。美女なのは間違いないのだが、ここまで顔色が悪いと美貌よりも不気味さが先行している。
　髪は漆黒で、肩に届くかどうかといったところのショートヘア。ルビー色の瞳は宝石のような輝きと同時に、どんよりと濁った憎悪を抱えているようにも見える。
　漆黒のゴシックドレスに身を包み、青白い首には太い縄があり、彼女の首を絞めていた。その縄は、そのままだらりと垂れ下がり、彼女の足元まで続いている。

　GA憲兵隊隊長、ヘウレカ。“死招き女神(イシュタム)”という、即死系の技を多用し、プレイヤーからは蛇蝎の如く嫌われている死神系統のトップに君臨するモンスターである。


「そもそもカーキ様に逆らう時点でぇ、屑決定じゃーねーデスかぁ。攻めてこられる前にぃ、八つ裂きにして生皮剥いでやりぁーいいんデスよぉ」


　だるそうにしつつ、ヘウレカは物騒な言葉を高い声で紡ぎ、エヘラエヘラと笑った。見る者が見れば、おちょくられるとしか思えないような、火に油を注ぐような笑みだ。もっとも彼女に悪気はなく、これが素の笑いである。相手が敬愛すべきカーキでも、この笑いを貫き通すのがヘウレカである。

　そんな彼女に合わせるように、憲兵隊の制服を着込んだ兵士達がニヤニヤと笑う。男も女も、全員が全員、サディスティックな笑みを顔に張り付け、頭を左右に揺らしていた。


「まー、ワタシらはカーキ様が必要としてくれるためならぁ、何でもしますんでー。……兎に角今は、クロノスを固めましょーよぉ」

「むぅ……。正論だな。カーキ様の御意志が間違っているなどあり得ん。間違っているのならば、真の正解を叩き潰すのが自分の仕事だ」

「あら、面白いお話ですね」

「む？」

「おー」


　何とも悪意に満ちた雰囲気の中会話していた二人が振り返ると、ヘールボップが微笑みながら立っていた。


「こんなところで私語ですか？　総帥閣下の御身の安全は問題ないでしょうね？」

「ふむ、心配無用。カーキ様の安全は確保済みだ。ここはすでに射程範囲内《・・・・・》だからな」


　冷たい瞳で二人を見つめるメイド長に、ヴィオラは小さく肩をすくめた。
　それに同調するように、近衛隊の面々が不満げな表情をヘールボップに向ける。
　彼らにとって、カーキの周囲の安全性を疑われるということは、すなわち自分達の力量を疑われているということだ。自身より強力な存在とはいえ、上司でもない者よりそんな態度をとられれば、腹が立つのも無理はない。
　ましてや近衛隊にとって、偉大なる存在であるカーキの身辺警護を任されているという事実は、まさに誇るべきことなのだから。

　近衛隊の隊員は決して弱くない。カーキを護るという名誉ある任務につくため、選りすぐりの歴戦の猛者共である。そんな彼らから針より鋭い視線にさらされるも、ヘールボップの態度は平然としたものだ。

　その様子を見て、憲兵隊の兵士たちは一層サディスティックな笑みを深める。それを一瞥したヘールボップは、呆れたように眉を下げた。


「……まったく、憲兵隊の方々も困ったものです」

「別に問題は起こしてねーデスよぉ？　ワタシら、ちょぉっとぉ尋問とか拷問とかが大好きなだけデスし。
　ってゆーかぁ、ワタシらもカーキ様が御創りになられた存在なんでぇ、ワタシらへの侮辱はよした方がいーデスよぉ。ワタシらにはワタシらなりのスタンスっつーもんがあるわけデスんで」


　こてん、と先程とは逆方向に首を傾け、髪をいじりながら、ヘウレカが答える。
　憲兵隊はGAの中でも、選りすぐりのサディスト部隊――――という、カーキが面白半分で追加した設定が、そのまま反映されているのである。

　後に、この事に気付いたカーキが頭を抱えるのだが、それは別の話だ。

　しかし、憲兵隊も近衛隊と同じように、自身たちがカーキ専属であることに誇りを持っているエリート部隊である。普段は嗜虐的な笑みを浮かべていても、もし仮にカーキが侮辱されたなら、彼らは瞬時に憤怒の表情に切り替え、最高の拷問を与えるべく愚者へと飛びかかるだろう。


「それに、基本的に自分たちは警備と巡回と訓練くらいしかすることがないのだよ。それはとても良いことだろう？　近衛隊と憲兵隊(自分たち)の仕事がないことは、カーキ様に安寧が訪れている何よりの証拠だよ」


　ヴィオラが苦笑交じりに言うと、ヘールボップも同意した。


「そうですね。そもそも『大要塞』では第一総督が常に警戒をしていますからね」

「ああ」


　ヴィオラはますます苦笑した。先程まで苦虫を一万匹ほど噛み潰したかのような渋面をしていたとは思えない変わりようであるが、別に珍しいことではない。
　感情の起伏が激しいのは、負のエネルギーがたまりやすい悪魔系統のモンスターの特徴の一つであるからだ。


「あの御仁にも困ったものだ。あれでは自分たちの仕事がなくなってしまう。
……ところでメイド長殿は、こんなところで油を売っていて良いのかな？」

「『大要塞』の改装は、すでに終わっているんです。元々が要塞ですので、迎撃態勢は高レヴェルを保っていましたから。
……各ヘキサゴンについては、先任メイドに全権を渡しております。彼女達が、指揮を執っているでしょう」


　先任メイドは、各ヘキサゴンにいるメイドを統率する立場にある、言うなればメイド隊の中間管理職である。ちなみに、五名の先任メイドは全員上級(ハイ)モンスターである“主天使《キュリオテテス》”である。


「ですので問題な――――」

「……あ！」


　突如、ヴィオラが大声をあげた。控えていた彼女の部下達が、すわ、何事かと慌てて姿勢を整える。
　メイド長と憲兵隊隊長及び憲兵が戸惑いを含んだ視線を向ける中、ヴィオラは自身の身体をぎゅっと抱きしめ、フルフルと生まれたての小鹿のようにその身を震わした。
　頬を朱に染め、瞳を蕩けさせた近衛隊隊長は、熱い吐息を吐きながら呟いた。


「……………………カ、カーキ様と目が合って(・・・・・)しまった…………しかも、素敵な笑顔だった…………。
　じ、自分は明日死ぬのか？　あ、あんな素晴らしい笑顔をこの卑しい瞳に入れられたのなら、もう死んでもよいが……いや駄目だ、まだ、カーキ様と自分の子供を――――――」


　瞬間、ヴィオラの後ろに控えていた青年近衛兵が、装備していた三日月斧《バルディッシュ》の柄で、悶える上司の後頭部を強か打った。


「……何をするんだ、ラカーユ？」

「いえ、ちょっと腕が滑っただけであります」


　後頭部をさすりながら――――大したダメージなどあるはずもないが――――振り向いたヴィオラは、上司を殴った部下を睨みつける。
　ラカーユと呼ばれたその部下は、ハンサムな顔に微笑を浮かべ、すまし顔でそれに応えた。

　それを見ながら、ヘールボップは今度こそ呆れ、大きくため息をついた。
　羨ましい“能力”を持っている近衛隊隊長への嫉妬が、息と一緒に吐き出された。




　旧ウェルドリア諸侯連合。かつては大陸中部を領有する大国であった。しかし“旧”の字が示す通り、此の国はもはや存在していない。
　二年前、諸侯連合北部の諸侯が大陸南部から連れてきたエルフの奴隷を虐殺したことで、元々エルフとの交流が深く、エルフとの共存を唱えていた旧諸侯連合南部が一斉に連合離脱を宣言。
　その後、混乱する北部を武闘派諸侯がまとめ上げ、遂に内戦が発生した。
　北軍と南軍の戦争である。

　しかし、元々バラバラになった各諸侯の中には非戦派、中立派も少なくなく、“内戦”とは言いつつも全く戦わない期間もあり――――結局、停戦協定も講和条約も結ばれていないため、長年続くことになっている。要するに、然程凄惨な激戦は行われていない。

　そもそも旧ウェルドリア諸侯連合は、王制を廃し貴族共同統治ともいうべき国家体制をとっていた。別にクーデターとかを起こしたわけではなく、単に不慮の病により王家の血が途絶えたためである。
　王家の分家（大抵の公爵家はこれに入る）は数が多いため、誰かが王家を再興させるとなると、下手をすれば多勢力が入り乱れる内戦になりかねない。

　そのため、各諸侯（領土持ち貴族）が代表者を選出し、“最高院”と呼ばれる行政機関を創設、それが統治を行うというシステムをとっていたのである。
　ところが忠誠を誓うべき、そして自身に爵位を与えた王家が滅んだ以上、一致団結する必要性を感じず、好き勝手にしていた貴族も多かったのである。つまるところ、諸侯連合は何時解体してもおかしくなかった。

　だからといって、諸侯からすれば“自分の国”が平穏無事ならよく、態々蜂の巣に手を出したがる者も少数派であった。そのため、戦乱が戦乱を呼ぶ事態にもなかなか発展しなかったのだ。交易などの面から考えても、進んで近隣諸侯といがみ合うのは得策とは言えない。

　元々南部はエルフとの共存が可能であれば北部を攻める理由もなく、北部も一部の武闘派を除けば、戦争に然程積極的ではない。結局のところ、諸侯らのもっぱらの視線は、発展させていかねばならない自領へと向いていたのだ。

　しかし、それはあくまで北部・南部の境界線以外の話である。
　両者を隔てる人工的な境界線付近では、日夜戦闘が繰り広げられていた。
　しかし、それは言い換えれば、境界線から離れた諸都市は、ほぼ平時と大差ないといって良かった。


「……うん？」


　南軍所属ブラックウッド公爵領最西端、ライトレーク・シティ。
　広大なライト湖に面するこの都市の関所につめている番兵の一人が、近付く影を発見した。

　気休め程度の――――あくまで、敵が攻めて来た時に役に立つレヴェルではないという意味――――割と簡素な関所の高台にて、その姿を捉えた彼は、下の階に繋がる階段に向かって叫んだ。


「接近する影を確認！　徒歩の……女性かと思われます！　目標の位置――――」

「徒歩？　女？　この御時世にか？……そりゃあ、ここら辺じゃあ北軍《あちらさん》との戦闘どころか、演習だって行われていねェがよォ……」

　ブラックウッド公爵領軍所属であることを示す、ライトグリーンの鎧を着込んだ兵士は、後輩から報告に首を捻りつつ、遠視魔法《ロング・サイト》で示された場所を見つめた。
　そして、ほぉ、とため息をついた。

　確かに、女性だ。
　いや、女性というか、少女だ。背はかなり低い。

　見慣れない服装に、頭に妙なかぶりものを被っている。まるで、底の深い皿を逆さにしたようなかぶりものだ。其れが陰になっているせいで、よく顔は見えない。が、ボディラインは如何見ても女だ。
片手には杖をつき、何かを背負い、ゆっくりと歩いている。


「なんだぁ？　噂に聞く北軍の“赤い土(レッド・アース)”とかいうクソッタレか？」

「……コール門番長、それって、一人一人が高位の実力者という怪物集団じゃあないですか。そんな連中がいくら南軍の総大将であるブラックウッド公爵の御膝元とはいえ、小麦と湖しかない都市に来るとは思えませんよ。
　大体、あんな目立つ格好しているわけがないでしょう」


　髭を弄るリーダー格の兵士の言葉に、彼より長身で若い部下が呆れたように言った。


「そりゃあ、そうだが……マーシャル門番兵。念のためだ、戦闘準備させとけ。幾らなんでも、こんなところを娘っ子ひとり旅ってのは妙だ」

「行商とか？」

「だったら馬車で売り物ひっ連れてくるだろうよ」

「それもそうですね……まさか、名のある傭兵ですか！？」


　ハッとした表情の部下を尻目に、髭を弄くっている兵士は妙な胸騒ぎを覚えつつ、ゆっくりと歩いてくる少女を見つめた。





　大陸上陸二日目。
　コゲツは街に来ていた。


「――――ふぅ」

　あの人形師《ドール・マスター》――――エディンソンから得た知識を頼りに、コゲツは街の中を歩いている。
　今の彼女の格好は、日よけのための笠を被り、杖（唯の木の棒――――に偽装された魔法発動媒体）をついた状態だ。流石に手ぶらで旅は怪しまれるので、風呂敷に最低限度のものを包み、背負っている。

　門番兵たちは、あっさりと幻術にかかってくれた。
　仮にも特殊部隊員であるエディンソンの弱さと良い、ここの連中は大したことがないのか。
　コゲツはそう思っていた。
　もっとも、天上級《ヘヴン》モンスターと比較されては、仕方がないとも言えるのだが。“ヘヴン”の名は伊達ではなく、その実力は極めて高い。ヘヴンモンスターの幻術を破るには、同程度の優れた対幻術魔法《アンチ・ファンタジア》か対策用アイテムが欠かせないのである。

　コゲツがここに来た理由。それは、南部の調査のためだ。
　エディンソンは流石にワンマン・アーミーであることが前提の特殊部隊所属なだけはあり、持っている知識はかなりある。が、それが真実かどうかは、比較する情報も照らし合わせる事実もがないのだからわかりようがない。しかし今のところは、それを信用するしかないのも事実である。

　その中でもコゲツにとって気になったのが、「南部はエルフとの共存を目指している」という情報だ。
　彼女の飼い主、カーキはエルフである。それが事実ならば、カーキの耳に入れた方が良いだろう。
　もしかしたら、我が君はその情報に興味を持ち、さらなる詳しい調査を命じるかもしれない。
　飼い主から命令されることは、カーキの手足《ペット》を自認するコゲツにとっては、至上の幸福である。

　もっとも、その情報を見てどう判断するのかは、カーキの自由である。コゲツはカーキが望むままに、それに従うつもりであった。

　ライトレーク・シティは、ブラックウッド公爵家本殿がある行政中心都市オックストンの手前、正確には南西にある小規模都市である。都市自体は農業を主な産業としている都市なのだが、地理的な面により多くの都市から商人が訪れる、ある種の交易都市であった。
　情報を集めるには、手ごろな場所である。人や物資が集まる場所には、それに相応しい情報も集まるものだ。





　まずは地図を購入し、都市の地理を頭に叩き込みつつ、宿の予約をとる。曲がりなりにも交易都市だけのことはあり、一通りの宿泊施設は揃っていた。

　ちなみに、資金はエディンソンから手に入れ、現在はある程度手持ちがある。北軍と南軍は元々同じ国であるため、通貨が通じていたので助かった。

　彼女がとったのは、シティの外縁部にある安宿だ。節約に越したことはないし、別にずっと同じ宿というわけではない。シティの中心部に行くときは、中心部の宿をとればよいだけの話だ。

　エディンソンから吸収した知識によると、この世界には国軍（正規軍）以上に、「傭兵」が一般化している。正規軍より装備が強力で、経験豊富な傭兵など珍しくもない。彼らは自身の装備の素材を現地調達し、モンスター相手に死闘を繰り返し、良い意味でも悪い意味でも活躍していた。

　傭兵は金払いが良い方につく。よって、正規軍よりも傭兵に金を注ぎ込む国も少なくないという。

　そして、当たり前だが戦争中の国は、必死に一人でも多くの強い傭兵を囲い込もうとする。
　そのためコゲツの中には、傭兵となって取り敢えずの資金を稼ぎつつ情報入手に奔走する、という手もあった。

　が、コゲツの姿は白髪紅眼の美少女である。こんな者が戦場で大活躍すればどうやっても目立ってしまう。
　オマケにコゲツ自身、忠誠を誓うのは愛する飼い主唯一人だ。金で結ばれたビジネスライクな契約とはいえ、いや、だからこそ、まさか好き勝手に行動するわけにもいかない。傭兵にとって、信頼は最も大切なものである。よって必然的に、カーキ以外の者から命令を受けねばならなくなる。それはなるべく避けたい。

　コゲツとて、それが私情だということは分かっている。一時的な屈辱に耐えかね誰かの指揮下に入るのも、そのことによってカーキからの命令が果たされるのならば、カーキの笑顔が見れるのならば、喜び甘んじて受けるつもりである。

　しかし傭兵契約が成功する保証はないし、したとしても、まさか数日や数週間の短期契約にはならないだろう。最低でも数カ月、一年や二年かもしれない。その間、コゲツは契約を結んだ国に縛られることとなる。
　すぐさま行動、というには些かリスキー過ぎよう。

　資金稼ぎの方法についてはカーキより一任されているが、もしもの事があれば売却するよう、単純に資産的価値しかない宝石や装飾品の類が幾つか、下賜されて布袋の中に入れられている。
　宝石の価値は万国共通。そうカーキが判断した結果である。


「嗚呼、我が君にお逢いし、あの御指を口に咥える許可を頂きたい……」


　粗末なベッドに仰向けで倒れ込み、白髪紅眼美少女はペロリと舌なめずりをした。
　暫くゴロゴロとベッドの上で妄想に耽ると、コゲツはむくりと起き上った。


「……一先ず、周囲の散策だけでも済ましておこうか」


　御世辞にも掃除が行き届いているとは言えない窓から見る景色は、今が大禍時（おおまがとき）（黄昏時）であることを意味していた。
　上陸地点からここまでは然程離れていないが、急ぎすぎてもかえって怪しまれると思い、普通にゆっくり観光気分で歩いていたのだ。それでも汗一つかいていないあたり、流石というべきか。

　果たして効果があるのか疑問な粗末な鍵を締め、それを布袋に突っ込むと、笠を深くかぶった美少女はカン、カンと杖をつきながら歩き出した。





　ライトレーク・シティの境界線は曖昧である。別に周囲を人工の壁で覆われているわけでも、フェンスが張られているわけでもない。関所も、都市を囲むように八カ所に設置されているのみである。あとは精々監視塔くらいしかない。

　これは周囲にモンスターはあまり出ないし、出たとしても常に駐屯している警備隊が出動すれば済むからである。
　そもそも軍事拠点ではないこの都市は、仮に敵軍が攻めてきても何にもならない。交易都市である以上はここの失陥は南軍にとってはマイナスに働くことは間違いないが、攻め込む北軍にとっても、この都市は可能ならばスルーしたいところだろう。
　オックストンに攻める足掛かりを欲するならば、より適した軍事拠点となり得る都市や、より南軍の経済に打撃を与え得る都市が幾つもあるからである。
　所詮この都市は、精々小規模都市に過ぎないのである。

　加えて関所では簡単な荷物検査といくつかの質問に答え、そして通行料を支払えば、誰でも通過できる。
　ライトレーク・シティがある種の交易都市である以上、怪しい者全てを締めだせば人と物資の流通に支障が出る。それはこの都市にとって、収入源の少なからずを失いかねない。
　コゲツが関所を通過するときに幻術を行使したのは、門番兵の力量を測る実験のためであり、別に通過が危ぶまれたからではない。
　彼女本人は関所を無視することも考えたのだが、しかし関所を通過せずに都市に入れば、当然の如く犯罪行為だ。領内警察に捕まることになる。彼女の能力を考えれば捕まる可能性は皆無に等しいのだが、そのために消費される手間を考えると、流石に無視は得策ではない。

　このように、そもそも関所を無視して都市に入ろうという発想自体が、真っ当な人間からは生まれないのである。何のメリットもないからだ。

　そんな都市の境界線を歩きながら、コゲツは暮れていく地平線を見つめた。


「……これを何時か、我が君に献上したいなぁ」


　自然の風景を大切にする我が君なら、喜んでくれるに違いない。絶景の肴は私の無限の愛というのはどうだろう？
　そんなことを考え、コゲツは気分良さげに口笛を吹いた。先程愛する主との幸せな時間を妄想した御蔭で、かなり機嫌が良い少女である。

　そんな彼女は、夕焼けの紅い光を浴びた、ボーイッシュな髪形の真っ白な髪を輝かせる着物姿の美少女の方が、景色よりもはるかに美しいことに気が付いていない。


「……ん？」


　しかし、それを邪魔する無粋な輩は、何時も唐突に現れる。
　感知網に集団の生命反応を感知したコゲツは、ため息をついた。
　動きから察するに、一人を複数の者が追いかけている。ちなみに「一人」なのは、動きから判断するに、それが知性を持った――――おそらく人である可能性が高かったからである。


「……統一性がないな」


　追いかけている方は、我先に追いかけられている者に飛びかかり、時には追いかけている者同士がぶつかり合っている。
　例えば罪人を追いかける保安官とかならば、こうはならないだろう。人攫いを目論む山賊も、もう少しましな行動をとる。

　となると可能性として高いのは、本来は単独行動をする、あるいは群れでの行動が苦手なモンスターの集団に追いかけられている、ということだ。


「……折角だし、現地民と関わりを持つのも悪くはないかな」


　コゲツはそう呟くと、瞬時に飛び出す。
　背をかがめ、ロケットのように大地をかけていくと、直ぐに正体を見た。

　追いかけられているのは、少女だ。いや、幼女と言って良いのかもしれない。外見年齢は、精々一〇歳前後。
　蒼いエプロンドレスを着込んで、腰まである金髪を揺らしながら、翡翠色の瞳に涙を浮かべている。

　それを追いかけているのは、一四体のモンスターだった。
　高速で飛びはね、涎を撒き散らしながら幼女を追いかける老人という、何とも妖しい風体のモンスターを見て、コゲツは顔を顰める。
　下級《レッサー》モンスター、“赤帽子《レッドキャップ》”。
　その凶暴性により、小柄な外見からはおかしいくらいにギャップがある程、危険視されているモンスターである。体力はそうでもないがスピードと攻撃力がその老人のような姿とは思えないほど高く、しかもレッドキャップは人間を見ると、誰かれ構わず追いかけて八つ裂きにするという悪意に満ちた習性を持っている。

　最大の特徴は、振り回している巨大な斧、そして惨殺した人間の血を吸って紅く染まった帽子。

　コゲツは当然知らないが、「斧を振り回して一直線に追いかけてくる老人」というインパクト抜群の容姿で、『CC』ユーザーの多くにトラウマを残し、「トラウマ作りにかけては神格級《ゴッド》」と言わしめたモンスターである。

　幼女がバランスを失い、ふらついた。その機を逃さず、レッドキャップが斧を振るう。
　瞬間、そのレッドキャップの首が飛んだ。


「取り敢えず、死ねよ」


　コゲツはそう呟き、周囲に風の刃を発生させ、レッドキャップの群れに突っ込んだ。


「“風刃魔法《ウィンド・ブレード》・二重纏《デュアル・クラッド》……風切り羽(フライト・スラッシュ)”……っと。
ついでにほいっと」

「え！？」


　コゲツとレッドキャップの群れが交差した瞬間、残る一三体のレッドキャップは様々なパーツに分かれ、血を撒き散らしながら宙を舞った。
　瞬時に振り返り、コゲツは幼女を抱え――――コゲツよりも幼女はかなり小柄であった――――地面にそっと下ろした。


「え！？　ええ！？」


　混乱して、物言わぬ肉片となったレッドキャップと突如現れた白髪美少女を交互に見やり、幼女ははっとしたように、深々と頭を下げた。


「あ、あの……有難うございます！！！」


　土下座しかねない勢いである。
　予想よりも恩義を感じてくれたらしい。今日はツイているなと思いつつ、コゲツは薄く微笑んだ。
　これも、先程我が君に抱き付かれて、唇を奪われる様を妄想した御蔭だ、と。

　しかし、助けられた幼女は、それを見て頬を赤く染めた。それほどまでに、その微笑みは美しかったのだ。

　この辺りは、カーキに夢中であるコゲツが、カーキ以外の存在に、自分の姿が如何映るかを全く考えていないことに一因がある。

　機嫌良さげに頷き返したコゲツは、幼女を見て一瞬、目を細めた。
　少女の耳が、ピンと尖っているのだ。しかし、己の主から感じるエルフの気配と同様のそれは、少女からはうっすらとしか感じられない。


――――ハーフか。


　そう結論し、コゲツは少女の目線に合うよう、膝を屈めた。


「初めまして、ぼくはコゲツ。君は？」

「は、初めまして、ドロシーです。ドロシー＝ブラックウッドと申します！」


　こうしてコゲツは、GAにおけるこの世界の住民と（普通に）接触した者第一号となるのだった。




　夜。
　コゲツはうっすらと目を開けた。
　漆黒が支配する世界でも、彼女の眼は周囲の様子を的確に把握できる。常に暗視装置をつけているようなものだ。
　ベッドの中で、金髪の幼女がすやすやと寝息を立てているのを確認すると、コゲツはゆっくりと立ち上がった。
　ずっと硬い壁に背を預け、軋む床に座り込んでいた身体をほぐすため、大きく伸びをする。

　万一に備え、幼女――――ドロシーに簡単な監視用、防御用の魔法を幾つかかけ、伝言も用意し、コゲツはゆっくりとドアを開けた。
　そのまま廊下を歩くと、ふと目にとまった窓を開け、ひょい、と屋根の上に飛び乗った。

　深夜の星の輝きと夜風を幾らか満喫した後、コゲツは周囲に様々な結界を張り巡らせ、布袋から両手で持つくらいの丸い鏡を取り出した。

　高位級《ハイ》アイテム、『双頭竜の額石《アンフィスバエナ・ミラー》』。上級《ハイ》モンスターの中でも上位に入る強力なモンスター、“双頭竜《アンフィスバエナ》”を倒すと、高確率でドロップするアイテムである。
　常に二枚がセットになっていて、片方を持っている者ともう片方を持っている者が、何時でも何処にいても連絡を取り合えるという便利なアイテムだ。
　本来はフレンドやパーティメンバーと通信するためのアイテムなのだが（フレンドやパーティメンバーへの通信は、別に特殊な魔法やアイテムは必要ないのだが、ある程度距離があったりした場合は不可能である）、この世界ではプレイヤーもNPCもない。そう考えてカーキが実験したところ、NPC（だった者）との通信も問題なく行えた。
　アイテムによる通信なので、妨害も意味をなさないという点も心強い。

　そのためカーキは、連絡用にこれをコゲツに渡したのである。勿論、このミラーとセットになっているもう一枚の鏡はカーキが持っている。

　カーキ自身、フレンドはそれほど多くなく、誰かとチームを組むこともなかったため殆ど無用の長物と化して長いこと倉庫に入れっぱなしになっていたが、このアイテムはアンフィスバエナを倒さねば手に入らない貴重なアイテムである。
　アンフィスバエナは寒冷地方の奥、要するに極寒の僻地中の僻地の一部エリアのみに出現する（しかも出現する時間帯も決まっている）ので、そこに行くまでがまず一苦労。それでいて、アンフィスバエナ自身がかなりの強敵――――二回同時攻撃を行い、猛毒ブレスを吐き、しかもステータス自体が高い厄介なモンスターなのである。そのためカーキも、このアイテムはあまり多く持っていない。
　もっと狩っておくべきだった、とカーキが後悔したのは余談である。

　コゲツが念じると、愛する飼い主の顔が鏡に浮かんだ。
　コゲツは歓喜の叫びをあげるのを堪え、目尻に涙を浮かべながら鏡を天高く掲げ、跪いた。


「お久しぶりです、我が君。貴方様の御顔をこの目に焼き付けることができ、ぼくは……今にも涙が出そうです」

[久しぶりだな、コゲツ。GAの、ぼくの未来は君の双肩にかかっている。悪いが――――頑張ってもらいたい]


　およそ数十時間ぶりの主の声、そして笑顔に、コゲツは必死に涙を堪えた。自身の顔も主に見られている。ポロポロと赤子のように涙を流すような、無様な姿は見せられない。


「勿体なき御言葉。ぼくは……コゲツは貴方様の愛玩物《ペット》。好きなように使い、至らないところがあれば捨ててください。貴方様の手枷足枷となっても生き永らえていられるほど、ぼくは愚かではありません」


　コゲツの言葉に一瞬複雑な笑みを浮かべたカーキは、真剣な眼差しでコゲツを見た。


[それでは、報告を聞こう。君を信用していないわけではないが、なるべく鮮明に、包み隠さず話してほしい]

「無論です。それでは、まず――――」


　闇夜が支配する世界で、純白の髪を夜風で揺らす少女の回想が始まった。





　時は数刻ほどさかのぼる。
　幼女が南軍総司令官ブラックウッド公爵家第二令嬢と知ったコゲツは、ますます自分の運の良さを我が君に感謝した。
　動き次第では、パイプが作れる。それも特大の高級パイプだ。

　ドロシーの説明を纏めるとこうなる。
　この辺りの森には珍しい花が咲いているという。姉の誕生日プレゼントのためにそれをとりに行こうと考えたドロシーは、六人の護衛兵士を連れだってこの都市までやってきた。元々日帰りのつもりであり、軽いピクニック気分だったという。
　そして肝心の花を手に入れて森から出た矢先、本来ならば薄暗い洞窟、それも血の臭いがする場所のみに出没するモンスター、赤帽子《レッドキャップ》が現れた。それも、集団で。

　元々は二四体いたらしい。護衛兵士は善戦し一〇体を仕留めたが、六VS二四は分が悪すぎる。結局、六人とも惨殺されてしまい、馬車は破壊され、馬も殺された。そしてドロシーは、覚えたばかりの“隠匿魔法《マジック・コート》”を使って隠れながら何とか逃げていたが、遂に魔力も切れ、もう後がない時にコゲツがやってきた。

　要約すると、そんなところである。

　拙い説明だったが、何とか把握できたコゲツは小さく頷いた。


「そうか。取り敢えず、その護衛兵士たちを弔おうじゃないか」


　コゲツはカーキの敵を憎み、それ以外には興味を示さない。が、言い換えればそれは、嫌ってもいないということだ。カーキを侮辱でもしない限り、彼女が他者を蔑ろにする理由は殆ど無い。
　付け加えるなら今後とも、ドロシーとは仲良くする必要がある。
　そう考え、コゲツは涙を流すドロシーの前で、惨殺された兵士達の遺品を回収し、遺体を焼き、簡素な墓を建てた。


「ところで君、これを偶然だと思う？」


　コゲツが放った何気ない一言に、ドロシーは身を震わせ、発言者の紅色の瞳を見上げた。


「君が知っているかは知らないけどね、レッドキャップは血の臭いが残る薄暗い洞窟とか、そういう場所に出没するモンスターだ。まかり間違っても、木漏れ日綺麗な森の中で森林浴としゃれこむような輩じゃない」

「……はい、知っています」


　ドロシーは華奢で小さな身を震わせる。レッドキャップは子供にとっては、割と身近なモンスターである。
　秋田でいうなまはげ(・・・・)的な存在という意味で、だ。つまり、絵本や童話によく出てくる、悪役モンスターの定番である。「悪いことをする子供にはレッドキャップが御仕置きしに来るぞ」みたいな扱いである。
　もっともなまはげは年初めに祝言を残すある種の歳神信仰の表れだが、レッドキャップは災禍しか残さない問答無用の悪鬼であり、その実態は天と地ほどの差があるのだが。

　その一方、コゲツは口を手で隠し、にやりと口元を歪めた。
　レッドキャップの生息域や特徴は、前いた世界と変化ないようだ。今まで出会ったモンスターも全てコゲツが知っているそれと変わらないものであり――――見かけや名前は勿論、強さも含む――――内心、コゲツはホッとしていた。
　そこらの相手には後れをとらない自信はあるが、未知の敵に対処するのは面倒だからだ。また、此方が知るモンスターとこの世界のモンスターの特徴などに齟齬があると、いらぬ疑問を抱かれかねない。


「……しかも、連中は基本は単独行動だ。群れをつくって人を襲うこともあっても、一時的な協力といった具合で数も精々一桁。
　それが二〇体以上も一つの目標に向かって襲いかかってきた。……何とも妙だ」

「……も、魔物使い(モンスター・テイマー)や召喚師《サマナー》の仕業だってことですか！？」


　ほぼ悲鳴に近い質問――――というより単なる叫び声をあげたドロシーを見て、コゲツは真剣な表情で首肯した。
　内心、「これでこの世界にモンスター・テイマーとサマナーが存在していることがわかった」と小躍りしながら。

　その後、意気消沈したドロシーはコゲツに、自身に雇われることを提案した。
　都市の行政府に駆け込んでもよいのだが、そもそも公爵家の護衛兵士が破れたのだ。小規模都市の兵力で護衛されても、もう一度同じことが繰り返されれば今度こそおしまいである。
　都市行政府からブラックウッド家に連絡してもらうのもありだが、迎えが来るまでは如何しても時間がかかる。その間、ドロシーはノーガードだ。

　ならば、レッドキャップを容易く始末したコゲツを頼るのが一番だとドロシーは考えたらしい。
　ドロシーにも、ある程度人を見る目はある。その目は、コゲツは契約さえすれば、それを破るような真似はしないだろうと告げていた。要するに、「助けてもらったのだから信用する」くらいのものなのだが、それ以上を幼い子供に求めるのも酷だろう。

　レッドキャップを差し向けた者がコゲツという可能性は、ドロシーの中でそうそうに消えていた。メリットが全くない――――ドロシーはそう判断した――――うえに、回りくどすぎるからである。
　結果的に、彼女の判断は正解だったわけであるが。

　大貴族の令嬢の面目躍如といったところか、ドロシーはその辺りの知識はしっかり持っているらしい。
　幼い娘にそんな知識を叩きこんでいる辺り、コゲツはブラックウッド公爵への評価を少し上げた（顔を見たこともないのだが）。


「どうか私を、公爵家に送り届けてはくれませんか？　私の護衛を頼みたいのです。勿論、報酬は支払います」


　コゲツがとった安宿の一室で、コゲツから貰った笠を被った――――正体が露見すると、いろいろと面倒になるため――――ドロシーは、紙にさらさらと書いて、お手製の契約書を見せてきた。
　それはいわば、短期間の傭兵契約である。しかし、この世界は傭兵が一般化していることは知っていても、契約金の相場までは知らないコゲツは、内心首を捻った。


「……報酬については、到着したら公爵と相談、で構わないかな？」

「………御父様は今、身体を患っていますが……その程度の事は、多分大丈夫です」


　自信なさげに頷いたドロシーは、契約書を書き直し、折り畳み式の小さな杖（短杖《ワンド》）を軽く振った。


「いきます、“署名魔法《マジック・シグナチャ》”！　これで契約完了です！　“契約魔法《マジック・コントラクト》”！」


　矢鱈気合が入った大声でそう宣言するドロシー。杖の先から光が放たれ、契約書にドロシーの名と公爵家のマークが書かれる。
　その下には、すでにコゲツのサインが書かれていた。
　この契約がなされると、契約書は手直し不可の不磨の大典となる。破り捨てることもできず、契約は達成されねばならない。最早一種の呪いであるが、この世界では至極当然のことであるし、そもそも両者合意の上でしか成立しない。


「き、緊張しました……」


　へなへなと倒れるドロシーを一瞥し、コゲツは公爵家に請求する報酬について思案するのだった。





[――――成程、現地一番の権力者と接触できる機会を得るとは……流石はコゲツだ]

「滅相もありません。これも全て、ぼくの我が君への信仰心と愛ゆえの幸運に過ぎません」


　心の底からそう信じているように、コゲツは断言した。


[思わぬ同行者の出現だな。……資金に問題は？　宝石は好きに換金して使ってくれ]

「御任せを。得た知識によると、この世界にも宝石は存在するようです。ありきたりの、しかし高価なものを換金します。まさかいきなり未知の金属を持ちこむわけにもいきませんから」

[……その通りだな。此方は現在、コゲツとは別任務で動く調査隊の編制を進めている。ある程度状況が把握できたからな。複数送り込む余裕ができてきた。
　悪いが、もう少し頑張ってもらう。その代わり万全の支援を約束するし、ある程度は君の裁量に任せる]

「勿論です！　我が君のためなら、ぼくは汚泥の中に身を潜めることだって厭《いと》いません！」

[……無理は、しないでくれ。よく頑張った。……宜しく頼む]

「――――！！」


　万感の想いが身体中を駆け巡り、コゲツの涙腺はもう少しで大決壊するところであった。
　通信が切れた後、コゲツは結界の発動をチェックし、大声で叫んだ。


「嗚呼、我が君、我が君、我が君、我が君、我が君ぃい！！！」


　鏡ごと自身を抱きしめるようなポーズをとり、大粒の涙を零しながら、両膝をつき、天に向かって絶叫する。
　それは、決してマイナスの感情によるものではなかった。

　五分程只管に我が君と叫び続けた後、コゲツは屋根の上にうつ伏せに転がった。人工的な明りの殆ど無い世界、星と月の光のみが闇の中に光を齎す世界の中、コゲツは暖かい思いを感じ取る。
　それは、忠誠。そして、愛。

　自身の身体を破り、溢れてくるかどうかが心配な程の想いが、コゲツの臓腑と脳を満たしていく。


「嗚呼、我が君……全てを献上するよ、ぼくの、世界の、全てを………………唯一の“神”である、いや、神よりも遥か高みにいる貴方様に……」


　得難い幸せを全身で感じながら、コゲツは暫しの間、涙を流し、そして笑い続けた。





　翌日。
　手早く朝食をとった二人は、都市の中心部に向かった。
　宝石を換金し、馬車を用意するためである。生憎ドロシーは無一文だったので（ある意味仕方がないことだが）、ここは保険の宝石を切り崩すしかない。

　換金した結果、パンパンになった金貨袋をぶら下げつつ、コゲツはドロシーと共に馬車と馬の調達に向かった。

　GAにも軍馬は勿論、騎乗するためのモンスターは存在する。
　同じく、車も鉄道もないこの世界において、もっとも基本的な「乗り物」は馬車である。
　騎乗用モンスターは調達から育成まで兎角コストがかかる。それは軍馬も同様だ。質の良い軍馬の育成及び管理（維持）には、一般的な農民の生涯分の年収とほぼ同等のコストがかかる。

　当然、これら騎乗用モンスターや軍馬が一般民衆に出回ることはまずない。貴族を例外とし、軍や警察を除けば、国にコネがある傭兵くらいしか持っていないし、持つ意味もない。

　とはいえ、それが軍馬でもない荷馬や馬車馬、農耕馬――――要するに駄馬ともなると、話は変わってくる。
　野生馬もまだ存在するし（地球において野生馬はほぼ絶滅している）、これらの馬はそこらの農村にも一定数存在する。

　馬という生き物は、その目的により品種改良――――交配や淘汰がなされる。例えば馬車馬の場合、速力よりもパワーやスタミナが重視され、多少の鈍重さは問題にされない。気性も穏やかで、人によく懐くよう改良がなされる。

　馬車馬は商人や農村での需要が見込める。商人は勿論、農村でも物資の運搬には馬車が欠かせないからである。
　さらに、どれ程良い馬でも売れなくては無意味なので、価格はある程度抑えられている。小さな農村でも、村中が出し合えば何とか一、二頭は確保できるくらいには。

　コゲツは取り敢えず一人旅になれば必要なくなるが、それでもどうせ買うならなるべく良い馬を手に入れたいし、また利用する機会があるかもしれないと思い、真剣に吟味する。もっとも、彼女に馬車馬の良し悪しなど分からないので、業者と相談しあってであるが。

　結局、コゲツが購入したのは、そこそこ力が強く、尚且つスピードにも優れタフネスな、一言で言うと一般流通している馬車馬の中ではかなり優秀かつ高額な馬、二頭だった。
　少し短めだが力強い脚とライトブラウンのボディが特徴の馬である。素人目には、大国の軍馬と判別付かないだろう。

　馬車は豪華すぎると目立つうえ、コゲツの趣味でもないので、純粋に性能面だけ拘った――――装飾とかに力を入れる代わりに、機能性と実用性を重視した――――ものを選んだ。


「お客様は良い目をお持ちです。やはり、馬車とはこうでないと……最近の貴族の方ときたら、兎に角華やかさとか、装飾の豪華さとか……目がおかしいとしか思えません。私が言うのも何ですが、良い馬車とは快適な旅ができ、長持ちし、過酷な旅時に耐え、より多くの荷物が積める馬車ですよ」


　そう言って吐き捨てた馬車職人の顔を見て、コゲツは思わず苦笑した。どう見ても、コゲツの格好は貴族ではない。それはコゲツから貰った小さな着物を着込んだドロシーも同じだったらしい。






　あとは旅に必要な食料その他を購入し、結局出発準備が整ったのは、そろそろ日が沈む頃だった。


「……ところで今さらだけど、日帰りの予定だったのだろう？　親御さん、心配しているんじゃないかい？」


　石畳で舗装された街道を馬車の上で揺られつつ進みながら、御者台に座りこんでいるコゲツ――――サラリとこなしているが、彼女は初体験である――――は、荷物と共に揺られているドロシーへと話しかけた。


「ええ。ですので、先程風精霊さんに頼んで、伝言を送ってもらいました」

「ああ、“風送り”か」

「はい。まぁ、私はコレしか使えないんですけど」


　精霊魔法は、エルフ独自のスキルであり、精霊の力を利用して行使する魔法である。『CC』では魔力（MP）を消費しない代わりに、一日で使用制限が付いていた。
　風送りはその一つであり、伝言を特定のプレイヤーに送信する精霊魔法である。

　ハーフエルフでも使えるんだな、と思いながら、コゲツは話しかける。


「ハーフエルフだよね、君は」

「はい。母がエルフでした。姉もハーフエルフなんです」

「此の国では珍しいのかな？」

「北部は知りませんけど、南部はそれほど珍しくないです。エルフの家族も、しょっちゅう見かけます」

「ああ」


　そう言えば、街中でよくエルフを見たな、とコゲツは思い、ここなら我が君が歩いていても違和感も問題もないな、と考えた。


「コゲツさんも、凄いですよね」

「うん？」


　思考中のコゲツに、今度はドロシーの方から話しかけてきた。流石にそれで気分を害する程、コゲツも大人げなくはない。……飼い主との夢の一時を妄想中だったなら、話は変わってくるが。


「あんなキレイな宝石持っていましたし、とっても強いですし」

「そうかな？」


　謙遜でもなく、本音を返したコゲツは首を傾げつつ空を見上げた。
　“風刃魔法《ウィンド・ブレード》・二重纏《デュアル・クラッド》・風切り羽(フライト・スラッシュ)”は、彼女が使う魔法の中でも下位の魔法である。

　単に魔法を発動させるのではなく、魔法を自らの身体或いは装備に纏い行使する“魔法纏《マジック・クラッド》”というスキルは、魔法戦士《マジック・ファイター》系統のスキルを持つものならば大抵は持っている。
　コゲツを含む白蛇は近接戦闘のスキルに優れているので、マジック・クラッドの発展形である“デュアル・クラッド”は勿論、“三重纏《トリオ・クラッド》”や“四重纏《カルテット・クラッド》”、そして最高位の“五重纏《クインテット・クラッド》”も行使できる。

　ちなみに、コゲツ以上により近接戦に特化したマナは、クインテット・クラッドを息を吸うかのように発動し、連発できる。これに最速クラスのスピードが加わっているのだから、“凶悪”の二文字が霞む程の凶悪ぶりである。

　ウィンド・ブレードも風系統の攻撃魔法では最も初歩的な魔法であり、威力もさほど高くない。

　大体下級(レッサー)モンスターにアレ以上の魔法を使用するのは、過剰を通り越してタダのイジメである。

　しかし、アレでもすごい部類に入るとなると、これ以上、如何自重しろというのか。
……まぁ、貴族令嬢の判断だ。戦場を知り抜いた傭兵なら、別の判断を下すだろう。
　そう判断し、コゲツは手綱を強く握った。




　人工の光が普及していない世界において、人々の生活リズムは太陽と同調している。すなわち日が昇れば起き、日が沈めば寝る。これが基本である。“照明魔法《マジック・ランプ》”を使うなり、専用のアイテムを使うなり、単純に油を使ったランプを使用するなり手はあるが、それは一定の地位にある者などに限られる。
　一般的な庶民にとっては普通のランプ、魔法を使ったランプ問わず貴重である上に、そもそも夜中にすることがあまりないからだ。

　そのため、コゲツは草原のど真ん中に馬車を止め、馬を休ませて明かりも消した。
　満天の星空の中、うっすらと見える程度の光はある。

　すでに眠りについているドロシーの姿を確認し、コゲツはそっと毛布をかけた。
　馬車からおり、座り込んだ馬に水をやり、頭を撫でる。


「御疲れ、明日も宜しく……」


　そう言えば、名前を付けていなかったな。
　そんなことを考え、コゲツは今日一番の功労者の頭を、白魚のような指で撫でた。


「ぼくのものは我が君のもの。あとでカーキ様に付けてもらおうか。
……誇りに思うことだね。我が君の私物になれるなんて……この上ない名誉なんだよ？」


　自分の命名センスなど全く信じていないコゲツは、そう呟くと二頭の馬に微笑みかけた。

　周囲に結界を展開し、草原の上に寝転ぶ。
　竹の水筒を取り出し、中身――――水を一気に呷った。


「ふぅ……」


　胸にほんの少しの空虚感を感じ、コゲツは息を吐いた。
　やはりというべきか、寂しさは拭えない。
　やはり、本物の我が君の温もりが欲しい。そう思うのは贅沢だろうか。
　いや、これは任務だ。子供じゃあるまいに、そんな理由で任務を疎かにするなど、あってはならない。


「……畜生が」


　自身に沸いた怒りを抑えるため、コゲツは夜空に向かって呟いた。

　そして腹が立つのは、それだけではない。
　ドロシーを襲撃した、正確には襲撃者《レッドキャップ》を操っていた者。
　少なくとも、コゲツの感知網はそれを捉えていない。しかし、遠距離からの使役は不可能ではない。凶暴とはいえ、所詮は下級《レッサー》モンスターだ。
　それは個人か、あるいは複数か。ひょっとしたら、エディンソン同様に“赤い土(レッド・アース)”の者かもしれない。かの組織はワンマンで動くことが前提のため、そして特殊部隊という性格上、　エディンソンも同僚についての知識は殆ど持っていなかった。

　或いは、他に特殊部隊がいるのか、それとも北軍ではないのか。
　ひょっとすると、南軍に反ブラックウッド公爵派というべき連中がいるのかもしれない。
　それとも、北軍でも南軍でもない第三者なのか？

　何にせよ、現在ドロシーの護衛もまた任務である以上、そんな輩に彼女を傷付けさせられるのは業腹だ。
　今のコゲツは、言うなればドロシーに雇われた傭兵だ。しかし、ほとんど実績の無いぽっと出の存在である。ここでいきなり躓き、評価を落とすのは避けたい。

　何より自分の評価が落ちることは、自分を手塩にかけて育ててくれた我が君――――カーキの体面も傷付けることになる。それは絶対に防がねばならないことだ。


「…………」


　寝ころんだまま、コゲツは小さくため息をついた。


「まぁ、今考えて仕方がないか」


　ポツリと呟き、少女は目を閉じた。
　夢の中で、大好きな青年と抱き合えることを願いつつ。





「アレがオックストンです！」


　翌日の早朝。
　ドロシーのホッとしたような声を聞き、コゲツは視線を目の前にある都市へ向けた。
　それは例えるなら、超巨大な三角形だった。
　いや、正確に言うと、三角形型の巨大な壁だ。
　それが二重、三重に、まるでオブジェのように立っている。直角三角形の斜辺を下にしたような妙な形の壁である。
　そして、周囲はうっそうとした森に囲まれていた。「緑に溢れている」もここまでくると不気味な程に青々とした巨大な森だ。木の高さから考えると、壁は一番高い木の軽く三倍はあった。

　とはいっても、森のど真ん中にある、というわけではない。どちらかというと、森の入口付近にあると言えた。
　森の入口には馬車が二台は並んで通れそうな立派な石畳の道路が、壁に設置された巨大な門まで続いている。そしてその道路は、都市の壁ほどで無いにしても高く、重厚な壁によって左右を護られていた。
　街灯らしきものもみえる。おそらく魔力供給式のランプだろう。

　よく目を凝らすと、壁の中からところどころ砲身が突き出していて、森を睥睨するかのようにやや下方を向いている。空に対する備え、というわけではなさそうだ。もっとも、対空砲の役割も持っているのかもしれないが。
　『CC』でも登場する、魔導砲だった。様々な魔力弾を射出する。おそらく、結界装置《タリズマン》もあるだろう。

　とても行政中心都市とは思えない。寧ろ首都を護る城砦と言った方がしっくりくる。壁のせいで街中の様子は見えず、あくまで威圧感しか放っていないのもそれに拍車をかけていた。

　一言でいえば、イメージと違う。それだけである。

　とてもこんな幼気《いたいけ》な金髪幼女が住む公爵家本殿がある都市には見えないな、と思いつつドロシーを見つめるコゲツ。
　そんなコゲツの心境を知る由もなく、ドロシーは大好きな玩具を褒めちぎられたように胸を張り、拙いながらも熱心に説明を始める。


「――――しかし、軍事拠点にしか見えないね？」

「元々は、森のモンスターの侵攻を防ぐ役割をしていた城砦で、そこがどんどん拡張されて一つの都市になったそうです。所謂“城塞都市”です。都市は外縁部を護る二重の壁、そして中心部の政庁・軍事施設や公爵家本殿が集中する区画を護る壁、計三重の壁によって護られています。
　あの森はウェストポイント大森林と言いまして、ブラックウッド公爵領の六割を占める巨大森林なのです。この領ではアレしか大森林はありませんから、皆“大森林”って呼んでますけどね。
　流石に大陸横断森林には劣りますけど、あそこは森林連盟の領土ですから、旧ウェルドリア諸侯連合では最大の大森林です。
　ええと……そう、あの大森林は、公爵領《ここ》にとっては恵みを与えてくれるありがたい存在であると同時に、凶暴なモンスターも多数生息する危険地帯でもあります。
　元々ブラックウッド公爵家は、旧王家よりあの大森林の管理を任された家系なんです」

「森林連盟？」

「あ、それも知らなかったんですね。
　森林連盟は旧ウェルドリア諸侯連合の南にある、大陸の南部を領有する大国です。エルフの国でもあるそうで、何でも国土の七割が森だとか。
　南軍領に住むエルフの大半は、森林連盟からの移民です」

「へぇ、エルフの国なんてあるんだ」

「大陸でもそこだけだそうですよ。大陸南端部には別の国もあるってお話ですけど、私はよく知りません」


　エディンソンから吸収した知識には無かった情報だ。やはり、一人から吸収しただけではまだまだ穴だらけだな。
　そう思ったコゲツは小さく首肯し、改めてオックストン、正確にはオックストンを囲む壁を見つめた。
　そして、ふと思う。


――――しかし、あの壁……敵が空から来たら、意味ないんじゃあないか？


　もっともそれは見た目だけで、一応空への備えもできているのだが、このときのコゲツは知る由もなかった。





　オックストンの中は、丁寧に石畳で舗装された道路が続いていた。
　おそらくは大軍が行進できるようになっているのだろう。これなら大型の騎乗モンスターも進めそうだった。
　あらかじめ連絡が行っていたのか、コゲツの予想以上にあっさりと都市内に入ることができた。公爵家令嬢を誘拐した不届き者扱いされるなど、はっきり言って御免である。

　ライトレーク・シティとは比べ物にならない規模の人間が行き交い、賑わいをみせている。
　そろそろ慣れてきたコゲツは二頭の馬を巧みに操り、ドロシーの案内を受けつつ、馬車をオックストンの中心部へと誘っていく。

　ブラックウッド公爵家本殿は、成程オックストンでもとりわけ目立つ白壁の城だった。しかし都市を囲む壁よりは低いため、外からは見えなかったようだ。美しいと言える城だった。もっとも城の規模からすれば、「美しい」という表現よりも「可愛らしい」という表現の方が適切であろうが。
　コゲツは当然の如く知らないが、それはドイツ、バイエルンのリンダーホーフ城に酷似していた。

　城門で鎧を着込んだ兵士と軽く挨拶を交わし、コゲツはドロシーと別れ、客間と思われる部屋まで通された。
　暫く一人で部屋を見渡し、思考の海に沈む。


――――さて、ここからどうしたものか。


　豪勢なシャンデリアを見つめたまま頭を回転させつつ、コゲツは口元を歪めた。
　愛する主のために動いている。その事実が、コゲツに言いようのない幸福感を与えていた。
　公爵から報酬をもらってはいさよなら、でも良いのだが、折角だ。コネクションを構築するのも悪くない。しかし、南軍に全面参戦、というのも些か憚られる。
　コゲツはなるべく世界のパワーバランスに影響を与えたくないカーキの考えをある程度は理解していた。

　もしカーキが望むなら、GAの大軍が――――三万程度の戦力を大軍と呼んでいいのかは兎も角として――――大陸を蹂躙することも可能だった。いや、可能なのだ。全軍とは言わず、アルマが単身で飛び出せば、それだけでこの大陸はカーキだけの理想郷となる。第一総督アルマは、それだけの戦力を有しているのだ。

　コゲツはカーキのペットという立場であり、これといった役職についていない。GAに一九体しかいない天上級《ヘヴン》モンスターの一角でありながら、コゲツには部下の一体もいないのだ。言ってみれば、カーキ専属の遊撃戦力。それがコゲツの役職である。だからこそ、単独での長期潜入任務という荒業に従事できているのだ。
　他のヘヴンモンスターは少なからず、部下を率いる立場にある。責任ある立場にある以上、容易くこのような任務には参加できない。

　しかし、この世界の実態が掴めない以上、生半可な実力者を送り込むのはかえって危険である。たとえ一兵卒の命でも大切にするカーキの考えは、コゲツも理解していた。
　だからこそ、自分が選ばれた。他の誰でもない、自分が、だ。

　その期待に応えねばならない。あらゆる手を行使してでも。
　そのためには、これを機に権力者との繋がりを持っていきたい、という思いの方が強い。


――――目立たない程度に公爵家と関わりを持って、暫くは情報収集に専念するとしようかな。


　とは言え、今の段階では唯のとらぬ狸の皮算用だ。別に無理して公爵と繋がりを持つ必要もないし、何しろ今のコゲツは公爵からすれば、娘を助けたとしてもポッと出の傭兵（のような小娘）である。疑わない方がおかしい。北軍のスパイという疑念をコゲツに向けるだろう。
　流石に、いきなり処刑はしないだろうが。まぁ、されそうになったら取り敢えず拉致して逃げれば良いだけの話だ。あとは情報を吸いとって、おこぼれを憲兵隊にでもくれてやろう。

　そんなことを考えていると、本殿のメイドに呼ばれた。
　笠と杖を置き、コゲツはメイドのあとをついていく。
　傍から見れば、姉が妹を先導しているように見えるのかもしれない。或いは、妹がヒョコヒョコと姉を追っかける微笑ましい光景だろうか。

　すれ違うメイドたちはコゲツを見つめ、慌てたように頭を下げる。メイドに先導されて本邸を闊歩している。そのこと自体が、コゲツが公爵家における客人である証左であるからだ。
　コゲツはそんなメイドたちに手を振りつつ、巨大な扉の前についた。

　煌びやかな翠色の扉の両脇には、ライトグリーンを基調とし、ところどころ黄金色に輝く鎧を着込んだ兵が、剣の柄に手をやり、カチリと踵を合わせた。
　この世界で言う敬礼だろうか、と思いつつ、コゲツは直立不動の姿勢をとる兵士二人に目で挨拶を交わした。


「それでは、私はここで」

「あぁ、御苦労さま」


　メイドがクルリと踵を返すのを確認すると、扉が開いた。




　そこは、赤い絨毯が敷き詰められた奥行きのある空間だった。
　奥では、待ち構えるように偉丈夫が豪勢な椅子に腰を降ろしている。
　扉をくぐった先からその偉丈夫まで伸びるカーペットを挟むように、実用性よりも豪勢さを追求した槍――――しかし、傍目から見ても魔力が込められた装備だとわかる――――という統一された装備を構える兵士。そして漆黒のスーツを着込んだ文官らしき人々、黒いローブを着込んだ魔法師らしき連中がいる。

　そんな集団の中に、コゲツは目ざとく、小さな椅子に座って笑顔を咲かせているドロシーを見つけた。
　そして彼女のとなりに、金髪をウェーブにしたスレンダーな美少女が座り、コゲツへ驚きと品定めが籠った視線を向けていた。おそらく、あれがドロシーの姉だろう。

　コゲツはゆっくりと歩き、取り敢えず頭を深く下げた。流石に片膝をついて頭を垂れるのは、カーキに絶対の忠誠と愛を誓っている彼女の矜持が許さない。これが彼女なりの、公爵位を持つ人間への最大限の敬意であり、譲渡であった。
　そんなコゲツの行為に数人が顔を顰めるが――――傍から見れば「無礼な小娘」なので当然である――――、コゲツは素知らぬ顔でゆっくりと偉丈夫――――ブラックウッド公爵の前まで歩んでいった。

　そしてもう一度、先程より深く頭を下げる。


「――――頭を上げてほしい」


　些か弱弱しい、しかし聞き取りやすい声が響く。
　コゲツは改めて、目の前の偉丈夫を見つめた。

　ライトグリーンの礼装を着込んだ、長身で背筋の整った男だった。ドロシーの話では患い、病床に伏しているらしいのだが、とてもそんな風には見えない。決して虚勢には見えず、皺の寄った碧眼の瞳には、生への執着が見て取れた。見っとも無くない、堂々とした眼光だ。
　白髪を短く切りそろえ、立派な髭を蓄えている。ドロシーたちの父というよりは、祖父と言った方が良い外見だった。晩婚だったのだろうか。或いは実年齢と違い、老けているのか。


「私はセドリック＝ブラックウッド。ブラックウッド公爵家当主にして、ブラックウッド公爵領領主……そして南軍総司令官を兼任する」

「流浪《フリー》の傭兵、コゲツと申します」

「……ふむ、未所属、ということかね？」

「はい」


　傭兵が一般化しているこの世界において、“傭兵”には様々な種類がある。長期契約を諸侯や国家と結び、最早国軍（正規軍）と大した差の無いタイプの傭兵。
　そして世界各国を渡りながら、短期契約を繰り返すタイプの傭兵。
　他にも様々だ。兎に角この世界では、傭兵稼業は立派なビジネスであり、ある意味では花形稼業ともいえた。リスクは高いが、膨大な儲けを得ることも夢ではない。国家に囲い込まれた傭兵が爵位を得て貴族になることすら、然程珍しくない世界である。場所によっては――――何れの国家の影響も受けない中立の独立都市国家など――――傭兵育成専門機関なども存在する程である。

　フリーランスの傭兵――――「フリーランス」は「傭兵」という意味もあるので重複してしまうが――――のための情報機関も存在する。傭兵同士が情報を共有し合う場だ。そしてそう言った傭兵関連の組織には国家は不介入、というのが常道である。

　そもそもこの世界では、常備軍を有している時点で“大国”扱いされる程だ。少数規模だろうが、常備軍の保有と維持は湯水の如く金がかかるのだから。
　当然、“国民皆兵”も“総力戦”も影も形もない世界である。
　傭兵が優遇、というより一定の立場を有しているのも頷けよう。


「もっとも、いまは一時的にドロシー様に雇われている身ですが」

「契約書は私も読ませてもらった。娘の命の恩人であり、不幸にも殉死してしまった我が兵士の弔いまでしてくれ、尚且つ此処まで送り届けてくれた。
　契約の順守は当然として、ブラックウッド公爵家当主、そして一人の父親として礼を述べさせてもらおう……有難う」


　立ち上がり、深々と頭を下げる公爵を見て、コゲツは少し目を開いた。
　一介の小娘に頭を下げる公爵とは。……しかし、個人的にはホッとした。高圧的に来られても面倒なだけだし、腹の探り合いも好きではない。コゲツは自身の性格を知っている。カッとなり、台無しにするのは御免だ。
　良い意味で、期待を裏切ってくれた。


「契約した以上、当然の事です。ドロシー様を助けたのも、ちょっとした偶然が重なっただけですよ」


「……そうか。報酬については後ほど話し合いとなっておるが、出来る限りは望みに応えたいと思っておるよ」


「――――では、僭越ながら…………」





　コゲツが去った後、ブラックウッド公爵はふぅ、と息を吐き、懐から羅針盤のようなものを取り出した。
　それは中心部を軸に四本のカラフルな針がくるくると回り、ある針はせわしなく動き、ある針は振り子のように揺れている。


「……不明だ」


　低い声で呟かれた一言に、どよめきが走った。


「まさか！　閣下の魔法を持ってしても、かの者の実力を看破できなかったのですか？」


　文官の一人が声をあげ、公爵は静かに頷く。


「並大抵ではない隠密系統の魔法や魔法具《マジック・アイテム》でなければ、私の“探査魔法《マジック・サーチ》”からは逃れられん。
　少し妨害されることや霞むくらいはあろうが、全く分からない(・・・・・・・)とは……今まで何千人と視《ミ》てきたが、こんな事はなかった」

「――――初対面の者を御計りになるのは、閣下の悪い癖ですぞ。根なし草の傭兵とはいえ、ドロシー様の恩人でもあります。加え、我が同胞を丁寧に弔ってくれました」


　先程コゲツが門番兵に渡した護衛兵士の遺品――――が入った布袋を一瞥しながら、ローブを着込んだ魔法師が長杖《スタッフ》で床を叩きながら顔を顰めた。


「癖でな。許せ、ナサニエル」


　片手をあげた公爵に、公爵領軍魔法師隊指揮官ナサニエル＝ウォーカーは無言で頭を下げた。


「傭兵にとって、自らの“底”を知られることはあまりにも痛手だ。だからこそ、実力を隠す者は少なくない。中にはビジネスチャンスを得るために堂々と強者であることを晒す者もいるが、そういうものは本物の実力者か己を過信する莫迦だけだ」


　公爵は目を細める。


「――――コゲツ殿は『隠す者』だな。慎重かつ、本物《・・》だ。成程味方にするには頼もしく、敵に回せば恐ろしい。流石はドロシー、コゲツ殿を雇った目は間違いないな」

「はぁ……」


　淡々と言う父親に向かい、ドロシーは微妙な表情を浮かべる。
　コゲツを選んだのは他に手がなかったからであるし、彼女からすれば、いきなり他人の実力を暴きだそうとする魔法を発動した父の行為は無礼極まりなかった。
　もっとも彼女は、ウォーカーが指摘して初めてそれに気付いたのだが。


「しかも、かの御仁はレッドキャップ一〇体以上を瞬時に仕留めたという。只者ではないことは確かだな」


　レッドキャップを一〇体以上仕留める。それは口で言う程容易くはない。何しろ、レッドキャップの凶暴さはワンランク上のモンスターを凌ぐほどである。オマケに本来、集団行動をとらないレッドキャップに囲まれれば、大抵の者は勝手が分からずパニックになるだろう。

　その点、護衛兵士は奮戦したと言える。まさか公爵家の者を護る護衛兵士が、主に薄暗い洞窟に出没するモンスターに備えて訓練しているわけもない。レッドキャップに取り囲まれるなど、想像の埒外だっただろう。パニックになって一方的に殺されなかっただけでも、儲け物だったのかもしれない。

　遠距離から魔法や魔導砲で攻撃すれば殲滅自体は可能だろうが、接近戦となると余程歴戦の者でなければ不可能だ。それも一方的に、ダメージを受けずに瞬殺するなど。


「歩兵程度、肉の壁にもならんかもしれん。あのような者が北軍に加われば、我が軍の劣勢は避けられそうにないな。
　我々にはエルフの同志がいる。精霊魔法という切り札はあるが、優秀な魔法師や戦士は北軍の方が多い」

「元々北軍は軍の名門貴族が多かったですからなぁ。分裂当初、軍の精鋭の多くが北軍に吸収されてしまったのは痛かったですな」


　今度は別の文官が苦笑しつつ言った。


「しかし、コゲツ殿との協調関係は結べそうですね」


　そこに口を挟んだのは、ウェーブの髪を揺らせる二〇になるかならないかといった年頃の美少女だった。


「本当に、あんな可愛くて小さいコだとは思いませんでしたけど、力は本物のようですわ。私も一介の魔法師ですが、コゲツ殿の実力は全く測れませんでした」


　困ったような表情で、しかし明るい声である意味能天気な言葉を紡いだ長女に、ブラックウッド公爵はうっすらと笑みを見せた。


「ジンジャー、傭兵は見かけと力がイコールではない連中の典型だぞ。精々注意することだ。
……コゲツ殿が提示した“案”。なかなかに魅力的である。加えて――――」


　ブラックウッド公爵は突如顔を引き締めると、ぐるりと娘たちと部下を見渡した。


「……此の度の件、ドロシーを狙った可能性が高い。偶然にしては出来過ぎておる」


　その一言に、ある者は青ざめ、ある者は顔を怒気で歪ませ、ある者は目を瞑って思案に耽る。


「コゲツさんも、そう言っていました」

「それはそうだろう」


　ドロシーが震える声で言うと、公爵はすぐさま頷いた。

　公爵家息女が外出中に、本来なら森にいるはずの無いレッドキャップの集団に見つかり、襲撃を受けた。
　一体どれだけ不運ならばこんな偶然が起こるのか、考えるだけで莫迦らしい。
　レッドキャップについてある程度知識があれば、誰でも考えつくことであった。ましてや、世界を歩き回るフリーの傭兵は、モンスターの知識が豊富だ。いや、そうでなければ旅などできない。


「問題は、差出人が誰かということだ。
　レッドキャップは凶暴だ。人と見るや、誰であろうと襲いかかる。故に契約《コントラクト》を結んだ者であっても、制御は難しい。ましてや二〇体以上となると――――」

「かなりの高位なサマナーやモンスター・テイマーでもなければ、なかなか難儀ですね。……赤い土(レッド・アース)かもしれません。あそこには優秀なテイマーがいると聞きます」


　ウォーカーを始めとする魔法師組が唸った。


「しかも、この襲撃がドロシーお嬢様の外出を知って行われたとすれば……情報が漏れていたということにもなります」

「まさか、北軍の内通者が！？」

「いや、しかし――――」


　様々な憶測が飛び交う中、ブラックウッド公爵家当主は息を小さく吐き、懐から水薬《ポーション》の入った瓶を取り出し、中身を一気に呷った。
　そして、小声で呟いた。


「――――コゲツ殿に協力を求めるのも、吝かではないかもしれぬな」




　『CC』に登場するモンスターには、固有能力を持つ種がある。例外はあるが、モンスターとしての階位《クラス》が高い程、多彩かつ強力な固有能力を持つ者が多い。天上級《ヘヴン》モンスターともなると、二桁の固有能力を持つモンスターも少なくない。

　コゲツ、すなわち白蛇を始めとする蛇系統のモンスターが持つ固有能力の一つに“感知網”がある。強力なセンサーのようなものだ。中でも白蛇の感知網の性能は、凄まじいの一言に尽きる。やろうと思えば、指定した目標を延々と追い続けることも可能なのだ。しかも魔力を消費せずに発動できる。

　そして、コゲツの目が捉えられるものの一つに、魔力の“波”と“線”がある。魔法として具現化される前の魔力の波、そして魔力によって繋がったラインなどを可視化できるのだ。もっとも、これは直接視界にでも入れない限りは感知できないのだが。

　つまり――――ドロシーにはああ言ったが、コゲツには最初から、件のレッドキャップが何者かに操られていたことは完全に掴んでいた。
　あとは、それと同じ質や波の魔力を捉えれば、ある程度は犯人が特定できるのだ。
　とは言え幾らコゲツでも、大陸中の魔力をいちいちチェックして犯人を特定する、などという真似はできない。そこまでの精度を期待するならば、やはりすぐ近くに犯人がいない限りは難しい。


「だからこそ……ここにいるんだけどね」


　コゲツは自分に充《あ》てがわれた部屋のベッドで横になりながらほくそ笑んだ。
　彼女がブラックウッド公爵へ提示し、そして受理された“案”。それは金銭的な報酬に加え、二つの報酬――――というより報酬の代わり――――を貰うことだった。
　まず、暫くここに滞在させてほしい、ということ。自分は旅の者で、この辺りに対する見聞がない。そのため暫くはここに拠点を構え情報収集をしたいから、協力してほしい。
　次に、この辺り一帯の傭兵や傭兵支援組織とのコネが欲しいので、協力をしてほしい。

　以上を協力してくれるのなら、ある程度は無料や低価格で仕事をしてもよい――――コゲツは公爵にそう提案したのだ。

　公爵は暫し時間を求め、コゲツはそれに応じ、退室した。
　その後再び呼び出され、本殿の空いている部屋を提供し、出来る限りコゲツの活動を支援する。その代わり、ドロシーの護衛をほとぼりが冷めるまで続けてほしい。辞めたくなったら、その場で契約を切る事を提案された。
　そして、その場で報酬金を渡された。馬車と馬車馬で消えた分を容易に補える程の大金だった事に、コゲツは驚きながらも満足した。


「我が君なら、きっと有効に使って下さるに違いない。どの道今のところは、精々生活費と馬の飼料代くらいにしか使う当てもないからね……」


　これに加えての破格の条件に、コゲツは最低限の報酬金で公爵の案に応じる旨を伝えた。


「護衛するのは、ドロシー様だけで構わないのですか？」

「そうだ。ジンジャーについては十分な数の護衛が付いている。勿論、ドロシーの護衛を担うのは貴殿だけではないが、貴殿が穴を埋めてくれる分、ジンジャーの護衛を増やせるのだ。
　もっとも、六人もの優秀な護衛を失ってしまったのは痛いが……」

「参考までにお聞きしたいのですが、ここには傭兵は？」

「確かに私は公爵領軍とは別に、公爵家専属の傭兵団を幾つか有しておる。が、本殿にはいない。彼らは本殿近くの駐屯地に展開している。
　此の度の件について、本殿の強化をと言いたいところであるが、領民の安全を疎かにもできん。彼らには都市警備に回ってもらおう。
　つまり、現在本殿にいる兵は、皆我が領軍のみだ。此処はあくまで本殿、政治の場であり、軍事拠点ではない。兵の数は少ないが、錬度は保証しよう」

「わかりました」


　取り敢えず二週間の短期契約を結ぶことになり、場合によっては延長若しくは短縮されることとなった。
　だんだんと運が向いてきた。日頃から我が君に抱きしめられ、キスをされる妄想をしている御蔭だ、とコゲツはカーキに感謝した。彼女にとって、自分の功績は全てカーキの御蔭なのだ。いや、そもそも自分をカーキのペットにすぎないと考えているコゲツにとって、自分は“功績”などあげてはいない。あくまでカーキという絶対なる主の命令に従った結果だからだ。
　あくまでカーキは命じただけで、ドロシーの救助を考えたのも、公爵と交渉したのも全てコゲツ自身だという事実は、彼女のカーキへの異常なまでの崇拝の前に消え去っていた。

　思った以上に、公爵は自分を信頼してくれているらしい。もっとも、囲い込みや監視の意味もあるだろう。南軍領や北軍領をふらつかれたり、北軍に加われでもされるくらいなら、目の届く範囲においておいた方が良い、とでも考えたのかもしれない。

　コゲツはそう考えていたが、実はそれは殆ど的を射ていた。
　ブラックウッド公爵や公爵領高官は、コゲツの戦闘能力を直接見たわけではない。が、ドロシーの話、そして公爵をして実力を測れなかったことは、コゲツの戦闘能力の高さ、というより底知れなさを彼らに知らしめることとなったのである。
　コゲツがドロシー一行を襲ったレッドキャップをけしかけた当人、或いはその一派という可能性は、公爵たちの中でもほぼ消滅していた。


「…………ま、兎に角、ちょっと寝ようかな」


　人間と比べると睡眠の必要性がかなり少ないコゲツであるが、寝なくともよい理由にはならない。
　ましてやカーキの前で、寝不足のせいで荒れた肌を晒すなど考えるだけで死にたくなる。
　安宿とは比較にならないふかふかのベッドに身を沈め、コゲツは目を閉じた。





　「…………お？」


　真夜中。コゲツはふと眼を開け、身体を起こした。
　暫くキョロキョロと周囲を見渡した後、コゲツは艶やかな唇を指先でなぞり、真っ赤な舌を出した。


「……見つけた……フフッ」


　瞬間、コゲツの紅い瞳に、鮮血のように紅い光が宿った。
　それから先は、一瞬だった。

　瞬時にオックストン一帯を彼女が得意とする幻術の中でも、とりわけ強力な幻術で覆った。
　“幻術魔法《ファンタジア》・裏表一帯《ネバーランド》”。
　それはもう一つの世界を創り出し、特定の対象と自分自身をその世界に引きずり込むという、幻術系統の魔法でもとりわけ希少かつ強力な魔法である。

　発動すれば、友軍に途轍もなく有利な効果が笑いが止まらない程付き、逆に敵には最早苛めかと思う程のマイナス効果がつくという、「ジョーカー以外の何物でもない」、「一発逆転、起死回生という四字熟語に愛された魔法」と『CC』プレイヤーを（色々な意味で）震撼させた魔法だった。

　魔法が発動し、周囲がモノクロの世界に変わる。『CC』でも「こんなところに拘るんなら他に拘るものがあるだろ」と言わしめた程の、見事なモノクロな世界。それがネバーランドの世界である。


「……久しぶりに使ったけど、いい感じかな」


　このネバーランドは本物の世界をモデルとしているが、何の繋がりもない。よってネバーランドで何をしようと、影響が出ることはない。
　こんな魔法がゲームではなく、現実で(・・・)使われたらどうなるか――――そう、どんなに暴れようとも誰にも気取られない、格好の“狩り場”と化す。
　しかもこの世界では、コゲツの能力は大幅に強化され、さらに世界自体も(・・・・・)コゲツの思うがままだ。彼女の思い通りに景色は変わるし、武器も出現する。まさに、コゲツ専用のステージだ。

　コゲツは獰猛な笑みを浮かべると、窓を開けて外に飛び出した。
　人間を遥かに上回る脚力でジャンプし、屋根の上まで上がる。
　そして、本殿の庭に生えている木に視線を下ろした。そこで、影がうごめいている。


「なんだ、案外トロいじゃないか」


　コゲツは小さく呟き、その影に高速で突撃し……“何か”に阻まれた。


「……いや、訂正しよう」


　その“何か”は吹き飛び、木をなぎ倒しながら転がっていった。


「グェ！！」

「ニルス！」


　甲高い声。それは、女性の声だった。
　コゲツの前で構える、紅い髪をショートボブにしたオレンジ色の瞳が特徴的な、黒いローブ姿の女性……というより、少女だった。背丈はコゲツよりも大分高くスレンダーだが、顔つきには幼さが残る。しかし、努めて無表情にしているだろうその顔からは、歴戦の戦士の風格が漂っていた。


「気分は如何だい？　魔物使い(モンスター・テイマー)」

「――――――――敵！」


　少女は後方へとジャンプし、手にしていた紅色の鞭で足元を叩いた。
　その鋭い音が合図になったかのように、先程吹き飛んだモンスターがコゲツに突撃してきた。


「……我が君より賜ったこの服を、傷付けられるとでも思うのかい？」


　それを、蛇の足が素早く薙ぎ払う。
　コゲツは三日月形に口を歪めながら、吹き飛んだそれを楽しげに見つめた。
　額にわずかな青筋を浮かべながら。

　コゲツの鞭のような攻撃に吹き飛ばされつつも、何とか持ちこたえたそれは、コゲツを睨みつけた。
　それは、巨大な雄鶏だった。ダチョウくらいのサイズがある。毒々しい赤色に染まった雄冠。ところどころ黄金に染まった白い羽毛。力強い二本脚。そして、尻尾の代わりにくっついた様な、紫色の蛇の尾。

　上級《ハイ》モンスター、“蛇尾雄鶏《コカトリス》”。“半鶏大蛇《バジリスク》”と並んで、『CC』ユーザーからは「石コンビ」と呼ばれていたモンスターである。
　理由は、両者が持つ“石化眼《メデューサ・アイ》”という固有能力によるものだ。相手を石化させ、行動不能とする。


「！？　ニルスの目が、効かない……！」


　しかし、コゲツにはそういったマイナス効果を無効化する“再生の象徴”という固有能力を持っている。よってコカトリスの一睨みは、コゲツに不快感しか持たせなかった。


「……下半身が蛇……蛇女《ラミア》？」

「おいおい、あんな低俗な発情女と一緒にしないでくれよ」


コゲツは大袈裟にため息をつき、そして、少女を睨んだ。


「さっさとお前、死ねよ」


「な！？……」


　コゲツから噴き出した、濃厚で強烈な殺気。モンスター・テイマーの少女は、慌てて懐から黄金に輝く団扇サイズの羽を取り出し、振った。
　瞬間、轟雷がコゲツを飲み込む――――前に、コゲツが消え、少女の身体を巨大な蛇体が襲った。


「……ぁぐっ！！」

「“雷鳥の羽《サンダーバート・フェザー》”か。珍しいアイテムを持っているね」


　コゲツは小さく驚いた顔をしながら、そのまま右腕に水の塊を集め、コカトリスを殴った。
　殴り、殴り、殴り、殴った。
　一秒とかからぬ間に、万を超える打撃を叩きこまれ、コカトリスは羽を撒き散らしながら血を吐き、崩れ落ちた。


「グ……エ……」


　不快な甲高い声を持つコカトリスは、弱弱しく鳴き、動かなくなった。


「ニルス！」


　少女が声をあげるが、しかしあげることで隙が生まれてしまった。
　もっとも、目の前の存在は隙があろうが無かろうが関係ない程の存在なのだが。

　ギュル、と音をあげ、高速で蛇体が少女の華奢な身体に巻き付き、締めあげる。


「しまっ……ぐ……！！」


　後悔と苦痛が少女を襲う。そんな少女に、圧倒的強者は冷徹な目を向けた。“敵”ではなく、“芥《ゴミ》”を見る目で。


「さぁて、聞こうか？　ドロシーを襲わせた襲撃者君。君はどこの誰なんだい？」

「……」


　苦悶の表情を浮かべたまま、少女はコゲツを睨む。口は固く閉ざされたままだ。


「……不快だな。雑魚に視姦されるってのは」


　コゲツは不快さを消そうとするかの如く鼻を鳴らすと、少女を殺意と憎悪に濡れた瞳で見つめた。具現された悪意を放つかのような、紅い瞳。それはコカトリスの瞳よりも、遥かに恐ろしいものだった。


「――――――ぁ……」


　少女は僅かに無表情を崩すも、それでも口を強く結び、コゲツを睨みつけた。


「……へぇ、一丁前にぼくに歯向かうなんて――――」

「……キャリスタ」

「ん？」

「キャリスタ＝ベケット」


　小声で名乗った少女は、力強い瞳でコゲツを見つめた。


「……ふぅん。所属は？」

「……北軍、赤い土(レッド・アース)」


　またか。
　つくづく自分は、薄汚れた屑集団と縁があるらしい。おぞましいことこの上ない縁だが、しかしチャンスではある。
　エディンソンの時は、つい殺してしまったが――――。


「……生かしておいても、価値はあるかな」


　これを機に、北軍ともコネを造っておいてよいのかもしれない。コゲツはそう考えた。エディンソンの時は、我が君を侮辱されたため殺す事が確定したが、特殊部隊の人間だ。情報を吸いとるのみならず、協力者としても心強いだろう。
　勿論、目の前のいけすかない女がカーキを侮辱すれば、その瞬間小生意気な顎を砕いてやるのだが。
　いや、その程度でとどめる気は毛頭ないが。

「………」

「君、ぼくに協力しないかい？」

「……私は北軍の兵士。裏切りはあり得ない」

「だよね」


　簡単に裏切るような者を特殊部隊においている敵など、違う意味で脅威である。
　断られて当然と言わんばかりに、コゲツは肩をすくめた。
　にこやかに笑ったコゲツの内なる狂気と、今にも自分を飲み込みそうな殺意を感じ取り、少女――――ベケットはゾッとした。


「あいにく、そういうの(・・・・・)はぼくの専門じゃあなくてね。いや、やれないこともないんだけど――――壊したら、元も子もない」


　そして、大袈裟に肩をすくめて首を振るコゲツ。
　言い知れぬ不安が、ベケットの頭の中を満たす。しかし、絶え間ない苦痛を与えてくる――――しかし手加減しているのだろう――――美しい程に白い蛇体は、全くほどけそうもない。

　頼るべき相棒は、未だに動かない。契約《コントラクト》は切れていないので、生きてはいるはずだが。

　ベケットは激しく後悔していた。ドロシーを攫う機会を窺うために、態々相手のテリトリーに足を踏み入れたことを。レッドキャップが蹴散らされた時点で、警戒して脱出するべきだったのだ。
　引き際を見抜けぬ兵士は無能の代名詞だ。自分もまた、そうだということか。
　北軍随一のモンスター・テイマーとして名をはせた私が……最後はこんな怪物《モンスター》に殺されるのか。

　いっそのこと自害しようか、とも考えた。しかし――――。


「……まさか自害する、何てこと考えていないだろうね？」


　紅い瞳に魂まで射止められ、ベケットの呼吸は止まった。


「巫山戯てんのか、ぁあ！？」


　ズイッと、先程まで笑みを湛えていた、白い肌が映える整った顔が迫った。絹のような白い髪が、ベケットの顔にかかりそうになる。
　血の池地獄の底のような発酵した憎悪を孕む瞳が、ベケットを骨の芯から震え上がらせた。


「好きに死ねる、何て思っているのか？　思い上がりも甚だしい。
　私に捕まった時点で、テメェは我が君のものだ。我が君に全てを捧げたあとに消えるなら兎も角、我が君に血の一滴も捧げていない屑の分際で死ねるとか思ってんじゃねェよ！
　我が君に全てを捧げろ！　偉大にして、あらゆる叡智の上にあらせられる我が君の糧となれ！　それが、それこそがテメェら屑共に残された唯一にして、最高の栄誉なんだよ！！」

「あ……あ……」


　おどろおどろしい瞳に身体の全てを支配され――――キャリスタ＝ベケットは闇の中に、自ら意識を投げ込んだ。





「……はぁ、全く、これだから低能な屑は。世の理さえ、理解できないとはね」


　コゲツは目の前で意識を手放した少女を見て、ふぅ、とため息をついた。


「……さて」


コゲツは蛇体をシュルリと動かし、ベケットを開放する。ドサリと倒れたベケットを尻目に、コゲツは血塗れのコカトリスを見つめた。


「君も運んでおこうか。ついでにね」


コゲツは軽々とコカトリスの巨体を持ちあげ、小さく呟いた。


「……手柄は譲ってあげるよ、ヘウレカ」


妖しく光る紅い目を持つ少女の口元は、三日月形に歪んでいた。




　クロノスのとある廊下。談笑していた兵士たちは、自らの横を通り過ぎていく集団たちに気付き、顔を青ざめさせた。


「おいッ、あいつら……」

「憲兵隊…………」


　褐色のネクタイをつけた白いシャツ、そしてその上にこれまた褐色のスーツ。そして同色の制帽。
　そして右胸と背中には、黄色い花――――GAではカーキしか知らないが、それはフキタンポポという花だった――――を背景に、白雷のマークが書かれた憲兵隊のシンボルマークが刺繍されていた。

　憲兵隊員が闊歩していることは、然程珍しいことではない。
　では、何が兵士たちを戦慄せしめたのか。
　それは、憲兵隊員が無表情《・・・》だったからだ。

　GA随一のサディスト集団である憲兵隊の者は、大抵サディスティックな笑みを浮かべている。
　そんな彼らがそれ以外の表情、特に無表情を浮かべている時は――――激怒している時か、或いは総帥直々に任務を言い渡された時と決まっていた。
　どちらにしても、それは憲兵隊の“本業”が始まる合図に他ならない。
　憲兵隊の本業、つまり尋問か拷問。

　彼ら憲兵隊の主任務の一つがGA内における規律違反の取り締まりである。が、GAメンバーは全員、カーキへの絶対的な忠誠を誓う者揃いだ。騎乗用の軍馬やモンスターすら例外ではない。
　よって、規律違反が起こる可能性はかなり低い。誰もがカーキの顔に泥を塗るような真似をするくらいなら、喜んで自害を選ぶからである。

　したがって、憲兵隊の本業と言えばもう一つの主任務――――捕虜への尋問・拷問を指す事が多い。少なくとも、大抵のGA軍団員はそう考えている。


「捕虜を得たのかな？」

「さぁて、下々の俺らにはわからんがな」


　兵士たちは見事に揃った靴音を奏でながら進む褐色色の制服を着た集団を横目に、顔を見合わせた。
　そんな兵士たちに何の興味も抱かず、憲兵隊の面々は歩き去っていく。





「……準備はできているんですか？」


　憲兵隊の制服を着込んだ、不気味な程に白い肌を持つ黒髪の美少女は、そう言って部下達を見つめた。
　長い黒髪を腰まで伸ばし、黒い瞳は鋭く、周囲の者を睥睨している。何時も浮かべているサディスティックな笑みなど想像もつかない、職務に忠実にあろうとする兵士の顔だ。
　右腕には無造作に鎖が巻き付けられている。紅く錆び、まるで血を吸ったかのように変色している鎖は、彼女が身体を動かす度にジャラジャラと不快な音を奏でた。
　上級《ハイ》モンスター、“死刑執行の堕天使(アラストール)”である憲兵隊副隊長ユルスナール。
　背中に生やす黒い翼は、堕天使系統のモンスターの特徴である。

　ユルスナールに言われ、憲兵隊の面々、具体的に言うと女性兵士は中級《ミディアム》モンスター“堕天使《フォレン・エンジェル》”、男性兵士はミディアムモンスター“死神兵士《ミキストリ》”たちが小さく頷いた。

　ここは第一ヘキサゴン『大要塞』の奥の奥、そのまま「監獄」と呼ばれているエリアである。空中から鳥籠のような小さな檻がぶら下がり、如何にも薄汚れた牢が並んでいる。
　カーキがヘキサゴンを創った時に、雰囲気作りのために余ったスペースに手を加えたものだが、少なくとも罪人の行き場にはちょうど良い瘴気を放っていた。詰まる所、不気味なことこの上ない。
　近くに拷問小屋もあるうえに、オブジェ以外の役割を果たしていないが無造作に墓石が置かれ、霧までたちこめている。

　しかし、憲兵隊にとってはここは本業をこなす上での、大切な職場であった。勿論、彼らのオフィスがここにあるわけではないが。

　そんな場所に、三〇人程の憲兵隊員が集まっていた。他の者が見れば不気味さに逃げ出す程、彼らを象徴するサディスティックな笑みは鳴りを潜め、全員背中で腕を組み、直立不動の姿勢をとっている。そして顎を僅かにあげ、自分たちの上司を見つめていた。
　そしてそんな彼らを前に、ユルスナールは満足げに頷いた。冷たい視線は一向に変わっていないが。


「……宜しい。
　さて、拝聴しなさい、おぞましき地獄の住人共」


　パン、と血が通っているのかすら怪しい、死人よりも白い手を叩き、ユルスナールは女性にしてはやや低い声を張り上げた。
　身も蓋もない呼び方だが、茶化す者はここにはいない。いや、普段なら茶化すかニヤニヤ笑いの一つくらいは浮かべていただろうが、今は違う。


「ヘウレカ隊長より通達が合った通り――――我々は、これより捕虜の尋問を開始します。一人に対して憲兵隊全員の参加は過剰なため、私が選抜したこのメンバーで行うこととします。なお、捕虜の監視や生活面での監督も、総帥閣下は我々に一任されました」


　ざわめきはない。しかし、明らかに空気が変わった。それは、専門家《プロ》が本職に取り掛かる時に放たれる独特の空気である。


「すでに総帥閣下より許可は下りています。しかし、殺害及び過度な拷問は禁止、精神汚染や破壊も控えることとのことです」


　それを「甘い」と非難する者など、この場にいない。GA軍団員の任務は、総帥であるカーキの手足となり、カーキの願望全てを叶え、カーキを護ること。それはGAの中でも異質と言える存在である憲兵隊とて変わらない。軍規に記載するまでもない、常識である。

　無論、それがカーキのためになるのなら、自刃覚悟でカーキに進言することはあるだろう。が、すでに命令が下されている以上、兵士たちにそれにケチを付けるつもりは毛頭ない。

　カーキの命令は憲兵隊隊長ヘウレカを通じ、隊員に通達される。つまり、ヘウレカはすでにカーキの意に従うことを決意しているのだ。


「あー、もういいデスよぉ？」


　唐突に響く、やる気なさげな声。
　憲兵隊の面々が一斉に敬礼を送るのを尻目に、空間がぐにゃりと歪み、漆黒のゴシックドレスを身に纏ったヘウレカが姿を現した。こてん、と首を傾げ、ヘウレカはユルスナールの隣に立つ。


「――――さて」


　ヘウレカは小さく呟き――――瞬時に思考と表情を切り替えた。
　そこにいるのは、真剣な表情で部下を見つめる指揮官に相応しいオーラを纏った、死を撒き散らす災厄の姿であった。


「今回の任務は尋問デスが、私としては……ソイツに、カーキ様の偉大さを知らしめてやるつもりデス」


　無駄に間延びしない、普段の彼女からは想像もつかないような口調、そして真剣な声色だった。
　これがヘウレカの任務バージョン、所謂「スイッチが入った」状態である。
　ヘウレカはくいっと顎を動かし、ユルスナールを促した。それに応え、ユルスナールは右腕に巻き付けている鎖をジャラジャラと動かしながら声を張った。


「――――現在、カーキ様はクロノスの外の世界に興味を持っておられます。そのため、現在五総督はそれぞれ調査隊の編制に取り掛かっており……じき、作戦は決行されると思います」

「そのためには、駒は多ければ多い程良いデス。特に……この世界のそこそこ強い住人ともなれば、最適デス」


　そこまで言って、ヘウレカは柔らかい微笑を浮かべた。彼女が普通の美女ならば、それは見る者に癒しを与える女神の頬笑みとなっていただろう。しかし、実際は死人よりも青白い肌を持つ、死神を束ねる醜悪な女王の笑みであった。
　カーキに仕える駒が増える。そのことが、嬉しくてたまらないようだ。


「……ここまで言っても理解できないド屑は、ここにはいねーデスよねぇ？」


　ゾワリ、と死神のトップから殺気が放たれる。崩れた口調に反して、顔つきは険しくなっていった。
　部下たちは、それに沈黙で応えた。つまり肯定である。


「……それじゃあ、お仕事開始デス」





　キャリスタ＝ベケットは、牢の中にいた。
　気が付けば此処にいたのだ。直ぐに、あの下半身が蛇の白髪女に、ここまで連れてこられたのだと思い当たる。
　その牢は、見た目こそ不気味だが、設備はそこそこ良かった。狭苦しいがシャワー室と化粧室まで付いており、あとは薄汚れているが寝付けないほど硬くはないベッドが置かれている。
　悲惨なようだが、「牢の中では」という前提条件を付けると、貴族用の宿屋のようなものだ。

　もっともそう思って気分が明るくなるほど、彼女はポジティブではなかったが。

　ベッドに腰掛けて俯くベケットは、白いローブのようなものを着ていた。気が付けば着せられていたのだ。
　それは言ってみれば拘束具であり、魔法や格闘系スキルなどを封じる“束縛の長衣(チェイン・ローブ)”というアイテムである。対人戦にしか使えない限定アイテムだが、この世界ではこういった用途もあった。

　そして彼女の足元には、魔法具で戦闘行動を封じられたコカトリスのニルスが座り込み、主を安心させるかのように寄り添っていた。


「おーい、そこのあんた」

「……何？」


　牢の入り口で直立不動の姿勢をとっているフォレン・エンジェルのうちの一人に声をかけられ、ベケットは内心の恐怖と焦燥を悟られぬように強い語調で返した。
　牢越しに彼女の表情を覗いたフォレン・エンジェルは、サディスティックな笑みを浮かべると喋り出した。


「今から憲兵隊のお偉いさんと、あんたの御相手をする連中が来るわよ。どうせ屈服するなら、さっさとしちゃった方がマシってものよ」

「そう、そう。副長と隊長はおっかねーっすからねぇ」


もう一人がベケットを一瞥もせずに、正面を向いたままそれに追従する。


「……屈服？」

「そ。GAは偉大なる総帥閣下の手足。あんたがそれに加わるんなら、それは途方もなく名誉なことなのよ？　生きていられて至極の名誉まで得られる。軍人にとっては理想そのものじゃない？」

「……貴女たちのようなモンスターも、軍人ならわかるはず。仕える国を捨てて寝返るなんてできない」

「まぁ、そうっすね。あっさりこっちに寝返るような奴は、また何時寝返るか分からなねーっすからね。どうせなら、うちらも信頼できるのを引きこみたいっす」


　ベケットが入っている牢の前に立っているのは、二人のフォレン・エンジェルだった。
　二人とも同様の制服らしきものに身を包み、時折上司らしき相手に連絡を入れている。しかも、先程まで別のフォレン・エンジェルだったが、交代の時間だったらしく今牢の前にいる二人と交代し、書類らしきものに何かを書き込んで去っていった。

　どう考えても普通のモンスターとは違う。言語を解し、人間と意思疎通が可能なモンスター自体は然程珍しくない。それにより上級のモンスターの眷族となることもある。

　が、それにしてもこの秩序ある組織だったモンスターの集団は、見たことも聞いたこともない。あの白髪女までこの組織の一員だとすると、同族《フォレン・エンジェル》だけで構成されたモンスター集団でもない。
　共生関係にでもならない限り、異種同士が組織として行動するなどあり得ず、学会に持ち込んだら上から下へと大波乱となるだろう。

　そのためこの組織がモンスターで構成されている組織、というのは信じがたい。
　現在進行形で、信じがたい光景が続いているが。

　残るのは、これらのモンスターは全て誰か人間の指揮下にあるという線だが……それもあり得ないし、信じたくない。
　上級《ハイ》モンスターを軽くあしらった白髪女に加え、決して弱くはないミディアムモンスターであるフォレン・エンジェルの集団を操る程の実力者など、ガセかと思うほど突飛もない情報を含めて聞いたこともない。

　ベケット自身はハイモンスターであるニルスを従えているが、それに加えレッドキャップ二四体が彼女の限界でもある。通常、モンスター・テイマーは使役できるモンスターが限られているため、個よりも数を重視する傾向が強い。
　ベケットクラスのテイマーとなると、主力モンスターを一体、雑兵モンスターを複数使役するのがセオリーだった。
　そのため、ミディアムモンスターを多数使役することは少ない。それよりは一体のハイモンスター、或いはより多くのレッサーモンスターを選ぶ者が多い。

　しかも、フォレン・エンジェルは召喚でもしない限り、滅多にお目にかかれるモンスターではない。テイマーは野生のモンスターを見つけて契約《コントラクト》を結ぶため、まずモンスターが見付かれなければ話にならない。

　サマナーの場合でも、長時間モンスターを現世に留めておくのは至難の業だ。それが本来は地上に現れることの少ないフォレン・エンジェルならばなおさらである。そんなモンスターを牢番代わりに使うなど、そこらのサマナーが聞けば魔力《コスト》の無駄遣いと叫ぶに違いない。

　ここのトップは何者で、どういうつもりで自分をここまで連れて来たのだろうか？
　あの白髪のモンスターは、「我が君」と連呼していた。おそらくだが、フォレン・エンジェルのいう「総帥閣下」と同一人物だろう。

　そこまで考え、ベケットはさらに顔を俯かせた。
　自分は恐らく、拷問されてほしい情報を吐きだされ、打ち捨てられるのだろう。
　しかし、北軍を裏切るわけにはいかない。特殊部隊なんぞに身を置いているが、軍人の誇りは捨てていない。


「私は……軍人」


　しかし――――自分は本心から、そう思っているだろうか？
　果ての無い特殊作戦、長年続く元身内同士の戦争。不気味な傍観を貫く隣国。
　一向に南軍に攻め込まない北軍。上は、本当に攻める気が在るのだろうか？　あるのなら、何故攻めないのか。無いのなら、なぜ戦争を止めないのか。
　上が戦争をする気がないのなら……私のあげた戦果は、何だ？　戦死する意味は、何だ？

　そこまで考え、ベケットはふぅ、と息を吐いた。
　それと同時に、牢の鍵が開けられる音が薄暗い牢の中を満たしていった。


「失礼しますよ、異国の女性軍人さん」


　鼓膜を震わしたやや低い女性の声に、ベケットは諦観の籠った表情をあげた。ベケットの真正面から、明らかに唯のフォレン・エンジェルとは違うモンスターが、ベケットの顔を見下ろしていた。
　ジャラリ、とそのモンスターの右腕に巻き付いている鎖が、不快な音をたてた。

　そして、ぞろぞろと大勢のフォレン・エンジェルやミキストリが入ってくる。ミディアムモンスターが数十体など、ある意味ではハイモンスター一体よりも悪夢である。知性と秩序あるモンスター集団ならば尚更だ。
　そして最後に入ってきた長身の美女を見て、ベケットの僅かに残っていた軍人としての矜持は完全にへし折られてしまった。
　彼女の纏っている雰囲気は、明らかにあの白髪女と同等かそれ以上のものだった。


――――勝ち目はおろか、抵抗も不可能。


　そう考えたベケットは促されるがままに、数十体のモンスターに囲まれながら、運び込まれた机に向かい、椅子に腰を下ろした。





　『CC』におけるモンスターをクリエイトする利点としては、容姿などを事細かく設定できる点も大きいが、やはり特筆すべきは潜在能力や才能、スキル、固有能力などをある程度好きにカスタマイズできることである。

　コントラクトの場合もある程度は可能なのだが、その自由度はクリエイトの方が遥かに高い。その分、コントラクトと比べてコストも手間もかかるし、上手くカスタマイズできなければ通常時よりも大幅ダウンした“失敗作”が誕生する可能性もある。

　しかしカーキはヘキサゴン以上に、モンスターのカスタマイズにも十分すぎる程に熱意とコストを注ぎ込んだ。
　そしてGAの場合、配属モンスターは所属部隊によってある程度任務や役割が限定されているため、その方面に適応した固有能力やスキルを習得している者が多い。

　そしてそれは、憲兵隊と言えども例外ではない。無論、実際にゲームで敵から捕虜を得て尋問するわけではないので、あくまで雰囲気作りのためでしかない。
　しかし、それでも拘るのが凝り性のユーザーであるカーキである。

　『CC』に登場するモンスターのうち、悪魔系統や堕天使系統、死神系統などの所謂「地獄界の面々」は、対象の精神の操作や破壊・支配などを得意としているものが多い。これは彼ら自身がマイナスエネルギーの権化的な存在であり、存在するだけでマイナスエネルギーを周囲に振りまくという設定があるためである。

　言いかえれば、彼らの傍にいるだけで、人間はネガティブになる。しかも立ち直れない程、或いは自害する程ネガティブになるのではなく、精々憂鬱な気分となる程度である。そう、通常は。

　ベケットにとって最大の不幸は、憲兵隊の面々が全員、対象をマイナスエネルギーで包み込むスキルを程度の差こそあれ、保有していたからである。
　ヘウレカのは特に強力だ。やろうと思えば、彼女は一国の人間全員を勝手に自害に追い込むことができる。

　そしてさらに駄目押しする形で、ヘウレカたちは気付かれないよう、精神操作系の魔法を少しずつ行使していった。平時なら兎も角、すでに精神的に参っているベケットには、それを見抜く余力などなかった。

　ヘウレカたち憲兵隊は、カーキの意志を忠実過ぎる程に護った。文字通りの意味で、精神汚染及び破壊にならない限界まで、彼女たちはベケットの精神を蝕んでいた。

　そして、最大の駄目押しとなったのは――――当のベケット自身の心が憲兵隊たちの影響とは関係なく、すでに心中を忠誠を誓っている北軍への疑問と、無様に酷使されそして無意味に死ぬ未来への嫌悪で満たされていた事であった。










　腰に差していた長さ五〇センチくらいの白銀色に輝く、龍や雷、鉾など様々な紋様が彫られた棒を抜き、しげしげと見る。
　一度大きく振ると、カシャン、という音と共に先端が伸び、さらに一〇センチ程伸びた。

　それは指揮棒《タクト》。持ち手の部分が太くなっている。
　本来の目的でつかわれるタクトは武器でも何でもないので、大抵が木製或いは強化プラスチック製となっている。そのため折れやすい。

　しかし、『CC』における「タクト」とはコマンダー系統職専用の武器だ。近接戦武器としても魔法発動媒体としても使えるという代物だが、近接戦武器では剣《ソード》や槍《ランス》などに劣り、魔法発動媒体としては短杖《ワンド》や長杖《スタッフ》などに劣るという、要するに器用貧乏なものだ。
……もっともそれは、タクトの真価がそれを補って余りあるものだからという点も大きいけど。

　タクトの真価は配下NPC統率にある。これを装備しているのとしていないのとでは、部隊統率の効率や速度などが大きく変わるのだ。
　高位のタクトともなれば、多数の配下を己の手足のように統率できるようになる。しかも、近接戦武器としても魔法発動媒体としても、そこそこ優秀なものとなるのだ。勿論、同レヴェルのソードやスタッフには劣るけど。

　今、僕が持っているのは僕が持つ最高位のタクトである、『戦神の指揮棒(オーディン・タクト)』。
　手に入れてからずっと愛用している相棒でもある。『CC』でも、これほどのタクトを持っているコマンダーは僕を含めて片手の指で数え切れる程度だろう。……元々コマンダーを選ぶユーザー自体が然程多くない、という点を差し引いても。


「……」


　すぅ、と息を吸い、軽くタクトを振った。
　たちまち周囲が暗くなり、空中に雷を纏った球体が発生する。バチバチと激しい音をあげ、閃光が放たれる。
　次の瞬間、球体を中心とした周囲を、巨大な轟雷の輪が二重、三重と現れ、大気を切り裂く轟音が響き渡った。


「……よし、これも成功っと」


　僕はその光景を見て、もう一度タクトを見つめる。
　“三重詠唱《トリオ・アリア》・惨劇の円規《トラジェディ・コンパス》”。雷系の全体攻撃魔法“雷の円規《ライトニング・コンパス》”を三つ同時発動させる、高位の魔法師系スキルを持つ者にとっては定番と言っていい全体攻撃魔法だ。消費魔力《コスト》パフォーマンスに優れている、つまりコストに対して威力が比較的大きい便利な魔法だ。


「これも成功、今のところ失敗した魔法は無し……蘇生系統の魔法は試し様がないから却下として……。
うん、上々だな」


　はぁ、と息を吐き、僕は腰に下げていた回復水薬《ポーション》を飲み、小さく呻いた。
……畜生、不味いったらありゃしない。ゲームが現実化した悪い点の一つだな。
　空き瓶に「消えろ」と念じると、パッと消えた。といっても、アイテムボックスに収納されただけだ。

　アイテムボックス。これは拠点に置くようなものじゃあなく、純粋にプレイヤーが持ち運べるアイテム収納システムだ。五五しか空きがなく、代わりにアイテムを収納できる布袋系のアイテムも持てる。つまりそれを使えば、さらに多くのアイテムを持ち運ぶことも可能だ。

　アイテムの購入のみならずクリエイトや生産も可能な『CC』では、アイテムの消費もまた激しい。僕がしょっちゅうこなしていたランクSSS（最高難度）クエストでは、一回こなす度にかなり高位の消費アイテムを一〇〇以上消費することも然程珍しくない。
　何が言いたいのかというと、初心者プレイヤーですら、携帯可能なアイテムが五五というのは少なすぎるのだ。だから大抵のプレイヤーは布袋系アイテムを幾つか併用し、三〇〇から四〇〇くらいはアイテムを持ち歩く。 
　『CC』にはアイテムを破壊する魔法や奪ってくるようなモンスターもいるから、注意が必要だけど。

　その仕様も変わっていないようだ。どうやらこの世界では、アイテムボックスの存在と其処への収納は、ある種の固有能力のようなものとなっているらしい。


「大分、この世界について掴んできたかな」

「おめでとうございます、カーキ様」

「……あぁ、うん」


　思わず飛び上がるのを堪えて、僕は後ろを振り返り、そこにいたレザースーツ姿の美女――――近衛隊隊長ヴィオラを見た。
　恍惚とした笑みで、僕を見つめている。

　頬を朱に染めた悪魔、という何とも現実離れした風体――――悪魔自体が現実離れだけど、ここでは（多分）普通だ――――のヴィオラが、ゆっくりと近づいてきた。


「……例の捕虜の様子、どうなっている？」

「は。報告を受けております。
　ヘウレカ憲兵隊隊長によると、非常に協力的なようで。無論、鵜呑みにするわけにもいかないので、全面的に信じるのは危険ですが、嘘をついている様子は見られないそうです」


　あまりに恍惚とした表情に、僕は思わず怖くなって緊張した声でヴィオラに聞いた。
　近衛隊の役割の一つに、僕にあげられてくる報告を纏める、というものがある。それはヴィオラが直接僕に報告するか、あるいはヘールボップ率いるメイド隊の者が報告に来ることが多い。

　ヴィオラは僕の護衛役であるけど、普段は離れているか、あるいは僕自身が察知できないように静かに見守っている立場にあるし、プライベートな時間を壊してまで話しかけてはこない。
　つまり彼女が近付いてくるということは、報告があがってきたということだ。

　そう考えたら、ビンゴだったようだ。ヴィオラは自然な仕草で腕に抱えていたボードを取り出し、書類を捲り始めた。


「そうか。プロである憲兵隊がそう判断したのなら、信用する他ないな。……出来れば僕自身出向きたかったが」

「お戯れを。偉大なるカーキ様がまだ協力者でもない外界の存在に顔を出すなど、リスクが高すぎます。
　我々も全力を尽くしますが、万一の事を思うとそのような冒険を犯す必要性もないと愚考いたします。
……それに、第一総督が知れば、自らにかけた封印を破って乗り込んできかねません」

「……あり得るな」

「あり得ます」


　力強く断言したヴィオラに苦笑を向けながら、僕は脱いでいた礼服を着込んだ。ちなみに礼服の下はライトブルーのシャツだ。


「……何にせよ、拉致監禁のようなものだからなぁ……やるだけやるしかないか」

「カーキ様？」

「あ、いや、何でもない」


　首を振り、僕は歩き出した。
　制服を着込んだ悪魔を引き連れて。





「ロードのためにも、素早くこの世界のあらゆる場所にネットワークを張り巡らせ、正しくかつ必要な情報を献上しなくては」


　第五ヘキサゴン『空中都市』は、蒼空に浮かんだ巨大円盤の上に無数の高層ビルが並ぶという独特な世界である。周囲はほどほどに雲がある青空が、澄んだ空気と相まってさわやかな雰囲気を出している。
　街中にはところどころ緑が見え、味気なさは感じられなかった。そして大勢の軍団員が行きかっている。それはまるで日本の都会の風景だったが、車などが全くないためか、都会独特の喧騒さはあまり感じられない。

　ヘキサゴンでも一際高いビル、通称“蒼穹《そうきゅう》の門”と呼ばれるビルの最上階のオフィスにて、第五総督マナ＝フルーレは唸っていた。

　『空中都市』は、クロノスの中でも第一ヘキサゴン『大要塞』に次いで人口の多いヘキサゴンである。言いかえれば、それはマナが管轄する戦力の大きさを示していた。ごく少数の例外を除き、総督が管轄するヘキサゴン在住の軍団員は、全てその総督の指揮下にある。


「コゲツからの情報もあり、外界の危険度もある程度把握できた……。天上級《ヘヴン》如き(・・)に手古摺《てこず》る程度では、危険性は低いと判断できる。
　上級《ハイ》の中でも指折りのヴェテランから選抜すれば……不覚をとる可能性は抑えられるだろう……」


　マナは独り言を呟きながら、自身の配下のプロフィールが書かれた書類の束を捲り、偉大なるロードの安寧の礎を創る誇るべき任務に従事する軍団員を選出していく。
　本当なら旅団長クラスや大隊長クラスの指揮官を根こそぎ動員したいところだが、組織運営上の問題で流石にできない。もっとも、責任者イコール高位の実力者というわけでもない。探せば自由に動かせるそこそこの実力者は幾らでもいたし、そういう調査が専門の部隊もある。


「……ふぅ」


　マナは一息つき、壁や床、天井、果ては家具まで白で統一された、不自然なほどに清潔感のある仕事用の個室を見渡した。
　大きな机が一つと、長方形の小さな机が一つ。あとはソファや本棚、キャビネットなどが置かれている。
　しかしあまりに綺麗なうえに必要最低限くらいの物しかなく、些か生活感にかけていた。
　完全にプライベートな彼女の私室ならば、もう少しは物が溢れているのだが。

　窓から見える青空は、今日も輝いていた。
　ロードが創り上げた空間は、本当に美しい。
　マナはそう思い、立ち上がって窓際まで歩き、持っていたコーヒー・カップにゆっくりと口を付けた。ブラックの独特の苦みが喉の奥を駆け巡る。


「……本物の空、か」


　マナにとって、カーキが創り上げた人工の空は、まさに神が賜った大切の二文字では表しきれない授かり物である。当然、不満などあろうはずがない。
　しかしカーキは、本物の空を望んでいるのだろうか。
　カオ・クロヌの空は常に灰色だ。マナにとって、カーキの視界に入れるにはあまりにも無粋な空だった。
　しかし島から離れれば、恐らく見えるのは本物の蒼空だろう。そんな空想に思いを馳せ、マナは自身の唇に指をそわせた。


「――――捧げたいものね」


　マナは小声で呟く。カップの中の褐色の液体が、僅かに波打った。
　カーキは世界を調査した後、どのようなことを望むのだろうか。そこまでは分からない。恐らくカーキも、そこまでは思慮の外にあるだろう。
　しかしもし、カーキが外の世界を望むとしたら。
　それを捧げるのが、カーキの配下たる自分たちの責務だ。


「……マイ・ロード」


　マナの頭の奥には、この世界に漂着する事故直後の、ひどく狼狽したカーキの姿が再生される。あの時は自分自身、何が如何したのかわからなかった。にも拘らず、カーキが苦しんでいることに激怒し、絶叫しかけたのを今でも忘れない。
　あのような無様な真似は、もう二度とするまい。


「……ロードの敵、か」


　以前の世界には、フィールドに行けば不逞なモンスターがいたし、ロードに挑む不届き者もいた。その全てを排除し、ロードはGAを築き上げていったのだ。
　思えば雑魚モンスターにも苦戦していた、昔の自分が懐かしい。もっとも今となっては、その無様さに怒りしか沸いてこないが。

　では、この世界はどうだろうか。
　いや、如何でもいいことではないか。
　カーキの敵は殺す。それがマナの、GAの基本理念である。

　マナはチラリと、壁に立て掛けられている白いレイピアを見た。天上級《ヘヴン》装備である『震天の長剣(ラグナレク・レイピア)』。カーキより賜った、最強クラスのレイピアである。
　彼女の主な武器はこの愛用のレイピア、そして近接格闘術だ。

　アルマを除けば、近接戦でGA最強の“一番槍”なのが、五総督で近接戦闘力とスピードに最も優れるマナである。

　そんな彼女は、自らの剣と武術でカーキの敵を排除することに絶対の自信を持っていた。
　だからこそ、カーキのために自ら外の世界に殴りこめないことが口惜しい。
　あらゆる敵を突き殺し、斬り殺し、殴り殺し、蹴り殺せる自分が、直接汚い血を濯いだ世界を献上できないことが。玉座に座る、世界の真の支配者に捧げ尽くせないことが。

　世界の価値基準など二つのみ。“カーキに平伏する世界”か“カーキの敵となる世界”かだ。前者ならば、薄汚れた下等生物共の血を洗い落とし献上すればよい。後者ならば前者に造り替えるか、跡形もなく壊せばよい。
　それだけの価値であり、それだけの話なのだ。


「――――らしくもないわね」


　下らない世界について脳内で自問自答するなど、らしくない。
　マナはため息をつき、再び喉奥に褐色の液体を流し込んだ。


「失礼します」


　無遠慮な声と共に、耳を騒音が貫く。御世辞にも品があるとは言えない、少々強いノックだった。
　マナは小さく舌を打ち、返事をする。


「どうぞ」


　マナの声と共にドアが開き、薄い青色の髪で両目を隠した青年が入ってきた。
　背丈はマナと同じくらいで、マナと同じように黒いスーツ姿である。但し、マナが剣襟《ピークドラペル》のスーツなのに対し、彼は菱形襟《ノッチドラペル》のスーツだった。水色の勾玉模様《ペイズリー》のネクタイが、何とも派手に見える程のフォーマルな格好である。
　そして背中からは、氷でできた無数の水晶を組み合わせたかのような、光を反射して輝いている翼を生やしていた。

　マナの副官を務めるレクセル。上級《ハイ》モンスター“凍蒼鷹《フリーズ・ファルコン》”である。

　レクセルは前髪のせいで隠れている瞳で上司を捉えると、ニンマリと口を三日月形に変化させた。はっきりいって、かなり薄気味悪い笑みである。
　しかし、本人は大真面目なのだから性質《タチ》が悪い。これが此方を逆撫でするためにわざと浮かべている笑みだったら蹴り殺せるのに、と物騒なことを考えつつ、マナは窓に身体を向けたまま、横目で入室してきた部下を見つめた。

　レクセルは両手で抱えていた分厚い書類の束を、上司に差し出した。


「総督。調査隊配属への嘆願書をお持ちしました」

「……」


　いたってまじめな口調と品の無いニヤニヤ笑いが何ともアンバランスだが、これがレクセルである。いい加減に慣れているマナは珈琲を啜りつつ、軽く首肯してそれに応えた。
　同時に心中で嘆息する。
　全く、部下もよい御身分だ。嘆願してカーキ様の御役に立てるのなら、寧ろ自分が率先して立候補しているところだ。大体、GAでカーキの役に立てるような任務への参加を募集すれば、全軍団員が志願するに決まっている。寧ろ志願しない者がいれば、忠誠心が不足しているのかと勘繰りたくなるほどだ。任務への適性云々はこの際置いておくが。

　調査隊編制があちらこちらで囁かれるようになると、毎日の様にこれだ。
　頼もしくもあるが、大量の嘆願書を抱える此方の身にもなってほしいものだ、というのがマナの本音である。

　現在、調査隊は各総督の配下から一定数を抽出することが決まっていた。この調査隊自体、ある種の実験も兼ねている。つまり、GA史上例のない、複数グループの多方面への同時派遣である。
　補給は持つのか。危険性はどの程度か。そもそも世界各地に散らばる調査隊の同時管制・支援など可能なのか。その程度はGAの頭脳たるルカ率いる戦略参謀局が何度も検討しているが、実戦では事前のシュミレートでは想定外の事が度々起こるものである。

　コゲツの単独調査により、外界の事はある程度掴めてきている。無論、“調査隊”と言っても一〇〇〇や二〇〇〇も送り込むわけではなく、調査範囲の広大さ（要するに全世界）に反して三桁に届くか届かないか程度の数である。
　それは調査隊員が最低でも中級《ミディアム》の精鋭で編制されていることと、コゲツからの情報を加味しても、やはりこの世界については不明な点が多く――――そもそも不明な点が多いからこそ調査隊を送り込むのだが――――やはりGAが外界で暴れ回るのはリスクが高すぎる、とカーキが判断したからだった。

　どの道、食料や資源などについては今のところ困っていない。カーキとしては一刻も早く元の世界に帰還する手掛かりを得たいところではあるものの、焦りすぎて部下を危険にさらすつもりはなかった。
　詰まるところ、それほど火急な事態というわけでもなかったのだ。


「……まぁ、どの道どう転ぼうがこの世界は……すでに、ロードの掌の上ね」

「失礼ながら総督、些か気が早いのでは？」

「そうでもないわ」


　何気なく呟いた一言を部下に聞かれたマナはレクセルをチラリと一瞥した後、ロードが創り出した蒼い空を見て、その目を細めた。


「ロードの手である私たちが、ロードの口に切り取ったパイを捧げるだけ。それだけの話よ」


　男装した総督の一言は、白い部屋の中に溶けて消えた。










「……やぁ、アルマ」


　第一ヘキサゴン『大要塞』の地下要塞区画のさらに奥に、その部屋はある。自ら力を封じたアルマが閉じこもっている彼女の私室だ。
　普段はクリスタル状の分身体を動かしているアルマは、基本的にこの部屋から動かない。ここにいるだけで大抵の事はできる。状況も把握できるし、分身体《クリスタル》を介しての戦闘も可能だ。そしてクリスタルを介した戦闘ですら、彼女はGAでも指折りの戦闘能力を発揮できる。まさに規格外の存在だった。

　アルマの封印は、僕とアルマにだけ解除できる。と言っても、アルマが解除する場合は緊急時で、しかも僕が解除できる状態にない場合くらいにしか認められていない。もっともそれはあくまで僕が命令しているだけで、アルマがその気になればいつでも解除できる。
　そうなると、僕の魔力が彼女に自動で注がれ――――GA最後の砦が活動できる準備が整う。
　アルマ本体《・・》の戦闘能力は、クリスタルとは天と地ほどの差がある。

　アルマの部屋は、封印が解除されない限りは僕も入ることができない。
　でもこのように、ドア越しに話しかけることは可能だ。
　クリスタル越しではない、彼女の本当の声を聞くことができる。封印されていると言っても、別に本体の意識がないわけじゃあない。単に部屋から出られず、身体もあまり動かせないだけだ。


「はい、創造主様」


　ドア越しでもはっきりと聞こえる声には、隠しようがない歓喜が見て取れた。それにホッとしつつ、僕はさらに一歩ドアに近付く。


「この世界を知るために、調査隊を派遣する。
　大勢の調査隊員の同時管制と同時支援、そして別枠での(・・・・)調査……アルマ、君の助けが必要だ」


　僕がそう言うと、アルマは一拍置き、強い意志が籠った声で答えた。


「創造主様。私は創造主様だけに仕える道具です。創造主様の御意志に逆らうなど、あるはずがありません。創造主様の命令、完遂して御覧に入れましょう」

「……ありがとう」


　その頼もしさに、思わず涙が出そうになった。
　本当に、僕だけがこの世界に漂着なんてことにならなくて良かった。


「作戦概要は戦略参謀局に立案させている。完成したら、クリスタルの元に届けさせるから、読んでおいてくれ」

「承《うけたまわ》りました」


　その返事を聞き、頭を下げそうになるのを堪えつつ、僕は後ろを向いて歩きだした。
　だから、僕にアルマが浮かべていた表情なんてわかるはずもなかった。










　カーキの気配が扉の向こう側から消えたことに、彼女《・・》は苛立ちを覚える。しかし、その対象はカーキではない。自分と創造主様を隔てる扉である。

　その部屋は、壁や床、天井に至るまで、青白く輝く文字や記号で埋め尽くされていた。
　しかしそれを除けば、ベッドがあり家具がある普通の部屋と言って良かった。

　部屋の中央にあるキングサイズのベッドの上に彼女は座り、上官であり己が心身共に全てを捧げている偉大な存在の気配が合った扉の向こうを見つめていた。

　黄金色の瞳は苛立ちと恍惚が混ざった光に濡れ、白く美しい頬は僅かに朱に染まり、紅い艶やかな唇からしっとりとした吐息が漏れる。


「創造主様……」


　少し経つと、彼女の瞳からは苛立ちは消え、忠誠を誓うカーキへの愛のみが込められた慈愛の瞳へと変わっていった。
　もっとも周囲に誰かがいれば、その瞳の中に孕まれた狂信的なまでの想いに慌てて踵を返すか、震えるあまり動けなくなるだろうが。

　そして彼女は瞳を閉じる。
　指一本動かさず、彼女はこの場で己の主君に奉仕するのだ。

　彼女――――第一総督アルマ＝ティメイルは、静かに動き出そうとしていた。




　GAは独立し、かつ自己完結型の戦闘集団である。そのため、戦闘部隊のみならず輜重・輸送・衛生、さらには物資の生産や作戦立案などを担当する、所謂「裏方の部隊」も多く存在する。比率で言えば、GAの三割近くはこの「裏方の部隊」であると言ってよい。

　そのうちの一つが、GA戦略参謀局である。
　『CC』時代では、NPCに作戦を立案してカーキに提出する能力など無い。戦略参謀局もまた、凝り性のカーキが創り出した（ゲーム時代では）形骸化していた組織であった。しかしだからと言って、その編制に全く妥協しないのもまたカーキである。

　NPCに与えられるスキルは、何も戦闘に限らない。家事系統スキル、技術開発系統スキル、芸術系統スキル、頭脳系統スキルなど、様々なスキルを与えることができる。無論、これだけ多種多様なスキルを与えられるのは、カーキが『CC』でも一桁しかいないような最高クラスのコマンダーだからだ。

　そして戦略参謀局所属の軍団員は、一様に「知力に優れる」などの設定を与えられて、それ相応のスキルも与えられていた。
　戦略参謀局の主な役割は、作戦・用兵などの計画を立案し、総帥たるカーキを補佐することである。早い話が軍令機関だ。ちなみに戦略参謀局の参謀と、各部隊の司令官を補佐する参謀は同じ「参謀」であるが、両者は区別されている。
　戦略参謀局は「局」の名を冠しており、その配下に多数の部と課を有しているものの、総人数は一〇〇人程度にすぎない。もっとも、GAの局とは大抵その程度なので、とりわけ戦略参謀局が少数精鋭というわけでもないのだが。GAそのものが三万以上四万未満の規模に過ぎないのだから、仕方がないと言える。

　そして戦略参謀局は、第二ヘキサゴン『夢幻常闇』にオフィスがあった。
　『夢幻常闇』は無重力の常闇の空間の中に、シャボン玉のような球体のシールドで覆われた大地が幾つか浮いている、という不思議な空間である。これは創造主であるカーキがファンタジー性をどこまでも追求しまくった結果なのであるが、結果的にこのヘキサゴンの主である第二総督ルカ＝ブレーンのミステリアスさに拍車をかけることとなった。

　GAでもかなり異質な存在なのが、圧倒的な神々しさと神秘的で清楚なオーラを振りまく巫女服姿の美女であるルカだ。もっともアルマの本体と比べれば、その神々しさも色褪せてしまうのだが、ルカの場合はその無表情と無機質さが相まって、周囲からは畏敬の念を込めて見られている。

　そんなルカは第二総督のみならず、戦略参謀局局長も兼任している。元々ルカはカーキの参謀役であり、同時にカーキにとって、もっとも頼りになる相談役《ブレーン》でもある。

　五総督の中でも、総督以外の役を兼任しているのはルカくらいのものであり、そのことから考えると、彼女は総督の中でも極めて多忙と言って良かった。部下の統率、ヘキサゴンの管理、カーキ自身の補佐とサポート、そして作戦立案など。

　しかしルカにとって、それは絶対の存在であるカーキへの奉仕であり、苦痛に思うはずもなかった。もとより無表情と無感動を地で行くルカには、そもそも苦痛という概念自体が酷く曖昧なのだが。

　ルカは自身の私室である和室に腰を下ろし、机に置かれている書類の束を手に取っていた。


「……」


　黙々と作業を進め、瞬く間に部下達がまとめた草案を形に纏めている。不備があれば訂正し、それが実現可能かを頭の片隅でシミュレートする。机上の空論であってはならず、出来そこないの計画を主に献上する程、ルカは手を抜くつもりは皆無であった。
　表にこそ出さないが、彼女の仕事に対する誇りとカーキへの想いは本物であり、アルマにも負けないと自負していた。


「……兵站局にも動いてもらわなければいけませんね」


　ポツリと独り言を呟いた。いざ作戦が実行されるとなると、それに必要な物資の調達や輸送の手配（遂行ではない）はGA兵站局の管轄となる。そして食料らの生産はフローラ、武器や魔法具の開発はヒイロの管轄であり、ルカはノータッチだ。
　何ともややこしいが、組織とは得てしてそういうものである。
　何しろカーキも、まさか実際に戦略参謀局が機能することになるとは想像もしていなかったのだから。


「彼らの活動は主様の御望みの礎となります。彼らには万全の支援をしなくては」


　正直な話、ルカはカーキがあれほど部下を大切にする気持ちは分からない。GA軍団員にとって、戦死することはむしろ名誉ですらある。少なくとも、ルカはカーキのためならば悦んで命を差し出すつもりであるし、差し出すのをためらうようなものにカーキに仕える資格など無いとも考えている。

　ルカにとって、部下とは元々不要な存在なのだ。極論さえ言えば、アルマとルカの二人がいればGAはあらゆる存在を平伏させることができるだろう。
　アルマは勿論だが、ルカも序列的にはGAの実質的な第三位《ナンバースリー》であり、その能力は隔絶している。寧ろ防御と広域殲滅に特化しているルカは、存在自体が戦略兵器じみている。

　そんなルカにとって、カーキと唯一認めている友であるアルマ以外の存在は邪魔でしかない。調査隊など送り込まずに、自分が出れば三日で世界をカーキの思うがままに“手入れ”してみせる。それがルカの本音だった。

　無論、そんなことはカーキが望んでいないことはルカ自身が良くわかっている。だからこそ、彼女はGA随一の頭脳をフルに使い、カーキをサポートするのだ。


「……やはり、調査隊の一割は、彼女に手配してもらうべきですね」


　ルカは小声で呟き、長机の上に書類の束を置き、手をパンパンと叩いた。


「誰か！」

「はっ！」


　上司の声に応じ、襖《ふすま》の向こうに待機していた兵士がゆっくりと襖を開け、顔を出した。


「ノフレテーテに連絡を取りなさい。……あぁ、本体《・・》が来ずとも良いです。適当にワーカーを寄越して来いといいなさい」


　ルカの無機質な声に、兵士は冷や汗を流した。その声の冷たさは勿論、セリフ自体も兵士の心を掻き乱す。


「……あ、あの御方をお呼びするのですか？」

「だからワーカーを送ってこいと言っているのです。あのような醜悪な姿をここに持ってこられるのは不快ですし」


　飲み込みの遅い問題児を諭すようにゆっくりと、しかし優しさもいらつきも微塵も感じさせない唯の“声”を発しながら、ルカは筆をくるくると指先で弄くった。
　ルカの数少ない「生き物らしい」仕種に、彼女の内心が決して穏やかな波ではないことを悟った、いや、悟らせられた兵士は目に見えて狼狽し、頭を深く下げる。


「も、申し訳ありません……至急、『夢幻常闇』諜報班本部に連絡を取ります。……その、ハッブル諜報班班長が納得するとは思えませんが……」

「あの男は慎重すぎますからね。総督命令で黙らせなさい。何より、主様の御意志の遂行にはノフレテーテの力が必要です。
……歯向かうならば、それはカーキ様に逆らうも同義ですね」


　何気なく呟いた一言に今度こそ兵士は完全に狼狽した。泡を食ったようにふらつき、尻もちをつきそうになる。
　カーキが一からデザインしたルカ専用の私室の入り口でするには、あまりに無粋な態度に、ルカは自身の胸にドス黒い炎が噴き上がるのを感じた。

　が、無理もないと心を鎮める。カーキに逆らう。それはGAで最悪とされる反逆罪。憲兵隊はおろか、全軍団員に拷問を受けても、全く清算できない程の重罪である。
　反逆罪を疑われること自体、GA軍団員にとっては最大級の屈辱だ。ましてや実行するなど、GAの面汚しどころでは済まない。


「ちょ、諜報班班長に謀反の疑いが？」

「さて、彼の態度によって決まるでしょう」


　普通の部下ですら邪魔扱いするのがルカのスタンスである。ましてや、偉大なる主に反旗を企てた者に対する温情など、一欠片も持っていない。そんなものに自身の感情を使うならば、カーキへの愛に全てを費やす方が京倍は有意義だ。


「さっさと行きなさい。これ以上無駄に時間をかけ、主様の貴重な御時間を潰せば……殺しますよ？」

「し、失礼しました！」


　軽く放たれた時空神の殺気に、兵士は慌てて襖を閉め、気配を消した。
　その襖に視線を向けたままルカは白紙を取り出し、筆に硯《すずり》に入れた墨を浸して、さらさらと書き始める。


[第二総督配下軍からは第一防護連隊所属偵察隊から一四名、諜報班所属ノフレテーテのワーカーを三〇名程度選出？]

[ノフレテーテを含む天上級《ヘヴン》モンスターを積極的に活用すべし。しかし彼らが直接動くのは好ましく思わず]

[最悪の場合に備え、各衛生隊を常時緊急治療可能体制までレヴェルを引き上げるべし]

[諜報班一二名の投入のための下準備も欠かすことはできず]


　そこまで書き連ねた後、ルカは無機質な瞳を紙に向け、筆を動かす手を止めた。
　彼女が無造作に何かに書いている時、それは彼女の頭が猛烈に回転している証でもある。


「……調査のためには、やはり一〇〇人や二〇〇人は採取する(・・・・)べきでしょうか？」


　ルカは小さく呟いた。まるで、夕食作りに必要な野菜の数を吟味するかのような気軽さで。


「コゲツの報告によると、エルフの国もあるそうですね……そこからも採って(・・・)きましょうか。フローラ辺りに言えば嬉々として行ってくれるでしょうし」


　傍から見れば、ルカの感情は完全に壊れていたのかもしれない。しかし、GAでは至極普通の思考であった。





　そこまで考えたルカは、気配を感じて襖に目を向けた。するとその襖が開き、小柄な少女が入ってきた。

　身体は緑色であり、金髪のショートヘア。GAの迷彩柄の戦闘服に帽子を被っている。
　そしてその身体は、まるで「昆虫のメカ」といった風体だった。
　先端が尖った長い脚が四本に、背中の部分にはまるで戦闘機の可変翼（VG翼）のようなものがあり、腰の部分は虫の腹のように後ろに長く突き出している。
　そして両腕は、まるで蟷螂《カマキリ》のように鎌状になっている。それは大きく、見るからに切れ味がよさそうな代物だった。


「……“働き機生蟲(ワーカー)”の“蟷螂型《タイプ・マンティス》”ですか。あの女、また産めるワーカーを増やしたのですね」

「あーと、お呼びですか？　第二総督」


　無機質な瞳、無表情で感心するという器用な真似をやってのけた上官に、突如産み親に言われて巣から叩きだされたワーカーは、キョトンとした表情を隠さぬまま尋ねた。
　咄嗟に敬礼するが、何しろ腕が鎌なので、ぶっちゃけ上官の首をとろうと腕を振り上げているようにしか見えない。


「ええ。ノフレテーテに外界調査用にワーカーを三〇用意するよう言いなさい」

「へっ？　それって総帥閣下の命令の件ですよね？」

「他に何がありますか？」


　絶対零度の瞳で上司に見つめられ、ワーカーは飛び上がって震えた。


「も、申し訳ありません！　ですが、ほら、私たちって姿が……」

「擬態用のアイテムくらい手配します」


　何故こんな事を言わねばならぬのか、そう言いたげに小さく息を吐き、ルカはあたふたしているワーカーを見つめた。
　文字通りの意味でただ見ているだけなのだが、その瞳の中に底深い殺意を感じ、ワーカーは今度こそ飛び上がった。水色の瞳に涙が浮かぶ。


「す、すみません！　産まれたばかりで、まだそういうところが良くわからなくて……」


　だったら何で送り込まれたのだろうか、と思いつつも、あの腹黒いノフレテーテの事だ。軽い嫌がらせに違いない。
　ルカは勝手にそう納得し、軽く手を振ってワーカーを下がらせた。


「……どの道、ワーカーは彼女が産みだす己の手足。何時でも産め、何時でも消せる。ある程度目的がはっきりしている調査に、これほどうってつけの使い捨てもいないでしょう」


　ルカは静かに立ち上がった。紅白の巫女服が、小さな音を立てて擦れる。
　そして襖を開け、ゆっくりと歩き出した。





「あぁ、ルカ」

「フローラ？　どうしたのですか？」


　桜が美しい広場を歩いていたルカは、後ろから声をかけられ振り返った。
　そしてそこに、自分と同じ総督の地位にある者を見つける。

　そこに立っていた少女に、ルカの無機質な心が僅かにぶれた。
　ルカにとっては無意味な存在でありつつも、カーキの心をつかむGA古株の一角であり、カーキからの信頼も厚い少女、第三総督フローラ＝スピネットがそこにいた。


「編制が終わったから、ちょっとした散歩だよ。
　それにしても、ここの桜もまた綺麗だねぇ。桜花爛漫《おうからんまん》、桜花爛漫……」


桜の木々を見つめながら、フローラは満足げに頷く。


「ルカ、君は美しい風景などに心を動かされないかもしれないね。かくいう私も、御主人様が関わっていなければこんな景色などどうでもいいけどね。
　でも、ここは御主人様が御造りになった箱庭であり、至高の芸術。それを忘れないでね？
　私は御主人様の偉大さを感じるために、こうやってこの世界の美しさに触れるのは大好きだよ」


　そう言って、フローラは唱を詠むかのように笑った。
　しかし、それを見つめるルカの瞳には何の感情も浮かんでいない。ルカはその長身をゆっくりとまげ、まるで今にも殴りかかりそうなポーズをとった。
　気に食わない。そう言わんばかりの態度であった。


「……それで、暢気に散歩ですか？　主様が心穏やかにできず、苦しんでおられるというのに」

「……わかっているよ」


　ルカが咎めるようにいうと、フローラは気分を害したように顔を顰め、両手をあげてひらひらと動かした。
　漆黒の瞳に射抜かれた緑神は、トンガリ帽子をとって頭をかき、息を吐いた。


「……糞忌々しい雑草共め。外界なんて、なくなればよいのに。若しくはさっさと御主人様のものになればよいのに」


　まるで欲しいお菓子が手に入らなかった子供のような口調で言いながら、フローラは唇を尖らせた。


「兎に角、一日も早く御主人様に安寧の日を与えなくちゃあいけないね。外界中の空気を一斉に毒ガスに変えるとか、大陸を全て海の底に沈めるとかすれば簡単だけど、御主人様はそんなことを御望みになっていないし……フフッ、流石に御主人様の命令《オーダー》は、並大抵のことじゃあないね。
　まぁ、今のところ全てが順調だ。一路順風、一路順風」

「主様は未知の世界を恐れています。ですが、それを如何して責めることができましょう」

「そうだね。ま、もし御主人様を臆病者と罵る奴がいたら、私が咲き殺すけどさぁ」


　こてん、と首を傾げながら、フローラはおぞましい笑みを浮かべた。彼女の服の袖から鋼鉄よりも硬い茨の鞭が伸び、フローラの細腕に絡みつく。


「貴女の出る幕もないでしょう」

「……へぇ？　GAの絶対防御《イージス》たる君も動くってぇこと？」

「無論、動きますよ。主様の御望みなら」


　そっけなく返し、ルカはくるりと背を向け、歩き出した。


「貴女と話している時間が惜しいですね。主様が眠れぬ日々を過ごすなど、あってはならないことです。
……あぁ、兵站の事は任せましたよ」

「相変わらず余裕がないね。そんなんじゃあ、御主人様にも可愛がってもらえないよ？　御主人様は私たち自身の幸福だって御望みになっているのだから。……ま、私たちにそんなものはないけどさ。御主人様の幸せが私たちの幸せだし……。
　それと兵站については任せてね。私たちは体液を一滴残らず、御主人様に捧げるためだけに存在しているのだから」


　同僚に警告の皮を被った皮肉を投げかけ、フローラは巫女服時空神の背中に向けて小さく手を振った。


「……あんなこと言ったけど、私も可愛がってもらいたいなぁ、御主人様に。
　それにしても――――」


　フローラはシールドの中に創り出された、人工の空を見上げた。
　そこには蟲が羽ばたくような音とジェット機の発動機音を合わせたような音を大合唱させ、上空を飛び去っていく機械と蟲を足したような連中が飛び去っていく光景が広がっていた。


「ワーカーの群れ……ノフレテーテが動き出すってことかぁ。あいつアルマほどじゃあないけどやる事なす事過剰なんだよなぁ……。精々世界を滅ぼす程度でとどめる私たちを見習ってほしいよ、まったく。
　あんのダブル蟲女が動き出すんなら……“調査任務”で国の一つや二つ、滅びるだろうなぁ。如何でもいいけど。
　関わった連中、ロクな死に様迎えられないなぁ。肝脳塗地《かんのうとち》、肝脳塗地……」


　全く心をこめずに冥福を祈るようなポーズをして、フローラもまたその場を後にしたのだった。





　「GA第二次調査隊」と命名された部隊が一斉に動き出すのは、それから二日後の事であった。








「よし、とっとと潜らせろ！」


　調査隊派遣より一週間後。幹部クラスを意味する五芒星《ペンタクル》の紋章を付けた軍服を着込んだ中級《ミディアム》モンスター“人狼《ワーウルフ》”が号令をかけると、GA兵士を乗せた水色の肌に緑色の藻のような鬣《たてがみ》を持つ巨大な馬が天に向かって声をあげ、そのまま灰色の海へと身を沈めた。
　潜る瞬間、馬の下半身――――水色の鱗に覆われた魚の尾が見えた。

　中級《ミディアム》モンスター“水棲馬《ケルピー》”。
　GAにおける、水中での機動には重要な地位を占める騎乗用モンスターである。

　最初のケルピーが潜水したのを皮切りに、背に密閉された箱やら何やらを乗せた他のケルピー達もその後を追うように潜っていった。

　ケルピーに騎乗している兵士は、GAでも数少ない陸上活動と水中活動の両方をこなせるモンスターである“鮫狂人《シャーク・ホーリガン》”などが選抜されている。
　彼らもまた中級《ミディアム》モンスターであり、水中での戦闘能力は極めて高い。


「調査隊への第一次物資輸送、これで完了です！　予定通り全て終わりました」

「うむ」


　書類を見て達成感の籠った笑顔で報告してくる部下を見つめ、ワーウルフもまた笑みを浮かべた。
　彼らはフローラの配下にあるGA第一輸送大隊である。広範囲にバラバラに散っていった調査隊へ定期的に補給物資や支援物資を送り込むという嘗てない大事業に、彼らは大いに緊張していた。

　これで失敗すれば彼ら自身の存在意義(レゾンデ―トル)や面子はおろか、総帥の顔に泥を塗りかねない。故に、彼らは乾坤一擲の精神で、此の任務に臨んでいた。

　無論、事前のシミュレートでは成功間違いなしであったのだが。現状、大博打をやらかす程逼迫していない。
　とはいえ、シミュレート通りに全てことが上手く進むのなら、現場は苦労しないのもまた事実である。
つまるところ、とんでもない失敗が起こる可能性もゼロではないのだ。しかし、限りなくゼロに近付けることは可能である。


「上手く行きましたね」

「馬鹿を言ってはいけない。まだ輸送隊が出発しただけではないか。調査隊に無事物資が届き、輸送隊が全員無事に帰還してこそ、初めて成功と胸を張れるだろう」


　安堵のため息をつく部下を、ワーウルフは戒めるように言った。そしてその言葉は、ともすれば浮かれそうになる自身にも向けられていた。


「確かにそうですね。ところで、今回は“グリーン”への輸送物資が多かったですねぇ」


　“グリーン”は、“三日月大陸”の森林連盟方面へ派遣された調査隊を指す符丁である。カーキの提案で、其々色の名前が付けられていた。


「あぁ……何でも、第三総督《ボス》が総帥閣下に直談判したらしい。エルフの調査のために、より優秀な者と優秀な物資を派遣するべきだと唱えたそうだ。
　あの御方自身が出向くという話にまでいったそうだぞ」


　第一輸送大隊のボスである緑神の少女の顔を浮かべつつ、ワーウルフは声をひそめ、輸送部隊所属であることを示すオレンジ色の作業服を着込んだ部下を見つめた。


「……総督自ら！？　そういえば森林連盟って、なんちゃら森林にある国でしたっけ？　なら無理もないですね。自然、特に森を操ることにかけては、第三総督に勝る者はいませんし」


　驚きつつも、何処か納得したような表情を浮かべた部下を、ワーウルフは心中で羨んだ。
　良い身分だ。そんな簡単に納得でき、しかもそれを表情《おもて》に出せるとは。

　仮にフローラ自らが出撃するようなことになれば、第三ヘキサゴン『小地球』で必死に推し進められている補給物資の生産や資源採掘に支障が出かねない。魔法資源の殆どは時間がたてば再生するので実質的に無限ではあるものの、資源だけあっても意味がない。

　もっとも、資源の加工はヒイロが総括する第四ヘキサゴン『紅蓮工場』の管轄であるが、それも肝心の原料がなければ無意味な存在になり下がる。
　そしてそれが分からぬ程、自分たちのボスは暗愚ではない。

　つまり、すでにフローラが欠けても問題ないように指揮系統が構築されているということだ。そうでなければ、あの狂信的なまでに総帥に心身を捧げているフローラ＝スピネットが、自分の任務を無責任に放りだすような提案を、しかも総帥に直談判してまでするはずがない。彼女の狂信ぶりは配下の隊の者は勿論、GAで知らぬ者はいない程だ。

　もっとも、総督の地位にある者のカーキへの狂信ぶりは、傍から見れば似たり寄ったりなのだが。


　何故そんな体制が整っているか、いや、整えられているのかまでは一介の幹部――――輸送大隊の下級幹部に過ぎない自分の知るところではない。
　しかし、もしも総帥及び上級司令部（五総督たち）が、総督が欠けることすら想定していたとしたら。


「――――この度の任務、一筋縄ではいかないかもな」


　このワーウルフはGAにおいて数少ない、外界に対して慢心の持たない兵士であった。





「……フローラ、正気？」


　第四総督ヒイロ＝ウィルコックスは、眠たそうな顔を僅かに驚きという感情で彩らせ、相手を見据えた。
　そこには、いきなり予約《アポ》も無しに自室に上がり込んできた不躾なトンガリ帽子少女が、長い脚を組んで暢気に紅茶を啜っていた。

　もっとも、自分も大概マイペースであることを自覚しているヒイロはそのオッドアイに苛立ちを浮かべる事もなく、律義にも突然の客に紅茶を用意したメイドを下がらせ、自分もまた、珈琲が注がれたカップにミルクを注いでいた。


「勿論だとも。大正気さ」


　惚けた顔で紅茶を啜り、フローラは蒼い瞳を細めた。あどけなさの中に凶悪さが潜んでいる、そんな笑みだった。


「物資生産や輸送は、部下達に一任している。出かけるとしても精々二日か三日やそこらへんだよ。定期輸送と言っても、別に毎日というわけじゃあないし……その間に全てが終わる。
　御主人様も、そのことは分かって頂けたよ。リスクと効率さを天秤にかけ、あの御方は効率さを選んだ。
　それだけこの私を信任して下さっているということだ。恐悦至極、恐悦至極……」


　脚を組んだまま腰に手を当て、フローラは全身で喜びをアピールするかのように胸を張った。どこが恐悦至極だ、とツッコミが来そうなポーズである。
　眠たそうな表情を浮かべたまま、あまりのウザさに辟易するヒイロであるが、もし立場が逆だったら自分もああなっていただろうことは容易に想像がついた。

　誰かがカーキに褒められ有頂天で飛び跳ねようが、残りは突っ込まずに静観する。GAにおける対人（対モンスターと言った方が正確だが）関係を円滑にするための処世術である。カーキに褒められ、喜びのあまりとんでもないテンションになってしまうのは、上級幹部だろうが下級兵士であろうがお互い様だ。
　故に、ヒイロはミルクコーヒーの味を噛みしめるふりをして、目を閉じた。殺意しか沸かない光景から逃げるためである。

　そしてそれを把握しているからこそ、鼻高々に笑顔を振りまくフローラもフローラである。
　このスコットランド妖精風の少女、かなり人が悪い。

　しかし、ヒイロにはそれ（同僚のドヤ顔）以上に気になるものがあった。


「……主が御意志を転換した、ということ…………？」


　カーキが外界に興味を持ちつつも、あまり影響を与えたくないと考えていることは、すでにGAでは周知の事実、暗黙の了解と化していた。別にカーキが書類で伝達した――――つまり正式な命令とした――――わけではないのだが、忠義を尽くすべき主の心中まで汲み取り、それに従事するのもまた部下の仕事だ。

　ハイスペックすぎる部下に囲まれているが故の、カーキにとって予想外、というより想定外の出来事であった。


「いやいや、別に大軍率いて森林連盟を占領するわけじゃあない」


　単身で世界各国を纏めて破壊し、この世界から“文明”の二文字を消しされる程の実力者は、肩をすくめて首を横に振った。因みにその顔は、いまだに喜色満面である。周囲が見れば、「殺意しか沸かない顔」と評すること請け合いである。


「文字通りの“調査”だよ。但し、調査にはサンプル(・・・・)が必要だろう？」

「あぁ……」


　納得したように、ヒイロは灰色の顔に僅かな笑みを浮かべた。トロンとしているオッドアイにも光がともる。


「主にそのことは？」

「言っていない。御主人様は御優しいし、今はGA史上嘗てない大規模な任務の総指揮をとられている。だというのにさぁ、無駄にあの御方の御心を掻き乱す必要なんてないと思うんだ。違うかい？
　第一、御主人様が御降臨された時点で、この世界の全ては御主人様のものだ。自分のものを回収して好きに使うことに、一体何の問題がある？　天理人道《てんりじんどう》、天理人道……」


　子供がおもちゃ箱に入っている自分の玩具をとりに来て、一体何が問題なのか。ましてやそれを動かそうが壊そうが、そして壊れたおもちゃをゴミ箱に放り捨てようが、それは子供の自由だ。
　喩えは悪いが、フローラの考えているこの世界の価値というのは、その程度のものであった。
　そして、それはヒイロも、いや、GA全体の統一意志でもあった。


「御主人様の知るところになったとしても、責任をとるべきは私だ。その時は、私が自身の心臓をくりぬいて、御主人様に許しを乞う。許されようが許されまいが、御主人様に何の罪もないし、そんなの認めないね。
　御主人様を悲しませるモノは決して許さない。御主人様の御優しさと雖もね……不倶戴天《ふぐたいてん》、不倶戴天……」


　壮絶な笑みを浮かべるフローラには、先程までの喜びだけ(・・)の笑みはすでに消えていた。今浮かべているのは、まったく別種の笑みだった。
　その言葉に、さしものヒイロも目を見開いた。


「まさか、主の感情を操作する気……？」

「最悪の場合は、ね。まぁ、そうするより先にアルマに殺されるだろうけどさ」


　自嘲するように全く似合わない笑みを浮かべ、フローラはトンガリ帽子を深くかぶり、蒼い瞳を隠した。


「……まあ、これは最後の手段だし……見境なくエルフをひっ捕らえて連れてきて、脳味噌弄くりまわすつもりもないよ。御主人様に“悪の組織のボス”なんて汚名を付けるような真似は御免だし……向こうから協力してくれるなら、越したことはない」

「……現地民との接触は、リスキー過ぎる」

「早急に事を運ぶつもりもないし、別に今回の出撃で全てを終わらすつもりだってない。見極めて、御主人様に許可を求めるさ」

「許可が下りなければ？」

「きれいさっぱり諦めるさ。臨機応変、臨機応変」


　フローラはあっさり言うと、テーブルの上のバスケットに盛られた林檎に手を伸ばし、シャリンと音を立てて咀嚼した。


「それに現地民と全く接触しない調査なんて、わかることはごく限られてくるだろうし……最終的には、御主人様も現地民との接触を御許し下さるだろうね。ま、手当たりしだいに接触するわけでも、馬鹿正直にGA所属ですって名乗るわけでもないから問題ないと思うけどさぁ」


　微笑みながら林檎を咀嚼していくフローラ。しかし、その時にドアがノックされた。


「……何？」


　ヒイロの声に反応し、メイドが扉を開け、一礼した。


「御話し中に失礼いたします。総帥閣下がいらっしゃいました」


　あまりに予想外の発言に、二人は揃って驚愕した。但し、眠たそうな眼を僅かに見開いたヒイロと違い、林檎を口に入れたまま叫びかけたフローラのリアクションは物凄かった。


「御主人様が！？……っと、うぁ！」


　慌てた緑神は、自身がずっと脚を組んでいたことも失念していたらしい。
　立ち上がろうとするも足がもつれ、座っていたチェアーごと後ろに倒れ込んだ。
　派手な音が響くと同時に、同僚の痴態を見た焔鉄神が眠たそうな表情のまま、呆れたように左右に首を振った。










　物凄い轟音が響き、僕は条件反射でメイドをすり抜け、部屋に入った。
　足の踏み場もないごちゃごちゃした部屋の隅に、奇妙なオブジェがあった。

　そのオブジェはバタバタと長く突き出たもの――――つまりは脚を動かし、トンガリ帽子を押さえて胴体を起こした。
　そんなフローラと、目があった。


「ご、御主人様！　見苦しい姿を晒してしまい、汗顔の至りです！」


　慌てて立ち上がり、見事なまでの一礼をした。でも、さっきの派手な転倒のせいで、何とも美しさ半減だ。


「いや、大丈夫だ。此方こそ済まないな、急にやってきて。アオラキが、フローラがここにいると言っていたから」


　フローラの副官の名を出すと、フローラは一瞬だけ顔を歪めた。


「あ、あんのヤロウ私に何も知らせずに……。申し訳ありませんでした、御主人様が私をお探しだと知っていれば、こんなところで休憩などしていなかったのに！」

「こんなところって……言わない」


　ぽこり、とヒイロが大きな杖でフローラの背中を軽く叩いた。
　そして、ヒイロがスッと進み出てきた。


「ようこそ、主。パーフェクトな歓待を……と言いたいところだけど、この部屋は……」

「あぁ、気にしないさ。フローラに承認を伝えに来ただけだからね」

「ふえっ！？」


　奇声をあげ、ポカンとした表情を浮かべるフローラを見て、僕は苦笑しながら書類、正確には命令書を渡した。


「君の承認……森林連盟の大陸横断森林への三日間の独自単身調査、認めよう。現地には君の配下の隊、そしてノフレテーテのワーカー・チームがすでに活動を開始している。
……森林での調査、其処に君は欠かせない。ついでにだけど、ブラックウッド公爵領のウェストポイント大森林も頼む。両任務合わせて一週間で済ませてほしい」


　この言葉に、フローラの顔が輝いた。


「はい、御主人様、御意のままに！」


　片膝をつき、恭しく頭を下げる。


「直ぐに準備に入ります！」


　命令書を小脇に挟み、風の様に駆けていくフローラ。
　そんな彼女を一瞥し、僕はヒイロに視線を移した。


「……直に、ヒイロにも動いてもらおうと思っている。北軍領土で、巨大な火山が発見された」

「噴火させる？」


　即答して小首を傾げるヒイロに、僕は思わず噴き出しそうになった。彼女なら不可能ではなさそうな分、冗談では済まない。


「正直総督はあまり動かしたくないけど……外界の危険度がまだよくわからないうちは、最高実力者である総督も動かすべきかもしれないな」

「……ん。主の意のままに」


　一礼するヒイロに向け、僕はうっすらと微笑んだ。




「うわぁ……」


　目の前に飛び込んできた光景に、両腕が蟷螂の鎌の様になっている少女は水色の瞳を見開いた。

　そこには、彼女の好奇心を擽りまくる光景が広がっていた。
　言うなれば、「ツリーハウスでできた村」だ。白く巨大な独特の木に寄り添うように、地上から三メートルは離れた場所に幾つもの家が造られていた。
　しかも、一つ一つがそこそこ大きいのだ。五人、いや、もっと暮らせるかもしれない。支えとなっている木の枝や幹が折れないのが不思議なほどに。

　それはまるで、建物自体が浮いている空中の街のようであった。第五ヘキサゴンとはまた違った意味での“空中都市”に、少女は思わず緩んだ頬に気付く様子もなく、見入っていた。


「166号、何をしているのかな？」

「ひぁ！？」


　不機嫌そうな声に、166号と呼ばれた少女はビクッと震え、恐る恐る後ろを振り向いた。
　そこには、トンガリ帽子を被った少女が、黄金色のショートヘアを風に揺らしていた。


「だ、第三総督……」

「フローラで良いって、言わなかったっけ？」


　こてん、と首を傾げ、背筋が凍りつく程に見下げ果てたような光を放つ目を細めた少女を見て、166号は慌てて言い直した。


「フ、フローラ様！」

「うんうん、それで？　何をしているのかな？」


　にっこり微笑んだフローラは、両腕を組んだまま宙づりになっていた。
　足の裏、つまりブーツはまるで木と同化したかのように木の枝にくっつき、しかも木の枝は全くしなっていない。
　そして不思議なことに、トンガリ帽子も全く落ちる気配がなかった。

　が、傍から見れば宙づりの体勢のまま笑顔で凄む上司という、部下の立場からすればあまりお目にかかりたくない光景だった。

　その光景を見て、遊園地のアトラクションを見る幼子のような表情で、悪く言えば兵士の面影もない油断しすぎもいいところの表情で“敵地”を眺めていた新米“働き機生蟲(ワーカー)”に咎めるような視線を送っていた上司や同僚たちも、今は憐憫の視線をプレゼントしていた。
　言うまでもなく、何の役にも立ってはいないが。


「い、いや、その……」

「まぁ、いいよ。アレ、壊れるかもしれないしね。ちょっとは記憶に残しておいても良いかもしれないねぇ。運否天賦《うんぷてんぷ》、運否天賦……」


　しどろもどろで鎌を振り回しながら言い訳を考える少女に、フローラは聖母のような笑みを送った。酷く物騒な言葉を美しすぎる口から放ちながら。
　それからゆっくりと普通の体勢、つまり木の枝に普通に乗った状態になったフローラは、舌打ちしながら空を見上げた。


「まったく、アオラキのヤロウ、かえったら咲き殺す。こんな使えないヤツ自信満々に寄越しやがってぇ……。あとノフレテーテも殺す。超咲き殺す。よりによって新米《ヒヨコ》送るか？　普通。……暗雲低迷、暗雲低迷……」


　清々しい程に堂々と貶《けな》された166号は涙目になったが、曲がりなりにも彼女の過失が原因のため、誰もフォローしなかった。実際問題、彼女の行為は仮にも“監視対象”に向ける行為としては宜しいものとは言えないからだ。


「あんの愉快犯ヤロウに人選を一任した私が莫迦だった。御主人様直々の命令に舞い上がってたところを付け込みやがってぇ」


　頭を抱え、フローラはふぅ、と息を吐いた。


「ま、いいや。本当に使えない奴だったら、ノフレテーテが先に消しているだろうしね。期待しているよ、166号。前途有為、前途有為……」

「は、はい！」


　ビシッと姿勢を正し、166号は直立不動の体勢をとった。もっとも蟲のような四本脚のため、一見わかりづらかったが。

　その姿に二、三度首肯し、フローラはぐるりと自身を囲む部下達を見やった。その全員が、フローラと同様に木の上に乗っている。勿論、本来なら重さに耐えきれずに折れてよいはずの枝は、何も乗っていないようにしなってもいない。

　迷彩服を着込み、中には苔や木の葉などで覆われたギリースーツを着込む者すらいる集団の中で、フローラのようなヒト型の者は非常に少ない。というより、フローラしかいないと言ってもよかった。何しろ半分は植物と人間がごっちゃになったような姿をしていて、もう半分は166号と同様に、昆虫型メカのような容姿だった。

　その総数は一八、つまり一個小隊にも満たない数である。
　その全員が、カーキの大命を受けて調査任務に駆り出されている兵士だった。





「さて、と……御主人様……総帥閣下からの命令は確認したよね？　ここ、“大陸横断森林”の調査が今回の任務だ。あぁ、もう一つの大森林の調査については一先ずおこう。
　そして、私たちはこの無駄に広い大森林の“制圧”を進めていた」


　“調査”が“制圧”に変わっていることに、喋っている本人であるフローラを含め誰も気にしていない。
　何しろ彼女たちにとっては、調査と制圧はイコールなのだ。いや、正確に言うと、制圧は調査の前段階に過ぎない。

　調査、つまり隅々まで調べ尽くす事だ。そのためには、予め制圧しておけば手っ取り早い。隠れてこそこそと少しずつ調査するなど非効率的だし、時間の無駄だ。そもそも、世界を支配するに相応しい唯一の存在である総帥の手足であるGAの行為としては、あまりにも似つかわしくない。
　それ以前に、そんなまどろっこしいやり方ではこの文字通りの意味の横断森林、つまり大陸の東端から西端まで広がっている大森林の調査など、どれだけ時間がかかることかわかったものではない。

　本来ならば、「制圧するために調査をする」のが常道なのであろうが、彼女たちの場合はものの見事に逆になっていた。それもこれも、やろうと思えば自然そのものを完全に手中に収められるという反則的な存在であるフローラとその部下達がいたこと、そしてフローラ達の総帥《カーキ》への絶対的すぎる(・・・)忠誠心が原因となっていた。

　つまり彼女たちは、カーキの命令である「調査」のために大森林を丸々制圧するという手に出たのだ。
全ては「調査」を完璧に行うために。何よりもカーキから与えられた命令を、一切のミスもなく完遂するために。

　もっとも「制圧」と言っても、大陸横断森林及びそれを有する森林連盟に戦争を吹っかけ攻め込んだわけでも、住民たちを支配下に置いたわけでもない。それどころかフローラ達は、住民を意図的に無視していた。

　では何を「制圧」したのかというと、つまり“自然”だ。大地、風、そしてそれらに宿る精霊や意志疎通が可能な程度の知能を持つモンスターや動植物などをコントロール、或いは自分たちの味方に付けたのである。そうすれば、“彼ら”から知りたい情報を入手できる。下手に住民たちと接触を図るよりは、余程大森林について詳しい情報を得られるだろうとフローラは考えたのだ。
　結論から言うと、彼女の考えは見事に図に当たった。


「結果として、ここの自然の精たちは大変協力的になってくれたわけだ。総帥閣下に跪く者がまた増えた。大願成就、大願成就……」


　もっとも、この方法とて万能ではない。
　森を知りたいのならば木に聞くのが手っ取り早い。そしてそれと同じで、エルフについて聞くにはエルフに聞くのが一番手っ取り早いのである。
　つまるところ、得られた知識の中には住民、エルフたちに関することが抜けていた。正確にはあったのだが、フローラが見るところでは、愛する主人に捧げるには不十分すぎた。

　森の木々や自然の精は、エルフに関しては忌避してこそいないが、積極的に知りたいとも思っていなかった。彼らが知っていることと言えば「エルフは精霊と契約し、精霊魔法を行使する」、「部族ごとに小さなコミュニティを形成し、それが集まって森林連盟という一大国家を形成している」と言った、要するに客観的にエルフたちを観察すれば即座にわかる程度のものでしかなかったのだ。

　元々、気ままにあるがままに生きていく自然や自然の精に、人やエルフに興味を持ってそれに関する知識を集めておけ、と言う方がお門違いなのだ。
　それは例えるならば、漁師に農業について教えてくれと頼み込むような、そんな畑違いの話なのである。

　そしてそのことは、自身も“神”と称される存在になるまでは一精霊であったフローラ自身もわかっていた。つまり、最初から住民についての知識の方は期待していなかったのだ。
　では次は如何するべきか。そう、住民の方を調べるのだ。





「それじゃあ、始めようか。君たちは村の周囲や中の植物と同化して、村の様子を観察しておいて。見つからないようにしてよね、君たちは私の配下の中でもとりわけ隠密戦に優れた兵士なのだから。
　総帥閣下の肝いりで創設されたの第一森林戦大隊の底力をみせてくれよ？　大隊長以下大隊司令部がいないのは痛手だけどね。
……私を失望させてくれるなよ？　それと、わかっているとは思うけど、己の命を大切にね。総帥閣下を悲しませるなら……許さないから」


　フローラがパチンと指を鳴らすと、植物と人間がごっちゃになったような格好の兵士――――中級《ミディアム》モンスター“植物兵士《バトルプラント・ナイト》”――――たちが一斉に跪き、同時にズブズブと木の中に沈んで消えた。

　それを見届けたフローラは、残る昆虫型メカ集団を見て微笑んだ。


「君たちはノフレテーテの手足だけど、今回は私の指揮下に入ってもらうよ。君たちの任務は姿を隠してエルフたちを監視し、化けるなり何なりして彼らの前に敢えて姿を晒す事だ。そうすれば、彼らの反応が見える。つまりある種の実験だよ。あぁ、襲ってもいいけどなるべく殺さないようにね。不必要な犠牲はださないのが総帥閣下の御意志だ。
　但し、これがGA――――つまり組織だった集団の仕業と思われるのは避けること。ベケットちゃんが言うには、この世界では異種族同士のモンスターが組織だった行動をとることは珍しいらしいし、ワーカーの存在自体が知られていないらしい。専門家《テイマー》のベケットちゃんが知らなかったんだ、この世界ではワーカーというモンスターそのものが知られていない、若しくは存在すらしていない可能性もある。そんなのがウヨウヨ突然現れたら目立ってしまうからね。だから、目立つのも大概にすること。
　それに背後に総帥閣下がいることを悟られるのは拙い。下手すればこの報せを受けた国が全て、総帥閣下を警戒するかもしれない。その場合は殺せばいいんだけど、総帥閣下はそれを望まないみたいだからねぇ」


　そこまで喋ったあと、フローラはパン、と両手を叩いた。


「それじゃ、任せた。体液一滴残らず絞り切って、身体がカラッカラに干からびるまで総帥閣下に御奉仕するんだよ？　しなかったら咲き殺すからね」


　その言葉を合図に、ワーカー達は一斉に散っていった。





　部下達の出撃を見届けたフローラは、体勢を動かして再び宙ぶらりんとなった。


「残念、私自ら動きたかったなぁ…………。まぁ、絶対に動けないというわけでもないし……いいか」


　目の前にある村に、獲物を見つめる梟のような視線を向け、フローラは形の良い唇を三日月形に歪めた。


「フローラ様」


　ボーイソプラノが耳に届いた。普通ならば心地良い声なのだが、その発生源を知るフローラにとっては神経を逆なでしてくる音でしかない。
　ぐるり、と首を動かし、蒼い瞳がそれを射抜いた。


　そこにいたのは、ダボダボのGA礼服を着込んだ少年だった。蒼い髪を肩まで伸ばし、顔は中性的だ。少年と少女の合間、そんな容姿をしていた。首から幾つもの十字架を下げ、ブラウンの瞳はしっかりと上司を見つめていた。右頬には不思議な記号――――カーキしか知らないが、それは漢字の「雨」だった――――を模した刺青が彫られている。


「アオラキか……。何だ、自分の身体を飛ばして(・・・・)きたわけか？」

「ええ。仮拠点に。ウチとしても様子が気になりましてね。ワーカーたちは元気ですか？」


　実に楽しそうに笑ったのは、フローラの副官を務めるアオラキだった。カリカリと首筋を描きながら、アオラキは中性的な顔立ちには全く似合わない不遜気な態度で上司に歩み寄る。


「まったく、つっかえねーヒヨコを寄越しやがって」

「？　166号ですか、それとも163号ですか？」

「両方だよ、この暗黒雨男」


　射殺さんばかりの視線を受け、アオラキは首をすくめた。顔は笑顔のままだが。


「こわいですねぇ。ですがまぁ、166号、163号共に“新種”のワーカーです。今のうちに、性能実験は必要でしょう？　それも訓練ではない実戦投入での。
　今回の任務は、ワーカーにとってはうってつけ。彼らは優秀な隠密作戦能力を持っておりますし、投入される場はホームグラウンドである森林。千載一遇のチャンスではないですか」

「……仕方がない、か。不承不承、不承不承……」


　不満がありありと読み取れる表情のまま、フローラは小さく不遜な部下を睨んだ。

　このアオラキという男、さり気無く上司をイラつかせる天才のような男なのだ。何故カーキがこんな者を創造し、しかも自分の副官にしたのかはフローラは知らないが、優秀なのは間違いないのでフローラも放っていた。フローラ自身、無駄に恐縮されるよりは生意気なまでに不遜に出てこられた方がまだマシだと考えているからだ。
　先程の166号の態度もそうだが、彼女は部下に畏まって接せられることがどうも苦手なのだ。


「んで、何用？　そっちで何かあった？」

「いえ、順調ですね。ただ……」

「ただ？」

「総帥閣下が、お悩みになっているようです」

「……あ？」


　フローラの蒼い瞳に、剣呑な光が宿った。
　フローラはゆらりと立ち上がり、右腕をコキリと鳴らした。シュルシュルと茨が彼女の右腕を鎧を形成するかのように覆っていく。しかし、それは防御のためのものではない。


「御主人様が？……何について、だ？　原因は？」

「……そこまでは。ウチはあくまで一介の副官にすぎません」


　総督の副官は上級《ハイ》モンスターが務めているが、立場的には一介の兵士に過ぎない。その主任務も総督のサポートであり事務職よりだ。もっとも、ハイモンスターである以上、戦闘能力は決して低くはないのだが。
　当然立場は精々が参謀クラスであり、旅団長クラスや大隊長クラスには到底及ばない。言うまでもなく、総帥自らが参加する天上会議には天地がひっくりかえっても呼ばれない。総督に何かが起これば代理として出席するかもしれないが、総督の身に不測の事態が発生した場合はその副官もとても会議で出れるような状態ではないだろう。

　つまるところ、副官クラスに総帥であるカーキに直接接する機会はそうそう滅多にないのである。


「総帥閣下が悩みを打ち明けるにしても、ヘールボップ様やヴィオラ様と言った側近の方々、そして五総督に打ち明けるでしょう」

「まぁ、そうだろうけどさ」


　フローラもそれはわかっているらしく、後頭部をピシャリと叩いて息を吐いた。


「一刻も早く、総帥閣下に安寧を献上する必要があります」

「言われるまでもないさ」


　先程とは打って変わって真剣な表情で言った副官に、フローラは即答した。そして自身の右腕に巻き付いた、不気味に蠢く茨を見つめる。


「……御主人様、もうすぐです。もう少しだけ御辛抱下さい。そう遠くない未来、世界の全てが御主人様の箱庭となるでしょう」


　フローラの蒼い瞳には、己の主人が幸せになれる未来が映っていた。そしてその時は、着実に近付いていると信じていた。










「……やるしかない、な……」


　GAメンバーから送られてきた大量の報告書――――これでもかなり厳選され、且つ纏められている――――に少しずつ挑みながら、僕はふぅ、とため息をついた。

　こういった仕事が、今の僕の生活の過半になりつつある。ファンタジーな異世界に来たら、自分の仕事が作家から書類整理に変わったなんてどんなジョークだよ、と心の中で突っ込みを入れたい気分だ。まぁ、そんなことをしても現実逃避にしかならないけども。


「責任、か」


　部下達が命をかけて危険な場で任務に明け暮れている以上、安全地帯で部下に護られている僕が自分の仕事に不満を言う資格など無いことくらいはわかっている。それでも、自分の命令によって部下が命を落とすかもしれない、そして多くの命を奪うことになるのかもしれないと思うと、最近急に怖くなってしまう。

　今までは異世界転移というファンタジー成分たっぷりの一大イベント（全く持って大イベントもいいところだ。何しろ、これのせいで今までの人生設計が全部御破算になったのだから）のせいで感覚がマヒしたのか、この事についてあまり考えていなかった。
　或いは、本能的に逃げていたのかもしれない。

　つくづく、僕は戦争で何百万もの兵士の命を動かす作戦指令書にサインを書きまくった軍人たちを尊敬せずにはいられない。彼らにとって兵士とは何だったのだろうか。書類上のものでしかないのか、或いは書類上のものにしなければ、やっていけなかったのか。


「三〇にもなってない作家風情には、キツすぎるよなぁ」


　ぼやきながら、僕は何時部下の死亡報告が届くか戦々恐々している自分に気付き、苦笑した。
　上がこんなじゃあ、どうしようもないじゃないか。何が軍団だ。

　どのみちベケットさんのこともある。もう引き返せない。このままこの世界で暮らすにしろ、帰る方法を模索するにしろ、少なくない時間をこの世界で過ごさざるを得ないのは事実だ。この世界に来た以上、この世界で生きていける僕に生まれ変わらなくてはならない。日本人としての「平鹿　桐人」を捨ててでも。

　大体、調査隊の編制と出撃を命じたのは僕だ。すでに賽は投げられた。僕は「平鹿　桐人」ではなく、GA総帥「カーキ」としてすでに動いている。


「皆頑張ってるんだ。僕だってやってやるさ。責任をとるのがトップの仕事だ」


　そう呟き、パン、と両頬を叩いた。ついでにカップの中に注がれた、いい年こいて未だに苦手なブラック・コーヒーを喉の奥に流し込む。
　僕が前にいた世界と同じような食べ物も多くあって良かった、と思う。この期に及んでへんなものまで食べるようになったら、精神が色々とヤバイ。そしてそんな自分が普通に想像できてしまうことに、何とも言えない情けなさというか、恥ずかしさが込み上げる。

　嘗ての日本の平和と豊かさが懐かしく、恨めしい。あんな戦争のせの字もない豊かな国で育ったから、こんな軟弱な精神になってしまったんだ、と八つ当たりもいいところのよくわからない怒りまで芽生えてくる。


「……兎に角、この世界の事を知らないと駄目だ。そうしないとどうにもこうにもならない。
　そして、何時でも戦える準備をしておかなくちゃな」


　そう、僕はすでにルビコン川を越えてしまっている。今更それを後悔してはいけない。それが、命をかけている部下への礼儀と言うものじゃあないか。
　今更、覚悟を決めようなんて思っていても遅いだろうし、今思うと「平鹿　桐人」が気付いていないだけで、「カーキ」はとっくに覚悟を決めていたのだろう。だからこそ、僕は調査隊を出す決心をして、実際にコゲツや大勢の仲間、五総督の一人であるフローラすら送り出した。

　GAの戦闘準備はとっくに整っている。後は、「平鹿　桐人」だけだ。
　その事実にぶち当たり、僕はため息をつきながら、コーヒーを注ぐために席を立った。

　その途中で、ドアの前にメイドが待機していることに気付いたけども、やっぱりまだまだ慣れそうになかった。



