神話伝説の英雄の異世界譚「――という夢を見たんだ」

　真面目な顔でそう言ったのは、奥黒《おうぐろ》比呂《ひろ》。
　今年で17、どこにでもいる高校2年生だ。

「お、おう……良かったな」

　比呂の話を聞いて、若干引き気味なのが、幼なじみの星城《せいじょう》福太郎《ふくたろう》。
　同じ高校二年生でありながら、その恵まれた体躯は比呂より二回りも大きい。

「信じてないの？」
「信じてるさ。夢でよかったぜ。現実と言われたら、どんな顔すればいいかわからない」
「でも、はっきりとした夢だったよ。それに王様すっごいイケメンなんだ。あれにはアイドルも顔負けだよ」

　比呂の言葉を聞いた福太郎が後ずさって頬を引きつらせる。
　漂わせる嫌悪感、変貌した空気に比呂は首を傾げた。

「どうしたの？」

　福太郎が口を開く。

「言っておくが……そっちの趣味は、俺にはないからな？」
「何を勘違いしてるんだよ！　僕だってそんな趣味ないよ！」
「だ、だよな。ただでさえ噂になってんだから変な話すんなよ」
「イケメンだって言っただけじゃないか……」

　不名誉なことに、比呂と福太郎は学校中の女子のネタにされていた。
　家が隣同士なので、いつも登下校が一緒、休日も二人で遊んでいたりする。
　しかし、噂に拍車をかけたのが、筋骨隆々の男と、線が細い男の二人組だからだ。
　想像を掻き立てられたのかもしれない。
　そのため、女子たちからBL的要素を含んだ好奇な視線を向けられている。

「男に興味あるとか思っちゃうだろが、そういったことは心の中で思うもんだ。イケメン氏ねってな」
「短絡すぎない？」
「うるせー。俺がモテないのは、イケメンが存在するからだ！　クラスの連中が俺のことを、裏でなんて言ってるか知ってるか？」

　ゴリラだろ――比呂は心の中で呟いた。
　身長が1メートル80、体重は90キロ超。
　福太郎という柔らかい名前のくせして、その恵まれた体躯は常人とは一線を画している。
　厚い胸、鍛え抜かれた上腕二頭筋。鋼のような腹筋をもっている。
　高校生には思えないほど老けた顔は、女子高生にとって恐怖の対象でしかない。
　制服を着て街を歩けば「キミ家は？」「親が知ったら泣くよ」なんて職質される。
　なんとも不幸な男なのだ。
　正直に言ってもよかったが、比呂はすっとぼけることにした。

「さあ……上腕二頭筋のぷ～さんとか？」
「ケンカ売ってんのか！？」

　可愛いネーミングだと比呂は思ったが、何か気に障ったようだ。
　でも、優しい奴なのはわかっている。無駄に拳を振るわない。
　まあ、振るわれたら自分が死んでしまうからだろう。

「ゴリラだよ！　今が大事な時期の高校二年生にゴリラだぞ！」

　またまたご冗談を――と言いたくなる老け顔だが昔のアルバムで証明済だ。
　比呂は慰めるつもりで背中をぽんぽん軽く叩いた。

「そんなあだ名はいっぱいいるよ。きっと福太郎だけじゃないよ。世の中の高校ゴリラはね」
「あれ、やっぱりケンカ売ってる！？」

　福太郎の上腕二頭筋が制服を破りそうなぐらい盛り上がった。
　生まれる時代を間違ったのだろう。
　きっと今が戦国時代だったら違ったはずだ。
　百姓あがりの出世頭に負ける家老ぐらいになれたはず。

「落ち着きなよ。もう学校近くなんだからさ。また変な噂が立っちゃうよ」

　周りを見渡せば、女子高生がビクビク震えながらこっちを見ている。
　登校時間なんて重なるもので、学校近くだから生徒が多い。

「……ぐっ、覚えてろよ」
「ちゃんと覚えてるよ。福太郎を怒らせるのは、これで874回目だからね」
「怒らせすぎじゃね！？」

　それでも暴力に訴えないんだから、本当に気の良い親友だ。
　こんなに優しいのにモテないんだから、世の中不思議なものだ。
　楽しく話している間にも、校門前にたどり着く。
　比呂は福太郎の前に回り込むと、片膝を地面につけて頭を下げた。
　怪訝な顔で見下ろす福太郎に、比呂はニッと口角をつり上げた。

「さっ、柴田勝家殿、ご出陣ですぞ」
「脳筋じゃねえよ！？」

　ノリが良すぎる。これだから、福太郎をからかうのはやめられない。
　比呂は笑ってから膝についた埃を払うと、福太郎と共に校門を通りすぎた。

「今日は部活？」
「ああ、大会が近いからな」
「柔道部のホープだもんね。もう大学から推薦きてんでしょ？　オバサンに聞いたよ」
「まあなぁ……」
「あれ、嬉しくないの？」
「まだ高二になったばかりだぜ？　実感なんてないし、大学って言われてもピンとこねえわ。進路とか考えていく時期なんだろうけどな」
「そういうもんか」
「そういうもんだ。俺のことより、お前はどうなんだよ。また部活始めたりしないのか？」
「医者から激しい運動止められてるって、知ってるじゃないか」

　比呂の言葉に福太郎は、少し躊躇う素振りを見せて口を開いた。

「そうだけど、あれから3年以上経ってるんだぞ。そろそろいいんじゃないのか？　昨日は診断の日だったんだろ」

　比呂は3年前、不思議な事件に巻き込まれた。
　事件が起きた前日は、普段と変わった様子はなかったらしい。
　でも、次の日、比呂を起こしに来た母親は悲鳴をあげたそうだ。
　なぜなら、痩せこけた息子が全裸で横たわっていたからだ。
　それだけなら問題はなかったかもしれない。
　けれども、身体中は傷だらけで泥まみれ、髪も短髪から長髪に変わっていたそうで、すぐさま救急車を呼ばれた。
　幸い、傷は治療した後だったが、どれも雑な縫い方で傷は一生残ると言われた。
　数カ所の筋断裂、あばら骨は折れていたり、ヒビが入っていたり、いくつかの感染症が確認されて緊急入院。
　病院側は不審に思い、警察を呼んだようで、虐待を疑われたようだ。
　更に不運なことに無罪を主張してくれるはずの息子は、その怪我をしたときの記憶が喪失していた。
　息子の異常、警察の聴取、両親の心労は凄まじいものだったようだ。

「ん～……まだダメみたいだよ」

　記憶が戻ることはなかったが、本当のことを言えば完治している。
　今では身体は健康そのもので、激しい運動にも耐えられると担当医の太鼓判をもらったほどだ。
　けれど、比呂には秘密にしていることがあった。
　担当医も知らない後遺症が3年経った今も残っている。
　この後遺症を知った時、比呂は部活動を諦めた。
　このことを担当医はもちろんのこと、家族や親友にも言うつもりはなかった。
　余計な心配をかけたくないからだ。

「そうか。悪いこと聞いたな……」

　福太郎が地面に視線を投げかける。
　無遠慮だった自分を反省しているのか数秒ほど黙り込んでしまった。
　でも、次に顔をあげたとき、彼はニヤニヤしながら、からかうように言った。

「でも、あのときはビックリしたぜ。まるで別人だったもんな。髪の毛まで長髪になっちまって落ち武者みたいだったぜ」
「腰まで伸びてたからね。母さんもビックリしてたよ」

　校舎に入った比呂たちは、肩を並べてクラスに向かう。

「しかも身体がカナリ引き締まってたしな。どうやったら一日であんなレベルになるんだよ」
「僕には特殊能力があってね。一日寝るとチート級にレベルが上がるのさ」
「うそつけ！」

　福太郎が笑って比呂を小突こうとした。
　けれども、福太郎の拳が比呂の肩に当たることはなかった。

　――時が止まっていたからだ。

「……えっ？」

　この時の比呂は、人様に見せられないほど無様な顔をしていた。
　でも、仕方がないことだ、周りの生徒も同じように止まっていたのだから。

「み、みんな……急にどうしたの？　も、もしかしてドッキリ？」

　福太郎を揺さぶってみるが効果はない。
　彼は笑ったまま微動だにしない。
　近くの女子にも近づいてみる。
　けれど、口元に手を当てて福太郎に嫌悪混じりの視線を向けたまま固まっている。

　そうやって一人一人に声をかけていくが、誰も反応することはなかった。
　校舎の外にでて校門を通り過ぎて、道路に飛び出した。
　ゴミ捨て場を見ればカラス。道路の脇を見れば猫が小学生を威嚇している。
　空を見上げれば、相変わらず眩しい太陽が我が物顔で浮いている。
　それを避けるように白い雲が青い空を色づかせていた。
　日常の風景……だからといって、時が止まっているのは変わらない。

「ははっ……なんだこれ」

　どこにでもいる高校生に、これほどの大規模なドッキリを仕掛ける理由なんてない。
　頭が真っ白になっていくのがわかる。
　足下がふらつき、胸の動悸が早くなってくる。
　何か行動を起こさなきゃいけないのに、どうすることもできなかった。
　不安が押し寄せてきて、目尻に涙がにじむ。

　――こんな時、キミだったらどうしただろうか？

　心が――共に戦場を駆け抜けたキミに助けを求めた。

（こんな情けない僕を見たら、キミはなんて言うだろうか）

　笑って慰めてくれるだろうか。
　情けないと一喝するのだろうか。

（あれ、キミって、誰だ？　僕は誰のことを言っている？　ああ、わからない。何が何だかわからない）

　視界が薄れていく……まるで眠気が襲ってきたかのように。

　――迷った時は余を頼れ。余も君を頼ろう。我らは兄弟だろう。

　かつてのキミの言葉が矢継ぎ早に脳裏に蘇る。
　声を、顔を、鮮明に思い出すことができる。

　――余は時に兄であり弟だ。何があろうとも変わることのない家族だ。

　あの世界でたった1人の家族だった。

　――救いを求めろ、助けを求めろ。なにも恥ずべきことじゃない。

（でも、この世界にキミはいない。どうやって助けを求めたらいいんだ？）

　たった一人の家族を残して、こちらの世界に戻ってきた。
　その罪が心に重くのしかかる。

　――さあ、共に行こう。この先、幾度の困難あれども、我らの絆を切り裂ける者はいない。

　青年の姿が現れると同時に、比呂は意識を失った。

　　　　※※※※※　※※※※※

　眩しい光が瞼を通して瞳を刺激する。
　手で影をつくってから、ゆっくりと目を開けた。
　まず比呂の目に飛び込んできたのは、年期と貫禄を感じさせる大樹だ。
　天高く伸びる途中で枝が無造作に伸びていて、その先に付いた無数の冠型の葉のせいで、天辺はおろか空すら確認することはできない。
　耳に届けられるのは、風に揺らされた葉が踊る優しい音だ。
　陽の光が木々の隙間からこぼれ、かすかな明かりを森にもたらしている。
　奥を見れば闇が広がり、先を見通すことは叶わない。

「…………ははっ、夢だよね？」

　さっきまでは学校だったはずだ。
　そのとき、懐かしい誰かに会った気もするけど、思い出すことができない。

　雑草の触り心地。
　土のひんやりした感触。
　頬にあたる風。
　鼻孔をくすぐる自然の芳香。
　どれも夢だとは思えないほど現実（リアル）だ。

「夢ならいずれ覚める……」

　比呂は自分に言い聞かせるように呟いた。
　いつものように見慣れた部屋で目が覚めるはずだ。
　夢の中で怖がった自分を思い出して恥ずかしさで悶えることだろう。
　無理矢理に自分を納得させて、大樹を離れて森の中を進むことにした。

　でも、どれだけ進んでも森から抜けることができなかった。
　景色だって変わらない。
　相変わらず奥を見通すことができない。
　ただ永遠と木々が周りに広がっているだけだ
　歩くのも億劫になり比呂の心が挫けかけた時、草陰からそれは現れた。

『グルルルルルルルルルッ！』

　暗闇に浮かび上がる二つの金の瞳、むき出した長い牙から涎がしたたり落ちる。
　大きさは中型犬ほど、鍛え抜かれた四脚から伸びる爪で地面を抉りながら、比呂との距離を詰めてくる。
　日差しが獣を照らすことで、美しい白毛を持っていることがわかった。

「狼……？」　狼らしき獣は一定の距離を保ったまま近づいてこない。

（警戒されている？）

　なら……逃げることが可能かもしれない。
　確か野生の生物は火を怖がるはずだが……そんなもの持ってるわけがない。
　あとは、目を逸らさず怖がらず後ろに下がって逃げる。
　そんな感じの話をテレビで聞いたことがある。

　比呂はそれを実践することにした。
　目を合わせたまま、一歩下がると、狼も一歩前に進んだ。
　二歩下がれば、二歩進み、三歩下がれば、三歩進んだ。
　ああ……これは意味がないのではないだろうか。
　出口なんて知らないから、どこまで後ろ歩きすればいいのやら。

（そもそも、この狼、ずっと追いかけてくるんじゃないのか？）

　困惑している比呂の前で、狼が地面に腰をおろした。
　大口を開けて欠伸を一つ。後ろ脚で首をかいて退屈そうだ。
　比呂に目を向けたまま、狼は猫のように身体を伸ばすと、その場に伏せた。
　警戒は怠らない、動いたら噛みつくぞ。
　黄金の瞳がそう語っていた。

　どれほどの時間が経っただろう。
　ジッとしていた狼が突然、尖った耳をピコピコさせたかと思うと動き始めた。
　ほぼ同時に、草陰がガサガサと音を立てる。
　そこから出てきたのは美しい少女だった。

「ん？　あなた……誰？」

　濡れた髪の毛を布で拭いながら、少女は狼に近づいて立ち止まった。
　視線は比呂に向けたまま、狼の頭に手を乗せると撫で始めた
　一連の動作を眺めていた比呂に向かって彼女は首を傾げる。

「ねえ……聞いてるんだけど？」
「えっ、あっ、ああ、僕かな！？」
「あなた以外に誰がいるの……？」

　見惚れてたなんて言えるはずがない。
　絹糸のような艶を持つ炎を連想させる紅髪。
　ルビーよりも美しく、爛々と燃え盛る紅玉の瞳は、強い意志を感じさせる。
　陶器のような白い肌の下には静脈が青く透いていた。
　整った顔立ちは幼いけれども、きっと将来は男泣かせになるに違いない。
　胸は残念だと言わざる得ないけれど、だからといって彼女の魅力が半減するものではない。
　比呂よりも年下のようだから、これから成長することだろう。
　照れを隠すために頭をかきながら比呂は言った。

「あはは……奥黒(おうぐろ)比呂(ひろ)です」
「オウグロヒロ？」
「ああ……呼びにくいなら、比呂でいいよ」
「わかったわ。なら、ヒロって呼ぶけど……ここでなにしてるの？」
「出口を探してたんだけど…………」
「ふうん……」

　彼女の視線が比呂の身体にまとわりつく。

「まあ、いいわ。怪しい人じゃないみたいだから……出口探してるんでしょ？」

　こっちよ、と言って少女は歩き始めた。
　比呂はその背中を追いかけていく。
　少女を守るように、狼が尻尾をふりながら比呂の前を歩いている。
　10メートルほど歩いた時だろうか、森の先に大きな光の一群を見つけた。
　あれほど歩き回っても見つけられなかった出口が、簡単に見つかって比呂は狐につままれたような気分になる。
　光の中を通り過ぎ、眼前に広がった光景を見て、比呂は息をのんだ。
　雲一つとない青空に、心地よい風が頬をかすめて、地面に生える草の穂を揺らしている。
　どこまでも続く草原に圧倒されてしまうが、視界の端にいる彼らの存在に気づいた。
　横一列に広がる軍馬にのった集団。
　重そうな鎧、手入れが行き届いた槍、その腰には剣が差してあった。
　そして、比呂に向ける視線は好意的とは言えないものだ。
　集団から一頭の馬が進み出た。
　馬に跨がっているのは、髪を短く切り揃えた逞しい身体をした男。
　頬には大きな傷があり、獣のような鋭い目で比呂を一瞥してから、男は口を開いた。

「お嬢……また水浴びか？」
「訓練したあとだったから暑かったのよね」
「護衛ぐらいつけろ」
「あら、護衛ならいたわよ。ねっ、サーベラス」
『わんっ』

　少女がサーベラスの頭を撫でると、同意するように吠えた。
　男が呆れたように嘆息した。
　そんな二人と一匹を、ずっと眺めてるわけにもいかない。
　比呂は手をあげると恐る恐る聞いてみた。

「あの～……僕はもう行ってもいいですか？」

　にへら、と愛想笑いを浮かべたが、男の額に血管が浮いたから失敗したのだろう。

「誰だ、小僧」
「ヒロよ」

　少女が近づいてきて、比呂の肩に手を置く。

「さっきそこで知り合ったの。もう友達みたいなものかしら？　ねっ！」

　確認するように、比呂の顔を覗き込む。
　顔が一瞬で紅く染まった。
　こんな近距離で女性と話したことがないのもあるが、それが美少女となれば尚更だった。
　比呂は動揺を隠すように早口で言う。

「た、たぶん友達のようなものかな。どうやったら友達と言えるかわからないけど……」
『わんっ』

　サーベラスが吠えてくれた。同意してくれたのかもしれない。
　当然のことだが、頬傷の男は胡散臭そうに比呂を見る。

「友達……？　見慣れない服装だな。それに――」

　不機嫌を隠そうともしない顔が、上から見下ろしてくることで、比呂の腰は完全にひけていた。
　確かに、学校の制服を着ている者なんて、この場には比呂一人しかいない。
　そもそも、比呂からしたら鎧を身につけて、腰に剣を差している連中が見慣れてない。

「その顔立ち、髪色は帝国民ではないな……どこの国の者だ？」

　言われて比呂は気づく。誰もが日本人離れした顔つきだと。
　金髪、茶髪ばかりで比呂のような黒髪なんていない。
　彫りも深く、鼻が高く、肩幅が広く、身体を比べれば二回り違う。
　隣にいた少女が、比呂の肩を軽く叩いた。
　そちらに顔を向けると、麗しい美貌が鼻先まで近づいてくる。

「優しい顔立ちだし、目元だってパッチリして、サーベラスのちっちゃい頃みたい。あたしは好きよ？」
「え、ああ……ど、どうもです」

　なにを言いだすのか……心が激しく乱される。

「余計に怪しいな。ここがどこだかわかっているか？」
「ディオス。こんな子供相手に、そんな威圧的にならないで。怯えてるじゃない！」
「……しかしな、お嬢。例え子供だとしても、怪しい者に違いはないだろう」

　比呂にとって聞き捨てならない言葉が聞こえた。
  ディオスと呼ばれた男が、自分のことを子供と呼ぶのは構わない。
　けれども、少女が……明らかに自分より年下な彼女が子供だと言うのはおかしい。

「なんで？　可愛いのに……」
「可愛いとかじゃなくてだな……」

　口元をひくつかせるディオスの言葉を遮って比呂は挙手する。

「あ、あの～……」
「どうしたの？」

　少女は慈愛に満ちた態度で比呂に接していた。
　それが子供に対するものだと知ったら残念極まりない。

「これでも僕は16なんですけど……今年で17」
「……嘘でしょ？　あたしより年上なの？」

　なんで詐欺にあったみたいな顔をされなければいけないのか、馬上のディオスも同じく口を半開きにしていた。

「本当は10歳ぐらいじゃないの？」

　いくら日本人が見た目より若く見られるからって、それはないだろう。
　身長だって……165、高校2年生にしたら低いほうだが。
　ちなみに、少女と変わらないほどだった。

「もしかして精霊の類か？」　

　ディオスが真剣なまなざしを比呂に向けてくる。

「ああ、なるほど！　だから森の中にいたのね。でも、精霊が道に迷うかしら……」

　納得したかと思うと、すぐさま首を傾げて「う～ん」と唸り出す。
　表情がコロコロ変わる少女だ。

「……とりあえず、そいつは連れて行く」
「えっ？　ダメよ。親が探してるかもしれないわ。ちゃんと家に帰してあげないと」
「お嬢……そいつは16なんだろう？　子供ならば許したかもしれないが、立派な成人じゃないか。皇族の私有地に無断で侵入したんだ。一応は取り調べをしておかなくては」
「えっ、なにも心配ないと思うわよ？　帰してあげましょうよ」
「敵の間者かもしれない」
「それはないと思うけど……」
「ダメだ」
「なら、あたしの馬車に乗せるから。それでいいわね？」

　少しの間があってディオスは眉間の皺をほぐしながら言った。

「……ふぅ、いいだろう。では、砦に帰還する」

　馬を反転させたディオスが去って行く。
　入れ替わるように豪華な馬車が比呂の目の前にやってきた。

「どうぞ、乗って。中は広いから窮屈に感じることはないわ」

　比呂より先にサーベラスが乗り込む。
　続いて乗り込むと6人は座れるほどの広さがあった。
　床に寝そべったサーベラスを避けてから備え付けのシートに座る。
　後から乗り込んできた少女は対面に座った。

「色々と驚かせてごめんね」
「いや、それは夢だから仕方ないよ」

　この期に及んでも比呂は、これが現実だと認めたくはなかった。
　少女が首を傾げる。

「……夢？」
「うん。じゃないと説明できないことが沢山あるからね」
「なにが説明できないの？」
「僕はさっきまで学校にいたんだ。でも、気づいたらここにいた。夢だと突然、場面が切り替わったり、見たことがない人が現れたりするだろ？」
「……そうね。でも、あなたはそこにいるじゃない。現実だと思うわよ」

　突如、少女は腰を浮かせて比呂に近づいていく。
　比呂の頬に暖かい手が添えられ、柔らかいと感じた時、激痛が襲った。

「いでゆううううううううう！？」

　思いっきり比呂の頬を抓ったのだ。
　少しして手が離れていき、彼女は元の位置に座り直した。
　比呂の悲鳴にサーデラスが驚いたのか目を丸くしていた。

「ねっ。夢じゃないでしょ」
「だからって、いきなり抓ることないじゃないか」　

　ズキズキと痛む頬を撫でていると、馬車に備え付けられた窓が叩かれる。

「なにかあったか？」

　怪訝な顔で覗き込んでいるのはディオスだった。

「なんでもないわ。ヒロがこれは夢だって言うから、頬を抓っただけよ」
「ふんっ、現実逃避か……やはり間者かもしれんな」

　そう言い捨てるとディウスは窓から離れていった。
　見届けてから比呂は痛む頬をおさえながら嘆息する。

「はあ……」　頭の片隅で認めてはいたものの、それでも心のどこかで夢だという望みを捨ててなかった。

「これからどうしたらいいんだろう……」

　比呂は足下に視線を落として頭を抱える。
　頬の痛みで異世界だと断言してしまう自分が浅ましいとも思うが……。
　それよりも元の世界に帰ることができるのか、この状況から抜け出せるのか。
　これからどうすればいいのか、不安が次々と押し寄せてくる。
　そんな比呂の肩を叩いたのは、対面に座っていた少女だ。

「そんなに落ち込まないの。大丈夫よ。不敬罪にはならないから」
「いや、そういうことで落ち込んでるんじゃないんだけど……って、不敬罪？」

　比呂の弱々しく発した声を聞き取れなかったようで、彼女はその場で片手を胸にあてて優雅な笑みを浮かべた。

「まずは自己紹介しておくわね。あたしは、セリア・エストレヤ・エリザベス・フォン・グランツ。グランツ大帝国の第6皇女。15になったばかりよ。リズって皆は呼んでいるわ。ヒロもそう呼んでいいからね」
「…………」

　皇女を愛称で呼んだりしたら、確実に不敬罪じゃなかろうか。
　そもそも、この言葉遣いもやめたほうがいいかもしれない。
　この若さで首を撥ねられるなんてご免だ。

「どうしたの？」
「リズって呼んだら不敬罪になったりします？」
「大丈夫よ。あたしがいいって言ったんだから。ほら、ディウスだってあんな言動だけど不敬罪にならないし」
「ああ、言われてみればそうか……じゃあ、リズって呼ばせてもらうよ」

　出会ったときから友好的だったから、親しみやすい皇女なのかもしれない。

「うん、素直でよろしい。でも、さすがにディオスでも愛称で呼ばないけどね」
「うおおおおおおおお、はめられた！？　やっぱり不敬罪！？」
「あはははは、心配しなくても大丈夫よ。でも、人前で愛称は呼ばないほうがいいかな。ディオスはともかく、砦の人たちが知ったら怒るかもしれないから」

　――年下に弄ばれるってどうなんだ？
　楽しげに腹を抱えて笑ってるけど、生死が関わる遊びはやめてほしい。
　でも、彼女はどうして愛称を呼ばせてくれたり、色々と優しくしてくれるのだろうか。

「少し聞きたいことがあるんだけど……」
「なあに？」
「どうして僕にそこまで優しくしてくれるのかな？」
「だって、生きてたじゃない」
「はい？」

　言葉の意味がわからず。首を傾げてしまう。

「サーベラスが噛みついてなかったし、それに精霊も騒いでなかったから」
「えーと……サーベラスが噛みついてたり、精霊が騒いだらどうなるの？」
「それは死んでるわよ。さっきの……アンファング森林って言うんだけど、あそこには精霊が多く棲みついてるの。初代皇帝陛下が棲まわせる代わりに守護するよう契約したんだけど、1000年以上経った今でも律儀に護り続けてくれているわ。だから、皇族以外は入ることが許されないし、生きて出ることはできない」
「そんな危険なところにいたのか……」

　物騒な話を聞かされて比呂は背筋が寒くなるのを感じた。
　恐怖で顔を歪ませる比呂の顔がよほどおかしかったのか、リズは笑いを堪えながら言った。

「だから、あたしはあなたを助けた。納得してくれた？」
「うん。とても危険な状態だったんだなってことはわかった。でも、どうして僕は生きてるんだろう？　皇族でもなんでもないよ？」
「でしょ、不思議なのよね。だから、ディオスはあなたが精霊の類ではないかと疑ったの」
「ああ、それで……あんな反応をしたんだね」
「そういうこと。じゃあ、納得してもらえたところで、あなたの話を聞かせてくれる？　どうしてあそこにいたの？　それとも本当に精霊なの？」
「それがわかったら、こんなに苦労してないよ……」
「記憶喪失？」
「そういうのとは違うよ。僕はただの平民で、16歳の高校生」
「こうこうせいってなに？」
「……うん？　学校に通う生徒のことだけど」
「ああ……訓練学校の生徒のこと？」

　言葉こそ日本語のようだが、単語が通用しないことも……ふと、比呂は気づいた。

「あれ……僕が喋ってるの日本語じゃない？」
「にほん語？　そんな言語あったかしら……ん～」

　リズが首を傾げて唸る。

「えーと……僕が今喋ってる言語は……」
「グランツ語だけど？」
「……どういうことなんだ？」
「え、なにが？」
「いや、なんで僕がグランツ語を喋れているのかなって」
「あたしに言われてもわからないわよ。そんなことより、こうこうせいってなに！？」

　彼女にしたらグランツ語を喋るのが当たり前のことだ。
　異世界に来ることに比べれば、些細なことなのかもしれない
　とりあえず、今はそのことを置いといて、比呂は彼女の質問に答えることにした。
　考え出すと混乱してしまいそう、という理由もあった。

「さっき、キミが言ったように訓練学校の生徒みたいなものだよ」
「へえ……精霊界じゃこうこうせいって言うのね」
「いや、精霊じゃないよ。君と同じ人間だ」
「さっきも言ったけど顔立ちが幼いし、成人にしたら声が高いような感じがするもの」
「僕の世界じゃ、16歳は未成年なんだけどね……。それより、君が言う精霊も僕みたいな感じなの？」
「全然違うわよ。精霊に姿や声なんてものはないから、でも、初代皇帝陛下は意思疎通ができてたみたいね」
「じゃあ、なんで僕が精霊だと？」

　リズは首を傾げると細い顎に人差し指をあてる。

「うーん……なんとなく？　それに精霊だってほうが色々と辻褄があっちゃうから」

　本当にどんな仕草でも華になる少女だ。
　他にも色々と聞きたいことがあったが、それは叶わなかった。
　リズが窓の向こう側に視線を投げかけたからだ。

「そろそろ、砦に到着するわね。バタバタしてるけど、ちゃんと客人としてもてなすから、ゆっくりしていってね」

　比呂も同じように窓に視線を向ける。
　真っ赤に燃える夕陽が地平線の向こう側に沈んでいこうとしていた。　

　　　　※※※※※　※※※※※

　中央大陸の覇者、グランツ大帝国。
　その大帝都クラディウスの東側から徒歩で2日の距離に、タオエン砦はあった。
　タオエン砦は初代皇帝にとって最も重要な砦と歴史に記されている。
　ここから滅亡寸前だった国が快進撃を始めたからだ。
　そんな歴史的な重要拠点の司令官を任されているのは、今年15の成人を迎えたばかりの少女だった。
　名は、セリア・エストレヤ・エリザベス・フォン・グランツ。
　グランツ大帝国の第6皇女だ。
　彼女は現在、砦の作戦司令室で側近たちと会合を開いていた。
　ディオス・フォン・ミハエル騎士団長。
　トリス・フォン・ターミエ歩兵団長。
　そこに皇女の三名である。

「荷物は全部馬車に積み込んだ。あとはベルク要塞に向けていつ出立するかだが……」
「襲撃の可能性が捨てきれませぬ」

　ディオスの言葉を引き継いで、発言したのはトリス歩兵団長だ。

「今回の姫様の左遷は、帝国中に知れ渡っております。不埒な事を考える者が現れないとも限りませぬ」
「さすがに騎兵100、歩兵200じゃ心許ないと思うぜ」
「仕方ないでしょ。タオエン砦のほとんどの兵士が第一皇軍だもの。連れていくわけにはいかないわ。それにベルク要塞に行けば……ううん、グリンダ辺境伯領に入れば安全だわ」

　グランツ大帝国の南にはリヒタイン公国がある。
　その国境線の要であるグリンダ辺境伯領のベルク要塞は、ルゼン・キオルク・フォン・グリンダ辺境伯が取り仕切っていた。
　リズの母の兄であり、伯父になる人物だ。
　しかし、リヒタイン公国はグランツ大帝国の強い影響下にあるため、ここ数十年は戦闘など一切起きていない平和な地域でもある。
　そこの1要塞に左遷させられるということは出世の道を絶たれたということだ。

「……無事にたどり着けることを祈るしかないな」
「儂らが姫様を守ればいい話ではないか」

　いつも楽観的なトリスに、ディオスは眉に皺を寄せて睨みつける。
　文句を言ってやろうと思案していたが、怒りを吐き出すように嘆息して話題を変えた。

「しかし、なんだってお嬢を、皇族の方々は怖がるのかね」
「それはあれじゃろ……精霊剣5帝の一つを授かったからではないかな」
「そんなものがどうしたってんだ。ただの剣じゃねえか」
「あら、お父様に聞かれたら不敬罪で死刑にされるわよ。もしくは精霊王の呪いにかかるかも」
「ふ、ふん、精霊が怖くて戦争ができるか」

　強気な態度で言ったが、ディオスの顔は恐怖でひきつっていた。
　その姿をみてトリスは豪快に笑った。

「がっははははは、ちゃんと謝っておくんじゃぞ、寝る前にな」

　精霊剣5帝。
　初代皇帝が精霊王から力を授かり、精製した5振りの宝剣のことである。
　精霊剣には、その名の通り精霊の意志が宿っていると言われている。
　主と認めない限りは姿を現すことはなく、無理に発現しようとすれば呪いがふりかかる。
　しかし、認められれば絶大な力を授けられる。

　精霊剣・炎帝(レーヴァテイン)は剣で、炎の精霊が宿っている。

　精霊剣・氷帝(ゲイボルグ)は槍で、氷の精霊が宿っている。

　精霊剣・雷帝(ミュルニル)は斧で、雷の精霊が宿っている。

　精霊剣・風帝(ガンデヴァ)は弓で、風の精霊が宿っている。

　残り一つの精霊剣は長い歴史の中で失われ、どういった武器だったのか資料すら残っておらず、伝承では第二代皇帝が好んだと記されている。
　この中で初代皇帝が最も愛用したのが、炎帝（レーヴァテイン）である。
　しかし、それ以降の皇帝が選定されることはなかった。

　だが、1000年という遠く長い年月が流れ、精霊剣・炎帝（レーヴァテイン）の持ち主がついに現れた。
　セリア・エストレヤ・エリザベス・フォン・グランツ第6皇女だ。
　炎帝（レーヴァテイン）を所持した皇女を他国に嫁にやるわけもいかず、父である皇帝が第6皇女に少将の地位を与え、第一皇軍が管轄していたタオエン砦の司令官に任命した。

　しかし、これを黙って見過ごす訳にはいかない者達がいた。
　――皇位継承者たちだ。
　炎帝（レーヴァテイン）に選ばれた第6皇女の求心力が日に高まると同時に、初代皇帝の再来だと民衆からも支持され始めたのだ。
　帝都近くに置いておくのが危険と判断した、第一皇軍司令官、ライン・ハート・シュトベル・フォン・グランツ第1皇子は、第6皇女を辺境に左遷することにした。

　本来ならここで他の皇位継承者が軍部を私的に利用したと、批判をあびせるのだが、今回に限ってはそういうこともなかった。
　なぜなら、他の皇位継承者も第一皇子と同じ気持ちだったからだ。
　むしろ、協力してリズを持ち上げていた貴族たちに圧力をかけていった。
　後ろ盾を失ったリズの行き着いた先は辺境要塞の司令官だった。
　その道中で亡き者にしようと、シュトベル派が軍隊を派遣してこないとも限らない。
　他の皇位後継者が軍を派遣する可能性だってある。
　それらの危険をくぐり抜け、ベルク要塞に辿りつかないといけないのだ。　ディオスが頭を掻きむしって、長机に広げた地図を指さして口を開いた。

「ベルク要塞に向かう道は二つある。まっすぐ南下する道、こっちは完全に罠があると思っていいだろう。暗殺者、軍隊、盗賊、山賊と様々だ。あと一つは東にあるグラオザーム山脈の山の一つ、ヒンメル山を超えた先にあるバオム小国側から、グリンダ辺境伯領に入ることだ」
「騎馬もいるのよ。ヒンメル山は越えられないわ」
「南下を選んだところで全滅は免れない。なら、少しでも多く生き残る可能性をあげるならヒンメル山を越えるしか手はない」

　ディオスの隣にいるトリスも頷いた。

「二手に分かれましょう。さすがに全ての兵士をヒンメル山に行かせるわけにもいきますまい。陽動も必要ですからな。ディオス、お主は騎兵と共に歩兵50を率いてベルク要塞に迎え、道中に敵と出会ったら荷車は捨てて全力でグリンダ辺境伯に助けを求めよ。姫様もそれでよろしいですな？」

　リズは納得いかない顔だったが、しばらくして小さく頷いた。

「おっさんはどうするんだ？」
「儂は姫様と共に山を越える」
「年寄りなんだから無理すんなよ……」
「ふんっ、若造などにまだまだ負けんよ」
「そう？　最近、腕の周りが細くなってきたわよ」
「なぬっ！？　まことですか！？」

　リズの冗談に少しだけ作戦司令室に明るさが戻った。

　　　　※※※※※　※※※※※

　豪勢な食事をだされて、完食した比呂は満足してベッドに腰かけていた。
　リズの言うとおり、客人として迎えられたようだ。
　取り調べはなかったが、扉の前には見張りの兵士が立っている。
　あちらが警戒するのは勝手だが、比呂にとっては右も左もわからない世界だ。
　無闇に動き回ったりはしない。彼らのしていることは無意味だといえよう。
　それを言ったところで逆上されるだけだ、それだけならいいが自分の立場が危うくなる可能性もある。
　なので、こうして大人しく座って、これからどうすればいいのか思案しているわけだ。

　けれど、良い案も浮かばず眠気が襲ってきた頃、扉が突然開かれてズカズカ入ってくる者がいた。

　――リズだ。

「ごめんね。ちょっと緊急の用件ができちゃって……」
「なにかあったの？」
「あたしたち拠点を移すんだけど、今日の夜に出立することになったの」
「……つまり？」
「ここを第一皇軍に返還しなきゃいけないから、ヒロが泊まれなくなっちゃうのよ」
「それは…………問題だね」

　見知らぬ土地、右も左もわからない場所に放り出される。
　しかも夜にだ。これほど怖いものはないだろう。
　ここはどうするか考えたいところだが、リズはどこか焦った顔をしている。
　考えている時間はないのかもしれない。
　なら……、比呂は決断した。

「ついていってもいいのかな？」
「えっ」
「あれ……ダメかな？」
「いいけど……けっこう辛い旅になるわよ。下手したら死んじゃうかも。それでもいいの？」
「かまわないよ。どちらにせよ。こんな夜に一人で放り出されても死んじゃうだろうからね」
「さすがに無一文で放り出さないわよ。少しぐらいなら融通が利くし、食料だって……」
「一食の恩があるからね。恩を仇で返す可能性もあるけど……ついていっても問題ないなら、僕はついていくよ」
「ヒロって変わってるわね」
「そうだね。よく言われるよ」

　――主に福太郎にだけどね。　

　砦の中央広場にでると辺りは篝火で照らされていた。
　満月が雲から顔を覗かせて、こちらを見下ろしている。
　リズの後ろをついていき、砦の正門前にたどり着くと、サーベラスがリズに走り寄ってきた。

　入り口には大勢の兵士が待機していた。
　その先頭にディオスがいて、隣に40代前半の筋骨隆々の男が立っていた。
　その男がリズに栗毛の馬を手渡す。

「トリス、ご苦労様」
「はっ！」

　リズは礼を言ってから手間取ることもなく颯爽と馬に跨がった。
　瞬間、背後からドン――と歓声が沸き起こる。
　比呂が驚いて振り返れば、いつの間に集まったのか砦の兵士が沢山見送りにきていた。

『セリア・エストレヤ様お気をつけて！』
『セリア・エストレヤ様、万歳！』
『グランツ大帝国万歳！』
『精霊王のご加護を！』
『グランツ十二大神のご加護を！』

　リズは笑顔で大きく手を振り返す。
　満月の光が彼女を照らすことで、少女の魅力が増大して妖精のように栄えた。
　それでまた一段と歓声が大きくあがった。
　比呂はリズの馬から離れすぎないように後をついていく。

「砦が見えなくなったら……二手に分かれるわ。はぐれないようについてくるのよ」

　リズの声が頭上からふってくる。

「うん」

　二時間ほど黙々と歩いたころ、後ろを振り返れば、砦が闇に包まれて見えなくなっていた。
　真っ先に行動を起こしたのはリズだ。
　馬から飛び降りて、トリスに向かって叫んだ。

「トリス！　ちゃんと道案内するのよ！」
「姫様こそ老いぼれについてこれますかな」

　トリスがリズの前方を走り出した。

「ヒロ行くわよ！」

　比呂の左手がリズに掴まれて強制的に走ることになった。
　その後ろでは隊列から抜け出す兵士と、何事もなく進む兵士とで分かれていた。
　いったい、どれほどの距離を走るのか、体力が続くだろうかと、比呂は心配になってくる。
　隣を見れば疾走するサーベラスが涼しげな顔をしていた。
　――さすが狼だ、その体力を少しでいいから僕にわけてくれないか……。
　比呂の限界が近い頃に、リズが歩み始めた。
　荒々しく呼吸を繰り返す比呂、リズは額に汗こそ浮いてはいるが、息一つ乱れてはいなかった。

「大丈夫？」
「だ、だい、だいじょぶ」
「そう？　きつかったら言ってね。少しぐらいなら休憩してもいいし……」
「姫様いけませんな。男児を甘やかせれば軟弱者にしかなりませぬ。男たるもの谷から突き落とされて成長するものです」

　つっこみたいが口が酸素を独占しているので、それは叶わなかった。
　そんな比呂をあざ笑うかのように、サーベラスが楽しげに走り回ってる。

「ヒロはまだ子供なのよ。谷から突き落としたら死んじゃうわ」
「む？　その小僧めは16歳ではなかったですかな？　ディウスからはそう聞いておるのですが……」
「でも、見た目は子供でしょ。優しくしないとね」
「むぅ？　確かに顔つきは幼いですが……16で……でも、子供？　ふむ、よくわかりませんな」

　がっはははっ、と笑い始めたトリスから視線をはずして、比呂は背後を見た。
　大勢の兵士がついてきていた。
　重い鎧を身につけていながら、息は乱れても脱落することはなかったようだ。
　年長者であるトリスは汗すらかいていない。
　――このオジさん化け物だな。

「離脱者はいた？」
「そんな軟弱者おりませぬ」
「そう、良かった……」
「今のところは順調ですな。朝日を迎えるまでに山に足を踏み入れることが可能でしょう。誰の目にも触れられずにすみそうですな」
「ディオスのほうは大丈夫かしら？」
「心配いりませぬ。あやつは強いですからな」

　しばらく歩いていると空が白けてきて眼前に大きな山々が見えてきた。
　比呂の手は相変わらずリズに握られている。
　慣れてきたのか……それとも忘れているのか、最初のときほど比呂に照れはない。
　山の入り口に脚を踏み入れるとリズが顔を寄せてきた。
　比呂は顔を真っ赤にしてリズの言葉を待つ。こればっかりは慣れることはない。

「この山を越えればバオム小国があるんだけど、そこは治安もよくてね、自然溢れる美しい街があるの。でも、今回は時間もないから寄ることはできないけどね」

　案内してあげたかったな。と、リズは残念そうに呟き、トリスに声をかける。

「バオム小国にお兄様の手は伸びてないかしら？」
「その心配はありますまい……と、言いたいところですが、安心はできませんな。こちらの作戦が見破られている可能性は捨てきれませぬ」

　トリスは難しい顔を作ってから再び口を開いた。

「それに今回はバオム小国に何も通達しておらぬので、余計な刺激を与えずに速やかにグリンダ辺境伯領に向かわなければ」
「……そうね。中隊規模だからすぐバレそうな気もするけど」
「気づかれても帝国に対して何もできませぬ。内心で悪態はつくでしょうが」
「弱みにつけこむようで、罪悪感がでてくるわね」
「グリンダ辺境伯領で事が落ち着いたら、謝罪の文を送れば問題ありますまい」
「どちらにしても失礼な話になるわね」

　二人の会話に耳を傾けながら、比呂はゆるやかな坂道を上がっていく。
　険しい道のりと聞いていたが、実にピクニックにぴったりな山だった。
　道中には様々な花が咲いていて、可愛らしい小動物を時々見かけたりする。

「ヒロは、すごく楽しそうね」
「うん。険しいって聞いてたからね。覚悟してたんだけど……いい山だね。昼寝をするのにぴったりだと思うな」
「ふふっ、それには同感ね。このヒンメル山はグラオザーム山脈の中でも楽に登山できるの。でも、モンスターが沢山棲みついてて、行商も通らないほど物騒な山なのよね。まだ、この辺りは大丈夫だけど」
「も、もんすたー？」
「そう。山頂に近づけば近づくほど凶暴なのがいるわよ。今回はそこを超えて向こう側にいかないといけないから、険しい道のりでしょ？」

　ゲームでしか聞かない単語を、この美少女から聞くと怖く感じる。
　なまじ顔が整ってるせいで妙な迫力があった。

「安心して、あたしが守ってあげるから、あなたは後ろでドンと胸を張ってるといいわ」
『わんっ』

　サーベラスが吠える。
　守ってやるぜと、凜々しい横顔が語っていた。
　小休止を挟みながら頂上を目指すこと4時間。
　太陽が完全に昇っていて、辺りはすっかり明るくなっていた。
　顔を上げれば山頂が目視できるほどの距離。
　しかし――そいつは現れた。

　大きな顔についた二つの充血した瞳が、比呂たちを品定めするようにギョロッと動く。
　裂けた口から覗いているのは、所々抜け落ちた黄色い歯だ。
　首なんて比呂の腰よりも太く、ぼっこりと前にでた腹は風船のように膨らんでいる。
　醜い人型のモンスターだった。

「オグルよ。元々は人間だったみたいだけど、精霊の呪いで醜い姿に変えられたと伝えられているわ。人里から追い出されて、こうした山に棲みついて旅人を襲っては、人肉を貪る怪物よ」

　リズが冷静に説明してくれる。

「それにね、力は強いけど知能が低いから、それほど倒すのに苦労しないわね」

　と、リズが言った時、サーベラスが走っていた。

『グルァァァァ！』

　鋭い牙が、オグルの首を一閃、トッ――軽い音でサーベラスが地面に着地した。
　ブシュッと不気味な音と共に、オグルの首から上がなくなり、血が噴き出す。
　グロい……、比呂が目を背ける。
　しかし、その先にも目を覆いたくなる光景が広がった。
　オグルの頭がゴロゴロ坂道を転がっていたからだ。
　その様子を見届けたリズの横顔には、花が咲いたような笑顔があった。

「ほらね！」
「……うん」
「さすがサーベラス殿。目にも見えない牙捌き！　素晴らしいものを見させて頂きましたぞ」
『わんっ』

　褒め称えるトリスに、サーベラスは尻尾をふりながら応えた。

「あれより強いのが、もっといるわよ」

　楽しげな顔で言うリズに、比呂はどんな顔をすればいいのかわからなかった。　緑で生い茂っていた道が、今では大きな岩が混ざった砂利道に変貌している。
　一歩進むたびに足の裏に痛みが奔る。
　大きな石を避けようと集中すれば余計に体力が奪われていく。
　明日は確実に筋肉痛だろうな、と比呂は思った。

「ヒロ、大丈夫？　痛いなら背負ってあげるわよ？」
「いや、さすがに女の子に背負われるのは……僕だって男だからね」

　彼女の優しさに感謝しつつ、比呂は頂上に目を向けた。
　近いようで遠い、それでも、景色が変わることで進んでいることが実感できる。
　それにリズが何度も小休止を間に挟んでくれている。
　――きっと僕のせいだろう。
　比呂ほど疲労感を顔にだしている者などいないからだ。
　足手まといになっていることはわかる、だから、弱音を吐くことは許されない。
　兵士たちも足手まといな比呂に文句を言わなかった。
　休憩する毎に「なかなか根性あるな」「もう少しの辛抱だ」と声をかけてくれる。
　気の良い兵士たちだと、比呂は感動した。

「大変なのはこれからよ。ここから先はモンスターも多いから、ヒロはあたしから絶対離れちゃダメよ」
「オグルみたいなのがまだ出てくるの？」
「うん。というかオグルの群れがでてくるわ」
「マジですか……」
「マジですよ」

　と、リズが比呂の真似をしたとき、前方から大量の岩石が転がってきた。

「岩の影に隠れるんじゃ！」

　トリスが叫ぶと同時に兵士が迅速に行動する。
　比呂は咄嗟のことで動けないでいたが、リズも手を掴んだまま動く気配はない。
　地面が大きく揺れて、まともに立っているのが難しい。
　一つの岩石がトリスが身を隠す岩にぶつかり派手に砕け散った。
　流星のように上から落ちてくる岩石の大群。
　大きな岩が撥ねて比呂を押し潰そうと迫ってくる。
　もうダメだ。と思った時、比呂は目を閉じてしまった。
　だが、いつまで経っても、痛みが襲ってくることはなかった。
　恐る恐る目を開けた比呂の眼前、大きな岩が真っ二つに割れて融解を始めていた。

「えっ、なにこれ……」

　比呂は間抜けとも言える顔でそれを眺めた。
　しかし、岩は一つではない。
　融解した岩を足がかりに、ガコンッ――と重く鈍い音を出して頭上に飛んだ。
　大きな影が比呂たちを包み込んだ時、それは起きた。
　突然、岩が炎に呑み込まれて爆発。
　破片は比呂たちを避けて辺りに散らばる。
　唖然とする比呂に、声をかけたのはリズだ。

「ヒロ！　ここを動いちゃダメよ！」

　目を向けるとリズが岩石の群れに向けて走り出していた。
　影に隠れていた兵士たちが平然とした顔で姿を現した。
　比呂の傍らには空を見上げて欠伸をするサーベラスの姿。

　ドン――と爆音が、呆然とする比呂の鼓膜を揺さぶった。
　視界の端でリズが地面を蹴って、岩石の目の前に着地する。
　ドン――また岩が爆散した。
　破片が空中で融解して、ジュッと音をあげて地面にへばりつく。
　比呂はようやく気づいた、リズの手に何か握られているのを。

「おう、坊主はあれ見るの初めてか？」

　兵士の一人が比呂の肩を叩いて言ってきた。
　比呂は視線をそのままに返事をかえす。

「えっ、なにがです？」
「精霊剣・炎帝レーヴァテインを見るのがだよ」

　兵士の言葉を聞いて胸がドクンと脈打った。

「あ、はい……たぶん初めてです」

　胸を押さえて舞い踊る彼女を捉え続ける。
　彼女の手には紅い一振りの剣。
　ピジョン・ブラッドのような美しく透き通った紅刃。
　柄は黄金、陽の光を浴びることで更に輝きを増している。
　最後の巨岩を払うように斬って、全て処理した彼女が比呂に向けて手を振った。

　愛嬌のある微笑みを満面に湛えて、艶のある紅髪が風に揺らされる。
　炎帝（レーヴァテイン）の刃を地面に向けて歩く姿が、比呂の目を捕らえて離さない。
　どんな絵画にも負けない美しさがそこにあった。

　また胸の奥が一際大きくドクンと脈打つ。
　胸元を握りしめて比呂は熱い息を吐いた。

「どうしたんだ……なにが……」

　心臓の鼓動が高鳴っていく、なにかが内で暴れているのがわかる。
　しかし、見目麗しい乙女が「大丈夫？」と、顔を覗き込んできたことで正気に戻った。

「ひぅ！？」
「ひゃっ！？」

　ビックリして変な声をだしてしまったが、リズも驚いたようで目を丸くしている。

「ご、ごめん。すごく格好良かったから！　それで！」

　比呂が両手を顔の前で振りながら、興奮したように言う。
　リズの顔が更に近づいてきて、逃さないとばかりに肩まで掴んできた。

「ホントに！？　そんなによかった？」
「えっ、いや、なんていうか……胸が熱くなるっていうか……ホントすごく綺麗だった」
「もう、そんな照れるようなこと言っちゃって！　もう一度言ってもいいわよ！」

　リズが頭を掻きながら比呂の肩を何度も叩く。

「さっ、お前ら行こうぜ～」
「おう、小僧、俺の荷物もてや」
「こっちも頼むわ」
「オレも」
「頼んだ」
「儂も頼もうかの」

　あれほど優しかった兵士の皆が急に態度を豹変させた。
　比呂の前に積まれていく剣、槍、弓、盾の山。
　――これ命を守るための大事なものなんじゃないんですか？　あと、トリスさん何を便乗しているんですか。
　と、抗議の声をあげようとした比呂を遮って、兵士の誰かが声を張り上げた。

「オグルの群れだ！」

　皆の視線が一斉に兵士が指さした先に集中する。
　醜い姿をしたオグルが群れを成して比呂たちを見下ろしていた。
　中央には一際大きなオグル、その周りを囲むのは七体のオグルだ。

「オーガもいるじゃない。ディオスがいたら喜んだでしょうね」

　リズが余裕の笑みを作り、オグルの群れを眺める。
　比呂の前に積まれていた武器は、全て兵士が迅速に回収していた。

「オーガ？」
「そうよ。あの一際大きい気持ち悪いのいるでしょ。あれ突然変異らしくて、他のより凶暴で知能も高いのよね。だから、群れを形成して人を襲ったりするの」
「もしかして、さっきの落石って……」
「正解。あいつらの仕業よ。楽して人肉を食べようとでも思ったんじゃないかしら……」
「……大丈夫なの？」
「オーガの討伐なんて一度や二度じゃないから……ディオスなんて討伐しすぎて《鬼（オーガ）》なんて異名を持つぐらいよ」
「へ～……」

　比呂が話している間に、兵士たちの戦闘準備が整ったようだ。
　重装歩兵が、比呂たちの前で盾を地面に突き立て壁を作っていた。
　後ろでは弓隊が弓弦を引き絞って合図を待っている。
　それらを満足そうに眺めたリズが、炎帝（レーヴァテイン）を空に掲げてから縦に振った。

「弓隊、放て！」

　無数の弓がオグルの群れにまっすぐ飛翔する。
　瞬く間に大きな巨体に突き刺さっていく矢。
　一気に四体を仕留めたが、怒り狂ったオグル二体が駆け下りてきた。

「弓隊、足を狙いなさい！」

　リズの命令通り、足を正確に狙い打たれたオグルが勢いよく転がり落ちてくる。
　盾の壁に激突して動きを止めたが、その隙間から伸びた槍によってトドメを刺された。
　残されたオーガとオグル一匹は、逃げを選択したようで斜面を登ろうとしていた。

「サーベラス！」
『ウォンッ！』

　サーベラスは壁を飛び越えて勢いよく登っていく。

「重装歩兵！　前を開けなさい！　軽装歩兵、一緒にやるわよ！」
「「「おう！」」」

　盾の壁が左右に開いて、そこから先頭をきったのはリズだ。
　後ろからトリスや、軽装歩兵が追いかける。
　この頃には、サーベラスが背後からオグルを仕留めて、オーガを翻弄させ始めていた。
　それから10分ほどで決着がついた。
　リズたちと合流しようとする比呂の足下をオーガの首が転がっていった。
　嫌なものを見た比呂は気分を変えるために頭上を仰いだ。
　太陽はまだ高い、昼頃だろうか。
　リズは夕方までには頂上につくと言っていた。
　あと3～5時間、この山を登らないといけない。

　　　　※※※※※　※※※※※

　同時刻――。
　大帝都クラディウスから南東に100セル（300キロ）向かうと第二帝都クリーベンがある。
　そこから東に向かうことでゼーゲン村を見つけることができる。
　第二帝都が近いこともあり、盗賊やモンスターが少なく治安の良い地域だが、現在は殺伐とした雰囲気に包まれていた。
　村を囲むようにテントがいくつも張られて、村人たちは恐れて家に閉じこもっている。
　村長の館周辺では数十人の重装歩兵が警備にあたっていた。
　扉の前には紫の地に剣と盾の紋章が入った旗が立てられており、風にあおられて宙を泳いでいる。
　中に入ると手入れが行き届いた通路が迎えてくれる、左に進むことで客間に辿り着く。
　そこには、美しい少女、精悍な顔をした青年の二人がいた。

「アウラ様。こんなところで道草をしていてもよろしいので？」

　青年の名は、ローレンス・アルフレッド・フォン・シュピッツ。
　彼の視線の先には上司でもあり、女神のごとく崇拝する女性の姿があった。
　トレア・ルザンディ・アウラ・フォン・ブナダラ。
　第三皇軍、参謀長にして《軍神マルス》の異名を持つ。
　彼女は現在、椅子に背を預けた状態で、机に左肘をかけて右手で本を開いていた。

「…………………」

　沈黙が落ちた部屋に、紙をめくる音だけが響く。
　聞こえなかったのか、無視しているのか、シュピッツは諦めずに声をかけた。

「アウラ様。本ばかり読んでいないで、私の話にも耳を傾けて頂きたい」

　少しでも暇な時間ができると、ブナダラは本を読んでしまう癖がある。
　しかも、いつだって読むのは一冊の本だ。
　同じ《軍神（マルス）》の異名を持つ第二代皇帝の生涯が書き綴られた本。
　恐らく帝国中を探しても、彼女ほど第二代皇帝を知り尽くしている人物はいないだろう。

「アウラ様……どうかお聞き届け下さい」

　ようやく声が届いたのか、本を閉じたブナダラの目がシュピッツに向く。
　ああ……と、シュピッツが感動のあまり膝をつけて平伏した。

「シュピッツ子爵……私は初代皇帝陛下を侮辱するつもりはありません」
「…………はあ……」

　また始まったとシュピッツは内心で嘆いた。
　伝承を読んだあと彼女は必ずこの話を始める。

「初代皇帝アルティウス陛下の治世は見事という他ありません。ですが、その礎を築いたのは誰か……滅亡寸前の国に勝利をもたらし、周辺諸国を征服した第二代皇帝シュバルツ陛下です。彼がいなければ、今のグランツ大帝国はなかったでしょう」
「まことそのとおりでございます」
「兄であるアルティウス陛下が亡くなり、その弟であるシュバルツ陛下が皇帝の座についたのは七〇過ぎての頃、老齢で玉座についた時の心中は如何なものだったでしょうか……残された時間は少なく、事実、たった一年の在位で彼はこの世を去りました。彼が初代皇帝になっていれば世界を統一することも可能だったでしょうに、さぞ無念だったことでしょう」

　熱く語る上司に、シュピッツの頭が項垂れる。
　彼女が話しているのは1000年も前の話だ。
　今では二人とも神格化されてグランツ一二大神として祀られている。
　グランツ大帝国が存在するのだから二人が実在したのは確かだろうが、色々と脚色されているに違いない。
　例えば第二代皇帝シュバルツは最後の戦いで万の軍勢を一人で打ち破った話などがあげられる。
　数カ所の筋断裂、あばら骨が折れ、傷口を自分で縫って戦い続けて最終的には勝利をおさめた。
　そんなことは精霊剣5帝をもってしても不可能だ。
　よくて1000だろうとシュピッツは思っている。
　それはそれですごいことなのだが……今は過去よりも目の前のことに集中してもらいたい。

「アウラ様……いつまでここに滞在するのですか？」
「……まだ言いたいことは山ほどあるのですが」
「ブルタール様からお手紙が届いております」
「……なんて書いてました？」
「読んでおりませんが？」
「なぜです？」
「なぜって……皇族の方からのお手紙を私ごときが勝手に封を破るわけにはいきません」
「私はシュバルツ陛下の伝承を読んだばかり、この余韻を楽しみたいので許します」
「……わかりました。では、私が読ませて頂きます」

　シュピッツは派手な装飾が施された封筒を取り出した。
　一枚の紙にはこう書かれていた。

　我が親愛なる《軍神（マルス）》よ。
　そなたが城を発ってから早10日、未だに朗報がもたらされない事に驚きを禁じ得ない。
　相手が皇族だからといって遠慮することはない。
　生意気な小娘に死の鉄槌を与えるがいい。
　いらぬ心配であろうが、そなたが望むなら兵を送ろう、好きな数だけ申すが良い。
　我が《軍神（マルス）》にグランツ十二大神のご加護があらんことを。

　　　　　　　　　　　　　グランツ大帝国ブルタール第三皇子。

「――とのことです」
「せっかちな人ですね」

　ブナダラはうんざりした顔で言った、シュピッツはそんな彼女に苦笑を向けた。

「仕方ありません。継承順が3番目とはいえ、第一皇子になにかあれば、精霊剣5帝の加護がある第六皇女が玉座につく可能性があります」
「歴代皇帝の誰もが精霊剣5帝の加護を得ていたわけではありません。第二十八代皇帝、第三十六代皇帝は剣の扱い方も知らないのですよ。皇帝の資質があるかどうかが重要なのです」
「……それをブルタール様がわかってくれたらいいのですが」
「わかっていたら、皇帝の怒りを買うような真似はしません」
「はあ……」
「手紙は燃やしておきなさい、不愉快なだけですから」
「かしこまりました」

　近くのカマドに手紙を放り込み、シュピッツは一枚の赤い札を取り出した。
　それを続けて投げ込むと、小さな火柱があがり手紙の一欠片も残さず灰となった。
　見咎めるようにブナダラはシュピッツに視線を向けた。

「手紙を燃やすのに精霊札ですか……勿体ないでしょう」
「皇族の手紙を燃やしたんですよ。少しでも手紙の断片が残ればアウラ様の身が危うくなります。こういうのは徹底しておかなければ何があるかわかりません」
「……一理ありますね。のちほど精霊王廟に手紙を送っておきます。20枚ほど買っておきますか？　請求はブルタール様でいいでしょう」
「いえ、精霊札の一枚ぐらい大した出費ではございません」

　シュピッツはそう言うが、精霊札一枚でグランツ金貨3枚である。
　平民の一日あたりの賃金はドラツ銀貨3枚だ。
　ドラツ銀貨10枚でグラッツ銀貨1枚、グラッツ銀貨10枚でグランツ金貨1枚である。
　庶民が手を出すには高額すぎる品物だが、精霊札は病も治すことから重宝されていて、精霊王廟には身分問わず多くの者が精霊札を求めてやってくる。
　しかし、平民が購入できる可能性は低い。
　一日に精製される札は80～100枚で、ほとんどを皇族や大貴族が買い占めるからだ。
　たまに市場に出回ったとしても、ほとんどが倍の値段で取引されていたりする。

「それに予備もございますから、今回の作戦中は足りるでしょう」

　昨今は高価で品薄なことから、主に精霊武器を相手にする時に使用されている。
　だから、今のように手紙に火をつけるために使う者はいない。
　それが皇族であってもだ、そんな使い方をしていたら財政が傾き、待つのは破滅だ。
　シュピッツ家は貧しくはないが裕福ともいえない。精霊札は貴重のはず。
　仕事熱心な部下を見て、ブナダラは嘆息してから真剣な顔つきになった。

「私は別にここで遊んでいるわけではありませんよ。ここならグリンダ辺境伯領と目と鼻の先ですからね」
「……攻め入るおつもりですか？」
「一戦交えるかどうかは、あちらのやる気次第ですが……。あとは第六皇女をお待ちして、説得したあとにブルタール様の下に送り届けます」
「ブルタール様は第六皇女の死を望んでおられますが」
「第六皇女のお命を奪えばどうなるかわかりませんか？」
「…………皇帝陛下がお怒りになり、下手をすればブルタール様は打ち首ですか」
「炎帝（レーヴァテイン）の持ち主ですよ。さすがに稀少すぎますから、皇帝陛下は息子の蛮行を許さないでしょうね」
「ですが、ブルタール様の命に背けば、こちらの身が危うくなります」
「人の意見など変わるものです。ブルタール様も冷静になれば判断を誤ることはないでしょう」
「わかりました。では、これから如何致します？」
「まずは手紙を送りましょうか。内容は……そうですね、第6皇女の身柄を引き渡してもらいたい。第三皇軍、司令官のご命令である、認められない場合は実力行使も辞さない。良い返事をお待ちしている。と、こんな感じでお願いします」

　と、言ってから、視線が下に向いて楽しい読書に戻っていった。
　挑発的な言葉にシュピッツは目を丸くするしかなかった。
　これでは戦争をしようと言っているようなものだ。
　グリンダ辺境伯は好戦とはほど遠い温厚な人物と聞いている。
　普段であれば認められたかもしれないが、こちらの目的は姪でもある第六皇女だ。
　客間の扉を閉めたシュピッツは重いため息をついた。　南下して進んでいたディオスに難題が持ち上がっていた。
　理由は目の前に現れた軍隊の存在があったからだ。
　進行を阻むように重装歩兵が横一列に広がっている。
　その後ろでは弓兵が構えており、更に後ろでは重装騎兵が待機している。

「早速きやがったか！　しかも、200にも満たない数に2000かよ」
「紫の地に剣と盾の紋章……例の麒麟児ですね」

　帝立訓練学校を主席で卒業。
　第三皇軍、司令官の幕僚に最年少で抜擢され、若干17にして参謀長を務める人物。　
　名は、トレア・ルザンディ・アウラ・フォン・ブナダラ。
　彼女が参謀長になったのは15の時、実績を欲した第三皇子が、日頃から小規模の衝突を繰り返していた西の大国フェルゼンに侵攻した年でもあった。
　だが、第三皇子は思っていた以上の苦戦を強いられ、皇帝の信頼が失われるほどの損害をだすまでに至った。
　追い詰められた彼は、幕僚を集めてこう言った。

「この戦に勝利できる作戦を立案できる者は前にでよ。下手なことを言えば打ち首とする」

　幕僚の誰もが押し黙り、第三皇子の怒りが頂点に達しようとした時だ。

「閣下。私ならこの戦争を勝利に導くことが可能です」

　物珍しさで幕僚の末端に加えた少女が前にでたのだ。
　その勇敢さを買った第三皇子は彼女を参謀長に指名した。
　そして、前にでてこない他の幕僚たちに落胆して、有力貴族の子弟を除いた全員を打ち首とした。
　参謀長に抜擢された彼女の類い希なる知略は、すぐさま発揮されることになる。
　巧妙で狡猾な作戦を次々と立案、実行、成功させて、瞬く間にフェルゼンの領土を削っていった。
　一方で、大国フェルゼンは敗戦に次ぐ敗戦で、多数の戦死者をだすことになり、国力が急激に衰退していくことになる。
　大国フェルゼンが、これ以上の交戦は国家の崩壊を招くと判断に到り、休戦を申し出たことで戦争は終結することになった。
　帝国の勝利に貢献した彼女を、第三皇子はこう称えた。
　グランツ大帝国、第二代皇帝の異名《軍神（マルス）》と。

「……第三皇子のお気に入りが、どうしてこんなところにくるんだよ」

　しばらく睨み合っていた両者だったが、ブナダラの使者がディオスの元にやってきた。
　使者の表情はフードを被っていて窺うことができない。
　かろうじて見える口元が、ゆっくりと動いた。

「ブナダラ様からお手紙をお預かりしてきました。セリア・エストレヤ殿下はどこにおられます？」
「お前らの目的がわからないんだ、言うと思うか？」
「……あなたは？」
「ディオス・フォン・ミハエルだ」
「ああ……あなたが《鬼（オーガ）》ですか」

　ディオスは自分の異名を言われて、不機嫌そうな顔で手を伸ばした。

「ふんっ。その手紙は俺が預かろう」
「いえ、その必要はなくなりました」
「なに？」

　使者が手をあげた。
　後方にいる歩兵の列が割れて、間から騎馬があふれ出してくる。
　ディオスの鋭い視線が使者をズタズタに切り刻んだ。

「どういうつもりだ？」

　ディオスの苛立ちが増していく、身体からは殺気が溢れていた。
　使者はひるんだ様子もなく、口元にはうっすらと笑みが浮かんでいる。

「あなたがたを拘束させて頂きます」
「なんだと！？　第6皇女の私兵だとわかって言ってるのか！」
「おや、理由をおっしゃらないとわかりませんか？　あなた方のほうがよくご存じだと思いますけど」
「……ただの使者じゃないな？　べらべら喋りやがって」
「ああ……申し遅れました――」

　フードを脱いだ下からでてきたのは女性だった。

「トレア・ルザンディ・アウラ・フォン・ブナダラと申します」
「……ちっ。《軍神（マルス）》が直々にきたのか」
「ええ。驚くかと思いまして」

　ディオスがブナダラから目を離して、突撃してくる騎馬群を見る。
　――まだ距離はある。
　元の位置に視線を戻した時にはディオスは決意していた。

「お前をここで捕まえれば、この状況は抜け出せるってわけだ」

　槍が勢いよく振り下ろされる。
　先端がブナダラの肩に当たる直前に止まった。

「覚悟はいいか？」
「何を覚悟すればよろしいので？」
「人質になることだよッ！」

　殺すわけにはいかない。
　なので、気を失わせようと柄の部分を横腹に叩きつけようとした。
　だが、ディオスの攻撃は成功することはなく、

「なっ、んだと！？」

　あっさりとブナダラに受け止められてしまった。
　彼女の手には美しい金と銀の装飾がなされた剣があった。

「精霊石で造られた剣です。美しいでしょう？」

　精霊は綺麗な水辺を好み、ごく希に自身の性質を込めた結晶を作り出す。
　宝石に勝るとも劣らない輝きを持つ結晶の美しさに、人々は敬意を込めて精霊石と呼んだ。
　帝国領では年に3～7個の精霊石が発見されている。
　広大な土地を有する帝国でそれだけの数、精霊石がとれない国だって存在した。
　それ故に稀少価値は年々高まるばかりだ。
　精霊石一つで一生遊んで暮らせるだけの財を成すこともできる。
　今でも持てるのは皇族、もしくはそれに連なる者だけ。

「そんなもんどこで手に入れた！？」
「閣下から下賜つけられたものです。あの方は太っ腹ですからね」

　ビキビキ――妙な音が聞こえて、ディウスは槍に目を向けた。
　槍が先端から勢いよく凍りついていた。

「ちぃっ！」

　すぐさま槍を放り捨て腰に差していた剣を抜く。
　背後に控えていた騎兵の手には槍、歩兵たちも抜刀済みだ。
　しかし、このまま戦っても、精霊武器が相手では分が悪い。
　元々の戦闘能力が高いのもあるだろうが、精霊の加護を受け身体能力も大幅にあがっているはずだ。
　でなければ、あっさりとディオスの槍を受け止められるはずがない。
　ディオスは「ふぅ……」と一息して思案する。
　ブナダラを捕まえようと躍起になっている間に、敵の騎馬隊と接触してしまう。
　そうなれば捕らえられるのは、ディオス側であり、全滅は免れないだろう。
　ディオスは剣を掲げ、平原に響き渡るほど声を張り上げた。

「野郎ども！　仲間が倒れようとも助けるな！　後ろを振り返るな、常に前を向いて走り続けろ！」
『オウ！』
「突撃だッ！！！」

　剣を振り下ろしたディオスが馬の腹を蹴り真っ先に平原を駆け出した。

『ウォオオオオオオオオオオオオ！』

　気合いをいれた雄叫びをあげて、続くのは100の騎馬、50の歩兵、荷車は全て捨てていった。
　すぐさま敵の重装騎馬隊とディオス率いる騎馬隊が衝突した。

「おらぁ！」

　ディオスは敵から槍を奪い取って、重装騎兵を馬上から叩き落としていく。
　すぐ隣を併走する副官が叫んだ。

「ディオス隊長！　後続と分断されました！」

　後方では騎馬隊、歩兵隊が敵の重装騎兵によって蹂躙されていた。
　日頃から生半可な鍛え方をしていない。練度も第1皇軍に負けないほどだ。
　けれど、数もそうだが重装騎兵が相手では分が悪い。
　こちらは機動力を生かすための軽装備だったからだ。

「捨てていく！」

　ディオスはそう決断するしかなかった。
　数が圧倒的に足りないのだ。救い出せるわけがない。
　それでも副官は望みを捨てきれないようで、食い下がってきた。

「今ならまだ間に合います！」
「この状況がわからねえのか！？」
「し、しかし！　彼らは殿下から預かった大事な私兵です！」　
「俺の部下でもある！　二度は言わん！」

　副官はそれ以上なにも言わなかった。
　否、言えなかったといったほうが正しい。
　なぜならディオスの顔が憤怒に染まっていたからだ。
　鬼のような顔で迫り来る敵を突いては槍がへし折れる。
　そのたびに敵の槍を奪い取っては絶命させていく。

「どけぇ！　雑魚が道を塞ぐんじゃねえよ！」
「貴様が《鬼（オーガ）》か！？　なかなかやるではないか！　我が武勇を試してくれる！」

　ディオスに嬉々とした声を張り上げて迫ってくる敵がいた。
　腕に紫色の布を巻いた重装騎兵――部隊長の目印だった。

「うるせぇ！」

　槍を水平に持ち替えたディオスは全力で投擲した。

「ぎぐぉ！？」

　槍が突き刺さった兜は変形し、隙間からは大量の血が飛び出した。

「ぶ、部隊長がやらっ――！？」

　最後まで言い終えることなく、重装騎兵の首が飛ぶ。
　血飛沫があがると同時に、ディオスは真っ赤に染まった剣を右側に向けた。

「敵の左翼を突っ切る！　俺が道を開く！　雑魚に構わずついてこい！」

　敵の重装騎馬隊を凌いだところで、待ち構えているのは重装歩兵だ。
　弓隊だって待機している。そんな場所にわざわざ突っ込むのは愚かな選択だ。
　ディオスは左翼を突破することで、それを避ける選択をした。
　間違いではなかったが、戦場から離脱した時には、騎馬隊の数は20まで減っていた。

　　　　※※※※※　※※※※※

　自分を避けていく兵士たちに、ブナダラは嘆息した。

「まったく……下策すぎるでしょう……」

　後ろを振り返ったブナダラが見たのは、重装騎兵と軽装騎兵が衝突する瞬間だった。
　落馬した軽装騎兵が踏みつぶされ、後続の歩兵が圧死していく。
　こういう時の対処は副官に重々聞かせているので、なんの心配もしていない。
　こちらの被害少なく、じきに収束するだろう。
　そんなことよりも、彼女の頭の中は第6皇女のことでいっぱいだった。
　そこへ騎馬が3頭近づいてくる、馬から下りた騎兵が胸に手をあて片膝をついた。

「20名ほど突破されました。捕らえた者は60名、残りは死亡。今のところ死亡した者の中には殿下のお姿は確認できておりません。尚こちらの被害は部隊長が1人と重装騎兵12人の死亡を確認。重傷者、軽傷者ともに現在確認を急がせております」
「そうですか、予想よりも多く被害がでましたね。それと、捕らえた第6皇女の私兵は丁重に扱いなさい。虐待など過剰な扱いをした者は厳罰に処します。あと亡くなられた方々は丁重に弔うように」
「かしこまりました。それで、追撃しますか？」
「いえ、放っておきなさい」
「ですが、第6皇女を……亡き者にせよ、というのが閣下のご命令ですが……」
「追いかけて捕まえたとしても、あの中に第6皇女はおりませんよ。先ほど確認しましたが、あの中に女性はいませんでした」
「変装していた可能性は？」
「その可能性も考えてはみましたが、第6皇女のご性格を考えると、それはないでしょうね。あの方は黙って後方に控えている方ではありませんし……それに報告にあった歩兵の数が合いません。二手にわかれたと考えるべきでしょうね」
「なるほど。では、殿下はいずこに？」

　ブナダラは思案する。
　頭の中で帝国の版図を思い浮かべているに違いない。
　少しの間があって、すぐさま口元に笑みを浮かべた。

「…………バオム小国ですね。ヒンメル山を超えましたか」
「なぜ、そんなところに……」
「皇位後継者たちが軍を派遣してくると思って、二手にわかれたのでしょうね。その判断は間違ってません」
「我々もバオム小国に？」
「悪手です。これだけの兵士を通知せずに無断で入国させたら、外交問題に発展します。内外問わず非難を浴びることでしょうし、他の皇位継承者に付け入る隙を与えてしまい、ブルタール第三皇子の立場が危うくなります」
「では、如何致します？」
「当初の予定通り、グリンダ辺境伯領に向かいましょう」
「御意」

　頭を下げる兵士から視線をはずしたブナダラは、獲物を追い詰める獅子のような顔で、グラオザーム山脈を見つめるのだった。　帝国歴1023年5月07日。
　本当なら今頃はバウム小国に入国していたはずだった。
　だが、比呂の存在もあり、思っていた以上のオグルの群れとの遭遇。
　予定外の出来事によって時間が大幅に遅れて、そのため日が暮れると同時に野営の準備にはいった。
　皇女が寝泊まりするテントは他のより一際大きく、それを中心にいくつものテントが密集して一つの村のように固まっている。
　辺りには篝火が多く立てられており、モンスターがどこから来ても対処できるよう、四方で重装歩兵が四人一組となって警備していた。

　比呂は息を白く染めながら夜空を見上げていた。
　その背後のテントからリズがでてくる。

「どうしたの？　明日も早いから眠らないと……それとも、お腹が減った？」

　比呂は横に首を振る。

「違うよ。星を見てたんだ」

　他にも理由はあったが……。

「ヒロは星が好きなの？」
「そんなことはないよ。でも、こんなに間近で見たことがないから珍しくてね」
「そうなんだ」

　息づかいが聞こえるほどの距離に彼女が立つ。
　比呂は照れや動揺を隠すために、再び空を見上げた。
　頂上付近のせいもあるだろうが、空気が澄みきり晴れた夜空に星々が煌めいている。
　手を伸ばせば届きそうなほど近くに感じる圧倒的な光彩。
　吐いた息が白く染まるけれど、不思議と寒さを感じない。

「昔、お母様に聞いたことがあるわ」

　リズの甘く澄み透った声が、心地よく耳朶に触れる。

「人は死んだら精霊に、精霊になった魂は星になり、精霊王と共に世界を見守り続けている。怖いと感じた時、悲しいと感じた時、寂しいと感じた時、空を見上げるの、そうすれば、一人じゃないことがわかるから」
「いいこと言うね」
「帝国民なら誰でも知ってる子守歌よ」

　照れくさそうに笑ったリズの口元から白い歯が覗く
　そして、リズは比呂の左手を握りしめた。

「さっ、風邪をひく前にテントに戻って寝るわよ」

　比呂は照れる暇もなく引っ張られた。

「ま、待って！　待って！　ダメだって！」
「どうして？」
「ど、どうしてって……年頃の男女二人が一緒のテントで寝るとか……」

　そう、外にいた理由がそれだった。
　テントを張り終えて、リズが放った言葉は「ヒロもここで寝るわよ」だった。
　それは避けたいと考えた結果が、外で時間を潰して彼女が先に眠るのを待つという作戦。
　しかし、無駄に終わったようだ。

「サーベラスもいるわ」
「いや、いるけども……」

　テントの中ではサーベラスが既に就寝中だ。

「ほら、入って入って！」

　背中を押された比呂は、たたらを踏みながらテントの中に入った。
　テントの上部、ロウソクに火が灯されたランタンが吊り下げられている。
　内部全体が見えるほどなので、暗くはないのだが、胸の鼓動が早くなるような艶を感じる明るさだ。
　砂利が痛くないようにと、分厚い毛布が地面に敷かれている。
　中央にはサーベラスが陣取り、その左側を見れば掛け布団らしき毛布が用意されていた。

「水浴びができれば良かったんだけど……汗臭かったらごめんね？」
「いや、さすがに一緒には寝られないよ」
「えっ、そんなに汗臭いかしら……」

　すんすん、形のいい鼻を動かしてリズは自身の体臭を嗅ぐ。
　――そういうことじゃない……むしろ、僕のほうが汗臭いだろう。

「自分の匂いってよくわかんないわね。だから、お互い気にせず寝ましょ」
「いや、僕は別のところで……やっぱり一緒に寝るのは――」
「もうっ、グダグダ言わない！　明日も早いって言ってるでしょうがっ！」
「ぐぶっ！？」

　背中から強烈な衝撃を受けて、比呂は息を吐き出した。
　一瞬、視界が黒く染まり、次に目を開けたときには、横になっていた。
　視界の端でリズの顔が確認できる。
　全身が彼女の温もりを感じているので、目でわざわざ確認しなくてもいいのだが。

「サーベラスは寝るとき抱かせてくれないの」

　――だからって僕で代用しないで頂けませんか。

「ふわぁ……今日は早く寝付けそう……」

　比呂は逆に寝ることができないほど心臓が大きく高鳴っていた。

「すー……んぅ……」
「………………寝付きすごくいいね」

　――さて、これからどうしよう……。
　早く羊が現れてくれたらいいが、現れるのは悪魔ばかりだ。
　横を見たら邪な気持ちがわきそうだ。今でさえ危険だというのに。
　比呂は次々と現れる悪魔を相手にしながら闇の中に落ちていった…………。

　起きている時間ほど長く感じる時はない。
　寝ている時間ほど短く感じる時はない。
　皆が起きてテントを片付けている間も眠っている男がいた。

　――比呂だ。

「サーベラス。よく寝てると思わない？」
『わんっ』
「かわいそうだけど起こさなきゃね」
『わんっ！』

　そんなやり取りが聞こえて、瞼は重いけれど、比呂の意識が闇の中から引き出される。
　まだ、この温もりと幸福に身を委ねておきたい、そう言いたげに毛布を頭までかぶった。
　そのとき――、

「ぐぼぉおおおおお！？」

　腹から全身に行き渡る衝撃で比呂の目は飛び出した。

「あれ……思ってた反応と違うなぁ」

　激痛が襲う腹を押さえて転がりたい、痛みを紛らせたいのに身体が動かない。
　比呂は陸に打ち上げられた魚みたいに、口をパクパクさせるしかなかった。

「ふふっ、あはは、ははははは」

　鈴をふるわすような笑い声がするほう、比呂は涙が溢れる目を向けた。

「ひ、ひろ……な、なんて顔してるのよ。朝からあたしを笑わせてどうしたいの？」

　腹を抱えて楽しげな表情を浮かべるのはリズだ。

「こ、こっちのセリフだよ……なにしてんの？」

　彼女は比呂の腹の上に跨がっていた。
　ジンジンと痛みが伝わってくる場所だ。
　この痛みの元凶は彼女で確定だろう。
　なぜ、こんな暴挙にでたのか聞きたいところだ。

「だ、だって起こしたかったんだもん」
「いや、だからって、もうちょっと穏便な起こし方ってものが――」

　と、比呂は最後まで言えなかった。
　なぜなら、テントの入り口に鬼が立っていたからだ。

「……こ、小僧。なにをしておる……」

　筋骨隆々、熊のような体躯をしたトリスだ。

「こ、これは違うんです！」

　見ようによっては、いかがわしい感じだが、本当はそんな色気のある話ではない。
　リズがきょとんとした顔で比呂を見た。

「なにが違うの？」
「ややこしくなるからキミは喋らないでくれないかな！？」

　これは比呂の生死に関わる一大事だった。
　トリスがドスドスと熊のような足音で近づいてくる。

「よもや、そのような顔をして獣だったとはな……姫様、離れてくだされ。こやつは叩っ斬らなくては」

　腰からするりとでてきた刃が鈍く光る。
　空気が読めていないリズは首を傾げる。

「よくわかんないけど……出発の準備は整ったの？」
「……それはできておりますが」
「なら、朝食を食べたら、すぐに出発しましょ」

　比呂の上から重みが消えて、リズが立ち上がった。

「ヒロ。朝食はパンとスープだけど、食べられる？」
「あっ、うん……大丈夫だけど」
「なら、さっさと食べてバウム小国に入るわよ！　トリスもぼうっとしてないで、さっさと朝食を食べてきなさい！」
「し、しかし、ぐぬぅ――小僧、姫様に免じて許してやろう……」

　完全に勢いを殺されたトリスは、肩を落としてテントを出て行った。
　比呂は胸を撫で下ろすとリズが運んできた朝食に手をつけた。
　少し固いパンを噛みながら、スープを一口、鶏肉が入っており塩がよくきいていた。
　物欲しそうにサーベラスが目の前に座っている。
　そして視線をずらせばリズが着替えていた。

「うん？　きがえ――ぶほぉっ！？」

　吐き出された朝食が、サーベラスの顔に思いっきりかかったが、それどころではなかった。

「な、げほっ、なにを、げほげほっ、なにし、てるんだよ！？」
「何って、着替えてるんだけど？」
「なんで着替えてるの！？」
「水浴びはできないけど、せめて下着ぐらいは変えたいでしょ？」
「いや、そうだろうけど、僕がいるんだよ」
「なにか問題でもあるの？」

　リズが首を傾げて不思議そうに見てくる。
　昨日の夜の件もそうだが、この娘は疎いというより、そういった知識が完全に抜け落ちている。
　皇女だから仕方がないのかもしれない。
　けれど、それはとても危ういことだ。
　――主に僕の命が……。
　さすがにこの場面を見られたらトリスに殺されてしまうだろう。

「僕が今から言うことを、よく聞くんだよ」
「着替えてからでいい？」
「ま、待って、待って！　やっぱいいから待って！」
「もうっ、なんなの！？」
「僕が後ろを向いておくから、その間に着替えてくれるかな？」
「別にいいけど……どうして？」
「いいから、深い意味はないんだ。僕は後ろを向いてるから！　いいね！？」
「……よくわからないけどいいわよ」

　比呂が後ろに向いてから、テント内は布のこすれる音だけが支配していた。
　まるで滴が水たまりに落ちて波紋が広がっていくかのようだ。
　一秒がとても長く感じ、拷問にも等しい時間が過ぎ去るのを、比呂は黙って待っていた。

「もういいわよ」
「ふぅ……」

　ドッと汗が噴き出した、長時間走り続けたような疲労感に襲われる。
　目の前では人の気も知らないリズが朝食を食べ始めていた。

「……とりあえず、僕もご飯食べなきゃ」

　比呂はようやく朝食にありつけると思ったが、サーベラスに残さず食べられていた。　リズと共に外にでると、白い日差しが比呂を迎えた。
　清々しい空気を体内に取り込み、周りを見ると兵士が寝泊まりしたテントは綺麗に片付けられている。
　残るのは比呂たちが今までいたテントだけで、朝食を強奪した犯人は、近くの岩の上で日光浴をしていた。

　最後のテントを皆で協力して片付けたあと、ようやく出発だ。
　目指すのはバウム小国。下山したら山沿いに南へ向かうことになっている。
　徒歩で目的地グリンダ辺境伯領に行くとなれば16日はかかる計算だ。
　覚悟はしていたが、それほど長旅になるとは思わなかった。
　けれど、別に後悔はしていない。
　身体の節々が痛いけれど我慢すればいいことだ。
　心のどこかで旅を楽しんでいる。それだけは確かだった。　

　ヒンメル山を下ること、中腹辺りで新たなモンスターと遭遇した。
　オグルでもない、オーガでもない、それ以上の体躯をした巨人が現れる。

「……でかいね」
「……ギガス。元は精霊だったけど精霊王に反逆したことでアレーティアに追放されたと言い伝えられているわ」
「やっぱり見た目通りに強いの？」

　比呂の3倍の身長があり、上半身の半分を錆びついた鎧が覆っている。
　その下半身は細長く蛇のようにうねっていた。

「腐っても元精霊だから強いわよ。オーガに比べれば知能もあって――ッ！？」

　説明していたリズに巨大な尻尾が振り下ろされる。
　ズドン――と土煙をあげて、パラパラと破片が落ちてくる。
　リズは横に跳んで避けていた。

「好戦的なモンスターなのッ！」

　彼女は紅い剣を手に駆け出した。
　その背を追いかけるのは軽装歩兵隊、トリスは待機している兵士たちに指示を飛ばす。

「弓隊！　陣形を組んだら姫様を援護するんじゃ！　重装歩兵は壁を作って前進！」

　すぐさま重装歩兵隊が二列の盾壁を作って前進を始める。
　その後ろで弓隊が弦を引き絞りながら歩を進めた。
　比呂はその後ろで戦いを眺める形になる。

「あたしに引きつけるわよ！　その間に投槍を準備しなさい！」

　リズは軽装歩兵隊に向かって叫ぶと、ギガスに向かって炎帝（レーヴァテイン）を振るった。
　雲のような炎塊が出現してギガスの眼前で燃え広がる。

『GOYA！？』
「今だ！　投げろ！」

　怯んだ敵に向かって軽装歩兵隊から槍が投擲された。
　続いてトリスの声が響く。

「弓隊放てぇい！」

　ヒュヒュン――空気を切り裂いた矢が扇状になり空に広がった。
　一瞬で針のむしろのようになったギガスから叫喚がでる。

『GURYAUAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！』
「ッ！？　後退しなさい！」

　危険を察知したリズが叫ぶと同時に尻尾が軽装歩兵隊に振り下ろされた。

「ぐぁ！？」
「ッ！？」

　逃げ遅れた数人の軽装歩兵が砂塵の中に消えていく。
　リズが炎帝（レーヴァテイン）で斬りかかったが、ギガスはすぐさま身体の向きを変えて避けた。
　ゴウッ――と風を巻き込みながらギガスの腕が勢い任せに、少女に向かって振り下ろされる。

「はぁ！」

　リズは炎帝（レーヴァテイン）を返してから振り上げた。

『UGYOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！』

　ギガスの腕が――血をまき散らしながら宙を舞い、炎が腕を燃やし尽くした。
　痛みを紛らわすかのように暴れるギガス、取り囲んでいた軽装歩兵隊が巻き込まれて吹き飛ばされる。
　斜面を勢いよく転がっていく軽装歩兵、蹂躙される未来を想像した比呂の顔が絶望で彩られた。

「姫様！　こちらに！」

　トリス率いる重装歩兵隊が間に合い、地面に盾を突き立てて即席の鉄壁を作った。

「お主らは腹に力を込めろ！　足を地につけるんじゃ！　重装歩兵が吹き飛ばされたら話にならんぞ！」

　引き揚げる軽装歩兵隊、そこへ弓隊から援護射撃が送られる。
　矢の雨を凌いだギガスは恐ろしい形相で追撃にでたが、鉄壁に尻尾を叩きつけるだけに終わった。

「すぐに怪我人を後方に連れていきなさい！」

　壁の中に避難したリズが指示を飛ばして、怪我を負った兵士が後方に連れていかれる。
　重装歩兵隊の盾壁が大きく揺れる、ギガスの猛攻を受けているからだ。
　ギガスの攻撃を2回受けただけで鉄の盾が変形を始めていた。
　盾壁が崩れるのも時間の問題だろう。

「姫様！　まずはこの攻撃をどうにかしなければいけませんな！」

　トリスが叫んだ。

「あたしが注意を引きつけるから、その隙に尻尾を斬り落としてくれる？」
「無茶を仰いますな！　まずは重装歩兵で攻撃を仕掛け、隙を作ることが賢明！」
「でも、それだと被害が大きくでてしまう。ここはあたしに注意を引いたほうが確実でしょ」
「姫様に万が一のことがあってはいけませんからな。それは最後の手段――でぇ、こ、小僧！？」

　トリスが驚きの声をあげたことで、リズがつられて視線を向ける。
　盾壁に一人通り抜けられるほどの隙間があり、比呂がその前に立っていたのだ。

「ヒロ！？　なにをしているの！　戻りなさい！」

　リズが駆け寄ろうとするが、ヒロは向こう側に消えていった。

「バカ！　待ちなさい！」

　後ろからリズの怒声が飛んでくる。
　――僕だって……こんな怖いことしたくないさ。
　けれど、ここで動かなきゃ男じゃない。
　まだ何一つ恩を返せていないのだ。

「……見えてるんだ」

　ギガスの尻尾が風を震わせながら鼻先を通過していった。
　足下の地面が抉れて雨のように無数の破片が飛んでくる。
　だが、恐ろしいことに、それを比呂は避けた。
　文字通り、頭を、足を、手を、肩を、軽い素振りで動かして躱したのだ
　もし見誤っていたなら怪我どころではすまない。
　比呂の足は震えていたが、膝を叩いて叱咤する。

「リズ！　僕が注意を引くからキミはこいつを倒してくれ！」

　軽装歩兵が落とした投槍を拾いあげてギガスを睨みつけた。

「なにを言ってるの！？」
『GURUAAAAA！』

　リズの声はギガスの咆哮によってかき消される。
　ギガスの激しい攻撃が始まったが無駄に終わることになった。
　全てが比呂に避けられたのだ。

「うそ……」　

　その光景をリズが信じられないといった表情で刮目していた。

「信じられん、本当に人の業か？」

　トリスも同じだ、驚きで口をあんぐりと開けている。

　――3年前の後遺症。

　比呂には相手の動きが止まって見えてしまう。
　武道家に言わせれば、それは一種の極地だった。
　生涯をかけて修練を積み重ねた者の中でも、一握りだけが手にすることができるモノだ
　息づく粒子が見えることで、動く空気を捉えて全てを悟ってしまう。
　家族に心配をかけたくなかった比呂は担当医にこのことを言わなかった。
　言ったとしても原因がわからなかったに違いない。
　だから、比呂は知らない――その名を。

　しかし、アレーティアの人々は知っていた。

「天精眼（ウラノス）…………」

　リズが呆然と呟いた。

「こっちだっ！」

　比呂が投げた槍は、あっさり叩き落とされたが、ギガスがこちらを向いた。
　ギガスの豪腕が唸るが比呂にかすりともしない。
　武道の道を極めた者が見れば感嘆とした溜息がでたに違いない。
　それほど無駄のない洗練された動き、だが、本人の顔は必死だった。
　一発でも当たれば木っ端微塵になって、肉片が辺りに飛び散ることだろう。
　その恐怖心を押さえ込みながら、ギガスの攻撃を比呂は避け続けている。
　あまりの恐怖にどうかしてしまったのか、口元には笑みが浮かんでいた。
　口角を振るわせながら比呂は告げる。

「こっちには凶暴な狼もいるんだよ」
『GURUA？』
「グァァァァァッ！」

　息を潜めて好機を待っていたサーベラスが比呂の脇から飛び出した。
　疾走する姿は弾丸のようで、空間を切り裂く鋭い牙がギガスと交差した。
　サーベラスが地面に着地すると同時に、蛇口から溢れる水のようにギガスの首から血が噴出。

　ギガスの動きが鈍くなり、それを見逃す少女ではない。
　炎帝（レーヴァテイン）が炎を纏って空気を焦がしていた。
　熱波がギガスに辿り着いた時、怪物の視界から完全にリズの姿は消えていた。

　ボンッ――ギガスの背後で空気が破裂する。
　何かを察知した比呂は槍を拾い上げて投げる。また別の投槍を拾うと勢いをつけて投げつける。
　今度は叩き落とされず二本の槍は、ギガスの胸元に吸い込まれるように突き刺さった。

『GORRYUGOHOL！？』

　血反吐を撒き散らしながら、ギガスは何がおきたのかわかっていなかった。
　だが、辺りを見回していた途中で怪物は気づくことになる。
　――首だけが動いていることを。
　炎に包まれた下半身を見て、ギガスは絶叫する。

『GKUIRAIIAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！』

　痛みを感じ始めたのだ。
　焦げ臭い匂いが比呂がいる場所まで、風にのって運ばれてくる。
　吐き気がするほど強烈な悪臭だった。

「うっ……」

　思わず鼻を押さえた時、彼女の姿を見つける。
　跳躍したリズが太陽を背にして、炎帝（レーヴァテイン）を振り下ろそうとしていた。

「いま楽にしてあげるわ！」

　炎帝（レーヴァテイン）の刃が、あっさりギガスに亀裂をいれた。
　真っ二つになった身体の血が蒸発して白煙が全身を包み込む。
　絶命したのか悲鳴をあげることなく、怪物の巨体は静かに地面に倒れると炎に包まれた。

「ヒロ！」

　リズが駆け寄ってくるのに気づいた。
　腕を広げて駆け寄ってくる彼女を抱き留めようとしたけれど、身体が言うことをきかない。
　緊張が一気に抜けたせいか、それとも疲れがたまっていたのか、比呂にもわからない。
　糸が切れた操り人形のように膝から力が抜けて、崩れ落ちるように地面に倒れた。
　リズは血相を変えた。

「ヒロ！　しっかりして！　トリス、すぐに来て！」

　頭を抱かれる感触を心地よく感じながら比呂は闇の底に沈んでいった。　帝国歴1023年5月12日。
　グリンダ辺境伯領、辺境都市リンクス。
　草原と砂漠が組み合わさった特異な街。
　北区の草原地帯は上級市民、南区の砂漠地帯が下級市民と住み分けられている。
　その北区に領主、ルゼン・キオルク・フォン・グリンダ辺境伯の館があった。
　壁は白を基調としており、その中央に八角塔屋があって、四方に勾配を持った屋根。
　街を見下ろす台地に築かれた木造2階建ての館は他を圧するような風格をもっていた。
　その館を囲むのは高塀、その中央、鉄門前に一人の男が倒れ込んだ。
　門の左右で番をしていた見張りの兵士が慌てて駆け寄る。

「お、おい。どうした？」
「すごい怪我だぞ」

　男を仰向けにした兵士たちの顔が青ざめる。
　身体中が傷だらけ、頬には大きな傷があった。
　その男は一人の兵士に掴みかかった。

「す、すぐにグリンダ辺境伯に取り次いでくれ」
「……お、おい！　なにがあったか知らないが離せ！」
「怪我人なんだからおとなしくしろ！」

　鍛え抜かれた腕から伝わる力が尋常ではない。
　兵士二人がかりで引き離そうにも男は必死にしがみついてくる。

「た、頼む！　俺はディオス・フォン・ミハエル……。セリア・エストレヤ様に仕えている者だ……お願いだ、取り次いでくれ」
「わ、わかったから離せ！　すぐに伝える！」
「頼む……時間がないんだ……」

　真偽を確かめている暇はない。
　ディオスの力は強まるばかりで、下手をしたらこちらの命が危ない。
　だからといって危害を加えることはできない、事実だったならどのような罰を受けるかわかったものではないからだ。

「おい！　守備隊長に報せてくれ！」

　兵士の一人が頷いて館に向かって走っていく。
　異常を察知した館の守護隊長がすぐさま門からでてくる。

「すぐにグリンダ様が来る、だから、そいつを離してやってくれないか？」

　ディオスの肩に優しく手を置いて諭すように言った。
　両者が睨み合う形になる、それは数秒のことだった。
　頷いたディオスは力を失って地面に崩れ落ちる。

「気を失ったか、すぐに医者を呼べ。本当にセリア・エストレヤ様の部下ならグリンダ様から叱責を受けてしまう」
「はっ！」

　走り去る兵士を見届けて、守備隊長はディオスを見下ろした。

「本当か嘘にしろ。良い報せではないのは確かだな……」

　守備隊長の溜息は暗雲を内包していた。
　ディオスが目覚めたのは、そこから2日後のことだ。
　目覚めた彼がいたのは館の一室だった。

「150人いて……生き残ったのは俺だけです」

　ディオスの言葉には悔しさがにじんでいた。
　戦場から離脱したあと怪我を負った兵士が次々と馬上で死んでいった。
　そのあとには盗賊である、疲労が蓄積した人間が、どれだけ戦えるというのか。
　死線をくぐり抜けて、視界がおぼろげになった時には一人になっていた。
　それを悲痛な表情で見下ろすのは、ルゼン・キオルク・フォン・グリンダ辺境伯。

「そうか。ご苦労だった。今はゆるりと休めと言いたいが……」

　言いにくそうに言葉が詰まったグリンダ辺境伯だったが、首を横に数回振って、一枚の手紙をディオスに差し出した。

「キミがここに運び込まれて、すぐに届いたものだ」

　不思議そうな顔をしながらも受け取ると手紙を開いた。

「これは…………ッ！？」 

　ディオスはすがるような眼でグリンダ辺境伯を見た。

「安心してほしい。我が姪を裏切るようなことはしない」
「ですが……これでは」
「〝軍神（マルス）〟という異名は知っている。ここが辺境とはいえ、よく聞く言葉だ。私程度では足下にも及ばないだろうな。それに皇帝陛下に陳情を述べようにも親征中だ」
「では、姫を引き渡すと？」
「言っただろう？　姪を裏切るような真似はしない。妹が残した忘れ形見だからな」
「相手は2000います。こちらの兵士はどれだけ集められます？」
「……戦時中ならともかく、ここは戦争と無縁と言ってもいい。グリンダ辺境伯領の常備は3000。だからといって全て集められるわけではない、時間もあるわけでもない……1000集められるかどうかだな」
「指揮官は〝軍神（マルス）〟です。それでは足りない……」

　数が少ないからといって、あの女豹は油断などしないだろう。
　全力で叩き潰しにくるはずだ。それは身をもって知っている。

「皇帝陛下がご帰還されるまでは持ちこたえてみせる。例え相手が〝軍神マルス〟と畏れられる者であろうとな」
「皇帝陛下が戻ってくるのはいつですか？」
「5日前に、戦勝報告が届いた。今頃は第一皇子と共に帰路にたっているはずだ。1週間……早くて3日。すでに伝令を飛ばしている。それまでは負けぬ戦をするのだ」
「負けない戦いですか……」
「そうだ。斥候の報告では、敵軍は現在、ゼーゲン村を南下してグローレ平原に向かっているそうだ」
「決戦はグローレ平原ですか」

　ディオスの言葉にグリンダ辺境伯が頷く。

「敵はバオム小国の国境を目指しているのだろう……だが、そうはさせない。まずはグローレ平原で足止めをする」
「では、俺も行きます」
「いや、キミはエリザベスを迎えにいってほしい。そして、堅牢とは言えないがアルト砦に逃げ込んでくれないか。今は籠城でもなんでもして時間を稼ぐのだ」

　アルト砦はバウム小国との国境付近に築かれた砦だ。
　だが、戦争とは無縁なこともあって常駐している兵士は100にも満たない。
　そればかりか、設備も古いために砦の体をなしていなかった。
　平和を謳歌しすぎたことを今更後悔しても遅いのだろうが、グリンダ辺境伯は頭を下げた。

「申し訳なく思う。私がもっとちゃんとしていれば……このような事態に陥らなかっただろう」
「いえ、転がり込んだのは俺です。こちらこそ申し訳ありません」

　厄介な火種を持ち込んだのは、他でもないこちら側だった。
　今の地位を守ろうと思えば、姫を差し出せばいいだけの話だ。
　それでもグリンダ辺境泊は戦おうとしてくれている。
　勝算の薄い戦いに力を貸してくれるだけありがたい。

「すまん……」
「姫も同じことを言います。だから頭をあげてください」
「そう言ってくれるか……感謝する」

　一度、頭をあげたかと思うと、また下げてしまった。
　いつまで経っても頭をあげる気配がないので、ディオスは話題を変えることにした。

「それで、これからどうします？」
「兵士が集まり次第、出発することにしている」
「じゃあ、そちらは任せます。俺は姫を迎えにいかないと……」
「アルト砦に伝令を送っておく。エリザベスを頼んだ」
「わかりました。次に会うときは――」

　ディオスが手を差し出した。
　グリンダ辺境伯が笑みを浮かべて握りしめた。

「うむ。エリザベスと共に再会しよう」
「はい。必ず」

　こうして2人は再会を誓い合って、まずはそれぞれするべきことをするため、行動に移ったのだった。

　　　※※※※※　※※※※※

　5日後の帝国歴1023年5月17日。
　グリンダ辺境伯領、辺境都市リンクスから8セル（24キロ）離れた地点。
　グローレ平原、重装騎馬で構成された軍勢が展開していた。
　整列する騎馬群の後方。500の騎馬に護られる本陣には、紫の地に剣と盾の紋章旗が何本も突き立てられている。
　その中央では馬に跨がって並ぶ2人の男女がいた。
　そのうちの1人、男は首を傾げてから、隣の女性に顔を向けた。

「天精眼（ウラノス）ですか？」
「ええ、シュピッツ子爵はご存じですか？」
「それは勿論知っております。世界3大秘眼の一つ。あの長寿な耳長族（アールヴ）でも現在、所持者はいなかったのではないでしょうか」

　と、シュピッツは何かを思い出して、もう一度口を開いた。

「ああ、そうそう。耳長族（アールヴ）といえば、シュトベル第一皇子の幕僚にいたはずですが」　
「ええ、その方と私は何度か言葉を交わす機会がありまして、そのときに天精眼（ウラノス）のことを聞きました」
「長寿で知識が豊富な彼らのことですから、色々と知っていたことでしょうね」
「ええ、とても有意義な対話でしたよ。彼が言うには、天精眼（ウラノス）は天地人を読み説き、戦場を操るのだそうです。ばかばかしいほどの反則な眼と仰っていました」
「それはご冗談を仰ったのでは？　眼がそこまでの力を持つとは思えませんが……」

　シュピッツは信じがたいと肩をすくめる。
　しかし、すぐさま表情を改めることになった。
　ブナダラの顔が真剣だったからだ。

「実在したのは確かです。そして冗談が嫌いな耳長族（アールヴ）が言ったことでもあります。信憑性はあると思うのですが、シュピッツ子爵は信じることができませんか？」
「にわかに信じることはできません。それでは戦術、戦略など無意味になってしまいます。それに勝利は人の手で掴むもの、眼で捉えるだけでは何も得ることはできません」
「その通りです。天を掴むのは人、地を踏むのは人、人を操るのは人です。見るだけでは、ただの傍観者と変わらない。それでも私は望みたいのです。天精眼ウラノスを持つ者との心躍る知能戦を！」

　ブナダラは両手を広げて眼下を見下ろす。
　そこには陣形を組んで待機する兵士1500。
　睨み合うように距離をとっているのは、グリンダ辺境伯率いる900。
　小高い丘に築かれた本陣から、平原に広がる敵軍を眺めると、ブナダラは言った。

「それまでは余興を楽しみましょうか」

　刃向かう者の命、抵抗する者の命、蹂躙される者の命。
　全ては〝軍神（マルス）〟に捧げる生け贄。

「私が生まれてきた理由を得るために――」

　馬蹄の轟き、兵士の雄叫び、群衆の悲鳴。
　全ては第二代皇帝シュバルツ陛下に捧げる鎮魂歌。

「――敵を殲滅せよ」

　口元に笑みを携えながら静かに告げた。
　太鼓が打ち鳴らされ、馬蹄が大地を踏みならし、右翼500の騎馬が前進を開始した。
　次の一手に進もうとしたアウラの元へ、伝令が駆け寄ってくる。

「急報！　リヒタイン公国軍、約15000が南国境に迫っております！」

　それは波乱に満ちた言葉だった。　そこは戦場だった。
　見渡す限り屍が溢れかえっている。
　万の軍勢同士の衝突、怨嗟から生み出されるおびただしい数の死体。
　血は大池を赤く染めあげて、天は悲しそうに小さな雨粒を振り落とす。
　乱戦となった中央に、その少年はいた。
　黒衣が風によって翻る。同期するように腕が動いた。
　白銀の剣が空間を切り裂く、虫を払うような軽い一振りだ。
　たった、それだけの動作で5人の兵士の首が飛んだ。
　大池を蹴って少年は駆けだした。

　狙うのは大将首。
　戦争を終わらすには最も効果的で、尚且つもたらされる確実な勝利だ。
　相手とて簡単に通すわけにいかない。立ち塞がるのは鍛え抜かれた精鋭1000。
　前線は壁のように隙間なく埋め尽くされている。
　大将首は果てしなく遠く感じられることだろう。
　――それが常人であったならば。
　誰一人とぶつかることなく、少年は敵兵の首を斬り落としながら疾駆する。
　どんな道にも終着点はある、それは長いか短いかの違いだ。
　少年の姿を見た敵の総大将の気持ちは如何なものだったろうか。

「ば、ばかな！？　どうやってここまで来た！」
「……………………」

　返り血を浴びた少年の顔を見て敵将は息をのんだ。
　どこまでも深く、凍えるような冷たい瞳。
　漆黒の宇宙が敵将を呑み込むように捉えている。

「……その黒曜石のような瞳。聞いたことがあるぞ」

　破竹の勢いで進み、強大化する亡国の兵士の中に一人。
　天地人を読み説く男がいると、周辺諸国で話題になっていた。
　精霊王に授けられた贈物(レガーロ)。
　馬鹿馬鹿しい話を鼻で笑ったものだが……。

「それが〝天精眼(ウラノス)〟か！」
「いや……黒目なんて僕の世界じゃ普通なんだけどね。こっちの世界にはいないから変に解釈されちゃったけど」

　困惑する少年に向かって、敵将が一歩前に進み出る。
　その手には巨大な斧があった。

「貴様をここで殺して、その目を戦利品としてやるわ」

　敵将の顔が愉悦で歪む。相手はたった一人なのだから油断が生じるのも仕方がない。
　無骨な手をあげる。すると槍をつきつけて、少年の周りを取り囲んでいく敵兵。

「無様に苦しんで死ぬがッ――ッッ！？」

　ドサッ――と敵将の首が泥にまみれて地面を転がった。
　取り囲んでいた敵兵が呆気にとられる。
　双黒の少年以外、誰も何が起こったのかわからなかった。
　少年はトンッ――と地を軽く蹴って舞い始めた。
　我に返った敵兵の槍の穂先が少年の眼前を通過する。
　幾多の槍が突き出されたが、跳躍することで躱して、敵兵の首を断っていった。
　煌めく白銀の剣を撫でるように動かすと、熟した実が樹から落ちるように、敵兵の首が次々と地面に落下した。
　敵兵は戦慄する――ここまで瞬く間の出来事。
　これは明らかに人の業ではない。

「疾ッ！」

　大池を濡らす雨粒を弾く白銀の刃が、敵の鎧ごと上半身と下半身を分断する。
　ドシャ――と水たまりに死体が倒れ込んだ。
　瞬間、周囲から血飛沫が噴水のように噴き出した。
　雨と混じり合う新鮮な血のおぞましい匂いがあふれ出す。

「て、て――ッ！？」

　声を発する時間すら与えられない。
　周辺に死体の山が築かれるのに、さほど時間はかからなかった。
　ここから敵は総崩れとなる。
　羽虫を潰すかのごとく、味方によって敵軍は蹂躙されていった。
　敗走する敵、それを追う味方の鬨(とき）の声が平原に響き渡る。
　阿鼻叫喚となった戦場を離れた少年は本陣に辿り着いていた。

「軍神(マルス)！」

　誰が最初に言ったのか、次々と兵士たちの口から異名が発せられる。
　それはやがて空気を震わせるほどの歓声となる。

「「「「軍神(マルス)！　軍神(マルス)！　軍神(マルス)！　軍神(マルス)！」」」」

　数千もの兵士が叫ぶのだ、身体の芯にまで響いてくる。
　大池が揺れているかのような錯覚、少年が一歩進むたびに、兵士の海が割れていく。
　それを人は王の道と呼ぶ。
　両脇を固めるように長蛇の列ができて、少年は臆することなく中央を歩く。

「「「「軍神(マルス)！　軍神(マルス)！　軍神(マルス)！　軍神(マルス)！」」」」

　そんな少年の前に一人の青年が現れた。
　青年が片手をあげると、しん――と水を打ったように辺りが静まりかえった。
　すっと足を踏み出した彼は、少年の元に歩み寄った。
　その表情はどこか怒っている。

「まったく、余の軍師が前線に行くとは何事か……」
「これ以上の膠着は許されない。僕たちは戦線を広げすぎているからね。ここが終われば西に向かわないとぉ！？」

　反論した少年の頭が小突かれた。
　青年の口角がニッと吊り上がり、悪戯めいた表情を浮かべた。

「次からは余にも声をかけよ。共に前線で暴れ回ろうじゃないか」
「そんなことしたら指揮系統が乱れてしまうよ。キミは本陣でゆっくりと構えてればいいんだ」
「それではつまらないだろう……。まあ、終わったことを言っても詮無きこと、なにはともあれ」

　青年は少年の両肩を叩いた。

「シュバルツ……よくぞ無事に戻った。お前が戦場にでたと聞いて、100年は寿命が縮んだぞ。敵将を討ったと聞いたおかげで、100年の寿命が伸びて生きることができたがな」
「アルティウスは大げさだよ――そうそう、大将首持ち帰ったけど、どうする？」

　シュバルツが親指で後ろをさしたら、そこには白い箱を持つ歩兵が立っていた。

「死体をみただけで吐いてた奴が首を持ち帰ってくるのだから、慣れというものは怖いな」
「はは……まだ慣れないよ。人を殺すことも、人が死ぬことも……でも、そんなことを気にしていれば立場が逆になるからね」
「その通りだ」

　シュバルツの答えを聞いて満足そうに頷いたアルティウスは、白い箱を持つ兵士に向かって声をかけた。

「首実検は必要ない。祖国に丁重に送り届けてやれ。例え敵とはいえ死者への礼儀を忘れたら、ただの獣と変わらん」
「はっ！」

　兵士は膝を地面につけて頭を下げた。
　アルティウスは視線をはずしてシュバルツの背中を叩いた。

「さっ、祝杯をあげるぞ。我ら兄弟の勝利を精霊王へ報告しよう」
「僕はまだ未成年だから飲めないよ」
「安心しろ！　葡萄を搾って持ってきてある！」
「……用意周到だね」

　苦笑する――いつまでも変わらないキミに。

（ああ……これは夢だ。だってキミがいるはずがない）

　遠く懐かしい記憶を思い起こす夢。
　それは会えない者と邂逅する奇跡の瞬間でもある。
　色褪せることのない輝かしい思い出。
　だが、夢はいずれ覚めるものだ――。

「ヒロ！　いつまで寝てるの！　起きなさい！」

　毛布をはぎとられた比呂は、重い瞼をこじあげた。
　視界に飛び込んできたのは紅髪をもった少女だ。
　腰に手をあててふくれっ面をしている。
　どんな表情でも華となり、見る者全てを魅了する。

「なにボーッとしてるの？　しっかりしなさいよ。またサーベラスに朝食を食べられてもいいの？」

　上の空で彼女の言葉を聞き流し、比呂は上半身を起こして辺りを見回した。
　長らく使われていない部屋の空気が立ちこめている。
　しかし、掃除がされていないわけじゃない。
　窓の近くにある年期の入った執務机は綺麗にされている。
　その背後の壁に、ふたつの旗があった。
　ひとつは白地に天秤の紋章旗。
　もうひとつは黒地に白銀の剣を掴んだ竜の紋章旗がある。
　その近くの本棚を見れば、本が古く黄ばんでこそいるが埃など一切ない。
　比呂が寝ていたのは入り口から近い壁際に置かれたベッドだった。
　その傍らには少女がいて、足下にはサーベラス。
　紅眼の少女――リズが比呂の腕を引っ張った。

「ほら、起きて起きて」

　帝国歴1023年5月23日。
　旅を初めてから18日目。
　グリンダ辺境伯領とバウム小国の国境から66セル（198キロ）離れた地点。
　バウム小国、唯一の街――ナトゥーアがある。
　更に東に向かえば海があり、そこを渡海すれば東大陸シャイターンだ。
　ナトゥーアの街は自然と共存しており、緩やかな盆地に広がる美しい街だ。
　すべての季節をとおして美しい町並みの中央には、白い箱型の神殿《精霊王廟(フリーデン)》があった。
　ここでは精霊王が祀られており、毎日のように国民だけじゃなく他国の人々も参拝に訪れる。
　バウム小国は王がおらず、《精霊王廟(フリーデン)》の媛巫女がバウム小国の代表者となっていた

　現在、その《精霊王廟（フリーデン）》に比呂たち一行は世話になっていた。
　ここに到着したのは一昨日のこと、ヒンメル山を超えた時に負傷した兵士の手当と、気を失った比呂を介抱するために近くの村に立ち寄ったのだが、これがダメだった。
　バウム小国側に気づかれてしまったのだ。
　負傷者の手当が終わり村を旅立ってから9日後、小隊規模の騎士たちに囲まれてしまう。
　媛巫女の代理と名乗った騎士団長が進み出て言った。

『ここでは何かとご不便でしょう。よろしければ《精霊王廟（フリーデン）》に来られませんか？』

　リズは負傷者のことも考えて快諾。
　だから、ここにいるわけなのだが。

「まだ眠いの？　最近のヒロは少し変よ。なんかずっと、ぼーっとしてる感じ？」
「ん～……そうかな、自分でもよくわからないんだ」
「わんっ！」

　比呂たちが部屋の扉を開けると、

「ひゃっ！？」
「うわっ！？」

　両手を三角にして床につけ、頭を下げる女性がいた。

「おはようございます。よくお眠りになられましたか？」　白地の着物に黒の袴を着用した媛巫女。
　男たちを自然に惹きつける包容力を感じさせ、そこに色香を含むことで魅力を引き立てている。
　彼女から発せられる癒やしの芳香は、意識をもっていかれるほどの刺激がある。
　その美貌はうっとりするほどで、しっとりと露を感じさせる滑らかな肌が日差しを受けて光っていた。
　それ以上に気になる点もある。
　異様に長く、尖った耳を持っているのだ。
　そんな比呂の不躾な視線に気づいたのか、媛巫女はニコッと咲き誇る花となった。

「わたくしの耳が気になられましたか？」
「あ、えと……珍しい形をしてるので」
「ふふっ、そうですね。人族（ヒューマン）の方には珍しきモノでございましょう」

　彼女は機嫌を損ねることはなく、笑いながら自身の耳を触る。
　隣に立っていたリズが肘で脇腹をつついてきた。
　比呂が顔を向けると、耳元に口を寄せてくる。

「彼女は耳長族（アールヴ）なの。特徴は長命なことなんだけど、羨ましいことに耳長族（アールヴ）は皆が容姿端麗なのよね～」
「そ、そうなんだ。確かに人間離れした顔つきだけど……」

　キミも負けてないよ。なんて気の利いた台詞を比呂が言えるわけがなかった。
　媛巫女はヒソヒソと話す二人を微笑みをたやさず眺めている。

「それにね、頭もすごく良いのよ。一番上のお兄様の幕僚にもいるんだけど、これがまた――」
「姫様！　なにをこんなところで――って、また貴様かァ！　小僧ッ！」
「えっ、えっ、僕はなにもしてないですよ！？」

　熊みたいな男、トリスが怒りの形相で迫ってきた。
　だが、トリスの勢いは途中で失速した。
　比呂との間に一人の女性が立ちはだかったからだ。

「トリス様。精霊王廟（フリーデン）ではお静かにお願い致します」
「む、むぅ……申し訳ございませぬ」

　片膝をついて頭を下げるトリス。

「わかっていただけてよかったです」

　媛巫女は再びふたりに顔を向けると、横を向いて道を作った。

「どうぞ。朝食のご用意ができております。そこでゆっくりと話されるとよいでしょう」
「あっ、はい。お願いします」
「お腹がすいてたの。ありがとう！」

　媛巫女が先導してふたりが後をついていくことになったが、

「い、一度ならず二度までも……小僧、覚えておれよ」

　と、トリスの横を通過するときに確かに聞こえたのだ。
　聞こえてないふりをして比呂は足を速める。
　後ろから殺気が飛んでくるが気のせいだろう。

　精霊王廟（フリーデン）の内部は4つの区画に分けられている。
　中央区画は精霊王が祀られている洗礼郷。
　ここは、生まれたばかりの赤ん坊や、初めて精霊王廟（フリーデン）に訪れた者が招かれる場所だ。
　東区画は巫女見習いのための修行を行っている場であり、部外者は立ち入り禁止となっている。
　西区画は見習い巫女や、巫女の居住区画となっていて、南区画は巡礼場所として扱われており、食堂や宿などはここにある。
　比呂やリズが招かれたのは居住区だった。
　トリスや、リズの私兵は宿で一夜を明かした。

　西区画に向かう途中で、媛巫女が足を止めて、比呂に視線を向けてきた。

「たしか……ヒロ様は洗礼を受けておりませんでしたね」
「洗礼ですか？」
「あれ、ヒロ受けてないの？」

　異世界にやってきて洗礼なんてものは受けた覚えはない。

「はい、受けた記憶はないです……」
「なら、ヒロ様はわたくしと共に洗礼郷に来てくださいますか？」
「それは仕方ないわね。ヒロ、ちゃんと精霊王に気に入られてくるのよ」
「ふんっ、小僧など呪われてしまえばよい」

　媛巫女はリズに目を向ける。

「セリア・エストレヤ様は先にご朝食をお召し上がり下さい。食堂までの道はご存じでしょうか？」
「大丈夫よ。何度か来てるから道に迷うことはないわ」
「なら、わたくしはこのままヒロ様を洗礼郷にお連れ致します。よろしいですか？」
「うん。ヒロ、怖いことはなにもないから、安心して洗礼を受けてきなさい」

　リズはトリスを連れたって通路の奥に消えていく。
　媛巫女がそれを見届けて、ヒロの手を突然握ってきた。

「では、こちらに。ああ、手を繋いだのは、はぐれないようにです」
「そ、そうですか！　び、びっくりしました」

　大人の魅力溢れる笑顔で言われて、比呂の心臓は爆発しそうなほど高鳴った。
　それからしばらく白壁に囲まれた通路を黙々と歩く。
　もう帰り道なんてわからないほど、あちこちを曲がっては同じ通路にでる。
　徐々に先が薄暗くなっていき、比呂が連れてこられたのは、

「つきましたよ。ここが洗礼郷です」
「………………これは」

　驚く比呂の手を離して、媛巫女がどこかに消えていく。
　比呂は気づかない、それほど圧倒されている。
　通路が鋭い刃物で切られたように、ぶつりと途切れ、その先に森が広がっていたのだ。
　比呂の足は無意識に進んでいた。
　氷のような青い空気が流れていて、ひんやりとした感触が肌を撫でる。
　小鳥のさえずりが空気を伝って広がっていく。
　森を抜けると開けた場所にでて、比呂は泉に辿り着く。
　列柱に囲まれた光り輝く泉だ。
　その背後には巨大なふたつの銅像。
　それに挟まれるように白い球体が神々しい光を発しながら浮いていた。
　水に触れようと腰を落として手を伸ばしたとき、背後の草陰がガサッと鳴った。
　そこでハッとして、比呂が振り返った。

「お待たせしました。これより洗礼を始めたいと思います」

　雪のように真っ白な肌が見えるほど、薄い布を着た媛巫女が立っていた。
　うっすらと見える胸、色気溢れるその先端から下はくびれた腰。
　更に下に視線を向ければ足の付け根、その間は陰りができている。
　研ぎ澄まされた白く眩しい女体が比呂の目の前にあった。
　全てが見えている、着ていないほうがまだマシだろう。

「どうかしましたか？」
「あの……えっと、洗礼ってなんですか？」
「精霊王の祝福を受けることです」
「それって一人じゃダメなんですか？」
「今回は特別ですので」
「な、なんで特別なんでしょうか？」

　顔を伏せて見ないようにしているが、ガサガサと草を踏みしめる音が聞こえる。
　媛巫女が距離を詰めているのがわかった。

「わたくしの口からは言えません。けれど、切っ掛けを差し上げることはできます」

　媛巫女がしゃがんだのがわかった。
　瑞々しい肌をもった大腿部が目に飛び込んできたからだ。
　肩に手が優しく置かれて、それはゆっくりと動いて比呂の頬に触れた。
　顔をあげろと促され、抗うことはできなかった。
　媛巫女と鼻先が触れあうほどの距離で見つめ合う。

「……無事のご帰還を心よりお喜び申し上げます」

　蒼眼から一筋の涙が頬を伝い、彼女の潤った唇が優しく撫でるように口元に触れた。

　　　　※※※※※　※※※※※

「トリス！　ヒロがいなかったわ！」
「落ち着きなされ、第6皇女ともあろう者が走り回ってはいけませぬ」
「で、でも洗礼郷にいなかったのよ！？　迷子になったのかも……」
「媛巫女がついておるので、それはないかと……」
「じゃあ、どこに行ったのよ……。きっと泣いてるわ」

　リズが椅子に座り直して顔を手で覆う。
　その前のテーブルには空になった皿が並べられていた。
　足下には満足そうな顔で眠るサーベラスがいる。
　対面に座っているのはトリスだ。

「16にもなって泣くことはありますまい。もしかしたら――」

　ある人物が眼に入ってトリスは言葉を切った。

「姫様、戻ってきたようですぞ」
「えっ？」

　振り向くと入り口に比呂の姿があった。
　洗礼を受けたせいなのか、その表情は若干疲れている。

「ヒロ！　こっちよ！」

　手をふって呼びかけると、こちらに視線を向けて歩み始めた。
　のろのろ歩く比呂に我慢できなくなったのか、駆け寄ったリズは引っ張ってくると隣に座らせた。

「ヒロ……なんか疲れてるけど、そんなに洗礼がきつかった？」
「うん、精神的にすごい疲れた」
「そうなの？」
「どこ見たらいいのかわからないし、色々と触られたよ」
「まあ、今日は人多いみたいだからね。ヒロって結構可愛い顔してるから、おじさんが変な気を起こしても仕方ないかな」
「うん？　おじさん？」
「おじさんでしょ？」
「え？」
「え？」

　ふたりして首を傾げていると、その間に影が落ちた。

「――セリア・エストレヤ様。ご朝食は如何でしたか？」

　振り向くと媛巫女が背後に立っていた。

「あっ、とても美味しかったわよ。さすが精霊王廟（フリーデン）の食堂よね」
「それはようございました。今日も泊まっていかれますか？」
「う～ん。魅力的な話だけど、そろそろ出立しないといけないわ」
「それは残念です。色々と忙しいでしょうが、またお越しください」
「近いうちにくるわよ。怪我をした部下を引き取りにこないといけないし」

　腕を折っていたり、足が折れていた兵士はここに置いていかなければならない。
　この先は何が起こるかわからないからだ、戦闘が起きたら彼らを守ることはできない。

「そうですね。そのときは、ヒロ様もぜひお越し下さい。また色々とお話ができると嬉しいです」
「あっ、えーと、はい。また来ます……」
「ヒロ？　顔が真っ赤だわ。風邪でもひいたの？」
「いや、だ、だいじょうぶだよ？」
「ふふ、では、わたくしはこれで失礼致します」
「あっ、色々とありがとうね。この恩は絶対に忘れないわ」
「困った方を救うのは精霊王に仕える者の義務です。わたくしでよければ、いつでもお頼りください」
「本当にありがとう！」
「それと外に馬を用意してあります。お好きにお使いください」

　では、と腰を曲げてお辞儀すると媛巫女は立ち去った。
　それを見届けたリズは再び椅子に腰をおろして比呂をみた。

「ねえ、やっぱり顔が赤いわよ？」　精霊王廟（フリーデン）の北区画。
　媛巫女のみが立ち入ることが許された領域――洗礼宮。
　そこには眩しいほどに輝く球体があり、それをジッと見つめている者がいた。
　微笑みを絶やさないと評判の美しい娘だが、今はそれが欠落した表情をしていた。

「今なにを考えておられるのですか……かの英雄王を喚び戻すという行為にでたのはなぜでございましょう？　我らが父神、精霊王よ。どうかお答えください」

　世界の端にいるような不気味な静寂が落ちる。

「やはりお答えくださいませんか……」

　嘆息した媛巫女は球体を挟むふたつの銅像に眼を向けた。
　この世界に住む者なら誰でも知っている、グランツ十二大神の二柱だ。

　ひとつは剣を大池に突き刺した格好の見目麗しい青年の銅像。
　グランツ大帝国を建国した獅子心王、レオン・ヴェルト・アルティウス・フォン・グランツ。

　もうひとつは右手の剣を天に掲げた姿の銅像。
　グランツ大帝国を築き上げた英雄王、ヘルト・レイ・シュバルツ・フォン・グランツ。

「……アルティウス陛下、どうかシュバルツ陛下をお守りください」

　　　※※※※※　※※※※※

　帝国歴1023年5月26日
　バウム小国の国境付近に比呂たち一行はいた。
　媛巫女から貰い受けた馬に跨がるのは100にも満たない歩兵。
　軍の規模にしては小さく、一匹の狼を伴っている。
　それでも空気に伝わる馬蹄の響きは人の心を不安にさせるものがある。
　先頭を走るのはリズだ。美しい紅髪を後方になびかせている。
　その腰に腕を回して、しがみついているのが比呂だ。

「このままグリンダ辺境伯領に入るわ」

　隣を併走するトリスが難しい顔を作る。

「先遣隊が戻ってきておりませぬ。あちら側の状況がわからぬのです。あと1セル（3キロ）ほどで馬を捨てて歩きましょうぞ」
「……やっぱりお兄様の手が伸びてると思う？」
「ないとは言い切れませぬ。ここは慎重になっても損はありますまい」
「わかったわ……」

　頷いたリズは前方を見る。
　バウム小国とグリンダ辺境伯領を繋ぐ街道は荒野にできていた。
　グリンダ辺境伯領の3分の1が水が乏しい不毛の地となっており、その影響なのかわからないが、バウム小国の国境側も砂塵を含んだ乾燥地帯となっている。
　砂で築かれた小さい丘、崩れた崖から落ちた砂岩。
　木も草もない砂漠のような土地だ。

　馬を捨てたリズは兵に目配せすると、荒野を歩き始めた。
　この調子ならば、あと小半刻もすればグリンダ辺境伯領に入る。
　目立たぬように崖の影に隠れながら、リズたちは慎重な足取りで進んでいく。

「姫様。先遣隊が戻ってきておりませぬ。何かあったと考えるべきでしょうな」
「ええ……このまま進んだら危険かもしれないわね。少し迂回して進みましょうか」

　岩に手をかけて登る。国境の様子が見える場所まで移動するのだ。
　トリスも同じ判断をしたのか、なにも言わず黙々とついていく。
　不安な表情を浮かべる比呂に、リズは安心させるように笑みを浮かべた。

「大丈夫よ。伯父様の領地だもの」

　それは自分にも言い聞かせているかのようだ。
　漠然とした不安が比呂の胸中で広がっていく。
　国境の様子が窺える断崖を登り終えると、トリスが匍匐前進をして瀬戸際に寄っていった。
　少ししてリズに向かって合図が送られた。
　戻ってこないで呼んだということは、なにかがあったということだろう。
　リズが怪訝な顔をしてトリスに近づいていった。

「――ッ！？」

　思わず声がでそうになってリズは慌てて口を押さえた。
　眼前に広がった光景は絶望しかない。
　自分の目が信じられないのか、リズは何度も瞼をこすった。
　それでも残酷な景色は変わらない。
　リズの目尻に涙が浮かんだ。

「なんてことを……」

　グリンダ辺境伯領の入り口に、先遣隊10名が無残な死体となって晒されていた。
　拷問を受けたのか、どれも身体の一部が欠損している。
　その後方には褐色の肌をもった3000の兵士。
　頭には茶色の布を巻きつけ、上半身の半分をさらした革鎧をつけている。
　腰に吊しているのは内反りの剣。槍と楕円形の盾を地面に突き刺していた。
　荒野に吹き荒れる風が、その先頭に突き立てられた茶地に虎の紋章旗を泳がせる。

「リヒタインの兵士が、どうしてここにいるのよッ！」

　砂漠の公国リヒタイン。
　国家性は残虐非道の一言に尽きる。
　敵対する国の民は奴隷となるか、殺されるかの二択しかない。
　そのため奴隷制度が未だに残っている国のひとつだ。
　長年グランツ大帝国の影響下にあって、ここ数十年は小競り合いすら起きていない。
　理由が奴隷制度だ。                                                 
　グランツ大帝国は奴隷制度を廃止しているため、戦争で捕虜にした敵対国家の将校などから身代金が取れない場合、またその国の民をリヒタインに売り飛ばしていた。
　戦線が広いグランツ大帝国はお得意様で、なにより強大すぎて攻めるような愚挙はしない。そう考えられていたはずだった。

「ここに軍を展開しているということは、やつらの目的は十中八九、姫様でしょうな」

　トリスは敵軍に鋭い視線を飛ばす。

「姫様がここを通るのを、なぜ知っているのかは謎ですが。ひとまず、バウム小国に戻りましょうぞ」
「ダメよ。媛巫女を巻き込むわけにはいかないわ」
「奴らがバウム小国に攻め入るとは思えませぬ。もし、攻め入ったりしたら、各国の怒りを買いますからな」
「これは立派な領土侵犯よ。しかも、グランツ大帝国を相手に。そんな連中が精霊王廟を破壊するのを躊躇うとは思えないわ」
「それは……」

　トリスが言い淀んだのを横目に、リズが口を開いた。

「ここは無理にでも突破して伯父様と合流すべきだわ」
「奴らがここにいるということは、ベルク要塞を突破したということですぞ」

　ここまで来るにはベルク要塞、アルト砦と順に通過しないといけない。
　敵軍がここまで迫っていることを考慮すると、陥落した可能性が大きい。

「それに、やつらがいつまでも帝国領内に留まることはできませぬ。時が経てば第4皇軍が救援に駆けつけるはず」
「あたしが姿を現さなかったら、あいつらは周辺の村を襲うかもしれない。バウム小国に攻め入るかもしれないわ」

　村や町が燃やされて人々が蹂躙されていく未来を想像して、拳を握りしめて地面に叩きつけたリズが、眼下に広がる敵軍を睨みつけた。

「あたしのせいで無関係な民が傷つくのは我慢できない」
「勝てるわけがありませぬ。もし、姫様になにかあったら――」
「民のために戦うのが皇族の役目よ。どんな状況でもね」
「…………譲られませぬか」
「当たり前でしょ。あたしはセリア・エストレヤ・エリザベス・フォン・グランツ。グランツ大帝国の第6皇女よ」

　嘆息したトリスの顔には諦めが浮いていた。

「……仕方ありませんな。なら、お供致しましょう」
「頼りにしてるわよ」

　会話を打ち切って、ふたりは後方の岩の陰に隠れている部下たちと合流する。
　立ち上がったリズは埃を払うのも忘れ、真っ先に比呂に近づいた。

「これから激しい戦いになるわ。ヒロはバウム小国に戻りなさい」
「えっ？」
「ここからはヒロじゃ荷が重くなるから……一緒にいないほうが身のためよ」
「いや、一緒に戦わせてもらう」

　比呂の決意は固まっていた。
　戦争なんて経験したことはない、恐怖で足が震えるのも確かだ。
　が、悲壮感を漂わせる彼女を放って逃げることなんてできるはずがなかった。

「ダメよ。ヒロは来た道を引き返して逃げなさい」

　リズの瞳は強い意志を感じさせる。
　思わず怯んでしまった比呂だったが、食い下がった。

「オーガの時も役に立っただろ？　今回だって――」

　悲痛な表情ですがる比呂。
　リズの表情は一瞬、歓喜を浮かべて困惑、そして決意に変わる。
　そして苦しげに眉を寄せながら、リズは言葉を吐き出した。

「……正直に言うわ。ヒロがいると気が散ってしまう。だから、ついてこないでほしいの」

　ガツン――と、重い物で殴られたかのように頭に衝撃が奔った。
　視点が定まらなくなる。思考が止まってしまう。
　それでも、比呂は拳を握りしめて、必死に言葉を紡ぎだそうとする。
　言いたいことがいっぱいあるはずなのに、何も浮かんではこない。
　早くしなければと思うほど、焦りがでて口が動かない。

　混乱する比呂の頬にリズの手が触れた。

「ここまで一緒に来てくれてありがとう」

　リズは涙を浮かべながら笑みを作った。

「ここで旅はおしまい。とても楽しかったわ」　天に浮かび上がった黒い塊。それは雲霞のごとく空を染め上げていく。
　放物線を描きながら、勢いよく落下する様は、まるで豪雨のようだ。

「くるわよ！　身を低くして盾を掲げなさい！」
『『オウッ！』』

　瞬間、何千という矢が地上に落ちた。
　ガガガガガッ――氷の塊が大量に降ったかのような轟音が戦場を支配して、重装歩兵の盾に大量の矢が突き刺さる。
　音がやむのを待ってから、リズは叫んだ。

「壁を作りなさい！」

　大人が肩を並べて6人が通れるほどの幅。
　そこに盾を突き立て、前方から突撃してくる敵に、重装歩兵隊は備える。
　リズたちが合戦に選んだ場所は、左右が断崖に挟まれた隘路だった。
　――数の不利を地の利で覆す。
　いくら3000といえども、断崖を打ち壊して進むことはできない。
　なので、自ずと少数同士の戦いとなる。
　リズは迫り来る敵に槍を投擲した。

「ゴァッ！？」

　見事命中させはしたが、その屍を乗り越えて新たな敵が迫る。

「弓隊！　放て！」

　すぐさま炎帝（レーヴァテイン）を縦に振ると、後方から多くの矢が頭上を通過していった。
　近距離で放たれた矢は、ことごとく命中する。
　敵の前列が骸となったことで、進行の妨げになり後列の敵兵が勢いよく転ぶ。
　だが、それらを踏みつけることで、敵兵は勢いを失わず突き進んできた。

『『ウォオオオオオオ！』』

　空気を震わせるほどの雄叫びが鼓膜を揺さぶる。

「姫様！　後ろへ！」

　重装歩兵たちが腕に力を込めて歯を食いしばる。
　風向きが変わり砂塵が重装歩兵たちを包み込んだ。
　ドンッ――衝突音が響くと同時に金属同士が打ち鳴らされる音が聞こえる。

「はぁっ！」

　砂埃を風圧で押しのけると、リズは炎帝(レーヴァテイン)を突きだした。
　手応えを感じたリズは、そのまま抜くと横に振る。
　敵の気配を感じながら、リズは間髪いれずに攻撃を繰り出した。
　突風が壁の間を吹き抜けて視界が晴れると、リズの周囲は死体で溢れていた。
　その少し離れた場所に、槍で敵を薙ぎ払うトリスがいる。

「姫様！　突出しすぎですぞ！　戻られよ！」
「まだよ！　出来る限りここで敵を始末する！」

　敵が狭い通路を押し合いながらリズに辿り着く。

『ウラァァァァァ！』
「そんな攻撃があたるわけないでしょッ」
『ゴブッ！？』

　襲いかかってくる敵兵を一太刀で斬り捨てると、

「グラァァァァア！」
『ぐがあぁぁあ！？』

　サーベラスが飛び出して他の敵兵の首を牙で抉った。
　次々と敵兵に飛びついては命を狩っていく。サーベラスの白毛はみるみる赤く染まる。
　リズは右足を軸にして左に炎帝（レーヴァテイン）を振り下ろすことで、

「ふっ！」

　背後に回り込もうとした敵の片腕を斬り落とした。

『あがぁぁぁぁあああああ！？』


　絶叫をあげた雑魚を無視して、視界の端にうつった敵を突き刺し絶命させる。
　勢いを利用して身体を捻ると、その左にいた敵の首を払うように落とした。

『あごぅ！？』

　最後に片腕を失った雑魚の首を斬り落とすと、

「少し時間稼ぎさせてもらうわね」

　紅刃から炎塊が吐き出されて周辺を巻き込むように爆発した。

『うがあっ！？』
『ひ、退けっ！』

　長蛇の列を成して狭隘を突き進んでいた勢いが簡単に止められるはずもない。
　断末魔をあげる敵の大多数が焼死体となり、焦げ臭い匂いが戦場に漂い始める。
　リズは駆け出すと、味方との間にいる分断された敵を斬っては捨てていく。
　トリスと合流した時には死体の径路ができあがっていた。

「姫様！　怪我はございませぬか！？」
「大丈夫よ。それより敵はまだまだいるわ。次に備えるわよ」

　少しだけ思考に余裕ができて、リズは比呂のことを考えてしまう。
　ひどい別れになってしまった。傷ついた比呂の顔を思い浮かべては悔いがでてくる。
　もし、再会できたなら誠心誠意、頭を下げることで許してもらおう。
　と、そういう心積もりになったが、戦いも終わらないうちに思索しても意味はない。

（まだ戦いは始まったばかりなのにね……）

　リズは苦笑するとサーベラスの頭を撫でた。
　ちゃんと生き残ることができたら案じようと決意する。

「敵がきますぞ！」
「出鼻を挫くわよ！　弓隊、放てぇ！　重装歩兵隊、前進よ！」

　弓隊の援護射撃を受けて、1列目の重装歩兵が隙間なく盾を構えながら前進する。
　目前の敵兵はどれも驚愕を浮かべていたが、止まることは許されない。
　止まれば背後にいる味方に踏み潰されるからだ。

　すぐに両者は激突、重装歩兵は耐えたが、後続を巻き込んで敵勢は吹き飛んだ。
　盾と盾の隙間から槍の穂先が飛び出して、倒れた敵兵の息の根を重装歩兵が止めていく。
　隊列が崩れたのを見た重装歩兵が壁を開いた。
　リズとトリス、そして軽装歩兵が間を縫うように突撃する。
　怪我を負って戦意喪失した敵を仕留めていく。
　その間に後方で待機していた2列目の重装歩兵隊が合流する。

「このまま押し返すわよ！」

　最前線で指揮官が戦う、これほどの鼓舞はないだろう。
　事実、兵士の顔には恐れはなく、あるのはただ主を護るという意欲だ。
　数的不利な状況にも関わらず、恐怖よりも先に熱意が己を奮い立たせる。
　敵からしたら、これほど厄介なものはなく、あっさりと敵兵が息絶えていく。
　しかし、勢いに乗ると怖いのがまわりが見えなくなることだ。

「……嘘でしょ」

　気づいたリズが上空を見上げて呟いた。
　その顔は青ざめている。それに気づかない軽装歩兵は主を置いて前に進む。
　トリスが怪訝な顔で振り返った。

「姫様、どこか怪我でも！？」
「トリス！　上よ！」

　その声は悲鳴にも似た不穏を孕んだ叫びだった。

「早く盾を！　サーベラスこっちに来なさい！」

　サーベラスを左手で抱き寄せて、味方に右腕を振って合図を送るが、時は既に遅かった。
　呆然と空を見上げている軽装歩兵たち、彼らの思考は止まっていた。
　数瞬後、空を埋め尽くす矢尻の群れが山なりに飛来した。
　味方さえも巻き込んだ敵の攻撃は戦場を混沌化させる。
　地面を埋め尽くす矢、所々に点在する小さな針山は、人だったことがかろうじてわかるほどで、敵味方か判別できないほどだった。
　ひとりも動かないということは、軽装歩兵隊は全滅したとみてもいいだろう。

「姫様、ご無事ですかぁぁ！」

　トリスの背中には数本の矢が刺さっているが、動きから見ても致命傷には到っていないようだ。
　戦況がガラリと変わり、現状を把握した重装歩兵隊が悄然としている。
　活を入れるようにトリスが大口を開けた。

「重装歩兵隊はすぐさま隊列を組み直すのじゃ！　入り口を固めて敵の進撃を食い止めよ！」
「はっ！」　

　指示を飛ばすと自身の傷の痛みも忘れてリズに駆け寄った。

「少し油断したわね……」

　リズは苦痛に顔を歪ませると、左腕に刺さる矢を右手で引き抜いて捨てる。
　溢れてくる血をサーベラスが心配そうに眺めるので、リズが安心させるように頭を撫でた。
　その隣を重装歩兵が幾人も過ぎていき、すぐさま前線に鉄壁を築き上げる。

「すぐに手当をせねば……」
「縛っておけば大丈夫よ。それよりも被害状況を……」
「それは他の者に任せて、今は治療を――」
「トリス歩兵団長！」

　リズを叱ろうとした老兵の言葉を遮ったのは、重装歩兵のひとりだ。
　このような緊急事態に声をかけるとは、怒りの形相でトリスは振り向いた。

「なんじゃあ！？」
「敵の動きに変化があります！」

　的を得ない報告にトリスの額に血管が浮かび、リズが眉根を寄せた。

「ちゃんとした報告をせんかっ！」

　リズに肩を貸したトリスが盾壁に近づいて、兵士を叱り飛ばす。

「で、ですが……あれをご覧下さい！」

　兵士が指さした先には、理解できない光景が広がっていた。
　200名ほどの帝国兵が一列に並ばされており、背中に回された腕が縛られている。
　敵軍の中から一人の男が間を抜けて前にでてきた。

「なにをするつもりじゃ……」

　男は腰に差していた内反りの剣を抜くと、帝国兵の肩に足を置いて力尽くで頭を下げさせた。
　すぐさま凶刃が振り下ろされて帝国兵の首が飛ぶ。
　男は血飛沫を上げる死体を蹴ってから、口元に笑みを浮かべてリズに視線を飛ばした。

『第6皇女よ！　あなたが大人しく降伏するなら処刑はやめよう。まだ抵抗を続けるというなら、ここにいる帝国兵の首を全て落としてやる！』
「ふざけたことをッ！」

　トリスの顔が怒りで紅潮する。
　リズは今にも泣き出しそうな顔で黙って耳を傾けていた。

『どちらでもかまわない。どちらにせよ、あなたは捕らえられるのだからな。そして奴隷となるのだ。寂しい日々は送らせない！　毎日、かわいがってやるとも！　毎日な！』

　仕分け作業のように帝国兵の首を淡々と斬り落としていく。
　こちらの戦意を失わせるための見せしめだった。

『さあ、決断しろ！　セリア・エストレヤ第6皇女よ！』

　血塗られた剣が日差しを受けて輝いた。　3000の歩兵を率いて国境に展開する軍の指揮官。
　名はバイル・ナルメル・リヒタイン、公爵家の三男坊で今年で27になり、爵位は子爵だ。
　本陣に豪奢な天幕を張って、その中で葡萄酒を嗜んでいた。
　が、部下からの報告を受けた彼は、天幕からでると断崖に目を向けた。

「ほう……。顔ははっきりしないが、確かに紅髪がいるな」

　引き締まった上半身をさらけ出して、下半身は金銀の装飾がなされた派手な絹を着ている。
　他の兵士と同様に褐色の肌を持っているが、恵まれた体躯、漂わせる雰囲気は他とは一線を画している。

「噂通りの美女ならば良し。身代金などいらぬ、我が奴隷にしてくれる」

　断崖に挟まれた街道で、盾を構える兵士を見て、葡萄酒を片手に失笑する。

「ははっ、見ろ。この数を相手に戦うようだぞ」
「厄介ではありませんか？　あれでは数の優位を保つことができません」
「雑兵などいくら減ってもかわまん。本隊に合流すればじきに補充できる。構わず突撃せよ」
「かしこまりました」

　副官が第一陣に指示を飛ばすと、砂塵を巻き上げながら進軍を開始した。
　その後方に控えている弓隊に指示を飛ばすと、みるみる内に矢が空を染め上げたが、効果を発揮することはなかった。
　すぐに第一陣と敵が衝突する。怒声が空気を震わせることで、ここまで伝播してきた。

「ふむ。やはり一筋縄ではいかんか……」

　相手は第6皇女、それを護るのは帝国の精鋭部隊。
　彼らの士気とて尋常ではないだろう。
　しばし思考してリヒタイン子爵は手をあげた。気づいた副官が走り寄ってくる。
　葡萄酒を一口してから、勿体ぶるように口を開いた。

「あのボロい砦を落としたときに地図を手に入れていたな？」
「はい、最新ではありませんが……」
「なら、それを頼りに相手の背後に回り込め」
「かしこまりました。第三陣から隊を組みます」
「いや……本陣から500人。相手に気づかれぬように100人ほどに分けてだ」
「それでは本陣が手薄になってしまいますが？」
「かまわん。どうせ相手はあのように閉じこもったままだろう。第三陣が動いて相手に悟られて逃げられてはかなわんしな」
「では、そのように」

　右手で左肩を叩いて敬礼すると副官はただちに行動を開始する。
　視線を切ってからリヒタイン子爵は紅髪に注目した。

「地の利、勢い、士気は全て向こうが上か……。しかしだ、手札はこちらのほうが多い、第6皇女よ。お前はどのように踏みにじれば喘いでくれるのか」

　しばらく戦場を黙って眺めていたリヒタイン子爵だったが、第一陣が数を減らしていく様を見て不機嫌そうに鼻を鳴らした。

「無様だな。街や村を襲って士気を向上させておくべきだったか……」

　砂塵を払いのよけるように手を横に振ると副官を呼びつけた。

「矢を放て、味方が巻き込まれようがかまわん」
「はっ！」
「それと、帝国兵200人の捕虜がいただろう。それを前線に並べよ」
「すぐに用意させます！」

　指示通りに用意された捕虜をリヒタイン子爵は処刑する。
　第6皇女の心を揺さぶるため、淡々と首を斬り落としていくが、悲鳴もあげずに死に絶えていく帝国兵に驚きを禁じ得なかった。

「はっ、さすが世界に覇を唱える帝国の兵士だな。眼前に死の恐怖が迫っても悲鳴一つあげぬか。見事だが……今このときばかりは許せぬ」

　怒りにまかせて敵が突撃してくるのを待っているのだ。
　泣き叫べばいいのに耐えられては、相手の士気をあげるだけで意味はない。
　降伏が望ましいと思ったが、第6皇女が動く気配はなかった。

「つまらん。皆殺しにしろ。それと奴を連れてこい」

　200人の帝国兵は抵抗することもできず、胸を突き刺され、喉を抉られて、五体を斬り落とされて殺されていった。死体から流れ出る血が渇いた大池を潤していく。
　そして、リヒタイン子爵の前に、頬に大きな傷がある男が連れてこられた。

『ディオス！？』

　紅髪の少女が片腕を押さえながら瞠目していた。
　リヒタイン子爵の顔が愉悦で歪む。
　心の底から楽しくて仕方がないと、腹を抱えて笑い出した。

「くく、ははははっ、ああっ……良いぞ！　素晴らしい声ではないか。ようやく鳴いてくれたか！」

　悔しそうに歯を食いしばるディオスの頭を踏みつけて、リヒタイン子爵は勝利を確信した。

　　　　※※※※※　※※※※※

　比呂はひとり岩の上に腰を下ろして、地面を見つめていた。
　頭の中を駆け巡るのは、足手まといだった自分の愚かさだ。
　この異世界になんのために、自分はやってきたのか、どうして何の力もないのか。
　ただ、眼がよく見えるだけという特技では、彼女のために戦うことすらできない。

（僕はなんのために……ここに来たんだろうか）

　バウム小国に逃げろと言われたが、どうにも動く気はしない。
　離れた場所にいる彼女に気持ちが傾いているせいかもしれない。
　彼女の悲しげな笑みが脳裏に浮かび上がる。共に戦ってほしいと言ってほしかった。
　例えそれが勝ち目のない戦いであろうとも、この世界で世話になった恩を返しきれていないのだ。

（でも……戦いになったら僕はきっと腰を抜かしてしまう）

　それだけならいいが、比呂を庇った少女が怪我をしてしまうかもしれない。
　首を横に振ってから比呂は空を見上げた。強い日差しが渇いた大池を照りつけている。
　ジメっとした風が苛立ちを呼び起こし、なんともいえない不愉快な気分になった。

（……これからどうしようか）

　岩から降りて名残惜しそうに振り向く、この道の先に彼女はいる。
　今頃は戦いが始まっていることだろう。
　100にも満たない数で3000という数は絶望的だ。
　けれど、リズは強い。素人目から見てもそれは確かだ。
　どうか彼女が無事にグリンダ辺境伯と出会えるように、比呂は精霊王に祈った。
　未練を捨てるように眼を閉じると、足早にその場を去ろうとした。
　けれど、すぐに立ち止まった。

（……なんだ？　人？）

　多くの足音が聞こえると同時に、風に運ばれてくるのは声だ。
　岩陰に身を隠すと、見覚えのある集団が断崖の隙間からでてくる。

『こっちでいいのか？』
『ああ、この辺りはバウム小国側だ。このまま壁沿いに南に行けば第6皇女の背後をとれるはず』
『このあたりに村はないのか？』
『我慢しろよ』
『あの帝国にケンカをふっかけたんだ。奴隷3人ぐらい捕まえねえと割にあわねえよ』

　数は把握できないが、影から大量の兵士がわらわら飛び出してくる。
　リヒタインの兵士だ。どれも鍛え抜かれた身体をしており、褐色の肌を恥もなく晒しながら、我が物顔で比呂が来た道を進んでいく。

『第6皇女を捕まえたら、あとは周辺の村を焼き討ちするだけだ。楽しみにとっておけ』
『第6皇女ね……やっぱ味見したら怒られるかね』
『まあ、間違いなく首を撥ねられるだろうな』
『それだけの価値があったらいいんだけどな』

　ぎゃはは、と下品な笑いをしながら進む連中の前に、比呂は岩陰を飛び出して立ち塞がった。
　敵兵たちに少しの間、緊張の色がでたが、すぐさま警戒をといた。
　足を恐怖で震わせながら現れた少年に何の杞憂があるというのか。

『…………迷子か？』
『なんだ男かよ。女だったら鳴かせてやったんだがな』

　下品な兵士があからさまに落胆して肩を落とした。
　けれど、顎に手をあててジロジロと比呂を見た。

『けど、なかなか、いいツラしてやがる。そっちの趣味に売れそうだな。捕まえるか？』
『いや、邪魔になるだけだ、殺していくぞ』

　バウム小国に報告されたら面倒だしな。と呟いて真面目な兵士が内反りの剣を抜いた。

『へいへい、じゃあ、俺がスパッとやっちゃうからお前ら見とけよ。それとも賭けるか？』　

　すぐさま後方の兵士たちから楽しげな声があがる。

『賭なんて成立しねえよ』
『ガキが死んで終わりだ。とっとと行こうぜ』
『あまり時間をかけるなよ。閣下に殺されちまう』
『わかってるよ。ちょっと待ってな』

　下品な男が左手で比呂の肩を掴んだ。
　右手にあった槍を地面に突き刺して、代わりに内反りの剣を抜き放つと、比呂の首筋にピタリと押しつける。

『怖くて声も出ないか？　安心しろ、痛みもないだろうよ。こんな細い首スッパリやってやる』

　下品な男の右腕が広がっていく。距離をとって勢いよく斬り落とそうとしているのだ。
　恐怖からか比呂の身体は小刻みに震えていた。
　それを見下ろしながら、どんな悲鳴が聞こえるのか下品な男は想像して笑みを深めた。

「……ごめんなさい」

　と、比呂は呟いた。

『いまさら命乞いは遅すぎんよ』

　下品な男はぽんぽんと慰めるように比呂の肩を叩いて、力を込めて振りかぶろうとした――が、腕が動くことはなかった。
　怪訝な顔で下品な男は自分の腕があった場所を見て、右肩から先が失われているのに気づく。

『あぁ！？　な、なん、で！？　うでぁあがああああああああああ！』

　ブシュッ――と噴き出した血を止めるように手をあてるが、指の隙間から血があふれ出て止まることはない。

『あああああああああぁぁぁぁあガァッ――！？』

　激痛に苦しむ男の首が地面を転がった。
　それを凍える眼で見下ろすひとりの少年。
　比呂が握っているのは男の腕であり、その手には内反りの剣が血で染まっている。
　腕からしたたる血が地面に吸われていく。

「……ああ」

　比呂は自分の中で確かにそれを聞いた。

「…………そうか」

　何かが壊れる不気味な音が、身体の内で反響している。
　もうそれは元に戻ることはない。完全に壊れてしまったのだろう。

「僕は…………」

　頭の隅々が晴れ渡っていく感覚が心地よい。
　大地に突き刺さる槍を抜いて、

『クソガキィィィ！』

　迫る敵の胸元を貫いた。
　倒れる間際の敵の腰から剣を盗み取って、

『おらぁ――ッ！？』

　次の敵の首を断つ。
　身体の節々に力が行き渡っていくのを感じる。

『なんだてめぇ！　かこめェッ！？』

　またひとり敵を屠って槍を奪い取ると横に薙ぎ払う。
　3人の敵兵の首が宙を舞った。
　少年を抑圧していた壁は完全に消え失せていた。

　頭が冴えていくのがわかる。

　身体が軽くなっていくのがわかる。

　五感が研ぎ澄まされていくのがわかる。

　少年は――かつての己が戻ってきたのを実感した。

　それを確かめるように、二度、三度と手を握りしめる。

「…………」

　深淵の瞳に感情など浮いてはいない、そこには無があるだけだ。

　ただ、暗く。

　ただ、深く。

　ただ、冷たく。

　――殺戮の幕は開いた。（どこで間違った？　何を間違えた？）

　男の頭の中はそれだけの言葉で溢れかえっていた。
　先ほどまで余裕があったが、今はそんなものはない。
　後ろから追ってくる敵から逃げるのに精一杯だ。
　男の名はカレリス、今年で齢34になる。
　リヒタイン公国軍、バイル・ナルメル・リヒタイン率いる幕僚のひとりだ。
　彼は元は奴隷だったが、知識を深めることで自身の能力を伸ばして解放された。
　やっと人生が軌道に乗り始めたというのに、厄介なモノに出会ってしまった。
　それに、あれだけいた仲間はどこにいったのか、

（500人もいたんだぞ。なにがどうなってる！？）

　たったひとり相手に500人もの兵士が、一太刀も浴びせることなく殺されてしまった。
　これが夢でないのなら、そんなことができる化け物は精霊の類しかいない。
　ふと、その考えに到ってから男は足を止めた。

（……もしかして精霊の類だったのか？）

　岩陰に隠れて息を整える。そのあとはリヒタイン子爵へ報告に向かうべきだろう。
　周囲に警戒を配りながら、男は息を潜めて頭の中を整理することにした。

（そうだ。精霊の類でなければ、ダグナーがあんな不自然な死に方するわけがない）

　いま思い出しても身震いがする。
　進軍する前を阻む少年が現れ、排除しようとしたダグナーの腕が引きちぎられたのだ。
　そこから言葉にできない殺戮が始まった。
　立ち向かった者は全て屠られ、逃げた者は後ろから首を断たれた。
　あっさりと人を殺していく少年の表情は無だ。
　なにもない、そこには何の感情も浮かんではいなかった。

（なんでこんなことになった……。簡単な仕事だったはずだ。ただ第6皇女の背後をつくだけだったのに！）

　ガチガチ――と寒くもないのに身体が震えて歯が噛み合う。
　音をだしてはいけない、少年に気づかれてしまう、カレリスは口を押さえる。
　カコッ――と石を蹴る音がした。
　カレリスは眼を閉じる。ジメッとした風が頬を撫でていく。
　あまりの恐怖に頭がおかしくなりそうだった。

（死にたくない。死にたくない。死にたくない。死にたくない）

　けれど――絶望は見逃してはくれなかった。

「……キミにふたつの選択を与えよう。自ら命を絶つか、僕に命を絶たれるかだ」
『ひぃ、ゆ、許してくれ！　なにをしたのかわからないが、俺が悪かった。だから見逃してくれ！』

　頭を下げるカレリスを、少年は無機質な瞳で見下ろす。

『頼むよ。俺がなにをしたっていうんだ！？　何もしていないじゃないか！　仲間だって失った、これ以上、俺にどうしろと言うん――がっ！？』

　カレリスは首を掴まれて持ち上げられた。
　この細い腕のどこにこんな力があるのか、ここでカレリスの心は完全に折れてしまった。

『頼むよ、なにもしてないんだ！　殺さないでくれ！　俺はまだ死にたくないんだ！』
「キミは〝まだ〟なにもしてはいない。けれど、見逃せば何かをするかもしれない。それだけで死に値する。キミを見逃すことで誰かが不幸になるかもしれない。僕はそれに耐えることはできない」
『な、なんだそれは……そのような理由で殺すのか！　貴様は神にでもなったつもりか！？』
「ああ……今は神なのかもしれないね」
『おごっ――ぷぶッ！？』

　煌めく刃が胸元を横断して口から血液を吐き出させた。
　カレリスは意識が遠のいていく中、ある昔話を思い出す。
　親が夜更かしをする子に読み聞かせる、ありふれた話だ。

　あまり夜遅くまで起きていると――、

　――あなたを連れ去りに〝果てなき絶望(デスペレイション）〟がやって来る。

　　　　※※※※※　※※※※※

「なんだ、やはり貴様が〝鬼（オーガ）〟だったのか」

　頬傷の男の頭を踏みつけながら、リヒタイン子爵は笑みを深める。
　アルト砦を攻めた時に、他の帝国兵とは違う、桁違いの強さを見せつけた男。
　恵まれた体躯は奴隷として長くつかえると思い、生きたまま捕らえたのが功を奏した。
　まさかあの〝鬼（オーガ）〟だったとは、つくづく自分は運がついているらしい。

「おかげで第6皇女を捕らえることができそうだ。なあに、心配するな。お前の前で可愛がってやるとも！」
『がはっ！』

　ディオスの顔を蹴り上げたリヒタイン子爵は、紅髪の少女に向かって声を張り上げた。

「この男を無傷で返してほしければ、おとなしく降伏するがいい！」

　第6皇女の表情は窺えないが、兵士に止められているところを見ると、気が立っているのは確かだろう。
　あと一押しか……。そう考えたリヒタイン子爵は、ディオスの腕に剣を振り下ろした。

『ぅぐっ！？』

　斬り離された腕が空高く浮かび、くるくると回転しながら地面に落ちる。

『ぐぉっおぅぅ！』

　歯を食いしばってディオスは耐えた。
　腕を失ったのだ、痛みで意識が飛んでもおかしくはない。
　鮮血が勢いよく噴き出して、リヒタイン子爵は部下に向かって顎を動かす。

「止血しろ」
「はっ！」

　すぐさま部下が布を取り出してディオスの肩に巻きつける。
　落ちた腕を剣で突き刺すと、勢いよく振りかぶり、紅髪の少女の足下まで投げた。

「第6皇女よ。早く手当をしないと大事な部下が死ぬぞ！　あははッ、はははははっ！」

　さあ、突撃するなり、降伏するなり、なんでもいいから行動を起こせ。
　リヒタイン子爵の頭の中では第6皇女の泣き叫ぶ姿が浮かんでいた。
　それを想像するだけで快楽が押し寄せてくる。
　嬲り、犯し、ゴミのように扱ってやろう。泣き叫ぶ姿を帝国中に見せてやろう。
　その近い未来を想像して、リヒタイン子爵は笑いを堪えきれない。
　しかし、それは長くは続かなかった。

『セリア・エストレヤ・エリザベス・フォン・グランツ殿下！』

　ディオスが叫んだからだ。

「ん？」

　リヒタイン子爵が怪訝な顔でディオスを見下ろした。

『戦い続けられよ！　例え死んだとしても、我が魂はグランツ大帝国と共に、あなたと共にある！　夢を叶えられませ！　かつて、あなたが語った壮大な夢を叶えるのです！』
「貴様、なにを言っている？」
『その夢が叶うのなら、グランツ十二大神に我が魂を捧げましょう！』
「こいつの口を閉じろ！」
『ぐぬっ！』

　ディオスの顔を蹴ったが、微動だにしなかった。
　鋭い眼光を見てリヒタイン子爵が気圧されて後ずさる。
　血の塊を吐き出してからディオスは続けた。

『あなたが進む道は険しく、幾度もの困難が待ち受けておりましょう！　けれど、決して立ち止まられるな！　多くの屍を超えて辿り着かれよ！　覇道を突き進むのです！』
「減らず口を叩くな！」
『うがぁ！？』

　腕を失った肩を蹴られてディオスは地面に突っ伏した。
　怒りの形相で見下ろしていたリヒタイン子爵は、すぐさま第6皇女に眼を向けた。
　彼女は鉄壁の向こう側に消えていくところだった。

「待て！　こいつがどうなってもいいのか！？」

　慌ててディオスの髪を掴んで顔をあげさせた。
　が、彼女の背中は断崖の影に隠れて見えなくなる。

『くくっ、ご苦労なことだな。とっとと俺を殺すといい。お嬢は貴様の奴隷になどならん』
「……そうか。ならば力尽くで奪うまで、徹底的に貶めてやろう」

　ディオスの顔を地面に叩きつけると、勢いよく何度も踵で踏みつける。
　うめき声もあげないディオスに、苛立ちを吐き出すように容赦なく踵を振り下ろし続けた。

「ふんっ、貴様の大事な姫が汚されるのをあの世で黙って見ているがいい」

　ピクリとも動かなくなったディオスの頸をかっ切り、リヒタイン子爵は部下の足下に放り投げる。

「晒しておけ。連中からよく見えるようにな」

　興味も失せたのか首を一瞥ともせず、リヒタイン子爵は血塗られた剣を掲げ、戦場に大声をあげた。

「全軍突撃せよ！」

　　　　※※※※※　※※※※※

「返り討ちにしてやろうではないか！　なんとしてでも姫様をお守りしろ！」

　トリスの怒声が断崖の間を突き抜けて鳴り響く。
　重装歩兵たちは無言で盾を打ち鳴らした。
　弓隊は指示がなくても矢を放って敵の息の根を止めていく。
　更に後方、顔を俯かせたリズの姿があった。
　その隣には静かに伏せているサーベラス。
　彼女の瞼は真っ赤に腫れ上がって痛々しい。
　あれほど活力が満ちあふれていた少女の面影はなかった。

（……ヒロ）

　優しい顔をした少年を思い浮かべる。
　この旅で彼の存在がどれだけ心強かったことか、比呂はきっと知らないだろう。
　状況もわからないのに、ついてきてくれた正体不明の少年。
　弱音を吐くこともせず、最後まで付き合ってくれた心優しき少年。
　一緒に戦うと言ってくれたときは、嬉しさのあまり抱きしめそうになった。

（……謝りたかったな）

　もう戦う気力は残ってはいない。
　これ以上、誰かが死んでいくのは耐えられない。
　この旅に同行した私兵は数えるほどしか生き残っていない。
　それも一刻もしないうちに全滅することだろう。

（ヒロ……あたし疲れた）

　膝を抱えると、その間に顔を埋めて世界を拒絶する。
　もう涙も枯れ果てた少女は眠りに落ちるように眼を閉じた。
　戦場の喧噪も気にならないほど意識は深く落ちていく。
　だから、彼女は気づかなかった。

　――戦場の変化に。

　ギラギラとした太陽光が荒野に満遍なく降り注ぐ、戦場の熱気と血が混じった砂塵が吹き荒れる中、深い闇の一塊が雨粒のように地上に舞い降りた。
　空から降ってきた〝それ〟は両者の距離を開くことに成功した。
　誰もが戦うのをやめて訝しい顔で〝それ〟を見る。

　漆のように黒く艶のある髪が風で踊っていた。
　瞳は、冷たい理性を含んでいて、澄んだ黒い光を放っている。
　闇を体現するかのような衣服を着た少年は、ただ静かに敵を捉えていた。

「………………」

　少年は手に持つ白銀の剣を軽く振る。
　優しい風が、褐色の肌を持つ敵勢の間を、すり抜けていった。
　瞬く間に、幾人もの兵士から血飛沫が上がる。
　それが視界全体を覆い尽くすのに、さほど時間はかからなかった。
　仲間の血を浴びた敵兵たちは一様に疑問符を浮かべる。
　倒れる仲間を見ても理解できず脳が思考を停止していた。
　なぜ、自分に血が降りかかるのか、一体なにが起こったのか、まったくわからない。

　戦場の時間は止まっていたが、唯一の例外である少年は、ゆっくりと歩き始めた。
　見向きもせず、少年が剣を横に振ると、呆然とみていた敵兵の首が飛ぶ。
　身体を捻ることで勢いがついた白刃が、ふたりの敵兵の頭蓋を落とす。
　血飛沫があがる前に、一歩進んで1人、二歩進んで3人斬り捨てた。
　白銀の剣を左手に持ち替えて、槍を拾うと無造作に投げる。
　リンゴを射ぬくように4人の雁首を容易く貫いていった
　左の剣で呆気にとられる敵の喉を突き、その隣にいた敵の首根を撫でるように切る。

　ここまで来れば、どんな人間でも正気に戻る。
　敵兵から雄叫びがあがる。
　少年の身体が吹き飛ばされるほどの大音量だ。

『な、なにものだきさまあああああああ！』
「疾ッ！」

　輝く白刃が空気を切り裂く、敵兵の胴体が分断され、耳障りな音を立てて地面に崩れ落ちた。

『ウラァァァァァ！』
「呵ッ！」

　槍を振り下ろした敵の胸元に飛び込んで、剣を突き刺す。
　引き抜いた勢いで2人の命を刈り取ると、少年は地面を蹴って空へ跳躍する。
　ズドドッ――と何本もの投槍が、元いた場所に突き刺さった。
　宙返りをした少年は敵が埋め尽くす中に舞い戻る。

「覇ァッ！」

　腕を二度、三度と振って十字を刻む。
　いくつもの白い線が空間に生み出され、周辺の敵は痛みを感じる間もなく、一気に屍と化した。
　まるで蟻を潰すかのように淡々と、いとも容易く敵軍を蹂躙していく。　目まぐるしく変わる戦場、トリスは声を発することができずにいる。
　黙り込んでいるのはトリスだけではない、味方の兵士たちも少年を見失わないように注目していた。
　奇妙な空気が戦場を包み込んでいる。
　布に染み渡る水のように、ゆっくりと戦場を侵食していく黒い塊。
　敵の前線は完全に瓦解してしまっている。ここから立て直すのは至難の業だろう。
　最前線、敵兵たちの顔はどれも恐怖で歪んでおり、今すぐ逃げ出したいと表情が語っている。
　だが、突撃命令が下され、後方の味方に押されるせいで退くことは許されず。
　ただ、ただ闇の餌食になるしかないのが現状だ。

「あれは……小僧か？」

　ようやく絞り出した言葉。
　白銀の剣を片手に敵陣を蹂躙していく比呂を見て首を傾げた。
　出会ったときのような弱々しい雰囲気は感じられない。
　まるで何かに取り憑かれてるような変わりようだった。

「それにあの剣はなんじゃ？」

　幾多の敵を屠っても、その剣に血糊がつくことはない。
　美しく輝く白銀の剣は、当初と変わらぬ爛々とした光を放ち続けている。
　かつて、それは英雄の剣と呼ばれた。
　滅びを迎えようとしていた国を救い、周辺諸国を征服した王の剣だ。
　1000年の時が経ち、伝説となった剣は長い歴史の中に埋もれ、失われた剣と呼ばれている。
　グランツ大帝国、第二代皇帝ヘルト・レイ・シュバルツ・フォン・グランツ。
　彼の伝承にはこう記されている。

『天地人を操る双黒の王に一振りの剣あり。必ずや勝利をもたらす無敗の剣（つるぎ）なり』

　ここに当時のことを知る者はいない。
　けれど、もしいたならば感動に打ち震えたことだろう。
　鍔も柄も純白で雪化粧が施されたかのように汚れ一つとない。
　刀身は煌めく星が無数に散るかのように、輝きを放ちながら鋭い切れ味を誇っている。
　黒い衣服を身に纏った双黒の少年が持つと、連想するのは夜空に浮かぶ星々だ。

　精霊剣5帝。
　最後の一振りにして最も美しいと言われた――、

　――《 天 帝（エクスカリバー） 》。

　この世に再び顕現した瞬間だった。

　殺戮を黙って受け入れていた戦場に変化が訪れる。

「敵が……退いていく？」

　重装歩兵の誰かが呟いた。
　ようやく敵将に報せが届いたのかもしれない。
　比呂を警戒しながら、ゆっくりと戦線を後退させていく。
　少年は、しばらく退いていく敵を眺めていたが、興味を失ったのか背を向けた。
　その瞬間、トリスが血相を変えて叫んだ。

「こ、小僧！　後ろじゃ！」

　退いていく敵の後方から無数の矢が飛来したのだ。
　聞こえていないのか、そちらを見向きもしない。
　否、聞こえていたとしても盾もない比呂に防ぐことはできないだろう。
　もうダメだと思い、トリスは思わず目を閉じた。
　しかし、次に眼を開けた時、トリスは現実と幻想の区別がつかなくなる。
　滝が割れるように矢が、少年を避けて地面に突き刺さっていたからだ。
　驚愕の面持ちでそれを見ていたトリスが、少年の瞳を見て口を開く。　

「〝天精眼（ウラノス）〟か……」

　ホッとするのも束の間、少年が走り出した。

「なんじゃ？」

　全力でトリスたちの元にやってくるのだから怪訝に思うのも無理はない。
　その顔は先ほどまでの深淵を携えた表情ではなく。
　出会ったときと同じ、弱々しい頼りない感じになっていた。

「と、トリスさん！」
「おぅ！？　なんじゃあ！？」

　いきなり抱きついてきた比呂に、トリスは驚きつつも抱き留める。

「り、リズは！？　リズはどこにいるんですか！？　無事ですよね！？」
「お、落ち着け！　姫様には後ろで休んでもらっておる！　それより、お主こそ大丈夫なのか！？」

　これだけ元気なので無駄な心配だと言えようが、それでもトリスは問わずにいられなかった。
　少年は自分の身体を見回してから言った。

「大丈夫みたいです！　リズのところに行ってきます！」
「い、いや、待て小僧！　今はそっと――」

　手を伸ばしたが少年はそのまま奥に向かって走っていった。　

　　　　※※※※※　※※※※※

　ムッとする熱気が死臭と共に断崖の間にたまっている。
　どれだけの兵士が死んでいるのか、踏まぬように気をつけながら、比呂は奥に進んでいく。

「あっ、リズ――…………」

　目的の少女が見つかった時、笑みを浮かべかけたが一瞬で沈痛に変わる。
　遺体に囲まれた紅髪の少女が岩の上で座りこんでいたからだ。
　纏う雰囲気は今にも壊れてしまいそうで、その姿は胸が締め付けられる。

「…………」

　岩の上にあがるとリズの隣にいたサーベラスが比呂に視線を送ってきた。
　サーベラスの頭をぽんぽん撫でてから、顔を伏せる彼女の肩に手を置いた。

「リズ……」

　世界を拒絶した少女は肩に触れられたことすら気づかない。

「リズ！」

　比呂は大きい声をだして肩を揺さぶった。

「…………」
「ッ！？」

　ようやく顔をあげたリズを見て、あまりの衝撃に比呂は息をのんだ。
　光沢を失った瞳は焦点も合わずにただ見開き、腫れ上がった瞼が痛々しいほどに赤い。

（ああ……キミをこんなに傷つけた奴は誰だ）

　比呂は優しく彼女の頭に腕を回すと引き寄せた。
　これほど憔悴しきった彼女にかける声が見つからない。

「リズ……ごめんね」

　それは何に向けての謝罪なのか、言葉が思いつかないことか、間に合わなかったことなのか、比呂にもわからなかった。
　ピクリと紅髪の少女の指が動いた。
　比呂の腕を握りしめて胸元から顔を離す。

「……ヒロ？」
「うん、怒られるかもしれないけど……戻ってきたんだ」

　ばつが悪そうな顔で比呂は頷いた。
　リズの手が頬に触れる。
　夏のように蒸し暑いというのに、彼女の手はゾクッとするほど冷たい。

「どうしてきちゃったの？」
「僕にできることがわかったからだよ」

　比呂は頬にあたる手を暖めるように優しく握りしめた。
　彼女の眼に光が戻ってくる、本物だと実感したのかもしれない。
　でも、悲しげな表情を浮かべて目を伏せた。

「ディオスが死んじゃったの……」
「…………うん」
「お兄様よりも兄らしくてね。本当の兄のように思ってた」
「うん」
「なのに……あたしは助けることができなかった」
「…………」
「夢を叶えろって……言ってたわ」

　声を震わせながら、瞳が涙で潤っていく。

「あたしは……うぅぅぅ、あぁぁ――」

　比呂の胸に顔を埋めて息短くすすり泣き始めた。
　彼女の背中に腕を回して比呂は抱き寄せた。
　精霊剣の使い手だとしても、まだ15になったばかりの少女だ。
　家族のように慕っていた者が、目の前で殺された。
　心が引き裂かれる想いだったろう。

（ああ……そうだ、この娘はキミにそっくりなんだ）

　髪色、顔立ちは似ていないけれど、その心根がそっくりだ。
　若くして玉座につき、大きな待望を持ちながら、その立場故に何もできず。
　ただ滅びゆく国を黙って見ている事しかできなかった。

（だから、僕を喚び戻したのかい？）

　自分とそっくりな第6皇女を救うために。
　比呂はリズの頭を撫でながら、自分がこの世界に来た理由を知った。
　それは間違っているかもしれない、けれど、それでかまわないと比呂は思った。

　岩の上で静かに泣く第6皇女を、トリスや重装歩兵たちが痛ましそうに見守っていた。
　屈強な男たちの目から涙が流れ出している、声をださず黙したまま歯を噛みしめて泣いていた。
　トリスは決して涙を見せなかった。
　口端から一筋の血を流して怒りに震えていた。
　ディオス・フォン・ミハエル。今年で28を迎えるはずだった青年。
　元は傭兵だったが、重傷を負って帝国に流れ着いたのを、トリスが治療を施して引き取った。
　毎日、鍛錬を欠かさず、戦場で功績を着々と積み上げていき、その力が認められて第6皇女の側近となり、トリスは我が事のように喜んだ。
　リズが娘なら、ディオスは息子だった。
　過去の記憶を断ち切って、トリスは胸を力強く叩いた。
　鎧から大きな音がたち静寂を破ると、その場に膝をついて叫んだ。

「セリア・エストレヤ・エリザベス・フォン・グランツ殿下！」

　響き渡る大音声に誰もが目を向ける。

「悲しんでいる暇などありませぬ。ディオスもそれを望みはせぬでしょう！　じきに日が暮れまする。奴らを突破する策を考えましょうぞ！」

　言葉に反応したのは比呂だった。

「それなら、僕にいい案があります」
「なに？」
「敵の数は大体2000ほど、これを突破できたとしても、周辺の村に被害が及びます。無関係な民が傷つくのをリズは良しとしないでしょう」
「ひ、ひろ？」

　リズが狼狽を含んだ声をこぼした。
　驚くのも無理はない、彼女の中では普通の少年なのだから。
　比呂は苦笑を向けて話を続ける。

「なら、全滅と言わないまでも、盗賊まがいのことができないように、出来る限り敵の数を減らさないといけません」
「こちらは20人しか生き残っておらん。それで2000人を相手にどうするんじゃ？　1人で100人の敵を殺せとでも言うのか？」
「そこまでは言いません。皆さん疲れていますから」

　笑みを深めた少年はリズに手を貸し岩から降りた。

「子供だって思いつく単純な作戦ですよ」

　かつて〝軍神（マルス）〟と畏れられた男が再誕する。　リヒタイン公国軍は断崖から2セル（6キロ）離れた場所に陣地を築いていた。
　柵に囲まれた中には数百の幕営があり、その中央には一際、豪華な幕舎があった。
　中では中央を開けて左右に立ち並ぶ幕僚と各部隊長たちが列を成して並んでいる。
　その奥で大きな椅子に座ったリヒタイン子爵が怒りの表情で幕僚から被害報告を聞いていた。

「…………部隊長6、歩兵812、負傷者219。以上です」

　報告を終えた参謀長が列に戻った。
　背後から奇襲をかけるために回した500人の兵士も全滅した。
　予想以上の第6皇女の抵抗により多くの兵士を失い、更に戦場に乱入してきた黒衣の男の手によって、初戦は敗退した。
　リヒタイン子爵が葡萄酒を地面に投げつけてグラスが派手に砕け散る。

「100人にも満たない敵に1000人近い兵が戦死したというのか！？」

　部下たちの顔に緊張が奔る。

「兄上にどの面下げて会えばいい！？　第6皇女を捕らえることもできず、1000の兵を無駄に失ったと報告しろと！？」

　参謀長が再び前にでた。

「ですが、想定外のことが起きたせいでもあります。閣下もごらんになられたはずです。あれは到底、人と呼べるシロモノではありません！」
「はっ、たった一人に1000人殺されたと兄上に報告しろと言うのか？　そんなことを報告すれば我の首が飛んでしまうわ！」

　苛立ちを隠せずリヒタイン子爵は椅子を蹴り飛ばした。
　派手な音を奏でて椅子が机と衝突して壊れてしまう。
　それでは飽き足らずリヒタイン子爵は部隊長の一人に掴みかかった。

「……確かに奴は驚異的な力を持っていた。だが、好き勝手させていたのは誰だ？　貴様ら部隊長だろうが！」
「……あれほどの力をまざまざと見せつけられ、恐怖が植えつけられては退くことしかできません！」
「情けないにもほどがある！　それでも貴様らはリヒタイン公国の兵士か！」

　部隊長を突き飛ばしてから、テント内にいる部下たちの顔を順に睨みつけた。

「夜が明けると同時に総攻撃を仕掛ける。退くことは許さん。文句がある奴は前にでよ」

　楽な戦のはずだった、本来なら数時間で終わるはずだった。
　そのため夜戦の準備などしておらず、こうして敵に休息を与える始末だ。

「ないな。では、軍議は終了とする。死亡した部隊長の替わりをすぐに選任せよ。貴様らに眠っている時間はないぞ。良い案を夜明けまでに考えておけ、役立たずは奴隷にしてやる」

　部下たちは右手で左肩を叩いて片膝をつくと口を揃える。

「「「御意」」」

　その直後のことだ、伝令が血相を変えてテントに転がり込むように入ってきた。

「敵襲です！　数は不明！　現在、攻撃を受けております！」

　誰もが呆気にとられた顔をする。
　無理もないことだ、敵は全滅間近、それが攻撃してくるなどありえない。
　自分の耳を疑い、リヒタイン子爵は聞き返した。

「……なんと言った？」
「繰り返します！　敵襲です！　数は不明！　現在、攻撃を受けております！」
「馬鹿な……。相手はもう虫の息だぞ？」

　リヒタイン子爵は慌てて幕舎をでた。続いて幕僚、各部隊長が飛び出してくる。
　怒声、悲鳴、馬蹄の轟き、休息をついていた兵士たちが恐慌に陥っていた。

「どういうことだ！？　まさか敵の援軍が来たとでも！？」

　敵は歩兵と弓兵が中心となった部隊のはずだ。
　騎馬などはいない、あるとすれば援軍の可能性。
　が、それはありえないことだ。

「まさか……兄上が負けたのか？」

　と、思いに到り、

「いや、それはない」

　リヒタイン子爵はすぐさま否定した。
　本隊12000はベルク要塞を攻めているはず。
　つまり、それが敗北しない限りは援軍はこない。

「相手は〝軍神（マルス）〟と聞いたが……」

　第6皇女を捕らえる為に別働隊を組織して、ここに到着したのは2日前のことだ。
　いくら〝軍神（マルス）〟と称えられる者であろうが、12000を容易く打ち破れるほどの者ではないだろう。
　しかし、援軍ではないとしたら、この状況をどう判断すればいいのかわからない。
　混乱するリヒタイン子爵の横では幕僚が各部隊長に指示を飛ばしていた。

「各々の部隊の指揮に戻れ！　落ち着きを取り戻したのちに、ここに集結せよ」
「はっ！」

　部隊長が走り去ろうとしたが、彼はそのまま崩れ落ちた。
　その屍を超えて一人の少年が使い古された槍を片手に近づいてくる。

「よかった……もし軍議が開かれてなかったら、どうしようかと思ってたところだった」

　ホッと息をつく少年を見て、

「ひぃぃ！？」

　幕僚のひとりが悲鳴をあげて尻餅をついた。
　古い槍を捨てた少年は、死んだ部隊長から剣を取り上げた。

「うん。綺麗に手入れされてる。仕事に熱心な人物だということがよくわかる」

　スッと横に振ると腰を抜かした幕僚の首が落ちた。
　戦場で植えつけられた恐怖心は簡単に取り除けはしない。
　幕僚、各部隊長は顔を引きつらせて後ずさった。

「逃がしてあげることはできないんだ。キミ達を逃がしちゃうと不幸になる人がでるからね」

　剣を水平に持ち替えて投げる。
　ストッ――涙を浮かべた幕僚の眉間に突き刺さる。
　血飛沫をあげる仲間を見て、他の者は逃げようとした。
　けれど、救いを求める祈りを口にしながら血肉と化していった。
　周りの兵士たちは本陣の異変に気づいていたが、指揮官がいないことで、慌てふためきながら騎馬の餌食になっている。
　残ったのはリヒタイン子爵、彼は急いで幕舎の中に逃げる。
　少年が内反りの剣を拾って幕舎の中に入ると、リヒタイン子爵は宝石が散りばめられた剣を手に笑みを浮かべていた。

「くくっ、貴様が何者かは知らないが、この剣の前では赤子も同然」
「……精霊武器か」

　少年は肩をすくめると、近くにあった椅子の残骸に剣を振り下ろした。
　何度も何度も振り下ろすことで、内反りの剣は刃こぼれしていく。

「……なにをしている？」

　突拍子もない行動を始めた少年に、リヒタイン子爵は眉根を寄せて不審がった。
　振り返った少年の手には、剣として体裁を保てない廃棄すべき物がある。

「知ってるかい？　人は理性あるが故に残酷になれるって、義兄からの受け売りなんだけど妙に納得したんだ」
「な、なにを言っている？」
「これからキミにいくつか質問するから答えてほしい」
「だ、だから何を言っている！？」

　会話が噛み合わない少年に痺れを切らして叫ぶ。

「まずは指といきたいけど、それほど時間もないから……腕からいこうか」

　視界から少年が消える。
　再びその姿を見つけた時、リヒタイン子爵を深淵が覗き込んでいた。
　次に激痛に襲われて腕を見る。鋸のようにギザギザになった刃が上腕に食い込んでいた。

「あがぁぁぁ！？」
「質問だ。キミがディオスさんを殺した？」
「がぁっ！？」

　顔面を蹴りあげられ、巨躯が吹き飛んだ。

「ぐぅうううッ、だ、だれか……ッ――手当をッ！」

　リヒタイン子爵は精霊武器を手放して腕に手をあてて激痛に悶える。

「次は足首といこうか。どうか死ぬまでに答えてくれると嬉しい」

　リヒタイン子爵が顔を上げる、そこには無があった。
　何の感情も浮かんでない。無機質なモノ、人かどうかさえ疑わしい何かがいた。
　前線にいた兵士が精神に異常をきたし、同じ言葉を何度も繰り返していたのを思い出す。

　――〝果てなき絶望（デスペレイション）〟

　心が折れたリヒタイン子爵は頭を地面にこすりつけた。

「や、やめてくれ……投降するから……我の負けだ」
「なんで？」
「二国間協定で結ばれている捕虜に対する規定だ。降伏した者に対して過剰な虐待及び殺傷は――」

　説明するリヒタイン子爵の言葉を、黒髪の少年は途中で遮った。

「知らないよ。僕は帝国の軍人じゃないからね。関係ないことだ」
「……は？」
「それよりも質問に答えてもらってないよ。時間がないんだ。足でも叩き落とせば喋ってくれるのかな？」

　淡々と喋りながら少年は近づいてくる。

「あ、がっ！？」

　リヒタイン子爵の足に刃を食い込ませて、少年は凍てつく息を吐き出した。

「――キミがディオスさんを殺したのかい？」　東の空がうっすらと明るみを帯び始めて、かろうじて周辺が視野で確認できる時刻。
　けれど、その必要がないほど荒野の一部で圧倒的な光源を放つ場所がある。
　そこはリヒタイン公国軍の陣地だった。
　今はその体を成しておらず、無残に破壊されているばかりか、炎に呑み込まれている。
　大勢の兵士が事切れた状態で燃えて、鼻にまとわりつくほどの異臭が空気を汚染していた。
　乗り手のいない馬が辺りを彷徨うように駆け回っている姿が見え、地獄の様相を呈している中央には黒髪の少年が、すでに形骸化した幕舎を見つめていた。
　そこに一頭の馬が駆けてきて少年――比呂の横で急停止、跨がっていた少女が紅髪を踊らせながら飛び降りる。

「ヒロ！」

　どこか焦りを含んだ顔で飛びついてくる少女――リズは、あちこちを触りながら比呂の身体を調べた。

「怪我はない？　どこも痛くない？」

　ぺたぺたと、顔まで触り始めた彼女に、比呂は頬を赤く染めると苦笑する。

「大丈夫だよ。この通りなんともない」

　両腕を掲げると、その場で左右に身体を捻って無事なことを証明する。
　リズの目尻が和らぎ、安心したのか息をついた。

「よかった――けど、どうしてひとりで行っちゃうのよ！！」

　ぐわっと目にもとまらぬ速さで手が飛んでくる。

「むぐぅ」

　片手で両頬を掴まれた。

「ひゃっれ、ずがんむぅなかったから」
「何を言ってるのか全然わかりません！　あたしは謝罪を要求します！」

　細い指から送られる力によって、ギチギチと顎が悲鳴をあげ始めた。
　そもそも、これでは説明することもできず、まともに謝ることもできない。

「これからは敵陣に突撃するときは言いなさい。あたしだって一緒に戦えるんだからね」
「ふぁい」

　素直に何度も頷く比呂を見て、リズはようやく手を離してくれた。
　痛む頬を撫でていると、何か思いついたかのように「あっ」とリズが声をあげた。

「そういえば……ヒロって剣を扱えたのね」

　比呂のベルトに縛り付けられた〝 天　帝（エクスカリバー） 〟、リズはしゃがみ込むと値踏みするような視線を送る。

「ほわ～……よく見ると綺麗な剣ね。あたしの〝 炎　帝（レーヴァテイン） 〟も可愛いけど、こっちは美人さんね」　

　リズは腰に差していた〝 炎　帝（レーヴァテイン） 〟を抜き放って、鑑定するかのように見比べはじめた。
　比呂の額には脂汗が浮いている。どう説明すればいいのかわからない。
　否――説明できるはずがない、今では失われた剣とか大層なことになっていて、1000年前の英雄の剣なんだよ。なんて言えるわけがない。
　ええいままよ――と心の中で叫んでから比呂は嘘をつくことにした。

「リズと別れたあとさ、なんか道端に落ちてたんだよね」
「えっ……コレ、落ちてたの？」
「う、うん。なんか綺麗だったから拾ってきたんだ」
「へぇ～、こんなのが落ちてるなんて、バウム小国の近くだからかしら？」
「そ、そうじゃないかな！」

　誰が聞いても嘘だとわかろうものなのに、純粋なのか天然なのか知らないが、彼女は信じてくれたようだ。
　しかも「強い精霊の力を感じる……。ここには特別な何かが……ううん、精霊王の影響が強いせいかも。だから――」なんて真剣に悩み始めた。

　比呂としては鎧の隙間からリズの胸元が丸見えなのが悩みになりつつあった。
　一難去ってまた一難とは、こういうことを言うのかもしれない。
　身体を揺らしながら〝 天　帝（エクスカリバー） 〟を見るものだから、いくら薄い胸とはいえ、その柔軟性がわかるほど形を変えている。
　白い柔肌から流れ落ちる汗が情欲を掻き立て、整った容姿に押さえきれない欲望を吐き出したくなる。
　これ以上はダメだと思い、視界からリズを消して、その背後の大きな影をみた。

「こ、小僧……さぞかし見晴らしが良いだろうなッ」

　一気に熱が冷めていくのを感じた。
　馬に乗った熊のような筋骨隆々の男が視界を覆う。
　その手にはキラリと光を放つ剣、ぷるぷる震えているのは理性が必死に殺意を抑えているせいかもしれない。

「ち、ちがうんです」
「何が違う？　姫様を跪かせて鼻の下を伸ばしている不埒な男よ！」
「跪かせてなんかないです！」
「黙れぇぃ、旅の始まりから貴様は姫様の貞操を狙っておったのだろう！」
「話が飛躍しすぎです！　待ってください！　話を聞いてください！」

　そこでリズが立ち上がってトリスに振り返った。

「ふたりが仲良しなのはわかったから落ち着きなさい。それより戦況はどうなってるの？」　
「む、むぅ……な、仲良し？　姫様それはちが――」
「さっさと報告しなさい。ここは敵陣なのよ？」
「ぐぬぅぅ！　そ、その小僧のおかげで、ご覧の通り、こちらの勝利は間違いないでしょう」

　比呂はまず道中に捨ててきた馬の回収を指示した。
　さすがに全ては無理だったので、60頭ばかりを集めると3つの班に分けて三方向からの突撃を仕掛けた。
　馬に乗っているのは先頭の数名だけ、あとは馬上に主がいないため、途中で逃げ出すこともある。
　それが日中なら失笑と嘲笑に晒されるが、それが暗闇だったならば笑えないことになる。
　闇に包まれた静かな荒野に響く馬蹄の轟きは、あたかも大人数のような錯覚を起こさせる。
　昼間の戦いで敵兵は憔悴しきっていた。冷静な判断ができないところに奇襲である。
　頭蓋骨を粉砕するような蹄鉄に立ち向かう勇気ある歩兵は少数だろう。　

「それと同士討ちにより逃げた敵は数えるほどしかおりますまい」

　比呂は数名の歩兵に敵兵の格好をさせると、混乱に乗じて敵陣に潜り込ませて攻撃を指示した。
　それはすぐに効果がでる。指揮官が軍議にでていないため雑兵は慌てふためいた。
　誰もが死にたくはない、なんとしてでも生き残りたい。
　だからこそ疑心暗鬼に陥った敵勢は、味方同士で殺し合うことになる。
　あとは各部隊長が混乱を収束させないように比呂が本幕を襲撃した。

「そう……ご苦労様。警戒は怠らないでね。敵兵が潜んでる可能性があるもの。一度、周囲を探ったあと、皆をここに集めてちょうだい」
「はっ！」

　トリスは胸に手をあてると馬首をめぐらせて陣地を駆けていく。
　それを見届けたリズが比呂に振り向いた。

「ヒロはどうだったの？」
「…………」

　比呂は無言で炭と化した幕舎を指さす。

「死んだの？」
「うん」
「そっか……」

　二人の間に沈黙が落ちること数秒、リズが困った顔をして口を動かした。

「あたしね、わからないんだ。仇が死んで喜ぶ自分もいるし、それを空しく感じる自分もいる。この感情を、どうしたらいいのか……わからない」
「いつか……わかる時がくるよ」

　僕のように、と比呂は胸の中で呟いた。
　彼女は良くも悪くも純粋すぎる。
　それは時として残酷な結果を生んでしまう。
　もし、あの場にリズがいたなら投降を受け入れたことだろう。
　第6皇女という重い枷のせいで、自分の気持ちを押し殺していたはずだ。
　それは比呂の考えであって彼女の気持ちを聞いたわけではない。
　自分の都合のいいように物事を考えて判断する、人はこれを傲慢というのかもしれない。
　けれども、ひとりで本幕を襲撃したのを間違いだと思わない。

（不幸の芽は出来る限り早く摘まなければいけない）

　東の空から眩しい日差しが降り注ぐ中、物悲しい空気を切り裂くパァンと大きな音が鳴り響く。
　比呂は目を丸くして、音の発生源――頬に両手を当てた少女を見る。
　瞼を閉じて痛みを堪えていたリズが、

「うんっ！　もう悩むのはおしまい！」

　すっきりした顔で言った。

「ヒロ、伯父様に会いに行くわよ！」

　荒野に咲く一輪の紅い華、それはどんな宝石よりも尊く美しい。

（余計な心配だったかな……。やっぱりキミの子孫なことなだけあるよ）

　苦笑を浮かべた比呂だったが、

「まずは、お礼ね！」

　ガバッと飛びついてこられて狼狽する。

「えっ？　えっ？」
「ヒロ、あなたのおかげで、あたしは生きることができました。この恩は一生忘れない！」

　頬に柔らかい感触、何が触れたのか気づいた時には、彼女の身体は離れていた。

「これからもよろしくね！」
「ははっ……。うん、よろしく」

　――やはりキミには笑顔がよく似合う。