無欲の聖女（旧題：無欲の聖女は金にときめく）　その日、レオは朝からついていた。

　孤児院で順番に回ってくる掃除当番を新参の少年に押し付けることに成功し、代わりに行った鶏小屋では生まれたての卵をこっそり手中に収め、新聞配達中には気の良い栗売りのおじちゃんから焼き栗をもらい、パン屋に買い出しに行けば新作を味見させてもらえた。秋空は青く澄み渡り、ついでにパン屋のおばちゃんはなかなかのいい女だった。

　厳しい孤児院長のハンナはよく、「浮ついてばかりいると足元掬われるよ」と子どもたちを叱ったものだったが、この日のレオは、その教えをすっかり忘れ去るくらいには、ついていたし、浮かれていた。何しろ、食欲が満たされたということ以上に、身銭を一銭も切らずにおいしいところを頂けるという幸運が続いたのが素晴らしい。レオは、この世で一番お金が大好きだった。

　幸運のお守りとして首に掛けている金貨に、軽やかにキスを落とす。たっぷり満たされたお腹をさすりながら、それでも習性で小銭が落ちていないか、レオは鷹の目モードで町を歩きはじめた。

　その時である。
　パン屋の裏手、粉引き小屋の外に、彼は気になる光景を見た。

「お……？」

　納屋の外、お絵かき遊びでもしているのか、黒髪の少女が枝を持ったまま地べたに蹲っている。その横顔がはっとするほど美しかったことや、描かれたものが、絵というにはあまりに図像的に優れていたことも気になったが、それより何よりレオを焦らせたものがあった。

「おいおいおいおい……！」

　彼女の頭上、小屋の藁ぶき屋根を押さえていた重石が、今にも落ちそうに、ぐらりと傾きはじめたのである。

　レオはけして善良な少年というわけではない。むしろ、孤児院育ちにふさわしく、少々擦れたところがあったし、更に言えば拝金主義で拝金主義で拝金主義だった――この界隈で「レオが歩いた後には、小銅貨の一枚も落ちてない」と言われるくらいには。

　なので、普段であれば驚きこそすれ、助けに入るとどんな結果が起こるか予想したり、その延長として、どのくらいお礼が貰えるかを皮算用したりするくらいのことはしていただろう。

　それを、つい何も考えることなしに駆け寄ってしまったのは、まったくもって、浮ついていたからに他ならなかった。

「危ねえ！」

　黒髪の少女がぱっと振り向く。艶やかな長い髪が風になびき、頬を打つ様を、レオの目はやけにゆっくりと捉えた。
　駆け寄る靴が地面を擦る音、伸ばした指先が触れた布地の感触、頭上にぐらりと影を落とした巨大な石、そして、いやに眩しい秋の空――

　少女が何事か叫ぶのを耳にしながら、レオの世界は暗転した。


＊＊＊


　――……るほど、これが……というわけね。
　――……で、こちらは……まあ、……ふうになってるの。

　声が聞こえる。

　――……でもおかしいわね、……で読んだのとは……ああ、そういうこと？

　耳に馴染んだ声だ。
　まだ声変わりを済ませていない、少年特有の伸びやかな音色。教会から合唱団に勧誘されたこともある、密かに自慢の声だ。

　――……まあ！　不思議な感触ね！

　だがおかしい。これは、自分の声ではなかっただろうか。
　なぜ、それが、「外から」聞こえるのか――？

「う……」

　小さな呻き声とともに、レオは震える瞼をこじ開けた。
　頭が割れるように痛い。そして、焦点が合わない。
　眉間にしわを寄せてじっと痛みをやり過ごしていると、徐々に周りの風景が明らかになってきた。

　薄暗い室内。まず視界に入るのは、大量の本だ。ついで大量の本。そして大量の本。下町では貴重とされる紙の本が、床から天井までひしめき合っていた。本と本との間に挟まるように、衣類やパンの食べ残し、ランプや洗面道具が点在している。

　射し込む光を目で辿り、それが天井の藁の隙間から洩れたものだと気付いて、ようやくここが先程の小屋の中だと理解する。耳を澄ませば、外についている水車がぎしぎしと粉を挽く音が聞こえるし、目を凝らせば、空気中に細かい小麦の粉が舞っているのが見える。小麦粉が夕陽の赤い光を受けてきらきら輝く様は、なかなかに美しかった。

（……って、夕陽！？）

　がばっと起き上がった途端、激しい頭痛に襲われ寝台に倒れ込む、というお約束を果たしたレオは、両手で頭を抱え込んだまま呻き声を上げた。

「あら、目が覚めた？」

　そこにすぐ真上から覗きこまれて、レオはぎょっと目を剥いた。
何の変哲もない茶色の髪に、鳶色の瞳。僅かに残るそばかすと、はしっこそうな顔立ち――毎朝鏡で見る、「自分の」顔である。

「はあ！？」

　咄嗟に頭を抱えていた両手に力が籠り、その手が何かを掴んでいることに気付く。再度ぎょっとして手を振り払うと、一瞬遅れて、艶やかな黒髪がぱさりと肩を打った。

「はあああああああ！？」

　絶叫すると、レオの顔をした少年はうるさそうに眉を寄せて、顔を引っ込めた。

「ちょっとあなた、もう少し静かに驚けないの？」
「いや、は？　え、なに？　なんで俺が二人、っていうかなんだこの髪、ってか声！」

　髪を引っ張り、ついで顔もぺたぺた触ってみるが、明らかに慣れ親しんだ自身のものではなかった。叫ぶ声すら可憐な少女のものだ。
まさか、と嫌な予感が脳内を駆け巡る。

（いやいやいや、まさか、そんな非現実的なことって）

　その可能性が明確な単語となって浮かぶ前に、頭を振りかぶって否定していると、

「ああもう、ほら」

　やれやれといった口調で、自分の顔をした隣の少年がさっと鏡を差し出した。
　何物かわからない汚れにまみれた鏡――ちなみにレオは割と綺麗好きなので、このような不潔な鏡は、普段なら極力使わない――を覗き込むと、そこには、呆然とした表情を浮かべた美少女の姿が映っていた。

　陶器のように滑らかな頬に、零れそうなほど大きな瞳。長い黒髪は先程もみくしゃにしてしまったためもつれていたが、それでもなお艶々と光を湛えている。

　間違いなく、先程レオが助けようと手を伸ばした少女であった。

「ど……っ」
「入れ替わったのよね、私たち。端的に言えば」
「な……っ」
「申し遅れたけど、私はレーナ。ここのパン屋の娘よ。あなたの顔は見たことあるわ、ハンナさんのところのレオでしょう？」

　まあ、あなたの顔というか、今は私の顔だけど。
　レオの顔をしたレーナは、一音節しか口にできていないレオをよそに、ころころと笑った。
　……自分の声で「ころころ」とか。レオは静かに戦いた。

　次々と与えられる情報に、頭が追い付いていかない。が、呆然とするレオに、レーナ少年は容赦なく現実を突きつける。

「あなたがぐっすり眠りこけてくれたおかげで、あまり時間がないの。私が説明してあげるからよく聞いて、一度で理解してちょうだい」

　まず、と人差し指を立てる。

「下町育ちのあなたには想像がつかないかもしれないけれど、私には膨大な魔力があって、この明晰な頭脳とあくなき探究心によって、だいたいの魔術は展開できます。魔力持ちの理由は一旦置いておくわね」

　冒頭から突飛な話だ。
　この大陸では、おおよその国が精霊を信仰している。精霊とは、伝説の時代から土地に宿る尊い命であり、それが光や風、炎や水など、様々な姿をまとって人々の前に立ち現われるのである。

　ただ、古には地上を闊歩していたという彼らの姿も、時代が進むにつれその姿を見られる者が減っていき、今では限られた数人――教会を束ねる大賢者や、かなり高位の導師しか、精霊と言葉を交わすことはできなくなったと言われる。精霊の姿が見えない一般の者たちは、折に触れ祈りを捧げ、時に聖職者の力を借りることで、人の力が及ばないできごとを解決してもらうのが常だった。

　一方で、レーナの言う「魔力」とは、精霊信仰とは全く別次元のもので、基本的にはヴァイツ帝国の皇族や、上位貴族だけが保持するものだ。

　ヴァイツ帝国の歴史は古く、この大陸のかつての覇者、龍の末裔とも言われる。その彼らが操るのが、龍の血縁に基づいて発動する力、魔力だった。

　自然や大地の力を分けてもらう精霊力に対し、魔力とは猛々しい龍の血が成す強大な力だ。生まれついて膨大な魔力を持つ歴代ヴァイツ皇族は、ある者は業火を操り、ある者は何万という人の精神に干渉し、またある者は瞬時に大陸の端から端まで移動できたという。そしてそれが、ヴァイツ帝国が永くこの大陸の覇権を握ってきた理由でもあった。

　とはいえ、魔力を帯びた血が流れるはずもない一般庶民には、とんと無縁の話である。大陸に住まう九割の人間にとっては、魔力より精霊力のほうがよほど身近であり、それはレオにとっても同じことだったのだ。

　パン屋の娘だという目の前のレーナ少年は、なのに自身を魔力持ちだという。
　疑いの眼差しで見ていると、レーナはやれやれと肩を竦めてからレオの――というかレオの意識が収まっている少女の腕を引っ張り、「炎よ」と唱えた。途端にぽっと淡い火の玉が小さな掌から出現したので、ぎょっとする。どうやら、この体は本当に魔力を帯びているようだった。

　レオは驚いて「すげえ……！」と口を開きかけたが、それを制するように彼女、いや、彼がぴっともう一本の指を立てた。

「前提その二。私はとある事情から、どうしても、絶対に、なんとしても、その超絶可憐で傾国必至の美貌の体から、抜けだしたい事情がありました。で、文献を読み漁って、対象物と体を入れ替える魔法陣を引いていたわけなんだけど」

　いやな予感に、レオは顔を引き攣らせた。

「ここで不測の事態。孤児院きっての守銭奴少年・レオくんが、何事か叫びながら突進してきたではありませんか」

　レーナ少年は、鳶色の目を眇め、ひょいと肩を竦めた。

「衝突、暗転、気が付けば特大のたんこぶと共に、見事互いの体が入れ換わっていたと……まあそういうわけ」

　レオは呆然とした。

　いまだ現状に頭が追い付かないし、更に言えばにわかには信じがたい話である。
　だが、実際に鏡に映る自分の姿がこうである以上、レーナの話は本当なのに違いない。だとすれば、自分の珍しく良心的な行動はまったくもって余計なお世話だったわけで――その事実が痛かった。

「ちなみに、私がもともと入れ替わろうとしていたのは、このバッタね」

　ひょいとレーナが持ち上げてみせたのは、すっかりひしゃげたバッタの死体だった。

「うぉ！」

　男として虫は好きな方だったが、無残な死体となれば話は別だ。叫ぶレオをよそに、レーナは物憂げにバッタの体を指で撫でた。

「秋の野原を、自由に飛び回ろうと思っていたのに……。あら、でもこの子卵を持ってたのね。危うく男も知らぬまま母になるところだったわ」

　突っ込みどころが多くて、どこから切り込んでいいかわからない。そして、レオの経験に照らせば、昆虫好きの人間なんていうのは、大抵が変人か引き籠りか人間嫌いだ。

「……まあ、それもよかったかしら。汚らわしい男なんかと触れ合わずに、一生ここで子どもたちと一緒に引き籠っている人生というのもまた」
「…………」

　ほら見ろ、とレオは思った。
　ついでに、もしレーナがバッタと入れ替わっていたら、もれなくじたばた飛び跳ねる美少女が出来上がっていたわけか、と考え、ぞわっと背筋を凍らせた。

「ひとまず、大体の事情はわかった」

　レオは不気味な考えを振り払うと、さっさと現実的な問題に立ち返ることにした。

「それじゃあんたは、新しいバッタを見つけるなりなんなりして、早く俺の体を元に戻してくれ」
「そうそう、それでなぜ私が魔力を持っているかというとね」
「おいコラ」

　いらっとしたレオがレーナを遮ろうとすると、それよりも早く爆弾を落とされた。

「私が、ハーケンベルグ侯爵家のご落胤だからよ」

　しばし、沈黙。

「――は？」

　レーナ少年は、レオの顔のままにこやかに繰り返した。

「だから。私は、帝国を揺るがした『フローラの禍』の当事者にして被害者、クラウディア・フォン・ハーケンベルグ侯爵令嬢の娘なのよ」
「はあああああああ！？」

　レオがまたも絶叫してしまったのは、無理からぬことだろう。

　フローラの禍。
　それは、ヴァイツ帝国領土内で知らぬ者はいないとまで言われる、大スキャンダルだ。

　事の始まりは、今から十三年前。ヴァイツ帝国が国の威信をかけて優秀な人材を育成している、ヴァイツゼッカー帝国学院に、庶民上がりの少女が入学してきたことで、全ては狂いだした。
　少女の名は、フローラ。花のような愛らしさを持つ、天真爛漫な女性だったという。

　国内外に門戸が開かれているとはいえ、基本的には魔力を持つ――つまり、高貴な血筋に連なる者しか入学が許されない学院にあって、庶民出身ながら膨大な魔力を有した彼女は異質であった。
　どの皇族の血をも引いていないながら、入学時の魔力計測で、測定器を破壊するほどの魔力を見せたフローラ。入学後も彼女は魔力を揮い、めきめきと頭角を現していった。

　それだけであれば、心躍るサクセスストーリーで済んだであろう。
　問題は、彼女の行動、およびそれに振りまわされた周囲である。
　膨大な魔力を持ち、けれど貴族とは異なる価値観を持った彼女は、学生たちに相当鮮烈に映った。その時学院に在籍していた、当時の第一皇子、宰相の息子、はては騎士団長の息子や隣国の王子など、学院カーストの最上位を占める青年たちが、次々にフローラに陥落していったのである。

　あおりを食らったのは、それぞれの婚約者である。中でも、幼い時分より正妃にと定められていたハーケンベルグ侯爵家の令嬢、クラウディアは、婚約者である第一皇子に突然変心されたあげく、一方的に婚約破棄を突きつけられた。
　当時学院の薔薇と謳われていた誇り高きクラウディアは、根気強く皇子を諭したものの、聞き入れられず、果てには皇子を中心とした裁判のもと、帝国から追放されてしまう。

　学院には皇帝ですら立ち入れない強力な治外法権があり、クラウディアの家族が事の次第を知ったのは、全てが終わり、彼女が身一つで学院の門外に放り出された後だった。

　箱入りで育ったクラウディアは夜の街を彷徨い、しかし夜盗に襲われ、不幸なことに妊娠してしまう。家に帰ることもままならなくなった彼女は、幼馴染の従者一人を連れて下町に下り、なれぬ庶民暮らしの末に娘を出産した。

　一方、憤怒の侯爵家は皇子たちを厳しく弾劾、調査。そして明らかになったのは、皇子をはじめ、学院の多くの者たちは、フローラの魅了の魔術に掛かっていたということだった。つまり、フローラはごくわずかな魔力の持ち主であったにもかかわらず――その程度なら、平民にも稀にあることである――、関係者を魅了することでそれを偽っていたのである。彼女の最終目的は、眉目秀麗で知られた皇子の正妃に収まることであった。

　全てが白日のもとに晒されてから、帝国は大人数を動員して侯爵令嬢を探索したが、ついに彼女が見つかることはなかった。僅かに残っていた情報を繋ぎ合わせて知れたのは、彼女が出産の際に命を落としたという悲報だけ――

　以降、帝国では女児に「フローラ」という名を付けることはなくなった。
孤児院暮らしのレオですらこれくらいの概要は知っている、それほどの事件である。

「……いやいやいや、どうして帝国軍が探し回っても見つからなかったクラウディアの娘が、こんな、帝国のど真ん中にいるんだよ！」

　ここ、リヒエルトは、ヴァイツ帝国の首都である。
　レーナはひょいと肩を竦めた。

「ほとぼりが冷めたのを待って戻ってきたからに決まってるでしょう。お母様は隠れ鬼の天才なのよ。あの下町同化っぷりは、十三年の時を経て今や伝説レベルにまで進化」
「ていうか母親生きてんのかよ！」
「あなたも毎日のように会ってるでしょう？　パン屋の女将、あれお母様だから」
「あのおばちゃんかよ！」

　てっきりパン屋には、養女として引き取られでもしたのかと思い掛けていたレオだった。

「龍をも殺すと言われた白炎を操るお母様の腕で、今日も『パン屋ディア・ディア』は大繁盛です、毎度ごひいきにどうも」
「白炎でパン種温めるなよ！　ていうか前から気にはなってたんだけどディア・ディアってネーミングはそれでいいのかよ！」
「ちなみに、夜盗に襲われただなんてデマを流して、ちゃっかり私を仕込んだ元従者のお父様は、今日もお母様とアツアツだし、お父様の焼く栗もアチアチです」
「さっき焼き栗くれた、あのおっちゃんかよ！」

　悲運の令嬢の代名詞で語られるクラウディア嬢、および「フローラの禍」の裏事情に、レオは目眩を覚えた。

「さて、一本調子で芸のないツッコミが一段落したところで、話の続きをさせてもらうと」
「いやおまえ年頃の少年に向かってそういうとこでさりげなく抉るなよへこむから」

　レーナはふと声の調子を落とした。

「私たち家族は、つましい暮らしで満足しているにもかかわらず、龍の呪いに引き裂かれ、不幸のどん底に陥れられようとしているのよ」

　鳶色の瞳は、普段自分が見ているものとは思えないほど、暗い色を宿した。

「ヴァイツゼッカー帝国学院――帝国が誇る学院だけが、どうして脈々と優秀な人員を輩出してきたかわかる？　他にも学園は多くあるというのに。それはひとえに、学院が龍の呪いを使って、皇族の血に連なる者たちを囲い込んできたからよ」
「龍の呪い……？」
「そう」

　レーナは顔を上げ、まるでそこに敵がいるとでもいうように虚空を睨んだ。

「皇族に連なる血は、龍の血。魔力を帯びた血を持つ者は、誰であろうと、どこにいようと、十二になった年の秋、入学式の前夜に、無理やり学院に召喚されてしまうの」

　レオは「召喚……」と耳慣れぬ言葉を繰り返した。

「そう。私は今年で十二歳。色々試してみたけど、この身に流れる龍の血をごまかすことはできなかった。時が来れば、この血に反応して、私も学院に召喚されてしまうでしょう。一度見つかってしまえば、お母様たちがそれこそ血のにじむ思いで用意してくれた、この下町生活も終わりだわ」
「いや、聞いた限り下町生活めちゃめちゃエンジョイしてるよな？」
「血のにじむ思いで用意してくれた、この下町生活も終わりだわ」

　大事なところだったのだろうか、レーナは二度繰り返した。

「いや……まあ、そりゃ御愁傷様だけどさ、その、召喚？　されるのはその一回だけなんだろ？　じゃあ一旦学院とやらに行って、諸々の事情を話してまた戻ってくればいいじゃねえか」

　困惑気味に指摘すると、レーナはふうっと息を吐き出し、おもむろにレオ――というかレーナのものであった美少女の顔を両手で掴んだ。

「あなた馬鹿なの？」

少年の手で、つうっと少女の頬を撫でる。その手つきが妙に蠱惑的で、レオはごくりと喉を鳴らした。

「完徹しようが美しく潤み続けるハーケンベルグ家特有の紫の瞳、どんなに荒んだ食生活をしようが白く透き通る肌、切っても切っても魔力のせいで艶やかに伸び続ける濡れ羽色の髪。幼くとも完成された、こーんな素晴らしい美貌の少女を、一体誰が手放そうとすると思うの？」
「…………」

　レオは遠い目になった。発言がだいぶ上からなうえに、彼女の私生活の荒み具合が気になる。……が、確かに鏡を見た限りでは美少女だと認めざるをえないだろう。

「信じてないわね？　言っておくけど、この見た目で無防備に町を歩くとすごいわよ、お父様以外のあらゆるむくつけき野郎どもがはあはあ言いながらすり寄ってくるし、犬はマウンティングしようとするし、鼠は興奮してたかってくるし。お陰で私は生まれてこの方、小屋からほとんど出ずに、読書したり夜な夜な妄想に勤しんだり、三食きっちり頂いてぐっすり眠るくらいのことしかできなかったわ」
「引き籠り生活思い切り満喫してんじゃねえか！」

　レーナはふっとアンニュイに息を吐いた。

「学院なんて、それこそ脳みそまで性欲で沸き立った男どもの巣窟よ。そんなところに放り込まれて、無事に抜け出せるものかどうか。四六時中野郎どもにはあはあ言い寄られるどどめ色の人生を歩むくらいなら、私はバッタになって自由に野原を跳ねまわりたいわ」

　冗談めかした言い回しだが、声音は存外真剣だ。抜きん出た美貌の持ち主には、当人にしかわからない苦悩があるのだろうと、レオはひとまず納得することにした。

「まあ……そいつは大変だなとは思うけど。はっきり言って俺には関係ないし。さっさと元の体に戻してくれねえか？」
「…………」

　レーナ少年はにっこりと笑った。

「あなた、運命とか縁とかって、信じる？」
「……おい」
「ここでこうしてお互いが入れ換わったのも何かの縁。いっそこのまま、あなたが学院ライフを、私が下町孤児院生活をエンジョイするのってどうかしら」
「おい」
「ほら、学院出身ともなれば、帝国内でも指折りのエリートよ。大出世よ。待つのは薔薇色の未来よ」
「どどめ色って言ってたじゃねえか」
「大丈夫。私、肉体労働にはちょっと、かなり、激しく自信がないけど、頭脳労働は得意なの。いくらでも替えのきく守銭奴少年の代わりに、私が立派にハンナ孤児院を盛り立ててみせるから安心してくれていいわ」
「さりげに人のこと根本からディスってんじゃねえよ！」

　がばっと身を起こしたレオが、レーナの両腕を掴んで揺さぶると、彼女――いや、彼はさっと視線を逸らした。まさか、という予感がじわりとレオの脳裏に滲みだす。

「まさかとは思うが……戻れない、とか、言わないよな……？」
「…………言わないわよ？」
「その間はなんだよ！」

　レーナ少年は、レオの顔でえへっと笑った。

「ただ、入れ換わりの魔術でほぼ使い切った魔力が回復するまで、ちょーっと掛かるかな、なんて」
「……どれくらい掛かるんだよ」

　レーナはアヒル口で「うーんと」と躊躇う素振りを見せたが、そのような表情をしても平凡なレオの顔ではまったく可愛くない。レオがドスをきかせると、レーナはしぶしぶと口を開いた。

「まあ多少幅があるけど、そうね、ざっくり……一週間から」
「から？」
「一年くらいかしらね」
「ざっくりすぎんだろ！」

　激昂したレオが叫ぶ。レーナは「仕方ないじゃない」と肩を竦めただけだった。

「だいたい、突っ込んできたあなたが悪いんだし」

　それを言われると返しにくかったが、それでもレオの腹の虫は収まらなかった。人助けをしようとしただけで、なぜ自分がこんな目に遭わなくてはならないのだ。

「てめえ……ふざけんなよ。人の体にこんな甚大な迷惑かけといて、いけしゃあしゃあと……。てめえがそういう考えなら、この体、裸に剥いて町を歩いたっていいんだぜ」
「はあ！？　何それ、やめてよ！　あんたそれでもハンナ孤児院の子どもなわけ！？」

　ハンナ孤児院は、ここリヒエルトの中でもずば抜けて規律に厳しく、教育が行き届いていることで有名だった。特にハンナの方針で、子どもたちは皆将来の職に困らないよう、一芸を仕込まれていたりもするのだが――今はそんなことに構っている場合ではない。

「筋を通さない奴に仁義もクソもあるかよ。ああそうだ、ついでに裸になって踊ってやるぜ、キレッキレのステップ踏んでやらあ」
「やめてよ！」

　レーナ少年は卒倒寸前だ。両手で頭を抱えて激しく身震いする。が、そこで胸元に揺れる感触にはっと顔を上げた。服の下にぶら下がっている古びた金貨を取り出し、それをレオに突き出す。

「カールハインツライムント金貨！」

　レオが常に持ち歩いていた金貨の正式名称だ。庶民では五年に一度見る機会があるかないかと言われているほどの大金である――それを使わずに大事に仕舞い込んでいるあたりが、レオのレオたる所以なのだが。

「俺のカー様がどうした」

　レオは愛情と敬意を込めて、その長ったらしい名前の金貨のことをそう呼んでいた。

肌身離さず持ち歩いていた金貨を奪い返し、自分のものとなった少女の首に掛け直す。大切に金貨を撫でまわす姿を引き攣った顔で眺めながら、レーナが告げた。

「私の代わりに学院に行って、いつでもいい――一日でも二日でもいいわ――、戻ってきたら、この金貨をもう一枚支払う」
「よし考えよう」

　レオは即座に矛を収めた。
　その変わり身の早さに、今度はレーナが目を丸くした。

「い、いいの……？」
「あん？　確実に支払うならな。言っとくけど、念書くらいは書いてもらうぜ」

　違反したらトイチで利息を増やすからな、と睨みを利かせると、レーナはかくかくと頷いた。

「書く書く！　というか払う払う！　これでも、ディア・ディアは資金繰りもうまくいってるんだから」
「それは、おまえのじゃなくて親の金だけどな」

　軽く嘆息しながら何気なく呟くと、レーナは僅かに息を呑んだ。

「……そうね」

　やがて、小さく頷く。

「申し訳ないわ」

　それは、無邪気に親の金を使う自分自身のことでもあったし、恐らくはこの事態に巻き込んでしまったことへの、遠回しな謝罪でもあったのだろう。
　レオは小さく鼻を鳴らして、それを受け入れた。

「……まあ、言っとくけど、おまえの境遇だって楽じゃないからな。孤児院の暮らしはけっこうハードだぜ。中身が女だとか言ってなよなよしてたら、その日の飯にもありつけねえし、小遣いだってもらえねえ。っていうかそもそも、嫌がってた男の体じゃ……なんだ、何かと不便なこととかもあるだろうし」

　後半もごもごと呟いたレオを、レーナはじっと見つめた。

「びっくりした。あなたって、すごくいい人なのね」
「……そんなんじゃねえよ」
「でも大丈夫よ。さっきこの体は舐めるように探索しつくしたから――隅・々・まで」
「探索済みかよ！」
「うふふ」
「ほくそえむなよこの野郎！」

　レーナは意外にも、男の体を気に入ったようだった。なんでも、全体的に身軽なのが好ましいらしい。

「隣のデブがむかつくなら、自分がそいつ以上のデブになれば気にならないってよく言うけれど、そういうものなのね。いざ自分が男になってみると、凄まじかった男への嫌悪感がきれいさっぱり無くなって、今にもぶいぶい言わせたくなってくるわ」
「よく言わねえし、ぶいぶいも言わすなよ！」

　すかさず叫ぶと、レーナはちらりと半眼になってレオを見まわした。

「さっきから思ってたんだけど、その口調、もう少しどうにかならないの？　これでもお母様は躾けに厳しくて、私は結構おしとやかな口調を心がけてきたつもりよ」
「……仕方ねえだろ、中身が俺なんだから。というかお前だって俺の顔して女言葉話してんじゃねえよ。カマみたいだろ」

　レオは中身が男であることを理由に持ち出したが、理由はそれだけではない。レーナの話し方は発音一つを取っても丁寧で、――そう、ひどく貴族的なのだ。孤児院育ちの少年が、一朝一夕で真似できない程に。

「そっか。そうよね、いや、そうだね、……だな？　一人称は僕……いや、俺か」

　レーナは首を傾げながらも、着々と話し方を修正している。思いの外すんなりとスラングに馴染めるようだ。実は少々語学に自信のあるレオにとっては、相手の方が順応が早いというのはだいぶ癪であった。

「ほら、レオ……じゃねえな、レーナもそれっぽく話してみろよ」

　すっかり男そのものの口調で言い放った相手にかちんときて、レオも言い返してみる。

「冗談じゃございませんです？　あてくし、そんな言葉話せねえでし？」
「うわ……絶妙に気持ち悪い」

　盛大に顔を顰めたレーナは、何を思ったか、元・自分の体をぐいと引き寄せた。少女らしくほっそりとした腕を折り曲げ、その小さな掌を繊細な首に絡ませる。そして、

「暴言の封印を」

　レーナが鋭く唱えた瞬間、レオは首元がちりっと焦げるような感覚を抱き、飛び跳ねた。

「い……っ！」

　痛え、と叫ぼうとして、なぜか口をぱくぱくさせる。

「……！？　……！？」

　なんだこれ、どうなってんだよ、と叫ぼうとするのに、一向に喉は言葉を紡いでくれなかった。
　金魚のようにはくはくと口を動かすレオに向かって、レーナはにやりと笑ってみせた。

「淑女にふさわしくない暴言――乱暴な言葉遣いやスラング等々に限って、発声できなくしておいたから」
「なんてこと……！」

　しやがるんだこの野郎、の部分は喉の奥で弾けるようにして消えた。なんと細やかかつ的確な反応だ。そして、首を囲むようにびりりと走るこの痺れが、地味に痛い。

「こんなことしなくても、正体がバレないようにずっと黙って、……っ」

　レオはぐう、と喉を押さえ、憤怒の表情を浮かべながら、「黙ってりゃいいだろ」を「黙っていればいいでしょう」と言い換えた。

（なんたる屈辱……！）

　生粋の下町育ちであるレオにとっては、お貴族様のごとき敬語を使うなど虫唾が走る。リヒエルトっ子が、それも男がしゃなりしゃなりした言葉を使っていいのは、結婚の許しを貰いに彼女の実家を訪れる時だけだ。

「おまえ馬鹿か？」

　レーナはそんなレオの激昂した様子など歯牙にもかけず、ひょいと肩を竦めた。きれいさっぱり順応している感じであるのが心底腹立たしい。

「別に正体なんてバレてもいいんだよ、期間限定の話なんだから――まあ、周りがむしろ信じないって問題はあるかもしれないけど。それよりその、美の精霊が丹精込めて作りたもうたかの繊細な美貌で粗野な言葉を話されるのが、俺の美意識に適わないだけだ」
「び、い、し、き！」

　クソ忌々しいと思った単語を、クソ忌々しい想いを込めて復唱するくらいが、今のレオにできる精一杯のツッコミだ。

「そもそも、こんな事態に巻き込んだのは、て、お、……っ、あなた、くせに、よくも、こんな……！」

　痺れる痛みに負けて、言葉遣いを着々と矯正されている自分を、レオは呪った。それでも、下町的なイントネーションが完全に拭えていないためか、レーナの魔力的基準を満たさない言葉が間引かれて、結果片言のような話し方になってしまう。苛立ちで爆発しそうだった。

「うん。それは確かに責任を感じる。だから、俺にも同じ術を掛けよう――麗句の封印を」

　レーナが素早くレオの手首を掴み、今度は自らの首に絡ませると、喉仏が目立ちはじめた少年の首にふわりと光が舞った。

「ん。これで俺は、貴族的な言葉が話せなくなった。でもって、今ので魔力を完全に使い切ったな」

（こんな魔術に使い切ってんじゃねえええ！）

　魂の叫びは、しかし哀しいかな、発音されることはない。

（いや待て、魔力はこの体に宿ってるわけだから、つまり俺が解除できるはず……！）

　レオは自分の首をぎゅうぎゅう締めながら、「解除解除解除！」と叫んだが、なぜだか術が発動する気配はなかった。

「だから使い切ったってば。ついでに言っておくと、魔力ってのは想像力が重要だから。魔力っていう油に、想像力で火を点けるんだ。言葉ってのはそのきっかけ、火打石みたいなもんだな。いくら石ころがいっぱいあっても、絶妙にそれを打ち付ける――つまり鮮やかに発動を想像する力がなけりゃ火は点かない。方法もイメージできないのに術が解除できるわけないだろ」

　レーナが淡々と説明する。なんとなくレオに合わせて簡単な比喩にしてもらっている気もするが、なるほどわかりやすかった。ちなみになぜレオのものであるレーナの声に反応して術が発動したかといえば、体に馴染んだレーナの言い回しに、体が勝手にイメージを紡ぎ出したからだという。

（中身も勝手なら、肉体も自分勝手かよこの野郎……！）

　ままならぬ世の中に、レオは天を恨みそうになった。
　ぐぬぬ、と歯噛みするレオをよそに、レーナは着々と念書の準備を進めている。

「んー、ヴァイツ帝国暦一〇〇八年霜白月九日、パン屋ディア・ディアの娘レーナ――以下甲とする――とハンナ孤児院のレオ――以下乙とする――は、期間を限って互いの肉体を交換する。また、その際互いに以下を制約として課す。一、……」

　どこかに挟まっていた羊皮紙を引っ張り出し、これまたどこかに転がっていたペンを雑に転がし、滑らかに言葉を紡いでいく。その筆跡だけは、意外にも滑らかだ。つい習性で値踏みしてみれば、レーナの持つ文房具はどれも質のいいものばかりである。先だっての話の通り、ディア・ディアはよほど資金繰りがいいのかもしれない。

「……って、ちょっと待……待ちなさい。なんで、カー様の支払いが、……制約の一つって扱い」

　一片の損の気配も見逃してなるものかと目を光らせはじめたレオは、早速異議を唱えた。カールハインツライムント金貨の支払いは、この入れ換わりの慰謝料であり、かつレオ側の承認の必須条件だ。肉体交換に伴う諸々の制約――例えば、みだりに互いの体を傷つけないなど――とは一線を画し、第一に記載するべきだと片言で主張すると、レーナは目を見開いた。

「……驚いた。あな……痛っ、あんた、字も読めるんだ。――動揺のあまり、素の言葉が出ちまったぜ。これ、痛いな」
「わかったなら、戻す。――識字は、ハンナの教育方針。無学な者は、損をする。損は、人を貧困に。貧困は、無学を。負の連鎖、断ち切る」

　この時にもなると、レオは単語だけで話すことに慣れはじめていた。要は、暴言かどうかを判別されにくくすればいいのだ。

　レーナは「なるほどねえ」と顎を撫でると、改めてレオをじっと見つめた。

「あんたと入れ替わったのは偶然だったけど、もしかしたら、あんたでよかったのかもしれない。学院は、母がいた頃はくだらない温室でしかなかったけど、今はだいぶマシになったって聞いてる――図らずも、フローラの禍のおかげでな。学院で得る知識は、体が元に戻ってもあんたのものだ。思う様学んで、……ハンナさんの言う負の連鎖を、あんた自身がぶっつり切ってきてくれ」
「レーナ……」

　レオはレーナを見つめ返すと、おもむろに念書の一部を指差した。

「じゃあ、断ち切りをより良くするために、ここの金貨を二枚に……」
「思った以上にちゃっかりしてるよなおまえ」

　素早く突っ込んだレーナだったが、何を思ったかややして「ふむ」と顎を撫でた。
　ペンを取り、支払う金貨の額を二枚に修正する。

「レーナ……？」

　驚いたのはレオだ。冗談のつもりの発言が、まさか通るとは思わなかった。

「無事に戻ってきたら、金貨はもう一枚支払うことにするよ。その一枚は、俺自身の稼ぎでだ」

　レーナはにいっと口の端を引き上げた。不思議なことに、その表情は入れ換わる前のレオのものとそっくりだった。

「まあ見てろ。魔力はおまえの体に置き去りにしたが、この明晰な頭脳を以ってすれば、カールハインツライムント金貨の一枚や二枚、すぐに稼げるさ」

　レオはちょっとときめいた。その男前な発言にではない。金貨が二枚飛び込んでくる状況にである。――レーナがどこまでもレーナであるように、レオもまた、どこまでもレオであった。

　その後、周囲への説明の仕方や、日常生活の細かいルールなどを打ち合わせた後、二人は羊皮紙の最後にそれぞれ署名した。

「――ふう。なんとか間に合ったな」
「ああ、もう夜。門限？」

　屋根から漏れる光は、すっかり月光に取って代わられていた。思いの外長い時間を過ごしてしまっていたらしい。
　早く院に戻らねば、夕飯にありつけなくなるぞ、と主にレーナの体の心配をしながら尋ねると、彼女、いや彼は「いいや」と首を振った。

「最初に言っただろう、時間がないって」
「え……？」

　にやりと笑うレーナの姿が、なぜか滲みはじめた。

「な……なに」

　ぎょっとするレオをよそに、レーナはひと仕事して疲れたとでもいうように伸びをした。

「ヴァイツゼッカー帝国学院の入学式は、毎年霜白月の十日。召喚はその前夜、月が天空に掛かる頃」
「お……っ、霜白月十日の前夜って……！」

　念書の内容を思い出す。――本日、霜白月九日。

「本日は晴天なり、お誂え向きの満月。よかったな！」

　レーナがくるりと笑顔を向けた、その瞬間。

「てめ……っ！」

　暴言の呪いのせいで決まらない悲鳴を残しつつ、レオの――いや、美貌の少女の体が掻き消えた。

「……レーナの美貌に、レオの男前な魂、か。――がめついけど」

　粉引き小屋にひとり残ったレーナが、ぽつりと呟く。

「そーんな魅力的な女の子、見つかったら離してもらえるかしら？　……痛っ」

　自分の掛けた魔術にちりりと喉を焼かれて、レーナはさすさすと喉を撫でた。やはり、人の心配などらしくないことはするべきではない。

　レーナはさっさと頭を振って気持ちを切り替えると、必要な道具を適当に引っ張り出して、小屋を後にした。夜遅く、かなり放任主義な両親への説明は、明日まわしだ。

　空には満月。
　これから始まる新しい人生を思い、レーナはにっと口の端を持ち上げた。　広々とした中庭から望む夜空には、巨大な満月が浮かんでいた。
　豪奢な白亜の建物は、白々とした月光を受け、至る所に繊細な影を落としている。一定の間隔で取り付けられたランプの光が、時折ちろちろとその輪郭を揺らした。

　入学式を明日に控えた、ヴァイツゼッカー帝国学院。
　普段ならひっそりと静まり返るこの時間帯、しかし広間を兼ねた中庭には、国内有数の貴族たちがひしめきあい、まるで舞踏会でも開かれるかのようだった。

　ただ、月光を頬に受ける彼らの表情は、踊りを楽しむ人のそれではなく、ひどく緊張し強張っている。彼らの視線はただ一点――中庭の中央に引かれた、魔法陣に注がれていた。

　そう、彼らは皆、この秋までに十二歳を迎えた貴族子女の親である。
　功績により叙任された者を除き、帝国内の貴族にはもれなく魔力を帯びた龍の血が流れている。それは脈々と受け継がれ、十二になったその年に、この学院に呼び寄せられるのだ――よほどその血が薄くない限り。

　帝国学院への入学は、貴族の宿命であり、誇りである。
　なので彼らは、口では「いやはや、入学準備を夜に済ませなくてはならないというのは、不便なことですなあ」などと言いながらも、一夜限り開放される学院の中庭に駆けつけ、酒を傾けながら、子どもたちが無事学院に召喚される様子を見守るのである。

　今また、魔法陣が淡い光を発し、それが収まると同時にひとりの「生徒」が現れた。

　どうやら子爵家の息子らしく、その両親と思われる男女が安堵のような失望のような溜息を漏らしている。貴族らしく無事入学できた、しかしあまりに順番が早い、というところだろう。大きな魚ほど釣り上げるのに時間が掛かるように、魔力が大きいほど召喚の順は後になるのだ。彼の場合、召喚の条件を満たす下限程度の魔力のようだった。

　召喚された子どもたちは、名前を確認され、上級生にそのまま寮の部屋へと案内される。まだ帝国が不安定だったころには、学院側が把握していない子どもが魔力を持って召喚されることもしばしばあったそうだが、近頃では「生徒」の多くは貴族で占められているうえ、魔力持ちの庶民には小さいうちから監視が付くようになったので、入学前には名簿や部屋の準備が完了しているのが常だった。

　そうやって、次々と「生徒」が現れ、無事召喚に立ち会った家族が中庭を去り、人もだいぶまばらになってきた頃。

　子どもの入学に浮かれ騒ぐ貴族とは一線を画し、沈痛な面持ちで魔法陣を眺める夫婦がいた。

　一人は、灰色の髭を蓄えた、屈強たる壮年の紳士。もう一人は、皺すらも優美に見える上品な顔立ちをした、熟年の夫人である。夫人は先程から堪えていた溜息をそっと漏らし、傍らに佇む夫に話しかけた。

「……ねえ、あなた。やはり、あの子は――クラウディアの子は、現れないのでしょうか」

　紫水晶のような瞳をすっと細めた男性――ハーケンベルグ老侯爵は、何も答えない。
　焦れた様子の夫人は、不安をごまかすようにひとり言葉を重ねた。

「私たちのディアが、命と引き換えに娘を出産したと、そう伝え聞いてから十二年……。私たちの孫が生きているなら、今年が入学の歳よ。侯爵家が総力を挙げて探しても見つからなかった子だけれど、帝国の始祖が引いた強力な召喚陣ならあるいはと、一縷の望みを掛けたのに……」

　うっすらと涙が滲みだしたところを、周囲が気がかりそうに見られていることに気付き、夫人ははっと気を引き締め直した。
　彼女は誉あるハーケンベルグ侯爵夫人、エミーリア。ただでさえフローラの禍以降、被害者の母として憐れみの目で見られがちなところを、これ以上弱みを晒すわけにはいかないのだ。

　エミーリアは意識して口角を引き上げ、明るい声を出した。

「でも、そう、望みを掛けたからね、どんな孫娘が現れてもいいように、今日に合わせてドレスを作らせたのよ。ディアの娘だから、きっと瞳は紫でしょう？　でも、髪の色がわからないから、悩んだ末に、結局全部作ることにしたの。ブロンドが生えるブルーグレー、ブルネットを引き立てる柔らかなクリーム色、それとも亜麻色ってことはあるかしら？　念の為若草色も入れておいたわ。いったいその子は、どんな髪の色をして、どんな、暮らし……」
「エミーリア」

　堪え切れず再び涙ぐんだ妻を、侯爵はそっと窘めた。優しく妻の髪を撫でようとするが、エミーリアをそれを振り払うと、涙をこぼして叫んだ。

「どうしてあなたはそんなに平然としていられるの！」

　突如声を荒げた夫人に、周囲がざわめく。事情を知っているほとんどの貴族は痛ましそうに目を細め、普段の淑やかな夫人の姿しか知らない新参者や、庶民の家族は、純粋な驚きをもって彼女を見つめた。

「あの子が、わたくしたちのディアが、この学院で苦しんでいた時も、あなたは手助けせず、追放された時でさえ最初は捜索すらしなかった。あの子が、あの子が、死んだと……！　そう聞いた時でさえ眉ひとつ動かさず、今も無表情でこの場に立っているなんて！　どうしてそんなことができるの！」

　とうとう夫人は顔を覆って激しく泣きだした。

「ハーケンベルグの紫の瞳は真実を見通す、そんなことを称えられておきながら、あなたも、わたくしも！　真実の欠片さえ見落として、今もただ立ち尽くすことしかできないのだわ！」

　その場にくず折れたエミーリアの傍らに、侯爵は膝をつき、時折彼女の背を撫でながら、ただじっと耳を澄ませた。その痛ましい光景に、周囲もまた固唾を飲んで立ち尽くした。

「エミーリア」

　やがて老侯爵が、ゆっくりと口を開いた。

「古きよりハーケンベルグ侯爵家は、帝国の盾にして帝国の剣。その長子として生まれたクラウディアもまた、幼いころから武に秀でた天性の戦士だった。そんな彼女が夜盗に襲われたというのなら、それはよほど手強い敵だったのだ。それほどの敵を相手に散ったのなら、クラウディアもまた悔いはなかったであろう」

　なんだか主旨がずれている。脳筋の夫に、夫人がくわっと歯を剥いた。

「わたくしは親の助けも得られなかった憐れな娘の話をしているのであって、戦死した部下の散り際を云々しているわけではありませんわ！」

　む、と侯爵は髭に手をやった後、少し考えて言い直した。

「クラウディアは聡い子だった。猛き炎を操る、強い子でもあった。幼いころは我々のつけた密偵をかわして町に下りるような、そんな勘の良さもあった。案外どこかで、けろりとして生きているのかもしれん」
「貴族令嬢の手本として生きていたあの子が、領地以外のどこでどうやって暮らしていけると言うのです！」
「む。それは、まあ、その……下町でパン屋でも開いてだな」
「馬鹿をおっしゃらないで！」

　案外真実を見通している侯爵である。

　夫の頓珍漢な受け答えに、やはり自分がしっかりしなくてならないと現実に立ち返ったエミーリアは、やがて鼻をすすると立ち上がった。

「先程召喚されたのが公爵家の次男様。となれば、この後は召喚されても筆頭公爵か皇族クラスね。……あなた。もう、帰りましょう」

　自分たちの爵位に見合った召喚は済んでしまった――そう悟ったエミーリアは、ひとつ深い溜息を落とし、踵を返そうとする。

　だが、その時。

　カ……ッ――！！

　太陽が爆発したかのような強い光が、辺り一面に炸裂した。
ぶわっと強風が魔法陣を中心に広がり、その場にいた人々の衣服を巻き上げ、燭台までをも薙ぎ倒す。突然の閃光と爆風に、方々から悲鳴が上がった。

　咄嗟に自身と妻を庇った老侯爵は、光にやられた目を細め、発生源と思われる魔法陣の中心に視線を向ける。そしてそこで、

「……！」

　驚愕に大きく目を見開いた。
　風の収まった陣の中心には、ひとりの少女が蹲っていた。

　粗末な衣服から見える、痩せ細った、けれど透き通るような白い肌。
　地に伏した少女の肩を覆う、豊かな黒髪。
　明らかに貴族の子息ではない人物の出現に、その場にいた全員がはっと息を飲んだ。

　何百という視線を集めながら、陣に伏していた少女は腕を突き、ふるふると上体を起こしはじめる。やがて黒髪の間から現れた、汚れてはいるが、この世のものとは思えぬ美しい顔。

「まさか……」

　一瞬で全身を駆け抜けた予感に、エミーリアは両手で口を覆い、震える声で呟いた。
　困惑気に辺りを見回す少女の、長いまつげに囲まれたその瞳の色は――水晶のような紫。

「精霊よ……！」

　誰かが、その奇跡に精霊の名を称えた。

　祝福の風光と共に現れた少女。
　間違いなく、それは、クラウディア・フォン・ハーケンベルグの娘であった。

「ああ……！　ああ！　ああ！　なんということ！　なんということでしょう！」

　エミーリアは涙を流しながら、夫の腕に縋りついた。

「あなた！　あの子が！　あの子の娘が！　わたくしたちのもとに帰ってきたのだわ！　ご覧になって、あの紫の瞳、あの愛らしい顔……！　ディアの幼いころに瓜二つだわ！」
「…………」
「……あなた？」

　夫の応答がない。怪訝に思ったエミーリアは、眉を寄せて侯爵を仰ぎ見た。

「……を、……べ」
「はい？」

　老侯爵はかっと目を剥いた。

「帝国中の、一番の仕立て屋と針子を呼べ！　いくら使っても構わん！　最高級のドレスで、あの精霊の御業としか思えん可愛い孫娘を飾り立てるのだ――！」

　かつて、戦地において万軍に値する働きを見せたハーケンベルグ老侯爵。
　ひとたび吠えれば敵の戦意を喪失させ、自軍の士気を奮い立たせたというその伝説の怒号が、この日、

「紫は必須だ――！」

　どうでもいい内容を伴って、学院中の安眠を妨げたという。　レオは混乱していた。というよりは、困惑していた。

「さあさ、こちらに座って頂戴、あらあら何を遠慮してるの、さあ座って、ほらクッション！　ふふ、これね、おばあ様が刺繍したのよ、ハーケンベルグ侯爵家の林檎の花紋。ふふ、うふふ、おばあ様ですって」

　閃光、爆風と共に、恐らく学院なる場所に呼び寄せられたのはわかる。

「さ、どうぞ、温めたチョコレートよ。甘いものは好きかしら？　きっと好きよね！　うふふ、ディア――あなたの母様もね、お菓子とパンが大好物だったの。熱いから気を付けてね、ゆっくり飲むのよ」

　だが、召喚されてからこちら、ずっとまとわりつき話しかけてくるこの老齢の女性は何者なのか。――いや、もちろん話の流れ的に、レーナの祖母なのだろうが。

　石造りの地面に勢いよく叩きつけられたものだから、レオはしばらく頭がぼんやりしていた。
　だがその間に、周囲がどよめき、老夫婦に骨が軋むほど抱きしめられ、何事かを話す前に温かい上着を掛けられ、抱えられ、風のように連行された。

　視界の隅で、何やら慌てたように夫婦を制止する人たちがいたが――学院の関係者だろうか――髭を蓄えた老紳士が身震いするような低い声で鋭く一喝するとそれも止み、レオは呆然としている間に馬車に乗せられ、この王宮と見まごうばかりのハーケンベルグ侯爵家に到着したのであった。

（でけー家……）

　レオは繊細な陶磁器のカップを握らされたまま、呆然と辺りを見回した。

　ヴァイツ帝国の寒さ厳しい秋を欠片も感じさせぬ二重の窓に、ぱちぱちと火を爆ぜさせる暖炉、足首まで埋まりそうなほど毛足の長い敷き織物に、壁のあちこちにセンスよく飾られた絵画や宝飾品。一糸も乱れぬ姿勢で控え立つ使用人たち。

（やっべー、かぐわしい）

　どこかしこからも、金の匂いが漂っている気がした。

「それで、私たちの可愛いあなた、お名前を聞かせてくれるかしら」

　きらきらした瞳で老婦人――エミーリアというらしい――に問われ、レオははっと我に返った。

「……ええと、名前。……レーナ。です」

　事前のレーナとの打ち合わせでは、「どうせ入学前夜しか会わない」「失踪した娘を探そうともしない親族だから」、込み入った事情は説明しないことになっていた。
　だが、どうやら彼らは学院から一日だけ入学を遅らせる許可をもぎ取ったらしいうえ、しかも明らかに娘クラウディアへの愛をだだ溢れさせているのだが、どうしたものか。

（まあ、どっちみち俺もすぐ脱走することになるんだし、あんま仲良くならない方がいい……のか？）

　レオは悩みながらも、ひとまず正体の暴露を保留することにした。

　実はクラウディアも本当の娘も生きているなどと事情を話したら、すぐにでも町に探索の手を伸ばしそうな彼らだ。今さら下町暮らしを邪魔されるのはレーナ達の本意ではなかろうと考えたためだった。

「まあ、レーナ！　レーナというのね！　かわいらしい名前だわ」

　暴言の呪いのせいでレオはたどたどしくしか話せなかったが、二人はそれを気にしていないようだ。エミーリア夫人は両手を合わせてきゃっきゃと喜んでいる。老侯爵の方も、「レーナ……うむ。よい」と頬を緩めているので、孫の名がわかってご満悦なのだろう。

　レオはほっとして、手渡されたホットチョコレートを眺めた。

（すっげーいい匂いがするけど、これ、本当にチョコレートなんだよな？）

　レオの知るチョコレートとは、年に一度、精霊祭の時にだけ振舞われる馬糞を丸めたような菓子だ。匂いばかり甘ったるい割に固くて溶けにくく、それでも、その贅沢さに孤児院の皆は敬意を込めて「おチョコ様」と呼んでいるほどなのだが。

（なんかこれ緩いし。まさか、下痢……いやいやいや、落ち着け俺）

　自分には縁のなかった高級品にばかり囲まれているせいか、どうも先程から落ち着かない。
　許されるならば今すぐ立ち上がって、一つ一つ検分し、更に許されるならばいくつかを頂戴してしまいたいところだ。指先がうずく。この衝動を鎮めるには、レオの隠された趣味である小銭数えをするより他はない気がしてきた。

（……ん？）

　小銅貨特有の、金臭く薄っぺらい感触を夢想したレオは、そこではたと気付いた。

「……！」

　ばっと胸元を押さえる。
　ない。

　もちろん胸の話ではない。
　あれほど大事にしていたカールハインツライムント金貨が、紐ごと消え失せていたのだ。

「カー様……！」

　レオは真っ青になって立ち上がった。

　目まぐるしく頭を働かせ、恐らく召喚時の爆風で飛ばされてしまったのだろうと推測する。
　うかうかと金貨以外の金の匂いにつられて、大切な重みが消えていたことにも気付かずにいた自分を、レオは心の底から呪った。

　ホットチョコレートを見詰めていたと思ったら、突如胸を押さえて立ち上がり、「母様！」と叫んだ――もちろん周囲にはそう聞こえた――レオのことを、エミーリアたちははっとして見つめた。

「どうした、レーナ」

　身を乗り出しかけた夫を、エミーリアはそっと視線で制す。今にも泣き出しそうな表情を浮かべた孫娘に向かって、彼女は優しく話しかけた。

「可愛いレーナ、落ち着いて。そうね。ホットチョコレートは、あの子も大好きだったもの。きっと思い出してしまったのよね」

　困惑気に見上げてくる少女に、何もかもわかっているというように頷く。そしてエミーリアは、そっと膝をついて彼女の両肩に手を置いた。

「教えてちょうだい、レーナ。クラウディアは……、優しかった？　笑っていたかしら」

　レオは眉を寄せて首を傾げた。なぜ突然レーナの母の話になるのだろうか。

「わかん……わかりません。話したこと、ありません」

　パン屋の女将としてのクラウディアのことなら少々答えられるが、彼女が家庭内で優しいかどうかはわからない。

「そう……。では、あなたの母様は、あなたが小さいうちに亡くなってしまったのかしら」

　レオはことりと首を傾げた。

「わかりません。私、記憶ある、母、もういません」

　レオ自身の母親のことについて尋ねられているのであれば、彼は孤児院の門前でへその緒がついたまま見つかった子だったので、当然記憶などあるはずもない。

（ん？　いやいや、俺の話を聞きたいわけないよな）

　話の流れが掴めていないレオだったが、エミーリアが突然涙を浮かべたので、ぎょっとするあまり疑問はどこかへ消え飛んでしまった。女の涙は苦手である。

「かわいそうに……！　ではあなたは、顔もわからないまま、ディアの面影を求めて生きてきたのね……」
「エミーリア。本人の前でかわいそうなどと、レーナに失礼だとは思わないのか」

　何やら二人が言い合っているが、肝心のレオはきょとんとしたままだ。
　すると何を思ったか、エミーリアが涙を拭って、明るくレオに笑いかけた。

「ごめんなさいね、レーナ。そうだわ、それでは気分転換に、ドレスを見てみない？　あなたにぴったりのものを、たくさん誂えたのよ」

　彼女がぱんぱんと手を叩くと、使用人が一斉に動き出し――レオは心底びびった――、どこからともなく大量のドレスを並べだした。

「ほら見て、このブルーのドレスを着たら、きっと海の精霊のようよ。それともこちらがいいかしら。シードルのような金色に、あなたの黒髪がきっと映えるわ。ほら、このピンクも女の子らしくてとっても素敵」

　次々とドレスを当ててくるエミーリアは、もはや年若い少女のようだ。どうやら自分に服をプレゼントしてくれようとしているらしいことは理解したが、しかしレオはそれどころではなかった。

（早くカー様を探しにいかなきゃ）

　爆風で飛ばされたとしたなら、きっと学院にあるのだろう。
　古ぼけた金貨を貴族の連中がほしがるとも思えないが、いやいや、金貨は金貨だ、やはりほしがるに違いない。かつて人に貰ってから、大切に大切に金貨を扱ってきたレオとしては、誰かがひょいとそれをねこばばしないかと気が気ではなかった。

　年頃の少女であるのに、ドレスには目もくれずそわそわしだしたレオに、エミーリアは唇を尖らせた。

「まあ、レーナ。一緒に真剣に選んでちょうだい。いつまでもその粗末な――いえ、ごめんなさいね、その服でいては寒いでしょう？　ヴァイツの秋は冷えるわ。どれか選んで、着替えてちょうだいな」
「ヴァイツ……寒い」

　それもそうかと内心で頷く。
　孤児院で支給される古着にすっかり慣れているレオとしては、今のレーナの服でも十分温かいくらいだったが、この後学院に忍び込み、カー様を探索して回るとなるなら話は別だ。夜でも温かく、かつできれば動きやすく人目につきにくいものがよい。

　真剣な面持ちでドレスを見詰めだしたレオに、エミーリアは微笑んだ。

「ね、色とりどりできれいでしょう？　全部あなたのものよ。でもそうね、今日はこれなんてどうかしら」

　好みなのだろうか、彼女はさりげなくピンクのドレスを推してくる。
　だがレオは眉を下げて首を振った。

「きれいすぎ、ます。もっと、黒、灰色」
「まあ……どうして？　そんな暗い色が好きなの？　あなたはこんなに愛らしいのに」

　エミーリアはぎゅっと孫娘を抱きしめようとしたが、しかしレオは慌てて両手をつっぱり、それを退けた。

「だめ、です！　汚れて、しまいます」

　エミーリアは明らかに高価なドレスを着ていた。うっかりそれに皺を付けて、後で請求されてはたまらない。
　というより、レオの性分として、服であれ小物であれ、美しい物はなるべく美しい状態を保っておきたかった――もちろん、転売する際に少しでも価格を釣り上げるため刷り込まれた、さもしき習性である。

「汚れて……？　何を言っているの？　ああ、今あなたの着ている服が少し汚れているからかしら。ちょっと粉っぽいわね。でもほら、だからこそ、好きなドレスを選んでいいのよ」

　困惑気に、しかし優しく話しかけたエミーリアに、レオは再度首を振った。

「いけません。私、汚します。しゃがむ、這う、ひざまずきます」

　なにぶん落し物の、しかも夜の探索だ。月光を頼りながら、地を這うことになるだろう。

「這う、ひざまずく……？　どういうことなの？　なぜあなたがそんなことをしなくてはならないの？」
「カー様、無くなった、私のせいです。だから……」

　今すぐにでも探さなくてはならない、と、きりりと宣言しようとしたが、なぜか涙を流すエミーリアに強く抱きしめられた。

「馬鹿なことを言わないで！　あなたの……あなたのせいであるものですか！」
「ぐ……」

　思いの外、この老婦人はいい腕力を持っていた。レオは何も言い返せぬまま、じたばたともがいた。

「レーナ、レーナ！　よく聞いて。あなたの母様が亡くなったのはあなたのせいなんかではない。全てフローラの……いえ、わたくしたちのせいなのよ。あなたが気に病む必要なんて、どこにもないの！」

　金貨が無くなったのは自分のせいだと告げる彼女に、レオは目を白黒させた。

「エミーリア様の、せい？」
「そうよ、全てわたくしたちのせいよ。あなたはけっして、汚れてなどいないわ」

　では、エミーリアがレオの大切な金貨をねこばばしたのだろうか。

「……なら、カー様、くれますか？」

　取ったならすぐにでも返していただきたい。
　いや、この家は金持ちそうだから、なんなら新しい金貨に替えてもらっても、ついでにもう一枚二枚増やしてもらってもかまわない。

　そんな邪な気持ちで、じっと相手を見つめると、エミーリアは悲しげに首を振った。

「……ごめんなさい。それは、わたくしたちにはどうすることもできないのよ」

　どうも、彼女に返してくれるつもりはないらしい。
　というより、記憶を遡る限り彼女が金貨を奪ったとは考えにくいので、返すも何もないのだろう。

（それでも、お貴族様なら銅貨の一枚くらいは恵んでくれてもいいのに）

　ケチだな、とレオは唇を尖らせた。

「でもね、レーナ、母様はいつもあなたのそばにいるわ。ここに――」

　そう言ってエミーリアはそっとレオの胸に手を当てた。
　レオはきょとんと首を傾げる。いるも何も、胸に無いと気付いたからこそ自分は今こうして焦っているのだが。

　孫娘の頑是ない様子を見て、エミーリアは再び悲しげに微笑んだ。

「今のあなたには、少し難しいかしら。でも、覚えておいてね。母様も、わたくしたちも、いつもあなたの傍にいるわ――」

　彼女はそっとレオにキスを落とすと、「今日はもう休みましょうね」とその場をお開きにした。
　レオは今すぐ学院に戻りたい旨を伝えようとしたのだが、口を開くたびに、わかっている、何も言うなという視線で黙殺され、適わなかった。

（……仕方ねえ、明日行くことにするか）

　金貨を落としたと告げるには警戒が勝った。それを聞いた誰かが先んじて、金貨をねこばばしてしまうかもしれないからだ。探索には、レオ自身が向かう必要があるのだ。
　幸い、馬車の中で聞いた限りでは、あの中庭は普段は閉鎖されているとのことだ。自分たちは最後にあの場を後にしたので、明日くらいまでなら大丈夫だろう。

（ひとまず、寝よ）

　どのみち、明日いっぱいこの屋敷で過ごした後は、一日遅れの入学をすることになっている。明日早々、それを一日縮めるよう――つまり所定の入学期日に合わせるよう二人を説得して、大手を振って学院に戻ればいいだろう。なにせ、ここから学院まで、どこをどう向かうべきか、レオにはさっぱりわからないのだから。

　変な時間に昏睡し、今かなり遅くまで起きているため、とても眠い。

（金と眠気にはかなわん。いいや、明日、明日――）

　レオはレースと刺繍がふんだんに施されたベッドに案内され、三つ数える間に眠りに落ちた。


＊＊＊


「――あの子はもう寝たのか」
「ええ、ベッドにもぐったと思ったら、すぐでしたわ。……子どもってそういうものでしたわね。懐かしいわ」

　孫娘のために用意した子ども部屋から居間へと戻ったエミーリアは、ソファに掛けた夫が厳しい表情を浮かべているのを認めて、静かに呼び掛けた。

「あなた」
「ああ」

　二人が連れ添って、もう四十年近くなる。互いの意図は、たったそれだけの言葉で伝わった。

「私は、間違っていたのだろうな」

　やがて、侯爵が髭を撫でながら、ぽつりと呟いた。
　エミーリアは何も言わない。

「……クラウディアが禍に巻き込まれた時、彼女なら身に降りかかった火の粉を払いのけられると、そう信じて疑わなかった。死んだと噂で聞いた時も、半信半疑だったし――もしその程度で命を落とすのであれば、それがディアの運命なのだと思ったのだ」

　侯爵は、武勲で名を上げた男だった。彼の思想は戦争の場で形作られ、平穏な日々を生きていてもなお、その根幹は戦場に根差したままだ。それを知っている妻は、ただその横顔を見守るしかできなかった。

「だが今日、あの子を――レーナを見て、私は精霊の奇跡と、そして自らの罪を知ったのだ。あのように愛らしい、何の罪もない子が、汚泥にまみれ、自分を責めながら生きてきたという事実……そしてその境遇に追いやったのは、他でもない私であるということを」
「……あの子は、ひどく痩せておりましたね」
「それに、ヴァイツ語も流暢に話せぬようだった。恐らくだが、周囲にそれを教える人間がいなかったのだろう」

　侯爵はぎり、と拳を握りしめた。

「時折、あの子が感情を高ぶらせそうになるたびに、言葉に詰まっていたことに気付いたか？」
「ええ、びくりと、何かに怯えたように肩を震わせて……」
「誰かがレーナをそうさせたのだ。大声で喚かぬよう、大人の機嫌を損ねぬよう、あの子が叫ぼうとするたびに、おおかた殴るなりして躾けたのではないか」

　エミーリアが涙を浮かべた。

「ええ、ええ。そうでなければ、どうして年端もゆかないあの子が、自分は汚れているなどと言いましょう。きっと誰かが、レーナを詰り、食事も十分に与えぬまま、地に這い蹲らせていたのだわ」

　実際には、偏食気味のレーナが、毎日出される残り物のパンに飽きてハンストを起こしたり、特に最近は入れ換わりの魔術を実現するために、寝食を忘れて研究に没頭していただけなのであるが、そんなことを与り知らぬ夫人は、先程の一連のやり取りで孫の不幸を確信していた。

「ねえ、クラウス」

　エミーリアは久しぶりに夫の名を呼んだ。大切なことを告げる時の、彼女の癖だ。

「わたくしは、あの子を守るわ」

はっきりとした口調だった。

「孤独からも、凍える寒さからも、わたくしが持つ全てを捧げて、あの子を守ってみせる。協力してくださるでしょう？」
「もちろんだ」

　クラウス侯の返事もまた、短く力強かった。

「あの子には、誰もが羨むような、祝福された人生を用意しよう。手始めに――新しい人生に相応しい名を与えようと考えているのだが、どうだろう」
「まあ、素晴らしいですわ！」

　ヴァイツ帝国では、名付けによって人から人へと祝福が渡されると考えられており、誰かに名を授けることは、即ちその人物の後見人になることを意味する。
　エミーリアにもちろん否やはなかった。

「それでもレーナというのは生まれた時から親しんでいる名なのだから、なるべく響きが近い方がいいですわね。レーナ、エレーナ、エレノア……レオノーラ」

　夫人はぱっと顔を上げた。

「レオノーラなんてどうでしょう」
「ああ、実は私もそれがいいと考えていた」

　ハーケンベルグ侯爵夫妻は顔を合わせて微笑んだ。それは、二人が久しぶりに、心からの笑みを浮かべた瞬間だった。

「レオノーラ……わたくしたちの、愛しい子」

　そしてまた、それは、この世にレオノーラ・フォン・ハーケンベルグが誕生した瞬間でもあった。　カイ・グレイスラーの朝は、主人であるアデイラの部屋で、満面の作り笑顔を浮かべることから始まる。

「ねえ、カイ、この髪飾りはどうかしら」
「とてもよくお似合いでいらっしゃいます」

　いうなればそれは、娼婦が派手な化粧を施すようなものだ。客の目を楽しませるだけでなく、素顔を隠すためにそれはある。

「このドレスは？　大人の魅力に溢れていると思わない？」
「はい。アデイラ様にしか着こなせない代物だと思います」

　カイは寝室に散乱したドレスを畳みながら、内心で、

（肩ロースに巻かれる凧糸くらいにはよく似合ってるよね）

　とひとりごちた。
　天使の微笑みを浮かべた少年が、そんなことを考えているとは想像すらせずに、褒められた女主人は鼻の穴を膨らませた。

「ねえ、あなたの主人は、このあたくしでしょう？　この、ハーケンベルグ次期侯爵夫人、アデイラの」
「はい。大変名誉なことです」
「そうよね。そうでしょ？　たかが使用人の息子には、行き過ぎた名誉よねえ？」

　カイは無言のまま笑みを保った。

「ふふ、でも、あたくしはちゃんとあなたを評価してきたつもりよ」

　アデイラ――「クラウディアの残りかす」と評されてきたハーケンベルグ家長男のもとに、数年前嫁いできた彼女は、でっぷりと太った腕を伸ばし、そっとカイの顎を持ち上げた。

「この、蜂蜜のような金の髪、冬の夜空のような青い瞳、少女のような滑らかな頬にすらりとした立ち姿。一目見た時から、あなたは将来、絶対いい男になると確信したんだもの」
「お褒めにあずかり光栄です」

　容姿のことしか見てないではないか、とか、少年から老人まで男と見るや色目を使ってばかりいるから、いまだに後継ぎに恵まれないばかりか侯爵夫妻に敬遠されているのだ、とか、アデイラを見るたびに脳裏によぎる思いを、この日もカイは押し殺した。

　豚がふがふが鳴いているのに対し、苛立つのは無駄というものだ。
表面上はにこにこと笑顔を保っていると、アデイラは痺れを切らしたように、手にしていた扇をぱちんと閉じた。

「それで、カイ？　その恩義ある主人を放り出して、どこの馬の骨とも知れない下町女に随行して学院に行くというのは本当なの？」
「恐れながら、下町女ではなく、レオノーラ様とおっしゃるそうです」
「どうでもいいでしょ、そんなこと！」

　アデイラは唾を飛ばして怒鳴った。

「あなたは！　このあたくしよりも、ぽっと出のその女を選ぶのかって聞いてるの！」

　色だけは白い彼女の肌に血が上ると、まるで豚のトマト煮込みのようだ。カイはお腹が空いたな、と思いながら、丁寧に頭を下げた。

「申し訳ございません。侯爵様より直々のご下命でございますので」
「んまあ！」

　次期侯爵夫人とはいえ、この家の権力はまだクラウスが一手に握っている。言い返せない切り札をあっさりと持ち出され、アデイラは金切り声を上げた。

「お義父様ったら、ひどいわ！　あなたからも言い返しなさいよ！　あなたを取り上げられてしまったら、可哀想なあたくしは、朝の支度もままならないわ！」
「ご迷惑をお掛けして誠に申し訳ございません。ですが、代わりにアデイラ様付きの侍女を増やすよう取り計らっております。支度に不備がないようにいたしますので――」
「もういいわ！」

　とうとうアデイラは扇を床に叩きつけた。再びカイの頤を掴むと、打って変わって猫なで声で囁く。

「ねえ、カイ、あたくしはそんな言葉を聞きたいんじゃないわ――わかってるわよね？　いつもみたいに、あたくしに優しく話してちょうだい」
「アデイラ様……」

　カイは汚れのない無邪気な笑顔を浮かべると、そっと彼女の両手を取って話しだした。

「アデイラ様は私の――いいえ、僕の大切なご主人様です。アデイラ様の悲しみは、僕の悲しみ。アデイラ様の微笑みは、僕の幸せ。どんな人のもとに付こうとも、心はいつもアデイラ様のお傍にいます」

　心持ち幼い口調で、真っ直ぐ目を見つめながら話すのがポイントだ。
カイが心にもない甘言をすらすらと紡いでいると、アデイラは目に見えて機嫌を直した。

「ああ、なんてかわいい子！　いいこと、カイ？　下町出の女の子なんて、最初は物珍しいかもしれないけれど、お義父様もお義母様もすぐに飽きて放り出すにちがいないわ。きっと、マナーも何も知らない、泥まみれの醜いアヒルにちがいないもの。卑しくて、みすぼらしくて、――そうね、かわいいあなたにのぼせ上がるか、もしかしたら嫉妬するかも！」

　鼻の穴を膨らませながら話す女主人に、カイは感激に堪えないように頷いてみせた。

「僕の身をそんなに案じてくれるなんて、アデイラ様はなんてお優しいんでしょう。ありがとうございます」
「いいのよ」

　自尊心をくすぐられたらしいアデイラが、鷹揚に頷く。

「ちょっとでも嫌なことがあれば、必ずあたくしに言うのよ。すぐに呼び戻してあげる。ううん、あなたは遠慮深い子だから、あたくしの方からお義父様に掛けあってもいいわ」
「いいえ、アデイラ様」

　カイは「幼いながらも仕事に誇りを持っている少年」風に、きっぱりと首を振った。

「僕は、与えられた仕事と期待に応えたいのです。ちょっとくらいの苦労は、買ってでもしなさいと父も言っておりました。それに、そうやって頑張れば、いつか――」

　ぎゅっと握った手に力を込めながら、ここで必殺・天使の照れ笑いを浮かべる。

「アデイラ様にふさわしい男になれると思うから」
「んまあ！」

　必殺技をくらい、アデイラが悶絶の声を上げた。

「そう……カイがそういう覚悟なら、あたくしも応援しなくてはね」

　トマト風に染まった豚が上ずった声で言うのを、カイは微笑んで見守る。
最終的にあっさりと「行ってよし」の許可を取り付け、カイは何食わぬ顔でアデイラの寝室を辞した。

「見事だったな」

　廊下から一部始終を見ていたらしい兄がすかさず話しかけてくるが、カイはそれに軽く肩を竦めることで答える。実際、この程度のやり取りはなんということもなかった。

　カイは、ここハーケンベルグ家に長く仕える執事長の、三男坊であった。彼らの家族は、一家でこの侯爵家に仕えている。
　蜂蜜のような金髪に、大きな青い瞳。ヴァイツ帝国ではさほど珍しい組合せではないが、あどけなく整った容貌と、末っ子という立場もあいまって、カイは周囲から猫かわいがりされていた。

（あーやだやだ、朝から香水くさいったら。撫でまわしたいなら猫にすればいいのに）

　だが、愛するよりも多く愛される者の常で、カイは少々捻くれたところのある少年でもあった。特に、自分をただ見てくれだけで「かわいいかわいい」と褒めそやし、ペットのように扱ってくる人物に対しては、強い怒りを持っていた。

（勝手なものだよね。外見だけで僕の性格を決めつけて、それを求めて。僕がちょっとでもそれから外れようとすると、すぐに怒りだすんだ）

　カイの容貌は、年齢的なものもあり、かっこいいというよりは愛らしい。お陰で可愛がられるが、同時に軽んじられることもしょっちゅうだ。幼くとも男としての自負がある彼としては、それが不満でしょうがない。

（だいたい、男なのに、かわいくって何になるんだ。それよりも、僕のこの努力だとか、成果を認めてくれればいいのに）

　そう、カイは執事長である父から、グレイスラー家の一員として厳しい訓練を受けていた。家族は筋がいいと言って一目置いてくれるが、大抵の人は――特に女性は――そんなことに気付きもせず、ただ彼を愛玩することしかしない。

　皮膚一枚の美醜にしか興味がなく、自分勝手で、簡単に甘言に乗せられる。
　カイにとって女性とは、そういった生き物だった。
　突然決まった新しい主人の寝室がいよいよ見えてくると、カイはそっと溜息をついた。

（新しいご主人様とやらは、どんな子だろう。せめて、少しは物分かりのいい子だといいけど）

　侯爵から夜遅くに呼び出され、突然主人の変更を言い渡されてから、まだ八時間ほど。

　詳しく説明がなされたわけではないが――詳細は執事長である父と打ち合わせているようだ――少女は、今は亡き社交界の華・クラウディアの忘れ形見で、これまで下町で秘匿されてきたのだという。カイはその「人を安心させる佇まい」を買われて今回抜擢されたわけだが、同時に、それとなく少女から下町での暮らしぶりを聞き出して侯爵に報告するように言われていた。

　どんな子だろう、などと期待するような可愛げは、とうに擦り切れた。年頃の女の子なんて、小綺麗なカイを見たら一方的にきゃあきゃあと騒ぎ立てるに決まっている。アデイラの言を鵜呑みにするわけではないが、清潔さとは無縁の下町育ちなら、尚更だろう。育ちの悪さ丸出しで口を開けているか、そうでなければ突然の幸運に舞い上がって傲慢な態度に出るのが関の山というものだ。

（まあ……いざとなれば、適当にあしらえばいいか――いつもみたいに）

　憂鬱に再び溜息を漏らしてから、とうとう覚悟を決めて寝室に近付く。
　と、寝室の扉でたむろする数人の侍女たちの姿が目に入った。うち一人は厳格な面持ちの侍女頭――カイの母である。

「よろしいですか、みなさん。今見たことは、くれぐれも内密に。侯爵閣下へのご報告は、わたくしが致します」
「はい、もちろんです、デリア様！　あんなお労しい……」
「しっ、いけませんわ、そのような言い方をしては。ご本人は健気にも平然としていらっしゃるのに、わたくし達が動揺してどうしますの」
「その通りです。――ああ、カイ」

　何やら深刻な雰囲気に話し掛けられずにいると、気付いたカイの母、デリアがぱっとこちらを向いた。そのままカイの肩に手を置き、真剣な顔で告げる。

「いいですか、カイ。レーナ様……いえ、レオノーラ様に、あなたは持てる全ての誠意を尽くしてお仕えするのですよ。あなたはとにかく、優しく、男性性を感じさせぬように振舞いなさい。わかった？」
「男性性を感じさせない……？」

　突然の指示に、カイは目を白黒させた。

「あなたならすぐにわかるはずです。さあ、わたくしは侯爵閣下へのご報告があるので失礼するわ。皆さんも、それぞれの持ち場につきなさい」
「はい」

　要領を得ないでいる間に、母たちはさっさとその場を去ってしまった。
　仕方なく、カイは閉ざされた扉の前に立ち、いよいよ新しい主人に面通ししようとする。
　侍女たちが出てきたからには、もう朝の支度は済んでいるのだろう。

「失礼いたします」

　カイは何気なく扉を開き、そして――

「…………！」

　大きく目を見開いた。
　広く取られた窓の傍、朝の光を受けたその場所には、精霊がいたのだ。

　ヴァイツ帝国に古くから伝わる伝説の中で、光の精霊は最も格が高く、眩しく輝く白い肌と真実を明らかにする金の瞳、そして夜に溶けるような黒髪を持つ美しい女性として描かれる。彼女が微笑めば世界に光が溢れて朝となり、目を閉じれば闇が訪れ夜となるのだ。

　目の前の少女は、その光の精霊と瞳の色こそ違えど、整った白い顔といい、艶やかな黒髪といい、この世のものとも思えぬ美しさを持っていた。
どのくらい、カイがぽかんと立ち尽くしていた時であろうか。

「――誰？」

　さら、と黒髪を揺らして、少女が可憐な声で尋ねた。

「……あ、ああ！　申し訳ございません！　ぼ、僕、いえ、私は、新しくレオノーラ様付きとなったカイと申します！」
「レオノーラ……？」

　少女が怪訝そうに呟くのを聞いて、カイははっと口を押さえた。
　彼女は名づけのことはまだ聞いていない。この後、朝食時に侯爵から寿ぎの言葉と共に告げられる手筈だったのだ。

「も、申し訳ございません！　その、後ほどご説明差し上げますので、今のはどうぞお忘れになってください……！」

　カイはしどろもどろになった。
　少女――レオノーラの美しさに圧倒され、先程からどうもペースが乱れている。普段あれだけ自分の外見に惑わされる人物のことを軽蔑しているくせにと思うと、羞恥に焼かれる思いだった。

「ふうん……？」

　幸い、レオノーラは不思議そうに呟いたものの、特に追及はしてこない。カイは挽回すべく、ここぞとばかりに言葉を紡いだ。

「その、あなた様は明日から学院にご入学されるということで、その従者として随行する栄誉を頂きました。寮生活では基本的にご自身で生活されることが規則とはなっておりますが、伯爵以上の家格である学生には、最大二名までの帯同が許されております。ですので、ちょっとした御用聞きやお手伝い、または学習面での補助など、お困り事があれば何なりとお申し付けくださいませ。私は、語学に算術、歴史学等、これでも一通り仕込まれておりますので」

　話している内に徐々にペースが戻ってくるのを感じ、カイは最後微笑んでみせたが、目の前の少女はそれに頬を赤らめるどころか、とんでもない答えを寄こしてきた。

「いりません」
「え……？」
「従者、もったいないです。いりません」

　レオとしては、カールハインツライムント金貨さえ取り戻せれば、その足で学院を脱走し、町に戻るつもりである――何せ、契約のこともあるし、町で小銭稼ぎの仕事が待っているというのに学院で無駄に時間を過ごす理由もない。となれば、半日で消えてしまう人物のために従者が付くというのは、その分の馬車の運賃および人件費がもったいないというものであった。
　更に言えば、脱走するのに従者は邪魔だ。

　しかし、レオのその主張を、カイは「私ごときにはもったいない」の意に取った。

「何をおっしゃいます！　尊いその御身に、何がもったいないことがありますか。どうぞそんなことをおっしゃらず、このカイを、お召しくださいませ」

　反論は、本人が意図していた以上に熱の籠ったものになってしまった。

（だって、僕がそう言わなきゃ、彼女は本当に辞退してしまいそうだ――）

　カイは焦った。同時に、そんな自分にも、そうさせるレオノーラにも驚いた。
　下町の少女、勘違いの天狗など大嘘だ。彼女は、齢十二にして、自らの立ち位置を冷静に弁えている。カイは、出会う前に彼女を侮っていたことを猛省した。

「え……そうではなく……」
「何がちがいましょう。どうか、このカイをお傍に置いてくださいませ！」

　片言ながらも、あくまで自分を卑下する少女に、カイは必死に言い募った。

「私は、あなたにぜひお仕えしたいと思うのです。なので、どうか、お願いいたします」

　とどめとばかりに、磨き上げた笑顔を浮かべる。
　大抵の少女ならこれでいちころなのだが、しかしレオノーラはちょっと不満そうに唇を尖らせたため、カイは内心驚いた。

（どうしたんだろう……？）

「その笑顔……」
「は……？」
「見たい、ないです」

　ばっさりと切り捨てられ、カイは言葉を失った。

「そ……れは……」
「本気が、いいです」

しかし、後に続いた言葉に目を見開く。それは、彼女が自分の欺瞞を見抜いていることの証左に他ならなかった。

（作り笑いは見たくない、仕えると言うなら本気の誠意を見せろということか……？）

　カイは雷に貫かれたような衝撃を受けた。

　一方レオといえば、突然現れた小綺麗なカイのことを、「なんかいけすかねえ」という思春期の少年特有の敵愾心でもって見ていた。女の子よりもずっとお金の方に興味があるレオではあるが、やはり自分より面がイケてる男子を見ると、もやっとせずにはいられないのだ。
　そのカイが、「自分、かっこいいでしょ？」的な笑顔を浮かべたので、ざけんじゃねえ、掛かってくるならへらへら笑ってないで、本気でこいやオラ、と挑発してみた次第である。

　そんなこととはつゆ知らないカイは、内心では激しく動揺しながら、それを押し隠すように朝の支度に取りかかった。

　少女の身支度はほとんど侍女が済ませているので、カイの役割はその最終確認と、侍女が触れない貴重品近辺の整理である。とはいえ、この幼い主人は身一つで屋敷にやってきたようなので、必然、カイの仕事は侯爵夫人から大量に与えられた宝飾品やドレスの整頓であった。

　侍女がある程度並べてくれているものを、さっと検分しながら、質や用途ごとに手早く分け、仕舞っていく。単純なようでいて、物の価値を見抜く能力と、取りやすく仕分けるセンスが必要な仕事なのだが、カイは鍛錬の甲斐あって、なんなくそれをこなしていった。

　と、少女がじっとカイの手元を見ている。

「どうされましたか……？」

　恐る恐る尋ねると、彼女はおもむろに立ち上がり、カイの手を取った。

「素晴らしい」

　紫水晶のような瞳には、先程とは打って変わって、きらきらと尊敬の輝きが宿っていた。

「今、時計を磨きました、とてもピカピカになるのでした。一瞬！　素晴らしいです」

　どうやら、検分と同時に置き物の汚れを落とした、その腕前のことを褒めてくれているらしい。まさかそんなところを見ているとは思わなかったため、カイはびっくりした。

「いえ、そのようなお言葉を頂くほどでは……」
「安い、速い、うまい。とても重要です」

　前半なにか不思議なワードが挟まったが、どうやら彼女はその手早さと正確さを認めているようだ。

（そういえば、シルバーの汚れを落とすのに、昔は随分練習したっけ……）

　やがて執事となることを想定し仕込まれているカイは、食器や宝飾品に多用される銀の扱いについても、父から厳しく指導されていた。たかが磨き作業、されど磨き作業。腐食しやすい銀は、ひとたび扱いを間違えればくすんで、その価値を大きく損ねてしまう。

　美しく輝いているのが当たり前のシルバー。しかし、それを保つのに、どれだけの地味な努力が重ねられているか。そこに執事という者の生き方が込められているのだと、カイは幼心に感じ取ったものだった。

（この子……ううん、レオノーラ様は、そんな陽の当らない努力にこそ目を向けられる方なんだ）

　容貌や言動ではなく、自らが積み重ねてきた努力を初めて報われたカイは、自分でも驚くほど胸が熱くさせ、思わず幼い主人のことをじっと見つめた。
　その視線を受けながらレオは、

「これ、儲かりそう……」

　聞こえないほどの声で小さく呟く。
　その頭の中は、欲にまみれた皮算用でいっぱいになっていた。

　銀などなかなか扱えない身分のレオではあったが、仕事としてそれに触れたことは何度かある。食器を入れ替える時期に、屋敷内では仕事が回りきらない貴族がシルバー磨きをアウトソーシングするのだ。それはレオ達にとって格好の小遣い稼ぎではあるのだが、なにぶん単純作業であるので、給金が安いのが悩みであった。

（でも、こんだけ速く、しかもピッカピカにできれば、他のグループとだいぶ差が付くし、指名もあるかもな。ちょっと値段を釣り上げて……、まあそれはおいおいだな。にしてもこれは研磨剤か？　いや、布か？　それとも磨き方にコツがあんのかな）

　守銭奴は守銭奴でも、勤勉な守銭奴を自認するレオは、カイから企業秘密を盗む気満々だった。イケメンは好きではないが、金の匂いのするスキル保持者となれば、話は別である。

「やり方、教えてほしいと思います」
「えっ？　いえ……そんな、そのようなことは、私たちの仕事ですので」

　だが、敵はそうそう情報開示をする気は無いようだった。しかし、それで簡単に引き下がるレオではない。

「そんなこと、言わない。教えてほしいです。カイ、素晴らしい、優しい、かっこいい！」

　秘技、褒め殺しである。
　片言のためだいぶ威力が削がれている感は否めないが、カイは頬を真っ赤に染めているので、多少は効いているのだろう。

「私にも、やらせたいです！」

　ここでもうひと押し、と、微妙におかしな言い回しで腕をまくると、

「…………！」

　しかしなぜかカイははっと息を呑んで、硬直してしまった。

「ん？」
「それは……そのお傷は……！」

　レオはカイの視線を辿る。そして「ああ」と納得した。
　ドレスの下に隠れていた、包帯だらけの腕が見えてしまったのだ。

「カイ、気にしません」

　入れ換わりの際、結局レオがレーナの体を押したため直撃は避けられたものの、巨岩の一部はレーナの体を掠ってしまった。レオが意識を目覚めさせた時、この少女の体にはたんこぶと打ち身による痣ができていたのである。
　ちなみにレオの体は無傷で、レーナはまったく痛がるそぶりを見せなかった。よかったやら癪であるやら、複雑な気分だ。

「ちょっと転びました」
「そんな……！」

　カイは眉を寄せて首を振る。包帯で隠しきれない部分からは、痛々しい痣の他に、最近のものではない切り傷もいくつか覗いていた。

　もちろん、龍の血を削ぐ方法はないかと研究していた際、レーナが自らを実験で切り刻んだ痕である。

「全部レーナのせいです」

　レオはまったくもって事実を告げただけだったが、カイは痛ましそうに目を細めた。

「何を……！」

　だがそこで、はっとする。侯爵からの指示と、母からの命令、その二つの意味がようやく理解できたからであった。

（レオノーラ様は、下町で不遇の環境を過ごしてきた……恐らく、精霊をも恐れぬ不届きの輩が、レオノーラ様を傷つけたんだ）

　細すぎる手足、隠すように傷つけられた腕。流暢でないヴァイツ語。美しすぎる容貌にすっかり関心を奪われていたが、見れば見るほど、少女には痛ましさを感じさせる要素が点在していた。

（男性性を感じさせないように……なるほど、つまり大人の男がレオノーラ様を虐待、していたのか。しかも、それはレオノーラ様のせいだと教え込みながら）

　カイは素早く頭を巡らせた。

　レオノーラが、クラウディアの忘れ形見だということは聞いている。早くに母を亡くし、寄る辺ない身の上となった彼女を、誰かが保護という名目で傷付けてきたのだろう。もしかしたら、幼くとも完成された美貌に目を付けてさえいたのかもしれない。早くから恐怖を植え付け、自分の支配下に置こうと――

（なんて卑劣な！）

　カイはすっかり、自らの着想を信じ込んでいた。

「これからは、私が、必ずあなた様をお守りします……！」
「はあ……？」

　涙を浮かべ、がばっといきなり手を取って跪いてきたカイを、レオは怪訝な面持ちで見守った。

（なんだ、こいつ……？）

　貴族の世界など、たまに慈善活動で上演される歌劇でしか見たことがないが、もしかして彼らは本当に歌って踊って泣きむせびながら日々を過ごしているのかもしれない。

　やべえ世界に足を踏み入れちまったなと、レオは思った。「やあ、おはよう」
「おはよう、可愛いあなた。昨日はよく眠れたかしら」

　何十人が食事できそうな広い食堂に通されると、そこには既に満面の笑みを浮かべた侯爵と夫人が腰掛けていた。

「おはよう、ございます」

　彼らも突然歌い出したらどうしようと怯えながら、レオはおずおずと返事を寄こす。
　幸いそんなことはなかったので、彼らは和やかに食事を始めた。

　食卓に並んでいるのは、湯気を立てているスープに、ドライフルーツがぎっしり詰まったパン、こんがりと焼き目を付けたショートベーコンに、ほんのりと上品に甘く味付けされたスクランブルエッグ、そしてヨーグルトにはちみつ入りのホットワインだ。
　一般の貴族に比べればかなり質素な朝食だが、レオにとっては精霊祭と感謝祭が同時にやってきたのかと思うくらい豪華な食卓であった。

　幸い、レオの手元にはスプーンとフォークしか置かれていない。マナーなど欠片も気にせず、レオは自らの持てる全ての集中力と技術を注ぎきって、この朝食を堪能した。

（こんな高級そうな食事、スープの一滴たりともこぼしてなるもんか……！）

　滅多に食べられない肉料理などは手づかみでかぶり付こうかとも考えたが、指紋の皺と皺の間に残る脂さえもったいないと考えなおし、止めた。食器を使えば、思う様舐め続けることができる。
　スープは勿論パンで拭い、万が一咀嚼する時に小麦粉の一粒でも逃がさないよう、しっかりと口を閉じて噛み締めた。

（うまっ！）

　高級なバターに、脂のたっぷり乗ったベーコン。ふんだんにカロリーが費やされた食事からは、心地よい金の匂いがする。レオはぐふ、とだらしなく頬を緩めた。

　恍惚の笑みを浮かべる孫娘を、侯爵夫妻は微笑ましく眺めていた。

　この日、あえて質素な朝食の用意を命じたのは、つい昨日まで庶民暮らしをしていた孫娘への、彼らなりの配慮であった。どれもテーブルマナーなど必要ない物ばかりだからだ。

　それでも、育ち盛りの幼い少女。手づかみで食べ物を飛ばしながら食べるかと覚悟していた二人だったが、なんと彼女は、きちんとカトラリーを使い、淑女の手本のようなゆったりとした動作で、よく噛み締めて食べている。しかも、見ているこちらが幸せになるような微笑みを浮かべて。

　よい方向に予想が裏切られたことを、二人は心から感謝した。

「ごちそうさま、でした」

　レオは、口の周りにパン屑一つ付けずに――執念のなせる技である――食事を終えると、にこにことこちらを眺める二人に、話を切り出した。

「あの。お話、あるます」
「話？」
「はい」

　聞き返した侯爵に、レオは用件をずばり述べた。

「私、学院、早く行きたいです」
「ああ、明日には入学することになっている。楽しみにしてくれているのだな」
「それではありません。今日、今、すぐに行きたいのです」

　今でしょ！　という感じが伝わるよう、情熱的に訴えると、夫人が困ったような顔になった。

「まあ、一体どうして？」
「カー様、ありません。私、ここにいる理由も、ありません」

　金貨が無い以上、ここにいる理由はないんだぜと、レオとしては極めてドライに言い切ったつもりだったが、

「まあ……！　そんな悲しいことを言わないで。わたくしたちは、あなたをディアの代わりに思っているのではないわ。あなたは、わたくしたちの大事な孫娘よ！」

　エミーリアが急に感情を昂ぶらせたので、レオはびびった。
　突然クラウディアの話が出てきたようだが、脈絡がいまいちわからない。こちらは金の話をしてるんだけど、と念押しするため、言い方を変えることにした。

「あの……お金、ありません。だから、早く、学院に行きたいのです」
「お金など！　何を言っているの。確かにあなたほどの魔力があれば、学院での生活は全て奨学金で賄えるでしょうけれど、あなたはそんなことを心配しなくていいのよ」

　エミーリアは、自分たちに負担を掛けまいと思って早々に屋敷を出て行こうとしている孫の健気さに胸打たれ、涙を浮かべた。
　言葉を継げないでいる妻に代わり、侯爵がそっと切り出す。

「レーナ。まずは私たちに詫びさせてくれ。今まで、おまえをこんな目に遭わせたままにしていてすまなかった。……すべて、怠惰で臆病だった私たちの責任だ」

　孫娘が下町で暮らしていたことを、彼らはよほど気に病んでいるのだなと、レオはなんとなく察した。いえいえ、あなたたちの娘および孫娘は、今日も下町のパン屋を中心にぶいぶい言わせてますよ、と教えてあげたくなったが、我慢する。

「だが、どうか聞いておくれ。おまえは私たちの大切な孫だ。私たちは、私たちに差しだせるどんなものでも、おまえに与えたいと思っている。だから、そんなに早くここを出て行こうなどと、考えなくてもよいのだ」

　レオは首を傾げた。

「なら……、ずっとここにいる、大丈夫ですか？」

　もちろんすぐさま金貨は回収したいが、それが済んだら屋敷に戻り、レーナの魔力が戻るまでここで過ごしてもいいのかな、と考えたのだ。小づかい稼ぎはできそうにないが、毎食おいしい物がタダで食べられるというのは、レオにとっては十分魅力的である。

　だが、侯爵は髭を撫でながら残念そうに首を振った。

「いや……。私たちとしてもそうしてほしいところだが、学院に通うのは貴族の権利であると同時に、義務なのだ。この身に流れる龍の血を、ただそのままにしておくわけにはゆかぬ。把握し、管理し、操作できるようにならねば、時に過ぎた魔力は毒になるのだよ」
「毒……」

　蛇の毒なら、加工次第では売り物になるというのに、それもできそうにない魔力というのはなんとハタ迷惑なものかと、レオは顔を曇らせた。

「だが、レーナ。学院に行く前に、私たちからおまえに贈りたいものがある」
「贈り物！？」

　タダでもらえるものは何でも好きだ。レオはぱっと顔を上げた。

「ああ。――貴族には栄誉な学院通いも、慣れぬおまえには気苦労の方が多かろう。要らぬ悪意からおまえを守るためにも、どうか私たちに、お前の新しい名を与えさせてほしい」
「名前？」

　困惑気に聞き返してしまったのは、それじゃ転売できねえよと思ったからだ。
　きょとんと邪心無くこちらを見返す孫娘に、侯爵は優しく告げた。

「レオノーラ。これからは、レオノーラ・フォン・ハーケンベルグを名乗ってくれぬか。この名前が、お前からあらゆる悪意や危険を遠ざけてくれるだろう」

　レオは何度か目を瞬かせた後、

「……はい」

　小さく頷いた。

「レオノーラ。レーナよりも、よく、なじみます」

　なにせ本当の名前が含まれている。

（ああ……。どれだけ不遇にあったとはいえ、レーナという名にも思い入れはあったでしょうに。わたくしたちのために、きっぱりとそれを捨て、新しい名を受け入れてくれたのね）

　エミーリアは、幼いながら孫娘が見せた聡明さと気遣いに、改めて感じ入った。


＊＊＊


　結局、レオの「今日中に学院に行きたい」という願いは退けられ、代わりに夫妻と入学前の限りある一日を過ごすこととなった。

　最初は不満たらたらだったレオも、侯爵の見るからに高価そうな剣のコレクションにつられ、また室内の装飾品を片っ端から値踏みしている間に、気付けば昼を過ぎ、夜になっていた。侯爵夫妻の趣味に真剣な面持ちで付き合う精霊のような少女に、屋敷の誰もが微笑みを浮かべた。

　しかし、である。

「ああ」

　ついさっきまで上機嫌だったはずの主人が、自室に戻った途端両手に顔を埋めたのを見て、カイは慌てて駆け寄った。

「レオノーラ様、どうなさいましたか」

　レオは窓の外で、とっぷりと日が暮れていることを認めて絶望していた。

「結局、カー様、代わりにならなかった……！」

　学院に今日戻らない代わりに、なんでもくれるという侯爵たちから、金貨一枚に相当するようなものを恵んでもらおうと企んでいたのだ。にもかかわらず、彼らは「カー様の代わりに、もらっていいですか？」と聞くたび、「あなたは身代わりではないと何度も言っているでしょう！」と頓珍漢な答えを返し、涙を流すものだから、結局レオは小銅貨一枚分すらもらえていなかった。

（一日の稼ぎがゼロとか……！）

　物心ついてから初めての大失態だ。これならやはり、すぐにでも学院に向かった方がよかった。

　夜の闇に「母様……」と呟き顔を歪めた少女を見て、カイは胸を痛めた。

「レオノーラ様」

　白く小さな両の手を、そっと取る。出会ってまだ一日だというのに、カイは、この幼い主人をどうにか慰めたい、笑顔になってもらいたいという気持ちでいっぱいだった。

「至る所に、母様の面影を求めていらっしゃるのですね」

　彼女の呟きは小さくて全ては聞き取れなかったが、カイは先程の主人の発言を、そのように理解していた。

「僕ではいけませんか？」
「え」
「僕が、……このカイ・グレイスラーが、レオノーラ様の母様になります。あなた様をどんな苦しみからも、凍える寒さからも、お守りいたしましょう」

　突然の人間財布(カー様)宣言に、レオはたじろいだ。貧困の苦しみからも、懐の寒さからも守ってくれるというのはありがたいが、さすがのレオも、年端の行かない少年から金をむしり取るのは気が引ける――ハンナ孤児院では、「子どもは大人に絶対服従、大人は子どもを絶対擁護」と刷り込まれるのだ。それはたとえ年の差一つでも厳格に適用されていた。
　そして、見るからにこのカイという少年は、レオの元の年齢より年下か、よくて同い年だった。

「いや、あの、気持ち、嬉しいですけど……」
「だめですか？」
「だめです」

　きっぱりと断ると、カイが悲壮な表情を浮かべたので、レオは諭す必要を感じた。

「そんなこと、言わない。あなたの将来が心配です。カイはカイ。カー様にはなれません。カー様も、カイにはなれません。他の方法を、探すほしいのです」

　恐らくカイは、レーナが言うところの「精霊が丹精込めて作りたもうたかの美貌」にコロッとやられてしまったのだろう。
　だが、金貨には金貨の、人間には人間にしかできない身の立て方があるというものだ。カイも、出会って間もない少女に突然「貢ぐ君」宣言をするより、もっと堅実に稼いで、その稼ぎっぷりで惚れさせるくらいのことを目指してほしいものである。
　自身には関係ないことながら、つい心配になってしまったレオだった。

（こいつ、いい腕持ってんのに、きっと色々残念なんだな。悪い奴じゃなさそうだし、一緒にいる間は弟分としてよくしてやるか）

　基本的に年下と弱者には優しいレオは、腹が減ってもカイにはたかるまい、と心に決めた。

「レオノーラ様……」

　他でもないカイという一人の人間として、己に尽くしてほしい。

　そうメッセージを受け取ったカイは、これまで以上に職務に精を出し、後にグライスラー家きっての名執事に成長するのだが、この時の二人はそれを知る由もなかった。「さあ、レオノーラ様。こちらの部屋です」

　衆人環視の回廊をくぐりぬけ、寮の部屋に辿り着くと、カイは恭しく扉を開けた。

　広大な面積を誇るヴァイツ学院だけあって、さすがに寮の部屋も広々としている。備え付けの家具のほか、ハーケンベルグ家が急遽用意させた小物などもあって、朝から暖炉が焚かれたそこは、王宮の一室と呼んでも差し支えないほどだった。

「本当に、入学するだけでこの騒ぎとは思いませんでしたね。お疲れになったでしょう。今お茶を入れますので、どうぞレオノーラ様はおくつろぎに――」

　てきぱき荷解きとお茶の支度に取りかかったカイだが、主人の様子がおかしいことに気付き、顔を上げた。

「レオノーラ様？」
「ここ……」

　レオは呆然としていた。

「本当に、私、部屋ですか？」
「はい。申し訳ございません、ハーケンベルグの屋敷に比べたらやはりだいぶ狭いですが、なにぶん学院は質素、堅実を掲げておりますので、侯爵家令嬢といえどこの広さが限界のようです。その分、家具にはこだわっておりますので……」

　どうやら孤児院なら十五人ほどが雑魚寝できそうなスペースのことを、学院では「狭い」と表現するらしい。
　レオはこの従者および学院関係者の頭をかち割って、「質素、堅実」の正しい意味を書きくわえてやろうかと真剣に考えた。

（どうせ学院にはめぼしいお宝もないと思ってたが、この分だと考えなおした方がいいかもしれねえな……）

　貴族令嬢の持ち込む宝飾品が関の山かと思っていたが、なんということだろう、壁に掛けられた絵画も、廊下を彩る大理石も、トイレのドアノブまで一級品だ。

（いやいやいやいや、俺は泥棒じゃねえ。落ちてるもの以外は拾っちゃならねえ。床もドアノブも道に落ちたりはしねえ。よって俺の頂戴できるものは無い。無いったら！）

　レオも仲間の孤児たちも、揃ってさもしい性格の者ばかりだが、ハンナ孤児院には「盗むな殺すな害するな」という厳しい戒律がある。盗みとねこばばの間には、広くて深い溝があるのだ。
　だが、わかっていても思わず手がうずき出しそうな、学院とはなんとも煩悩をくすぐる空間だとレオは思った。

「さあ、レオノーラ様。小一時間休憩したら、十時からは新入生歓迎の茶会でございます。服も御髪も私が整えますので、どうぞごゆっくりなさってください。私はお傍に控えておりますから」
「茶会！？」

　話が違う。さっさとカー様を回収して、隙を見て脱走するというレオのざっくりとした計画は、どんどん延期されていくようだった。

「はい。学院の生徒会長でもいらっしゃる『精霊の愛し子』の第一皇子――アルベルト皇子殿下のお計らいで、滅多に見られない菓子なども供されるようですよ」
「む……」

　カイとしては、眉目秀麗で知られるアルベルト皇子の臨席を強調したつもりだったが、レオは菓子の部分に心動かされた。
　甘い物は特別好きというわけではない。が、タダで頂戴できる食べ物は、まずそれだけで世界で一番おいしい。

（仕方ねえな。ここまで来たら、菓子を頂いてからでも変わんねえか）

計画は食欲と金銭欲の前に膝をついた。

「それで、その、レオノーラ様。茶会にお召しになるドレスですが……」

　カイが言いにくそうに切り出した。

「今お召しのものも大変お似合いではございますが、せっかくですので、もっと華やかなものにお着替えになってはいかがでしょうか。こちらのクローゼットに、エミーリア様が送ってくださったドレスを収納しておりますので」

　従者が両開きの扉を開けると、背の高い猫足のクローゼットの中では、高級なドレスが色の洪水を引き起こしていた。

「うーん。いりません。このまま、いいです」

　しかしレオはさっとそれらを眺めると、あっさりと首を振った。今着ている薄墨のドレスも歩きにくいが、仕舞われている物はさらに装飾に満ちていて、もっとひどそうだ。
　レオが求めているのは、あくまでも動きやすい作業服なのである。それであれば、汚れが目立たなそうな薄墨のドレスのほうがまだましだった。

　皇子主催の茶会といえば、貴族令嬢にとってこの上ないアピールの機会であるというのに、頑なに薄墨のドレスを着ようと――母の喪に服そうとしている主人を見て、カイは痛ましそうに眉を寄せた。

　年頃の、それもこんなに美しい少女が、暗い色にその身を押しこめる道理などない。だが、主人の固い決意に水を差すのも憚られて、カイは結局それ以上の口出しを控えた。いつかは、彼女の憂いを晴らし、色鮮やかなドレスをまとわせてくれるような男性が現れればいいと、そう願いながら。

「わかりました。ではそのドレスのままにいたしましょう」
「はい」

　こっくりと頷いた主人に、カイは努めて明るく笑いかけた。

「レオノーラ様。あなた様はヴァイツ帝国の中枢たるハーケンベルグ家のお嬢様であり、私はあなた様の従者です。繰り返すようですが、どうか敬語など使わないでください」

　それは、道中の馬車でも、再三カイが訴えてきたことでもあった。
　だが、レオは困ったように首を振るばかりだ。

「私、これ以外、話せません」

　レオとてフランクに話したいのだが、文章として成立させることを優先すると、こうならざるをえないのである。だが、そんな事情を知らないカイは、下町という彼女の出自と、大人から虐待を受けていたかもしれないという彼女の境遇にふと思い至り、自らの考えの至らなさを反省した。

（きっと、レオノーラ様は僕にさえ遠慮しているか、親しげに話すことを恐れているんだ。あまり強要せず、お心がほぐれるのを待たなくては……）

　カイは話題をさりげなく切り替え、なぜか一人で散策したがる主人を諭しながら、お茶会に備えた。


＊＊＊


　レオは、ごてごてと飾りつけたがるカイと一戦を交え、なんとかそのままのシンプルな出で立ちを死守したものの、げっそりとした面持ちで茶会の会場に向かった。

（くそ……結局金貨を探しに行けなかった……）

　なんとかこの従者を捲いて中庭を探索したい、しかしタダ飯も頂戴したい。レオの心は千々に乱れた。

　忌々しいドレスを蹴飛ばして歩いている内に、会場である食堂――とはいっても、これまた重厚な石造りで宮殿のような佇まいである――の近くに着く。他の新入生たちも、従者を伴いながら続々と食堂の扉をくぐっており、おめかしした彼らの服を値踏みするだけで、レオはぐったりと疲れてしまいそうなほどだった。

（高級そうなのはわかる。わかるが……なんかもー別次元すぎて食指が動かねえ）

　そう。レオが好きなのはあくまで金だ。宝石や美しい布は、それ自体が素晴らしいわけではなく、換金された時の価値が透けて見えるからこそ魅力的なのだ。
　宝石や刺繍がふんだんに施されていれば高いんだろうなー、くらいのことはレオにもわかるが、よくわからない動物の羽だとか、理解に苦しむ奇抜なデザインを見せつけられても、それがいくらで取引されているのかを知らないレオにとっては、町祭りの仮装を見ているような気分にしかならない。
　いっそ値札でも付けてくれれば興味も湧くのに、と思うレオだった。

　と、死んだ魚のような目をして歩いている内に、前方の生徒たちがはけ、レオたちも食堂の入口に辿り着いた。他の生徒たちはつんと顔を上げたまま入場しているようなので、自分もそれに倣おうかと足を踏み出した瞬間――

（んっ？）

　レオは気になるものを見つけた。

　厳密には人だ。食堂の入口で、扉を押さえるようにして、青年が立っている。
　立ち姿こそ美しいものの、その髪色や容貌は平凡の一言だったが、レオにとってはそんなことは問題ではない。重要なのは、彼が身につけているものだった。

（おおおお、硬貨を首から下げている！　さては同好の士だな）

　青年は、使用人が着るような質素なシャツの下に、革ひもで何かを吊るしていた。男が紐で吊るすといえば、恋人の髪の入ったお守りか、母親の形見のロケットか、はたまたお守り代わりの硬貨くらいのものだが、長年自らも硬貨を吊るしてきたレオにはわかる。

（この紐の張り、シャツから透けて見えるこの色、さてはネードラースヘルム銀貨！）

　カー様に比べれば価値は劣るが、一般庶民では滅多に手にすることのないという点では同じである。レオのカー様はとある経緯で人から貰ったものであることを差し引けば、銀貨を吊り下げている彼の方が、よほど経済的に恵まれているに違いない。

　青年を勝手に「貨幣愛好者」と踏んだレオは、てめえやるじゃん、という仲間意識に満ちた視線を投げかけたが、相手からは怪訝な眼差しが返ってきただけだった。

（――む、伝わらなかったか）

　というより、どちらかといえば怪しまれているようである。何やら視線が痛かった。

（やべやべ）

　こんな時はへらっと笑ってごまかすに限る。会釈の一つもすれば完璧だ。
　そういえば今の自分は少女の姿だったことを思い出し、レオは、昨日エミーリアに教えてもらったばかりの「淑女の礼」を披露してやることにした。

　つい、とドレスのすそを三本の指でつまみ、布の内側で片膝を落とす。

（えーっと、クソにまみれた服を洗濯する時みたく指先でつまんで、ちょっと手抜きのスクワットをすんだよな。で、ガキのおねしょシーツを剥ぐ時みたいにちょっと顔を上に背けて、礼、と）

　孤児院での日常的な動作を組み合わせただけで、歩くマナーと称されるエミーリアから一発で合格を貰えたのは、レオにとっても意外だった。

「レオノーラ様……！」

　だが、背後から焦ったような声が掛かる。はて、と思い振り返ると、カイが小声で

「それは最上級の礼でございます……！」

　と耳打ちしてきた。

（ありゃ）

　見るからに従者っぽい出で立ちの青年相手に、皇族に向けるような礼を取るのがまずいということは、さすがのレオでも何となくわかった。案の定、周囲からは「いやだわ、ご覧になって」といった囁きとともに、嘲笑の気配が伝わってくる。

（やべやべ、えーっと）

　これしきの攻撃を気にするレオではないが、子分――とレオとしては思っている――であるカイの目の前で失態を演じるのはばつが悪い。少々慌てたレオは、咄嗟に重々しく頷いた。

「……よいのです。わかりませんか？」

　秘技・「え？　なになに、自分なんか間違ってた？　逆にあんたじゃん？」戦法である。うっかり仲間の前でオナラをしてしまった時などにも応用が利く、大変汎用性の高い手法であった。

　やだ困ったわ、あんた本当にわかんないわけ？的な視線を送ると、いたいけな従者は戸惑いながら改めて青年の方を見やり――そこで、はっと目を見開いた。

「も、申し訳ございません！」

　先程のレオの礼が霞むほどの平身低頭ぶりである。周囲に戸惑いが広まった。

　それで逆に焦りを強めたのはレオの方だ。

（うお……、やっべ、カイのやつ、俺の戦法が効きすぎたか）

　しかも、レオより身分が下だという意識があるからか、先程の最上級礼よりも数段頭を低く下げている。
　その姿に、レオは孤児院の弟分のことを思い出した。

（そういやあいつらも、俺が悪さをごまかすと、それを馬鹿正直に信じて真似して、ハンナにぼっこぼこにされてたっけなー。柘榴(ざくろ)事件とか、泣けてくるぜ）

　柘榴事件とは、柘榴を早く収穫したがったレオが、必要以上に水やりをして腐らせてしまったのを「柘榴はこうやって育てるんだ」とごまかした結果、弟分たちが信じて更に水をやり、院中の柘榴を全滅させてしまった出来事である。ハンナは激怒し、レオはへそくり没収の刑に処され、弟分達も尻叩きの憂き目に遭っていた。

　一時の恥を避けるあまり弟分たちを傷つけ、そして自分の隠し財産をも失ってしまった、レオにとっては苦い記憶であった。

「……カイ、やめて」

　見れば、青年も困ったように眉を顰めている。レオは過去の教訓に則り、自らの恥は自らでかぶることにした。

「柘榴は、それを望んでいないのです」
「柘榴……？」

　間違えた。

「いえ、あの、私、間違っていました。礼、やめましょう。そして、行きましょう」

　しどろもどろになりながら、とにかくその場を去るよう促す。カイは逡巡していたが、結局もう一度青年に小さく会釈すると、歩き出した。

　その背後から、青年が思わしげな視線を寄こしていたことに、レオは気付いていなかった。


＊＊＊


「レオノーラ様、なぜ先程のお方が――」
「しっ」

　食堂に入るなり話を蒸し返そうとしたカイだったが、それは遮られてしまった。主人により制止されたのと、それ以上に、周囲が二人の登場に一斉にざわめいたためだ。

　その場にいた学生の誰もが、質素なドレスではごまかせないレオノーラの美しさに圧倒され、一様に息を呑んでいた。

　驚愕、羨望、称賛。少女に向けられる視線は様々だが、どれも熱が籠っている。カイは、主人がその美貌をもって、またも一瞬で周囲を魅了したことを誇らしく思った。

（なんだ、この食い入るようなガン見攻撃……はっ）

　一方で、自身が破格の美少女になったことの自覚が薄いレオは、一斉にこちらを振り向いた学生たちを、こう解釈した。

（なるほど、この鋭い眼光はアレだな、朝市の順番待ちに新参者がやってきた時に、俺たちがガン飛ばすのと一緒だ。朝採れ野菜(おたから)は渡さねえぜ、ってのと同じくらい強い意志を感じるぜ……）

　ヴァイツ帝国のお膝元・リヒエルトの朝市では、先着百人に野菜や果物の詰め合わせが無料で振舞われるのだが、レオはそれを五十回連続で頂戴するという歴戦の猛者であった。

　つまり、この先のテーブルにはそれだけのブツ――高価なお菓子が載っている。そう踏んだレオは、物言いたげなカイを黙らせて、滑るような足取りでテーブルに近付いた。他者を警戒させない滑らかな動きは、朝市ハンターの基本である。

　茶会といえど、交流を目的にした会であるため立食形式を取っているらしく、広い丸テーブルは食堂内の至る所に点在している。お目当てのテーブルには、すぐに辿り着くことができた。

「……なんだ」

　だが、卓上の食べ物をさっと検分したレオは、がっかりとした呟きを漏らした。

　布でくるまれ温かくサーブされた紅茶に、サンドイッチ。生クリームをたっぷり乗せたスコーンに、生のフルーツをふんだんにあしらったケーキ。どれも一流の職人の手になる一級品ではあったが、

（――生菓子ばっかじゃ、日持ちしねえんだよなあ……）

　タダで頂ける食べ物は尊い。
　ただ欲を言えば、長持ちしてその日の昼食、夕食、あるいは翌日の朝食代わりにまでなるタダ飯はもっと尊い。
　甘い物にさほど興味のないレオにとっては、ニシンのオイル漬けやピクルス、ナッツの詰め合わせといった、保存に適し、かつ持ち帰りやすいものの方が数段ありがたかった。

（いやいや、贅沢は言っちゃいかんな。タダ飯様はタダ飯様だ）

　もはや茶会の趣旨など、レオの脳裏には欠片も残っていない。その頭の中は、いかに効率よく腹を満たすかの段取りでいっぱいになっていた。

　と、その時だ。
　きゃあっ、と黄色い悲鳴が一斉に上がって、レオは食べ物で膨らませた頬ごとぱっと振り返った。

「――ようこそ、ヴァイツゼッカー帝国学院へ。学生の代表として、歓迎しよう」

　食堂の奥、簡易に組まれた演台では、颯爽と現れた青年が爽やかに挨拶を述べていた。
　太陽の光を溶かし込んだような淡い金髪に、南の海を思わせる澄んだ碧眼。甘く整った容貌は「精霊の愛し子」と呼ばれるほどの――ヴァイツ帝国第一皇子、アルベルトである。

　おとぎ話に登場するかのような、いかにも王子様然とした彼の姿に、女生徒を中心とした周囲が一様に色めきたった。

「ああ、素敵……！　さすが帝国の頭脳と謳われるアルベルト様。最高学年の先輩方を退けて生徒会長になられたというのも納得ですわ。わたくし、アルベルト様がご在学のうちにこの学院に入学できて、本当によかった！」
「ええ、本当に！　ほら、ご覧になって！　高い魔力がそのまま粒子となって、全身が淡く輝いていらっしゃるようよ」

　それはもはやびっくり人間だ。
　きっと貴族特有の盛り表現だろうと決めつけて見てみると、確かに皇子の周囲を取り囲むようにきらきらと光の粒が散っている。びっくりぽんだった。

　臣下は歌い、皇子は光る。どうやらそれが貴族の世界というもののようだと、レオは心に刻んだ。

「新入生の面倒は、基本的に下級学年長であるビアンカ・フォン・ヴァイツゼッカー第一皇女を中心とした下級学年の生徒会が見ることになっている。ビアンカ、ご挨拶を」
「ごきげんよう。ビアンカ・フォン・ヴァイツゼッカーでございます。今の紹介の通り、わたくしは第一皇女であり、また生徒会長の妹でもありますが、この学院の敷地内では、学問を究めんとする徒の一人にすぎません。どうぞみなさま、わたくしのことはビアンカと呼んで、気軽に相談なさってね」

　先程回廊で、宝石付きのピアスのそばに立っていた少女はビアンカというらしい。兄皇子と同じく、金髪碧眼の麗しい容姿の持ち主だが、なんか気の強そうな顔だな、とレオは思った。

　ついでに言えば、自ら「皇女」だとか「生徒会長の妹」だとかアピールしておきながら、気軽に相談せよとはなかなかな、とも思う。全八種あったサンドイッチをコンプリートしながら、レオは脳内の「関わらないようにしておきたい人」リストに、ヴァイツゼッカー兄妹の名を書き連ねた。どのみち、今日明日には、この学院からおさらばするつもりではあるのだが。

　その後話し手は再び兄皇子の方に戻り、彼は明朗な口調で学院での諸注意や取るべき心構えを述べると、最後に笑顔で締めくくった。

「堅苦しい話はこれで仕舞いとしよう。これからは自由に新入生同士の交流を深めてくれ。僕たちも各テーブルの間を回ることにしよう」

　憧れの王子様がすぐ傍まで来てくれると知って、男女問わず一同が歓声を上げた。気の早い者は皇子たちにほど近いテーブルに移動し、引っ込み思案な者でさえ、ちらちらと期待を隠せない様子で彼らをしきりに見つめている。

「レオノーラ様。いかがでしょう、お近くに行かれては」

　アルベルト皇子は、異性としてだけではなく、貴族としてもぜひお近づきになっておいた方がよい重要人物である。政治的な駆け引きに疎いであろうことを考慮し、カイが耳打ちしてきたが、レオはあっさりと首を振った。

「いいです」
「え……」

　戸惑いの声を上げるカイに、レオは最後のケーキを飲み下してから、きっぱりと述べた。

「どうせ、偽物です。挨拶、必要ありません」

　なるべく自分が本物のレオノーラでないことは伏せておこうと思っていたレオではあるが、目当ての菓子も食べつくし、いよいよこの学院に未練はなくなった。純粋に自分を思ってくれているカイくらいには、正体をばらしてもいいのかと考えたのである。

　どういうことかと問われるだろうと思っていたが、意外にもカイは、きゅっと唇を噛み締めると、

「では……やはり先程の柘榴の……」
「その話、やめましょう」

　なぜか話を蒸し返しだしたので、レオは素早く遮った。
　話を中断させられたカイは小さく「はい」と頷くと、なぜかきらきらと尊敬の籠った眼差しをレオに向けはじめる。

「レオノーラ様の、仰せのままに」

　どうやら、彼にレオの正体を追及するつもりは無いようである。
　怪訝に思ったレオだったが、まあ、彼が自分のことをレオノーラだと思い込みたいなら、別にそれはそれで知ったことではない。

（まあ、いっか……？）

　せこくもう一杯紅茶をお代わりして、レオは首を傾げながら早々にその場を辞した。　夕暮れの、とある寮の一室。

　大きく取られた窓から差し込む赤い光を頬に受けながら、広々としたソファに腰掛けた人物は、ひとり優雅に紅茶を啜っていた。

　夕陽に赤く映える金の髪に、塑像のような顔立ち。淡い光を纏ったその人物の表情は、先程まで新入生の相手をしていた時のものより、ずっと静かで、素っ気ない。そしてなぜか、カップを操る手つきは、どこか女性的であった。

　と、静かだった部屋に、ノックの音が鳴り響いた。

「――ただいま戻りました」

　にこやかに現れたのは、先程の茶会で扉の付近に立っていた青年だ。暗い茶色の髪に灰色の瞳と、この国では多い平凡な姿をしている。
　しかし、

「……お待ちしておりました」

　部屋の主であるはずの彼は、すっと立ち上がり、深く礼を取った。

「随分とゆっくりとしたお帰りで。楽しまれましたか？　――アルベルト様」
「アルと呼んでくれ」

　皮肉気な声を浴びせられても平然とした青年は、肩を竦めて応じた。

「この姿の時はね」

　そのまま部屋を横切り、外出用のブーツのベルトを緩めてからどさりと向かいのソファに腰を下ろす。何気なく足を組む仕草は、ラフでありながら、どこか気品に溢れていた。

「ではアル。また町に下りてきたのですか。いい加減、その悪趣味な遊びはおやめになったらどうです」
「そんなに悪趣味かな？」
「ええ。その日暮らしの貧民に金貨をちらつかせて、反応を楽しむなど。悪趣味以外の何だというのです」
「お言葉だね。僕はちらつかせてるわけではない、与えているよ、気が向けばね。――ああ、僕にも紅茶を」

　青年は軽く手を上げたが、その要望は叶えられなかった。

「その前に、わたくしを元の姿に戻してくださいませ」

　アルベルト皇子の姿をした人物が、青年を睨んで告げたからである。

「おっと、すまなかったね、ナターリア。変装の解除を」

　青年がさらりと呟くと、二人の姿は一瞬光に包まれ、次の瞬間、ソファには先程までとは異なる人物が座っていた。青年が座っていた方には金髪の麗しきアルベルト皇子が。そして、その向かい――先程まで皇子の姿をした人物がいた場所には、亜麻色の髪の女性が。

　彼女こそ、アルベルトの王子の従姉、ナターリア・フォン・クリングベイルであった。

「まったく、生徒会長ともあろう方が、御身の名を冠する茶会を人に押し付けるなど、聞いたことがございませんわ」
「まあ、そう怒らないでくれるかな、従姉殿。なにせ、まだ幼女の域を出ないくせに白粉と香水に埋もれた道化もどきの相手をしたり、脳と筋肉と妄想とが直結した少年の相手をするのは、僕には耐えがたい苦痛だったんだ」
「わたくしにも勿論苦痛ですわ」

　ぴしゃりとした反論を、皇子は微笑んでかわした。

「生徒会側の茶会の趣旨は、新入生を見極めることだ。それで言えば、僕はちゃんとその役目を果たしたよ。町に下りる前、アルの格好で扉に立って、一人一人観察していたからね。新入生五十八人、顔と名前とおおよその性格まで一致させたさ」

　さらりと言ってのけたその発言が、誇張ではないことをナターリアは知っていた。この従弟は、無駄に優秀な頭脳と才能の持ち主なのだ――この世の全てが退屈に思えてしまう程度に。

「……ですが、魔力の大きい者たちの一部からは、変装の魔素が感知されていましてよ。何人からか、『淡く光り輝いているようだ』と言われましたし」

　アルベルトが自身とナターリアに行使したのは、全身を魔力でコーティングし、他の姿に見せる術だ。アルベルトよりも魔力が高くない者には見破られないが――つまり、帝国中でそれを見破れる人物はいないということなのだが――ある程度魔力の高いものは、その身を覆う魔力の粒を感じ取ることができる。

「君のことだ。もちろん、その『何人か』の名前を覚えておいてくれたんだろう？」
「それは勿論ですが……」

　ナターリアが言い淀む。それを不満と解釈したアルベルトは、自身の行動の理由をもう少し丁寧に説明することにした。

「これを見てくれないか、リア」

　差し出したのは、古ぼけた一枚のコインだ。縁には器用に小さな金具が噛まされ、革の紐にぶら下げられていた。

「それは……」
「そう。僕の――いや、『金貨王』の最初の金貨だ」

　アルベルトが頷くと、ナターリアの手は無意識に自身の胸元へと吸い寄せられた。落ち着いた深緑のドレスの下には、ずっと以前、アルベルトから与えられた、同じ金貨が下げられている。それは、ナターリアとアルベルトの間に横たわる誓約と絆の象徴であった。

　金貨王。

　それは、今後アルベルトが即位した際に、彼に冠されるであろう二つ名である。

　ヴァイツ皇帝とその息子たちには、歴代受け継がれる、とある秘宝にして象徴があった。龍の血が凝ってできたと言われる、黄金である。それは、ある皇帝の手に渡った時には金の聖杯となって、またある皇子には金の矛となって、その治世を導いた。

「僕に与えられた龍の金は、手で触れると同時に金貨の形を取った。初めてのことだ。聖杯は豊穣を、矛は勝利を、他にも様々な暗喩はあったけれど、こんなにもあけすけな祝福を約束されたのはね」
「アルベルト様……」

　ナターリアは眉を寄せて呟いた。
　金貨という、誰もがほしがる祝福を宿した皇子の人生が、けして穏やかではないものを知っていたからだ。

　金とは豊かさ、金とは美、金とは真実。
　他のどんな美徳をも服従させる強さが、金にはある。
　類稀なる美貌とともに、この上ない財産を約束された皇子には、多くが媚び、また多くが彼をめぐって争った。

「誰もが僕の――いや、僕の金貨の前には跪く。だが、簡単に捧げられる美辞麗句も、簡単に投げ出される忠誠の誓いも、この祝福という薄氷の上に乗った、脆いものであることを僕は知っておかなくてはならない。そうだね、ナターリア？」

　ナターリアは何も言わなかった。かつて悪名を馳せた、フローラの魅了の術よりも性質が悪い祝福が、多くを惹きつけ、狂わせてきたことを彼女は理解していたからだ。

「君だって公爵家の令嬢として、慣らすために毒を含んだりするだろう？　それと同じだ。僕は下町に行き、金貨に飢え貪ろうとする人々の姿を何度も何度も目に焼き付けて、言い聞かせている。これが、僕の周りで艶然と微笑むご婦人の、陽気に振舞う紳士の、真の姿だ、ってね」
「それは、わかる気もいたしますが、あまりに……」
「そう、悪趣味だね」

　アルベルトは言葉を継ぎ、頬を突きながら頷いた。

「わかっているさ。だから探しているんだ」
「その金貨の持ち主をですか？」
「ああ。最初の金貨を手にした、がめつくも無邪気な、僕の思い出の君をね」

　その人物のことを語る時だけ、皇子の顔は少し和らいだ。

「君には話したっけね、リア。僕が気を許した人物にだけ与えていいことになっている金貨をね、誰もがほしがっていやらしい目で見てくる中――ああ、もちろん君は違うよ、基本的に僕は嫌がる人にしか金貨を与えないからね――、赤子みたいに純粋な目で、無心に金貨をほしがってきた男の子がいたってことを」
「ええ。なんでも、変装中のアルベルト様を、それと知らず説教したあげく、張り飛ばした少年でしょう？　頬を腫らして、けれど上機嫌で帰って来られたとき、わたくし、アルベルト様はおかしくなってしまわれたのかと思いましたもの」
「ひどいな。――でも、そうだね。おかしくなるくらい、愉快な出来事だったよ。あんなに清々しく求められるなら、僕の金貨も悪いものではないのかもしれないと、うっかり思わされるくらいに」

目を細めた彼は、言葉の通り愉快そうである。だが、ややして溜息を落とすと、掌の金貨をじっと眺めた。

「そのまま彼に金貨を押しつけて、二年ほど。気まぐれでしたことだったが、彼との絆になればいいと思っていたんだが――二日前の夜にね、突然金貨が手元に帰って来てしまったんだ」
「お手元に？　それは……」
「手にしている限り、持ち主に財産を約束すると同時に、僕へと導く金貨だからね。それが用を無くしたかのように戻ってきたということは、彼が死んだか、金貨が必要ないほど彼が僕の近くにやって来たか――まあ、彼に魔力は無かった以上、後者はありえないけどね」

　ありえないけど後者です、と正解を口にできる者はその場にいなかった。

「それでは……その少年をお探しに？　見つかったのですか？」
「いや……」

　アルベルトは立ち上がり、自分で紅茶を入れると、優雅な仕草でそれを一口飲んだ。

「見つからなかった。恐らく、もう……」

　ふ、とカップに視線を落とす。口元には自嘲のような笑みが浮かんでいた。

「これで、僕の周りには、金貨に厭らしくすり寄る者しかいなくなってしまったんだな」
「アルベルト様！」

　ナターリアは咎めたが、アルベルトは「君は例外だと言っているだろう」とかわすばかりだ。軽い態度の裏には、隠しきれない孤独が滲んでいた。

　彼女は焦った。アルベルトは次代を支える皇子であると同時に、ナターリアの大切な従弟だ。若き王の治世を孤独に満ちたものにしたくなかったし、泣きつくことすらできない不器用な従弟を慰めてもあげたかった。
　そう、彼女にとってアルベルトとは、憧れの異性であるというよりは、守るべき弟なのだ。こうして入れ換わりを頼まれるたびに、それを許してしまうほどに。

「そのようなことを仰るものではありません。わたくし、見つけましたもの。アルベルト様の希望の芽を」
「希望の芽？」
「ええ。ご存知でしょうか。レオノーラ・フォン・ハーケンベルグ……悲劇のクラウディア様の、麗しき忘れ形見を」

　アルベルトははっと顔を上げた。

「君も、彼女に思うところがあると……？」
「ええ」

　ナターリアは、茶会での出来事を思い出して口を開いた。

「先程、魔力の高い者の中には、変装の魔素を感知する者もいたと申し上げましたわね。その内の一人――いいえ、その筆頭こそが、彼女なのです」
「それはどういう？」
「わたくしがアルベルト様になりきり、お茶会を進行していた時のことですわ。彼女――レオノーラが、わたくしの方をじっと見つめて、不思議そうな顔をしましたの。その後、皇子の姿をしたわたくしに、学生たちが一斉に寄り集まって来た時にも、従者にきっぱりと『偽物だから、挨拶は必要ない』と言って、早々に帰ってしまいましたのよ」

　アルベルトは「偽物……」と呟き顎を撫でた。彼が考え事をする時の癖だ。

「そうか……。ではやはり、あの時も……」
「あの時？」

　ナターリアが聞き返した。

「アルベルト様が、扉のもとに立っていた時ですの？」
「ああ。彼女は、従者に扮した僕の前で、皇族に向ける礼を取ってみせた。そして、それに慌てた従者が咎めると、彼に言い返したんだ。これでいいのだと」
「それでは……！」

　アルベルトは頷いた。

「服に刺繍されていた柘榴の意匠を見て、従者の方も、僕が高位の者だとは気付いたらしい。柘榴は王家の紋章、付けるのを許されるのは皇族に近しい者だけだからね。それで慌てて最上級礼を取ってみせた彼を、今度は彼女が制したんだ。柘榴はそれを望んでいない、とね」
「つまり、アルベルト様の正体を見破ったうえで、それに言及しない配慮を見せたと……？」
「ああ。『柘榴』だなんて暗喩を使ってね。新入生ということは、彼女は今年で十二歳。並大抵の、それも下町育ちの女の子ができることではないよ」

　ナターリアは感心したような顔つきになって同意した。

「そうですわね……。確かに、入寮の時から既に、彼女には気品と風格がありましたわ」

　こっそりと覗き見た少女の姿を思い出す。そこには、精霊のような美しさとともに、何人たりとも冒せない、にじみ出る品があった。

　ナターリアはそっと微笑みを浮かべ、アルベルトの手を取った。

「ねえ、アルベルト様。彼女なら、あるいは金貨の魅力に翻弄されず、無欲のままでいられるかもしれません」
「…………」

　皇子は何も言わなかった。だが、即座に反論しなかったところに、一縷の希望はあるとナターリアは考えた。

「ハーケンベルグの紫の瞳は真実を見通す――。きっと、いつか、金貨だけではないアルベルト様の魅力を、彼女が見つけ、守ってくれますわ」

　切々と訴えながら、近いうちに自分も彼女に接触してみようと考える。そんなナターリアをどう思ったものか、アルベルトは静かに微笑んだ。

「……そうだね。ありがとう、ナターリア」

　ようやく少しだけ表情を明るくした従弟を見て、ナターリアもまた心を軽くした。

「ああ、でも」

そこで、ふと思い出す。

「わたくしと一緒にいたビアンカ様も、レオノーラに興味をお持ちのようだったわ。あの子もこの入れ換わりに関わっている以上、偽物呼ばわりした彼女のことは気にかかるのでしょう」
「ビアンカが？」
「ええ。まあ、どちらかといえば、大好きなお兄様を取られるのではないか、という、警戒に近いような気もしたけれど……」

　アルベルトは「それは困ったな」と再び肩を竦めると、真剣な声音で呟いた。

「下手にレオノーラ嬢に手出しなどしなければいいが……」
「ええ。レオノーラはハーケンベルグ家のご令嬢でありながら、下町の出。高位貴族とも、最下層市民とも取れる、微妙なお立場ですわね」
「ああ」

　白く長い指先が、とんとんとテーブルを叩く。アルベルトはその優秀な頭脳を回転させ、今後起きうる事態を想定していた。

「魔力持ちの市民に門戸を開いて以来、この学院は常に貴族と市民の微妙な均衡に晒され続けている。特に、商家のオスカー・ベルンシュタインが入学して以降は、常に緊張状態と言っていいくらいだ。そこに、もしビアンカがレオノーラ嬢を追い詰めることがあったら――」
「そして、ベルンシュタイン一派がレオノーラに肩入れしたら」
「ああ。この学院で、戦争が起こるぞ」

　二人の表情が、最悪の未来を思って翳った。

「そのようなことが無いよう、ビアンカ様には進言しておかねば」
「ああ。僕からも言っておこう」

　気心の知れた二人は簡単に打ち合わせ、近日中にそれぞれのルートからビアンカを抑え込むよう約束してから別れを告げた。

　しかし。

　二人は、自分たちの妹分の並々ならぬ行動力を甘く見ていたと、後に後悔することになる――。　入学してから、はや一週間。

　レオは、ままならぬ現実の世知辛さに、そっと溜息を漏らした。

（どこを探しても、見つからねえ……）

　そう。大事な大事なカールハインツライムント金貨様が、いくら探し回っても見つからないのである。

　時間を見つけては中庭近辺に赴いたり、それとなく周囲の胸元をじっくりと観察してみてはいるのだが、カー様の手掛かりすら掴むことはできなかった。

　きっとカー様は、今頃どこかのがめつい男あたりに拾われて、日夜撫でくりまわされているに違いない。そう考えるだけで、レオのはらわたは煮えくり返りそうであった。
　やはり、あの時、すぐに侯爵家から引き返すべきだったのだ。いくら自分を責めても、取り返しのつかない事態である。心労がたたって、
　夜は八時間しか眠れないし、食も一人分しか喉を通らなかった。

　今日も窓の外を眺めて物憂げに溜息をつくレオノーラを、周囲は「憂いの君」だとか「中庭の精霊」だとか称しているが、本人は全く気付いていなかった。

（どうすっかなー。もう見切りを付けて、町に帰るかなー）

　レオは再び溜息をついた。

　金貨が見つからない以上、小遣い稼ぎもできない学院に用は無い。無いのだが、三食風呂付を無料で、無料で――重要なので二度言った――甘受できる環境というのは大変魅力的である。当面の生活が保障されていることを思えば、この学院を出て行く理由もまた無かった。

（授業自体は面白いんだよな）

　貴族にとって最も重要な魔力の授業はからきしだが、ハンナ孤児院で鍛え抜かれたレオは基本的に器用であるので、薬の調合や実験などはお手の物だ。
　ヴァイツ語が諸事情で片言のため誤解されやすいが、本来レオは語学に堪能な方で、ヴァイツ帝国における古典に相当するエランド語も、孤児院の仲間に出身者がいたため理解できるし、算術なども得意である。

（算術っていいよな。図形や証明はあんまり身近には感じないけど、単純な計算問題とか、全部小銅貨に置き換えただけで快感が走るもんなあ）

　ちなみに「村人Ａが小銅貨５つを持ってりんごと栗を買いに行き……」といった文章題は、サービスをせがむことや値切り倒すことを想像してしまって、いまいち正解を出しづらいレオである。

　授業も為になるし、タダだし、食事もうまいし、タダである。これに小遣い稼ぎができれば言うことはない。
　そこまで考えて、レオはふと目に力を込めた。

（いや……よく考えるんだ、俺。金は向こうからやってくるのを待つもんじゃない。自分で作り出すものだ。たとえそこに働き口がなくても、やり方を変えれば稼ぐ方法はきっとある。冷静になれ。そしてチャンスを窺うんだ）

　金を何か他のワードに置き換えれば、わりと名言になる指針である。

　レオは後々為にならない魔力の授業を上の空で聞き流し、学院内で実行しうる内職の検討を始めた。

　そんなこんなで、意外にも学院生活を満喫しているレオであったが、それを苦い思いで見ている者がいた。

　ヴァイツ帝国第一皇女、ビアンカである。

　彼女は焦れていた。
　入寮時から美貌の少女のことが気になっており、茶会では声をかけようとしたのに、この精霊のような少女は繊細な見かけに反して、あっさりとその場を去ってしまった。しかも、どうやら尊敬する兄の完璧な魔術を見破っているかのような言葉を残して、である。

　最初は気兼ねしているのかと思い、ビアンカの方から「わたくしのサロンに遊びに来てよくってよ」と誘ってやったにもかかわらず、レオはそれを「来てもよいということは行かなくてもよいということに違いない」と解釈し、ぶっちしていた。

　皇女にして下級学年長のビアンカ。
　彼女にとって、すり寄られず見向きもされないというのは初めてのことだった。

　そうなるとますます興味は高まり、しかしまともに友人を作ったことなどない彼女は、つい高圧的に、相手を非難するような態度を取ってしまう。その様子を見て、ビアンカは美しい新入生を排除したいのだと周囲の学生は理解し、徐々に少女――レオノーラ・フォン・ハーケンベルグに悪意を向けるようになっていった。

　そして、その最初の症状は、レオの机に現れた。
ある朝登校すると、レオの席に、ムエルタの花が供えられていたのである。
ムエルタとは花弁の多い大ぶりの黄色い花で、食用されることもあれば香油の精製に用いられることもある。だが、一番一般的な用途は――葬花であった。

　あまりに露骨な嫌がらせに、周囲がざわめく。だが、レオは一向に気にしないどころか、むしろ目を輝かせて花を手に取った。

（ムエルタ……！　しかもこんな大量に！　やべえ、これでポプリが量産できるじゃん）

　そう、香りの強いムエルタの花は、乾燥させればポプリにもなるのである。

　貴族令嬢の多い学院で受けそうなポプリを作れと言わんばかりの啓示、しかもその原料がタダで手に入ったことに、レオは精霊の祝福すら感じた。

「あ、あの……レオノーラさん。大丈夫ですか？　よければ、わたくしたちでその花を片づけてまいりますわ」
「ご、ごめんな。俺たちが来た時にはもうそこにあって、どうしていいかわからなかったんだ」

　心ある何人かのクラスメイトたちが申し出てくれたが、レオはふるふると首を振った。

「いいえ。私、今日、もう帰ります」

　確か今日は、為にならない魔力の実技だけだ。
　そんな授業に出るくらいなら、一刻も早く、この良質な花を乾燥させておきたかった。

　急いた足取りで言葉少なに教室を出て行く少女を、誰もが痛ましそうな視線で見守った。




　それからも、レオにとっての奇跡は続いた。

　ポプリの原料は入手したものの、袋を縫う針もないじゃないかと気付いた日には、絶妙なタイミングで靴に針が仕込まれ、袋を縛る色紐もほしいなと考えていたら、ちょうどその日に礼拝用の精霊布――精霊の色を表す十二色の太糸で編まれた、大きな一枚布である――がビリビリに裂かれていた。

　そのたびにカイは真っ青になってうろたえ、すぐにでも侯爵家に連絡しようとしていたが、レオは根気強くそれを止めた。

　もちろんレオとて、これが嫌がらせの一種でないかとは薄々思ってはいたのだが、なにぶん自分に益なすものばかりなので、まったく止める気が起こらなかったのである。
　そもそも下町育ちのレオにとって、嫌がらせとは食事に馬糞を混ぜたり、相手を肥え溜めにつき落とすくらいのアグレッシブなものであった。食事と睡眠を邪魔されない限り、よほどでないと気にならないのだ。

（けしからん、もっとやれ！）

　そんなわけで、むしろ近頃ご機嫌なレオだった。

　事情を全く知らないカイはといえば、何の悪さもしていないのに嫌がらせを受け、なおかつ周囲を心配させないように、従者に対してまで気丈に振舞う主人のことを、申し訳なさと痛ましさとを半々に見つめていた。

（葬花なんて……クラウディア様のことを思い出させるだけだろうに、花に罪は無いとおいわんばかりに、あのように一つ一つ手入れされて……。自分のために裂かれた精霊布にさえ、罪悪感を感じて捨てられずにいらっしゃるに違いない。早くに親を失い、不当な扱いを受け、更には住み慣れた町からいきなり学院に放り込まれて、嫌がらせまで。本当は、ひどくお辛いに違いないのに……）

　実際、主人はここ最近授業もそこそこに自室に籠っていることが多い。見兼ねたカイが食事を届けに部屋に踏み入ると、誤魔化すような笑顔で出迎えてくれるが、その目が赤く充血していることに、目敏いカイは気付いていた。

　むろん充血は、ポプリ構想に夢中になったレオが夜なべしているためなのだが、従者がそれを知ることはない。

　学院使用人のネットワークを駆使し、嫌がらせの首謀者まで把握しているカイだったが、だからこそ、下級学年長のビアンカをそうそう弾劾することもできず、無力な自分を責める日々が続いていた。

　片やいっそ主人を攫って逃亡してしまおうかと思いつめ、片やもう少し香りの原料がほしいなと欲張っていた、そんなある日。
　膠着していた状況を打ち破るような出来事が起こった。

　レオノーラ宛てに、ビアンカのサロンへの正式な招待状が届いたのである。

「ビアンカ様のサロン？　お……私が？」

　言葉の途中でびくりと肩を震わせた主人に、カイはもっともだと思いながら説明した。

「はい。順番に新入生をもてなすお茶会を開いているので、今度こそ来てほしいといった内容が書かれています。もちろん、額面通りに受取るわけにはいきませんが……」
「そう、ですか？」

　いかにも思わしげなカイの様子に、レオはことりと首を傾げた。

　よもやピアスのねこばばがバレて今さら呼び出されたのかとも考えたが、それにしてはタイミングがおかしいし、他に思い当たる節も無いからだ。はて、としばらく考えていると、カイが焦れたように言葉を継いだ。

「レオノーラ様もお気づきの通り、ここ最近の、その……嫌がらせを先導しているのはビアンカ様です。その彼女が名指しでレオノーラ様をお招きになるということは、いよいよ、何か直接的なことがなされるのかもしれません」
「直接……」

　その言葉で、はたとレオは思い至った。

　これまで、なんとはなしに入手できたものたちをありがたく拝借して、ポプリ作りに勤しんでいるが、そういえばそれをくれたのが誰であるかを追及してもいなかったし、お礼を伝えてもいない。意図はどうあれ――心からの善意でも偽善でも、施しの額に変わりはないように――物を頂戴したのだから、その感謝は伝えるべきである、と。

（ついでに、今度くれるなら匂い付きの布がいいって直接言っておきたいしな）

　本音の九割はそれだった。

「私、行きます」
「レオノーラ様……」

　カイは表情を曇らせたが、もとより帝国の第一皇女に招待されて断るなどという選択肢はないのだ。
　しかも、既に主人は一度それをかわしたことで嫌がらせまで受けている。カイにできるのは、何事も無いよう祈ることくらいであった。

　先方のホームであるサロンへの招きに対し、従者を伴っていくのは失礼にあたる。カイはそれでも、「何かあればすぐ駆け付けられるよう、扉の前で立っておりますので」と連日主人に言い聞かせ、二人は茶会当日を迎えた。


＊＊＊


「ようこそ、紅薔薇の間へ」

　ビアンカの取り巻きの一人と思われる、ブルネットの少女に案内されながら、レオはきゅっと口許を引き締めた。

　というのは、「紅薔薇」などというベタなネーミングに、ともすれば噴き出しそうになってしまったからだ。

（紅薔薇……！　薔薇だけならともかく、紅薔薇……！）

　庶民のレオにとっては、年頃の少年少女が陥りがちな、ナルシシズムと耽美思想のかほりが漂う名前のように思える。思えるのだが、きっとこれも貴族の間では標準装備なのだろう。

　必死に口許に力を入れていると、やがて部屋の奥から

「ようやく来てくれたのね？　待ちくたびれてよ、レオノーラ・フォン・ハーケンベルグ」

　深紅のドレスに身を包んだビアンカが笑いかけた。

　さすがのレオでもわかる。ここは「紅薔薇の間」で、つまりビアンカは「紅薔薇様」で、だから取巻き達も一様に赤っぽい色の服を着ているのだろう。
　もちろん、この日もレオは薄墨のサバランを身にまとっていた。

「初に……おめも、も……っ」

　一応最初くらいは、と思い貴族っぽい挨拶を捻りだしてみたのだが、レーナの呪い基準では発音にご満足いただけなかったらしく、途中で言葉が消えてしまった。なんだか早口言葉のようだ。

「まあ！　斬新な挨拶ですこと！」
「およしになって、マルグレッテ。下町では流暢な方なのかもしれませんわ」

　途端にくすくすと取巻き達の嘲笑が響く。
　だが、

「よしなさい」

　ぴしりとビアンカの声が響くと、それらは一斉に止んだ。

　暖炉も設えられ、クロスの張られたテーブルに案内される。ひとまずタダ飯は頂いていこうと大人しく従うと、レオはビアンカの向かいに座らされた。大きな丸テーブルに、レオとビアンカの他に取り巻きが五人。ちょっとした弾劾裁判である。

「さて、わたくしのことは知っているわね？」
「はい、ビアンカ様」

　ビアンカがゆったりと切り出したので、レオは素直に頷いた。
　金髪の少女は「そう」と頷くと、はっきりとした口調で続ける。

「わたくし、まどろっこしいことは嫌いなの。だから、はっきり言うわ。新入生、レオノーラ・フォン・ハーケンベルグ。あなた、わたくしの集いに――紅薔薇会に入らない？」
「紅薔薇会……」

　まんまだ。レオはまたも噴き出しそうになるのをぐっとこらえた。

「あら、警戒しないで。これまでのことは、わたくしの友人がちょっとばかり気が急いて、あなたにアプローチしただけよ。わたくしの側に付くのなら、今後そのようなことは一切なくなると約束するわ」

　それはつまり、施しがなくなるということなのだろうか。レオは「え……」と戸惑った。

「ふふ、理由がわからないようね。なら教えてあげる。わたくしはあなたに興味があるのよ、レオノーラ」

　ビアンカは幼さの残る顔に妖艶な笑みを浮かべ、そっと腕を差し出した。

「その美しい顔に、悲劇的な身の上。誰もが構わずにはいられなくなるような子よね、あなたって。この前の歓迎会では、お兄様の術まで見破っていたようじゃない。わたくしは見極めたいのよ。あなたが、お兄様にふさわしい人物かどうか、ね」
「アルベルト様に、ふさわしい……？　ここは、学院です。なぜ、関係？」

　学院に入学しただけで、なぜ息子の嫁に相応しいか検分する姑のような視線に晒されねばならないのか理解できない。レオはきょとんとした。

「あら、まさかあなたがわからないはずはないでしょう？　フローラの禍の関係者でもあるあなたが！」

　少々いらだった様子のビアンカの説明を、要約するとこういうことだった。

　学院に大きな混乱をもたらした「フローラの禍」の後、当時の皇帝はある決断を下した。それは、今まで学生に与えていた自治権を、更に強化するというものだった。

　ただでさえ学生自治権が大きすぎたために、このような悲劇は起きたのだ、自治権を取り上げよ、とハーケンベルグ侯爵家は反発したが、皇帝はあえてその逆を行った。つまり、学生だからと処分や報奨を中途半端にせず、実社会そのものを学院に再現させたのである。

　禍が起きた時は、強大な自治権と言いつつ、結局は学生という守られた身分への甘えがあったために、どの生徒も行動を起こさなかった。だからこそ、皇帝はその檻であり保護柵を取り上げてしまったのだ――たとえ学生であれ、悪き行いをすれば死刑すら免れないと。

　ただ彼は同時に、報奨の方も拡充させた。優秀な成績を収めれば、学生であっても帝国の政治運営に関与できるし、王妃としての資質が認められれば、学生であっても皇族の妻となれる。

　その計らいは奏功し、学院はそれまでの温室から脱皮して、自浄的な、緊張感漲る実社会そのものとなった。つまり、実質的な政治機関にも、後宮にもなったのである。

「つまり、ここに入学してくるほとんど――いえ、全ての学生が、将来の高官や王配をめざしている、というわけ。だからこそ、わたくしは、まだ学生たちが小さな芽である内に、よきものは育て、悪しきものは摘み取ることを旨としているのよ」

　レオは、へえと内心で相槌を打ちながら紅茶を啜った。三軒隣の家で生まれた猫が三毛猫だった、という話くらいには興味が持てる。

「……何よ、その反応。さっきから、わたくしの話を聞いているの？　思っていることがあるなら、はっきり言ったらどうなのよ」

　特に何も思っていないレオとしては、困るばかりだ。

「ええと」
「何よ」
「香水、いい香り、ですね？」

　結局、先程からちょっとだけ気になっていたことを口にした。

　ビアンカはさすが皇女だけあって、実に品の良い香水をまとっているのである。どことなく甘さを含んだ厚みある香りは、先日から制作しているポプリとも相性が良さそうだった。

（これの匂いを染み込ませた布を混ぜれば、香りも持ちもよくなるし、値段ももっと釣り上げられそうなんだけどな）

　常日頃、ハンナ院長や孤児院の女性陣から鍛えられているレオは、女性受けしそうな一工夫にも詳しいのである。
話の腰を折られ、しかし褒められた形となったビアンカは、目を白黒させた。

「な……何よ！　わたくしは今、紅薔薇会に入るかどうかを聞いているのよ！」
「あ、入らないです」

　レオはあっさりと断った。

「紅薔薇、趣味、合いません」
「な……っ！」
「なんと無礼な！」

　ビアンカと仲間たちが一斉にいきり立った。
　特に、今まで正面切って拒絶を受けたことなどないビアンカは怒り心頭だった。

　こちらから切り捨てることはあっても、相手から「合わない」などと――！

　強い憤りに駆られたビアンカは、咄嗟に、手近にあった香水瓶を掴んだ。

「この無礼者……！　香水が好きだと言ったわね？　くれてやるから、もう少し身の程を弁えなさい！」

　カシャーンッ……！

　薄いガラスの割れる音と共に、強い香りが立ち上る。瓶は少女のドレスの裾に当たり、液体がびっしょりと下半身を染め上げていた。

「あ……」

　はっと我に返ったビアンカが青褪める。ここまでする気は無かったのだ。

　だが、既に強烈な香りは辺りに立ち込め、気分が悪くなるほどになっていた。目の前の少女も、ショックを受けたようにじっと濡れたドレスを見つめている。

「あ、レオノーラ……」

　やり過ぎたとは思うのに、謝罪の言葉が出てこない。自分の傲慢さを、ビアンカは呪った。

「ビアンカ様」

　だが、やがて少女は顔を上げると、臭気にも負けず微笑んだ。

「ありがとうございます」
「え……？」
「お礼、言っていませんでした。お花も、針も、布も。もらってばかり。私、嬉しかったのです」

　だが、途中でとうとう込み上げるものがあったのか、彼女はくしゃりと顔を歪めた。

「失礼、いたすます」

　美しい目尻に、わずかな涙を浮かべているのを、ビアンカは見た。

「あ……」

　呆然と見送っていると、扉の向こうからくぐもった叫び声が聞こえた。カイとかいう綺麗な従者だろう。
　誰も声を発することすらできずに立ち尽くしていると、扉を叩く音が響いた。

「失礼いたします」

　はたして、扉を開けたのは、澄んだアーモンドアイに、くっきりと怒りを浮かべた従者だった。

「ぶ……無礼な。ここをどこと心得ます」

　容貌の整った少年に睨みつけられ、一瞬気圧されかけたビアンカだが、皇女の矜持にかけて叱責を飛ばす。しかし、カイはそれにも負けず言い返した。

「お言葉ですが、失礼なのはどちらでしょうか」
「何を……」
「母を亡くしたのは自分のせいだと責めている幼い主人に、葬花を送りつけ、針を仕込み、祈りの布を裂き。あまつ、香水で侯爵様からのサバランまで汚して。流暢に話せない我が主人を貶しめて、楽しかったですか？　クラウディア様の二の舞を避けて、波風立てることなく学院生活を過ごしたいという、ささやかな望みを責め立てて、さぞや気分のよろしかったことでしょう」

　ビアンカははっとした。紅薔薇会の辞退に、そのような想いがあったとは考えつかなかったのだ。

　いや、とすぐに自らの考えを打ち消す。

　気付くべきだったのだ。帝国中を揺るがしたフローラの禍は、いわば派閥争いの延長。レオノーラはその被害者の娘なのだから。「合わない」というのは、紅薔薇たるビアンカ自体を否定したのではなく、そういった派閥に属することについて趣味ではないという意味だったのだろう。

　カイは更に言葉を重ねた。

「レオノーラ様は、クラウディア様を早くに失い、ただでさえ御身に合わない下町で、充分な保護も無く育ちました。なぜ母語であるヴァイツ語さえ満足に話せないかお分かりですか？　なぜ、日よけなどもない下町の出でありながら、あれほどの白い肌をお持ちかお分かりですか？　それは……っ」

　綺麗なアーモンド形の瞳に、ふわりと涙が滲んだ。

「心ない大人が、レオノーラ様の美貌に目を付けて、ろくな教育も与えずに閉じ込めたからです！」

　違います！

　だが、その真実を叫べる者は、残念ながらこの場にいなかった。

「そのようなお育ちにもかかわらず、真っ直ぐなお心を持たれたレオノーラ様だからこそ、ビアンカ様。あなたのご友人が送り付けた花も、針でさえも、喜んでいらっしゃいました。こんな風にもらい物をしたのは初めてだと」

　その健気さに――そしてその痛ましさに、誰もが息を飲んだ。
　ビアンカは、先程の少女の発言を改めて思い返し、きゅっと唇を噛み締めた。

「わたくしは……なんということを……」

　水を打ったような静けさの中に、ビアンカの悔恨の呟きが響く。
　カイは、

「出過ぎた発言、どうぞご容赦のほど」

　慇懃に頭を下げると、踵を返した。
　自室で独り涙しているであろう主人を、どう慰めようかと考えながら。「よし！」

　最後の糸の処理を終えたレオは、満面の笑みを浮かべて顔を上げた。

　目の前の箱には、山と積まれたポプリ入りの布袋――サシェ。いらない素材を集めてつくる、０円工房のミッション完了である。

「ん、香りも素晴らしい」

　一つ一つを検針しながら、その出来栄えに大きく頷く。やはりもとの素材が一級品だけあって、仕上がったサシェは、ちょっと高めの小物店に置いてあってもおかしくないほどの会心の出来だった。

（やっぱ、最後に香水の染み込んだ布を足したのが良かったんだよなー。ムエルタの花の香りとも引き立て合って、ふはは、やばいなこれ、他の誰にも真似できない独自ブレンドとかいって人気出ちまうな）

　その先の儲けを夢想して、レオの頬はだらしなく緩んだ。
　そう。
　前日ビアンカに香水を浴びせられたドレスを――匂いが強すぎてもはや涙が出るほどだった――、レオは部屋に戻るなり切り裂き、ムエルタのポプリと混ぜ合わせてサシェに仕立てたのである。

（うー、朝日が眩しいぜ）

　レオは、カーテン越しに射し込む陽光にしょぼしょぼと目を瞬かせた。
　睡眠を邪魔されるのは大嫌いだが、儲けるためにする徹夜は嫌いではない。金への愛が快楽物質となって全身にこれ満ち、レオを躁状態に押し上げるためだ。

　結局、作業にはまるまる一晩掛かった。その間に、カイが何度か呼びに来たが、香りを逃さないよう急いで作業する必要があったため、食事を受取る以外はほとんど会話もしていない。なんだか心配していたようなので、そろそろ安心させてやらねばならないだろう。

　と、レオが体をぼきぼき鳴らしていると、扉の外から焦った声が聞こえてきた。

「レオノーラ様、レオノーラ様！　起きていらっしゃいますか！」

　件の従者、カイである。

「どうしましたか？」

　充血した目をこすりながら扉を開けると、カイはなぜか痛ましそうな表情を浮かべ、それから我に返って叫んだ。

「早くから申し訳ございません。ただ、緊急事態でして……！」
「緊急？」

　レオはことりと首を傾げた。

「アルベルト皇子殿下が、こちらのお部屋においでなのです！」
「え」

　一瞬ぽかんとしてしまう。
　どうやら、昨日妹姫に呼び出されたと思ったら、今朝はどうやら兄皇子のお出ましらしかった。

「ええと……どうして？」
「もちろん、昨日のビアンカ皇女殿下の一件でお詫びにと。ですが、ああ、申し訳ございません、レオノーラ様、とにかくお時間がございませんので、まず、まずはお支度を……！」

　従者がテンパっている。
　しっかりした子なのに珍しい光景だなあと、レオはなんとなく微笑ましい気持ちになりながら、「まあ、落ち着いて」とカイを諭した。

　下町の孤児院育ちのレオからすれば、ヴァイツ帝国第一皇子など雲の上の人であるが、それを言ったらそもそもこの学院に在籍するお貴族様全員が雲上人なわけで、年末ジャンボ精霊くじの当選額が一定を超えるともはや差を感じないように、アルベルトとそれ以外で態度を変える必要もあまり感じない。レオにとっては、みな押し並べて「超えらい人」なのである――いかんせん、敬意を表すには言語が追い付かなかったが。

　カイは、主人の恬淡とした様子に恐れ入りながらも、素早く身支度を整え、恭しく扉を開けた。

「――やあ。朝早くから、それも女性の部屋に突然すまなかったね。許してくれるだろうか、お嬢さん」

　眩しい笑顔とともに、一抱えもある花束を抱えて入ってきたのは、アルベルト皇子その人であった。登校前の時間だからか、仕立ての良いシャツに黒いパンツという、カジュアルすぎはしないがシンプルな装いをしている。

「……お嬢さん、違います」

　ついぼそりと言い返してしまったのは、やはりイケメンへの脊髄反射的な敵対心からだろう。朝の陽光に勝るとも劣らない美貌は、平凡顔を自負するレオの心を、ただそこにいるだけで攻撃してくるかのようだった。

　アルベルトは、幼い少女のかわいい反抗に、おやと眉を上げた。

「失礼。君は立派なレディだったね。レオノーラ・フォン・ハーケンベルグ」

　爽やかに笑いかけながら、優雅な手つきで花束を差し出す。
　レオはそれに、さっと無感動な視線を走らせた。

――トルペ。香りもなければ食べられもしねえなと。

　トルペとは、春先にかけて咲く釣鐘型のカラフルな花だ。精霊祭の時期に満開になり、結婚式にもよく使われるため、祝福の花だとかとも言われるが、観賞以外に実用性を見いだせないトルペの花は、レオにとって興味の範疇外だった。季節外れのこの花を確保するには、実はかなりの額が掛かっているのだが、花にあまり関心を払わないレオはそれに気付かない。

（どうやら、嫌われてしまったかな）

　年頃の娘なら、異性から差し出されて誰もが喜ぶトルペの花の前ですら、警戒の表情を崩さない少女に、アルベルトはほんのり苦笑した。
　過信するわけではないが、王妃譲りの甘い美貌に、優しい笑みを浮かべれば、これまで大抵の令嬢が心をほぐすのが常だったのだ。

　アルベルトは気を引き締め、改めて真剣な面持ちになった。

「知っていると思うが、僕は学院の生徒会長のアルベルト・フォン・ヴァイツゼッカーだ。だが、今日はビアンカの兄としてここに来た。――レオノーラ。昨日の一件のことはビアンカから聞いた。妹がすまないことをしたね。申し訳なかった。許してくれとは言わないが、妹も反省しているということだけ、僕に伝えさせてくれないか」

　学院の生徒会長にして第一皇子のアルベルトが頭を下げたことに、控えていたカイが瞠目する。それをよそに、レオはきょとんと首を傾げた。

「ビアンカ様、反省？」

　彼女はそういえばちょっと強気に勧誘をしてきたが、自分はそれをきっぱり断ったし、そういえばちょっと罵られた気もするが、その後ちょうど自分の欲しかった香り付きの布もくれたので、レオとしては反省される理由があまり思い至らない。

　アルベルトは苦笑した。

「ああ。さすがにあの妹だって、悪いと思ったことを反省するくらいのことはできる。合わせる顔がないと言って僕に託してきたが、彼女なりに考えてこの花を選んだのだから」

　ビアンカは、葬花のことを打ち消すために祝福の花を、香水の強い香りを思い起こさせないために香りのない花を選んだのだが、そのような細やかな配慮が理解できるレオではなかった。

「ふうん……？」

　ついでに言えば、妹の喧嘩に兄がしゃしゃってくることの方が、庶民感覚的には解せない。

　それでも、別にビアンカに恨みはなかったし、たとえ実用性に乏しいトルペであっても、タダでもらえるものは何でも嬉しくはあるので、レオは素直にそれを受け入れることにした。

「ありがとうございます」
「こちらこそ、ありがとう。受取ってくれるんだね？」
「はい。私、何も気にしていません」

　偽らざる単純な事実だったが、アルベルトはその言葉にほっと肩の力を抜いた。

（ビアンカから聞いてはいたが、心の広い子なのだな……）

　昨夜、泣きながら「お兄様！」と男子寮に駆け込んできた妹に、アルベルトは驚いたものだった。もともと兄妹仲は悪くない方だったが、近頃すっかりませた妹が、泣きじゃくりながら縋ってくることなど滅多になかったからだ。

　アルベルトはなんとか妹を落ち着かせて話を聞き出し、どうやらナターリアと自分が、この妹の行動力に出遅れてしまったことを悟ったのだった。

（それにしても、美しい子だ）

　自らも「精霊の愛し子」と呼ばれるほどの麗しい顔を持つアルベルトであったが、少女の美貌はずば抜けている。亡きクラウディアは蜂蜜色の髪の持ち主だと聞いているから、恐らくこの艶やかな髪は父親譲りなのであろうが、その深い夜を溶かしたような色は、潤んだ紫瞳や滑らかな白い肌、ほんのり上気した薔薇色の頬に映えて、実に神秘的だった。

「レオノーラ……」
「はい」

　なんとなく呼び掛けてしまって、はっとする。これでは、普段あれだけ自分が軽蔑している、異性の容姿にのぼせ上がったご令嬢たちと変わらなかった。

「いや、……ああ、そうだ、ビアンカが汚してしまったドレスを、弁償させてくれないだろうか。まったく同じものは難しいかもしれないが、逆に君の好みのものを仕立てさせよう」

　その申し出に、少女は少し考え込んだようだった。

「……いいえ。別に、いいです。同じでないなら」

　レオとしては、好みでないドレスの末路などどうでもよかったのだが――レオはサバランの価値を知らなかった――、もし全く同じものが仕立てられるなら、万が一エミーリアに再会することがあっても、ドレスを引き裂いてサシェの原料に回したことをばれずに済むなと考えたのだ。複数の男から同じ指輪をせしめて、一つ以外を質屋に回す女と全く同じ発想だった。

「それは……やはり、頂き物のドレスだから、ということかな」
「はい。エミーリア様、くれました」

　誰にもらったのかを尋ねられたかと思ったレオは、端的に事実を伝えただけだったが、アルベルトは申し訳なさそうに黙り込んでしまった。むろん、ドレスが少女にとって大切な思い出の品なのだと考えたためだ。

「それは……大変すまないことをした」

　少女に視線を合わせられるよう、アルベルトがぐっと前に身を乗り出す。
　その時、皇子の胸元できらりと光を弾いたものを見て、レオは思わず、

「あ……！」

　あんたなんで俺のカー様持ってんだよ、と叫びかけて失敗した。
　端整な皇子のシャツから覗く、無粋な革紐。その先には、レオにとって馴染みの古ぼけた金貨がぶら下がっていたのである。

　アルベルトは、体を近を付けた途端、肩を震わせて叫び声を上げた少女にはっとなった。

（しまった。彼女は大人の男が怖いのだったか）

　カイ、ビアンカと経由した「レオノーラの過去」は、相当凄惨な内容になっているようである。

　すっかり強張った顔で、目も合わせずに、じっと胸元辺りに視線を固定している少女を見て、アルベルトは申し訳なさを覚えた。

「怖がらせてしまったようですまない。その、ドレスが要らないということなら、何か代わりに贈れるものはないだろうか」
「カー様をください」

　きっぱりとした声で告げられた内容に、アルベルトは一瞬戸惑った。

「え……？」
「私の、カー様を、返してください」
「レオノーラ……」

　再度、憎しみすら感じさせる視線と共に告げられた少女の願いに、皇子はがつんと頭を殴られたような衝撃を覚えた。

（彼女は……レオノーラは、我々のことを許していないのだ）

　それはそうだろう。アルベルトはこの帝国の第一皇子。かつて、レオノーラの母クラウディアを窮地に追いやった人物と同じ立場であり、かつ、そのフローラの禍でかつての第一皇子が継承権を破棄されたからこそ、アルベルトの父に王位が転がって来たのだから。

　片方は禍により全てを失い、片方は禍により至上の権力を得た。片方は母と安全な少女時代を奪われ、片方は次期王の位と最大の祝福を与えられた。それをどうして、恨まずにいられるだろう。彼女が「母を返せ」と言うのも当然だ。自分であれば、出会い頭に殺意すら向けたであろうと思うのだから。

　そんな少女に対し、厚かましくも「何か与えられるものはないか」と問うていた自分の傲慢さを、アルベルトは恥じた。

「すまない……。すまない、レオノーラ。君に母様を返すことができない僕たちを、どうか許してくれ」
「返せない！？」
「ああ。本当に申し訳ない」

　レオは、これだけ大金と権力に囲まれているであろう人物が、いけしゃあしゃあと金貨をねこばばしたあげく、それを返せないと言ってのけたことにぶち切れ、顔を真っ赤にした。彼はもちろん、自分だってかつてその金貨を人様から頂戴したということを、完全に棚に上げている。

「なぜ！？　アルベルト様、たくさん、持っています！」
「ああ、その通りだ。僕は過ぎるほど多くのものに恵まれてきた。それなのに、君の唯一の願いすら叶えられない……」

　アルベルトは自嘲的な笑みを刻んだ。滑らかな頬を紅潮させ、大きな目を潤ませて激する少女に、自分は何一つしてやることができない、その無力さを思い知りながら。

「どれだけ金貨を持っていても、このざまだ」

　金貨王などと呼ばれているにもかかわらず、少女の欲しいもの一つさえ手に入れられない我が身を、アルベルトはそう言って突き離した。

　だが、それを聞いて少女はきっと目尻を釣り上げて、彼にとって思いもよらない言葉を叫んだ。

「金貨のせい、しない！」

　レオとしては、「てめえのケチを懐事情のせいにしてんじゃねえぞこら」と叫んだつもりだった。帝国一の金持ちのくせに、奪った金貨を返しもしない、あまつそのことをレオの信仰する金貨のせいにしているような言い方が、レオの逆鱗に触れたのだ。

「金貨、悪くありません。全部、全部、あなた次第です！」

　そう、ケチかどうかは所持金の多寡で決まるのではない、金払いの良し悪しで決まるのである。

　凛とした少女の言葉に、アルベルトはまたも頬を張られたかのような感覚を覚えた。
　彼女の言葉は、まるで「金貨王」という称号に対して自分が抱いてきた鬱屈とした想いを、ずばりと指摘したものであるかのように感じたのだ。

「全て、僕次第……」

　アルベルトは呆然と呟いた。

　自分よりもずっと幼く、社交界デビューすらまだ果たしていない少女、レオノーラ・フォン・ハーケンベルグ。しかし、彼女が発した言葉は、これまで耳にしたどんな名言よりも深くアルベルトの心を揺さぶった。

（いや……）

　そこまで考えて、ふとアルベルトは思った。
　これとよく似た経験を、二年ほど前に自分はしたのではなかったかと。

「…………」

　ぼそりと、恐らく人の名前と思しき単語を呟いた皇子を、レオは半眼で見上げた。

「なんですか」

　せっかく人が啖呵を切ったのに、さては精霊の名でも唱えて縋っているのか。聞き取れなかったが、内容いかんでは全力で叩きつぶす、と内心で肩を回しはじめた時、目の前の王子がふっと苦笑いを浮かべた。

「いや、すまない。なんだか、昔のことを思い出してしまった」
「昔？」
「ああ……。今から二年くらい前かな。下町にお忍びで降りた時に、同じようなことを言われたんだ」

　映えあるヴァイツ帝国の第一皇子が、こっそりと下町で遊んでいたというスキャンダルに関心を取られ、レオはつい出鼻をくじかれた。

　目をぱちくりさせながら、続きを聞きたそうな素振りを見せた少女に、アルベルトは目を細めながら語り出す。これまでは従姉のナターリアにしかしなかった話だ。しかし不思議なことに、彼女にはすらりと打ち明けられるような気がした。

「……二年ほど前、僕の龍徴(りゅうちょう)が顕現してね――ああ、龍徴ってわかるかな？　ヴァイツ帝国の直系男子にのみ現れる、家宝のようなものでね、人によって形状が変わる金なんだ。宗教統制の図られた先代の『金杯王』では聖杯、領土を広げた今代の『金剣王』では聖剣の形で現れて、僕の場合は金貨の形で現れた。だから僕が即位したら、僕の二つ名は『金貨王』になるだろう」
「金貨王……」
「そう。金貨の形で現れたのは、長いヴァイツ帝国史の中でも初めてのことらしい」

　アルベルトはふ、と静かに笑みを浮かべた。

「文化と芸術は経済の申し子。約束しよう、きっと僕の治世において、ヴァイツ帝国は大陸一栄え、かつ文化的にも豊かな国になる。それはとても素晴らしいことだ。だが、――僕の龍徴が現れると同時に、周囲は雪崩を打つように、僕にすり寄り、あるいは僕の寵を争うようになった」

　その一端に触れるだけで、祝福が分け与えられるという龍徴。
　誰もがその金運にあやかろうと、時に周囲と足を引っ張り合い、時に家族を裏切ってまで、アルベルト皇子に接近しようとした。
　昨日まで全幅の信頼を置いていた教師や、純粋に慕ってくれていた幼馴染までもが、龍徴の顕現を境に、濁った眼で手を伸ばしてくる光景に、アルベルトは底知れない嫌悪を覚えたのだ。

「それで、……まあ、嫌気が差してしまってね、気分を変えようと下町に出た。皇子という身分を忘れたかったのかもしれない。だが、愚かなことに、充分な変装もできずに治安の最も悪い地域をうろついていたら、ごろつきに絡まれてしまって、すっかり窮地に追いやられてしまったというわけだ」

　アルベルトはひょいと肩を竦める。

　別に彼とて護身術を知らなかったというわけではない。むしろその逆である。身の安全確保を第一義に教え込まれてきた彼は、指の一振りで人を殺せてしまうほどで、だからこそ「殺さずに相手からの攻撃をかわす」といったことができずにいたのである。

「そんな時、一人の少年が僕のことを救ってくれてね」

　アルベルトはそのことを話す時に、ふと表情を和らげた。

　なんでもその少年は、鮮やかな蹴りを決める――と見せかけて砂で眼つぶしをし、鋭い眼光で相手を威圧する――かと思いきや相手のへそくりの在り処をちらつかせて仲間割れを起こさせたのだという。なんというか卑怯だ。
　だが、アルベルトではないものの、かつて似たような高位貴族のぼんぼんを町で助けた時、同様の手法を取った記憶がある気もしたレオは、その少年に親近感を抱いた。

「それで、僕を助けてくれたわけなんだけど、その後ににっこり笑って手を差し出してきたんだ、『人命救助、小銀貨一枚に負けてやるよ』ってね」

　レオは思わずうなり声を上げそうになった。その思考回路、そして価格設定の絶妙さときたら、他人とは思えないほどだ。

「てっきり人助けに来てくれたと思ったら、彼はちゃっかり稼ぎに来ただけだったんだね。それも、下町で出会った相手に小銀貨を吹っ掛けて。面白くなって、『もうちょっと負けられないか、こちらは貧乏な商人の息子だ』と言ったら、彼はこう答えるわけだ、『俺の知ってる商人連中とあんたとは、姿勢も着てる服も、手のタコのでき方も口調も違う。特にその手入れされた黒髪、きっと高位貴族のぼんぼんに違いない』ってね」

　レオは、ん？　と思った。

「……黒髪？」
「ああ。髪と瞳の色を変えて行ったんだ。この前の歓迎会の時のように、黒い髪、灰色の瞳にね。まあ、顔立ちまで変えるようになったのは最近になってからだけど」
「え……？」
「はは、もう知らないふりをしなくていい。君の持つハーケンベルグの瞳には変装などお見通しだということくらい、僕も気付いているのだから」

　脳内でばちっと繋ぎあわされた情報を理解するのを、レオは無意識に拒んだ。

　黒い髪に灰色の瞳。美貌とはかけ離れた平凡な顔をした、歓迎会の門番。
　二年前下町に訪れごろつきに絡まれていた、黒髪の高位貴族のぼんぼん。

「まあ、そういう風に、当時は僕の変装も十分でなかったせいで、その子にも見破られてしまってね。得意げに言われたものだから、僕もまた面白くなって、試しに金貨を突きつけてみたんだ、これではどうかって」

　二年前、黒髪のぼんぼんからレオがせしめた、古ぼけた金貨。

「少年は狂喜乱舞したよ。見ていて清々しいくらいだった。なんというのか……邪心や厭らしさといったのとは全く違って、純粋に子どもが大好きなおもちゃを手に入れたみたいな、そんな素直な喜び方だったな。でも僕はひねくれ者だからね、ついこう言ってしまったんだ。『そんなに嬉しいのか。それは――』」

　――僕にとっては禍のもとでしかないのに。

　レオは一言一句を覚えていた。
　そう、覚えているのだ。町で他のシマの者たちに絡まれていた青年を、小遣い稼ぎついでに助けてやったときに聞いた、その言葉を。

　アルベルトはふっと笑みをこぼした。

「その瞬間、その子が言い返したんだ。『金貨のせいにするな』ってね」

　レオは冷や汗を滲ませた。

「そ……そうだった、ですか」
「ああ。いや、それだけじゃなくてね、強烈な一撃を頬に喰らわせたうえで、『己の不甲斐なさを金貨のせいにするとは男の風上にもおけない。そんな男のもとにいては可哀想だから、この金貨は然る時まで俺が預かっとく』と言って、手にしていた金貨を握り締めて、そのまま走り去ってしまったんだ。その後、彼はどこを探しても見つからなかった」
「…………」

　もはやレオはぐうの音も出なかった。

　皇族を罵り、殴打したあげく、金貨を奪って逃走。
　どこをどう取っても死罪、よくて一生牢獄だ。

　金魚のように口をぱくぱくさせているレオを見て、皇子ははっと我に返ったようだった。

「おっと……。すまない、今は僕の思い出話なんかをしている場合ではなかったね。君への謝罪についてだった」
「いえいえ！」

　レオは勢いよく両手を振った。もはや金貨を取り返すどころの話ではない。いや、むしろ金貨は正当な持ち主のもとに取り返されたわけなのだ。
　今はまだこの皇子に自分の正体がばれていないようだが、もし気付かれてしまったらどうなるのか。レオは、恐る恐る尋ねてみた。

「……ちなみに、もしその、少年を見つけたら、アルベルト皇子におかれてはいかがなさるおつもりで……？」

　揉み手するほど低姿勢に出れば、案外滑らかに話せるのだということをこの時レオは初めて知ったが、勿論それを喜ぶどころではなかった。

　アルベルトは、長い指先を形の良い顎に当て、「そうだな」と思案した。

「――会ってみないことにはわからないが、恐らく、一生彼を離すことはしないだろう」
「ぐぉ……」

　レオの喉の奥から、ひしゃげた呻き声が漏れかけ、消える。

　終身刑、決定であった。

　なぜか胸を押さえて崩れそうになっている少女に気付き、アルベルトは思わしげな表情を浮かべた。

「どうしたんだ？　……ああ、いや、すまない、また話が逸れてしまったな。どうか君への償いの方法を考えさせてくれないか、レオノーラ」

　だが、少女は俯いたまま動かない。どうしたのかと思い、皇子が身を乗り出した瞬間、しかし彼女はがばっと立ちあがった。

「あの！　皇子、お渡ししたいもの、あります！」

　そのまま俊敏な動きで、「少々、待つください！」と叫びながら奥の間に消えていく。
　次に戻って来た時には、少女は両手に一抱えほどもある布袋の山を抱えていた。

　どん、とその山を間のテーブルに下ろす。その布の山からは、妙なる香りがふわりと漂っていた。

「これは……？」
「心を落ち着ける、よく眠る、香りの袋です」
「サシェということか。刺繍といい、この香りといい、素晴らしい出来だ。まさか君が？」
「はい。ビアンカ様くださった、ムエルタの花と香水、ドレスの布で作りました」

　少女は細い指で、山から一つの袋を取り出すと、そっと皇子の手に握らせた。

「これ、私の気持ちです」

　そして、はにかむような、美しい笑みを浮かべた。

「レオノーラ……」

　アルベルトは息を飲んだ。

（この子は、なんと優しいのだろう）

　それはまるで、荒れ果て、乾いた大地に、すっと清水が染み渡るかのような感覚だった。

　母を失った少女に、当てつけのように贈られた葬花のムエルタ。引き裂かれた精霊布に、香水で台無しにされたドレス。しかし彼女はそれらを活用してこのように素晴らしい品を仕立ててみせ、あまつ、それを主犯の兄である皇子にくれようというのだ。

（ムエルタは、葬花ともなれば、人の心を落ち着かせるポプリともなる……。なるほど、自分次第とはこういうことだと、僕に示してみせてくれたのか）

　アルベルトは、少女の機転と、自分よりも年下とは思えぬ器の大きさに、頭の下がる心地がした。

（それに、彼女のこの、美しく真心に溢れた、聖女のような笑みはどうだ）

　実際には、心付けを渡して情状酌量を狙う、さもしく下心に溢れた守銭奴の笑みなのだが、アルベルトがそれに気付くことはなかった。

「……ありがとう、レオノーラ」
「私が、作って、皇子に差し上げたこと、忘れないでください」
「ああ、忘れずに大切にするよ」
「――よし」

　この啓示を胸に刻めという少女に皇子が頷いてみせると、彼女は満足げに頷いた。

　アルベルトはサシェの香りを吸い込んでみる。そこからは、そっと人を包み込むような優しい香りがした。

「レオノーラ。なんだか僕たちは、君の厚意や優しさに甘えてばかりいるようだ。何かお礼――いや、おこがましいな、お詫びがしたいから、どうかどんなものがいいか考えてみてはくれないか」

　再三アルベルトが尋ねる。しかし、少女は「とんでもない」というように、ふるふると首を振るばかりだった。

「よいのです」
「どうして」
「お花、糸、香水もらいました。皇子からもトルペ、もらいました。充分です」

　もちろんレオにしてみれば、おためごかし五割と、これ以上兄妹から物をもらって、心証を悪くしてはならないという計算が五割といったところである。

「だが……それでは、あまりにこちらが申し訳ない。なんでもいいから、何か僕に頼んでみてくれないか？」

　甘いマスクを存分に活用して距離を詰めると、少女はちょっと身を引いて、「うーん」と考え出した。

「ええと。それなら……」
「それなら？」
「このサシェ、ビアンカ様にもあげてください。皇子のお友達にも、たくさん、たくさん」

　ヴァイツゼッカー兄妹に使用してもらえば、それ即ち皇家御用達ということで、後にこのサシェを販売する時に値段は釣り上がる。人気者のアルベルトやその仲間たちが使っていれば、尚更である。レオはマーケティングの妙技・サンプリングにちゃっかり打って出たわけであった。

「君は……」

　だが、そんなレオの思惑など知らないアルベルトは、ただひたすら感じ入って呟いた。

「なんて欲のない子なんだ」

　金欲の塊であるレオに対し、恐らく世界で最もかけ離れた評価である。

　自身は欲望でだだ溢れていることを自覚しているレオは、きょとんと首を傾げたが、それを見た皇子は「気にしないでくれ」と苦笑しただけだった。

「――失礼いたします、アルベルト皇子殿下、レオノーラ様。そろそろ朝礼の時間が迫ってきております」

　会話が一段落した気配を感じ取り、出来の良い従者がそっと声を掛ける。
　アルベルトは、すっかり心が洗われたまま立ちあがろうとしたが、ふと思い出してソファに座りなおした。

「そうだ、レオノーラ。最後に一言だけ」
「ななななんでしょう」

　なぜか動揺している少女に、しっかりと視線を合わせる。

「今回の件で、僕たちや貴族にはうんざりしているかもしれないが、もしベルンシュタイン一派が君に声を掛けることがあったら、その時にはどうか僕に一報してくれ」
「ベルンシュタイン一派……？」

　耳慣れない名前に、レオはことりと首を傾げた。

「ああ。近年急成長しているベルンシュタイン商会の息子、オスカーを中心としたグループだ。学院では少数派の一般市民や、貴族社会でも新参者の子爵家、男爵家辺りを中心に勢力を広げていて、何かと貴族出の生徒と対立しようとしている。オスカー・ベルンシュタインは、最上級学年の中でも優秀と評される頭脳の持ち主でね。皇族や上位貴族に何かと攻撃をしながらも、いつもうまく立ち回ってけして尻尾をつかませないんだ。独特なカリスマを発揮して取巻きを年々増やしている」
「はあ……」

　いまいち事情が呑み込みにくいが、要はシマ争いみたいなもんかな、とレオは理解した。

「そしてレオノーラ。君は侯爵家令嬢でありながら、下町の出。僕たちの側にも、オスカー・ベルンシュタインたちの側にもつける人物だ。そしてその人目を引く存在感。仮にビアンカと衝突したという噂が耳に入れば、彼らは君を取り込もうと動くだろう。そんなことになれば――」

　アルベルトがぐ、と身を乗り出したために、テーブルに積まれたサシェの山が崩れそうになった。

「崩れます！」
「そう、この学院でぎりぎりのところで保たれてきた均衡が、崩れてしまう」

　皇子は、少女の年齢に見合わぬ理解力に嘆息してしまう。
　改めて、この麗しく優しく聡明な、奇跡のような少女を見つめながら、彼は告げた。

「だからレオノーラ。これからはどんなに些細なことでも、気になることがあったら僕に知らせてほしい。僕も君の周辺には目を配っておこう。――約束してくれるね？」

　声には、必要以上に熱が籠ってしまったかもしれない。
　自分には珍しいそんな情熱に、少々気恥ずかしさを覚えつつ、アルベルトは部屋を辞した。

「目、つける宣言……」

　蒼白な顔で呟くレオノーラを、その場に残して。　万人に向けて微笑むものの、一人だけに対してはけして心を動かさないことで知られるアルベルト皇子が、入学早々レオノーラ・フォン・ハーゲンベルグの部屋を訪れたことは、学院内で瞬く間に噂となり、様々な憶測を呼んだ。
　たとえそれが、過激な行動を取った妹について詫びるためだとわかっていても、である。

　その日を境に、少女が物言いたげな視線を皇子に向けることが増えたのも、その原因だった。
　ただ、少女はその美貌とは裏腹によほどつつましい性格なのか、直接皇子の視線を捉えようとはせず、彼の胸元辺りをこっそりと窺っているくらいのことしかしない。そのいじらしさのためか、周囲はやっかみというより、微笑ましい気持ちをもって二人を見守っていた。

　一方で、そんな二人に穏やかでない視線を向ける者たちもいた。

　一つは、庶民出の侯爵家令嬢を取りこまんとしていた、オスカー・ベルンシュタインの一派。こちらは、ビアンカと少女の対立を機に動き出そうとしていたのを、皇子の謝罪と和解によって出鼻を挫かれてしまい、振り上げた拳をむりやり下ろすような形でなりを潜めていた。

　そしてもう片方は、

「恋という熱病には困ったものね……」

　自室で、大量の本に囲まれながらそっと呟く公爵家令嬢――ナターリア・フォン・クリングベイルである。

　彼女は、徐々に冷めつつある紅茶を一口啜ると、静かに溜息をついた。
　従者も侍女も下がらせてしまったため、彼女のそばには、山と積まれた本や巨大な本棚しかない。妙齢の女性というよりは、学者か政治家のような厳しい表情を浮かべて、ナターリアは思案気に虚空を見つめた。

「レオノーラ・フォン・ハーゲンベルグ。彼女は、皇子にとって――いえ、ヴァイツ帝国にとって、益となる者か、仇なす者か、どちらかしら」

　彼女が考えているのは、もちろん大切な従弟であるアルベルトと、最近彼が気にかけているらしい少女のことである。

　アルベルトが、妹ビアンカの行いを謝罪するために、少女の部屋を訪れたのは二日前。その日、生徒会の仕事で会った彼は、これまでになく明るい顔をして少女のことをナターリアに語ってみせたのである。

（彼があんなに他人のことを話すのは、久しぶりだったわね）

　ナターリアは思った。

　彼女の従弟は、その優れた容貌と如才ない身のこなし、そして金貨の祝福によって、すり寄ってくる者が後を絶たない。だが、常に過剰な注目と媚びた視線を浴びてきた彼は、ここ最近、すっかり素の感情を見せることをやめてしまっていたのだ。

　愛するより多く愛される者は、他者から向けられる好意にさほど価値を見出せなくなり、次第に人に関心を持ちにくくなっていく。アルベルトはその典型で、穏やかな笑顔の下には、いつもひんやりとした無関心を湛えていたのを、ナターリアは感じ取っていた。

　それがどうだろう。

　少女の部屋を訪れた後、彼はまるで初恋を覚えたばかりの少年のように、瞳を輝かせて彼女の人となりを語り、その後も何くれとなく彼女に目を配っているようなのである。

　もちろん、政治的なまでに万人に等しく接するアルベルトだけに、今のところは彼の変化に気付いている人物はほとんどいない。だが、ナターリアは、彼に兆しはじめている淡い恋の予感を、それとなく感じ取っていたのであった。

（身分的には問題ないわ。ヴァイツの剣にして盾、ハーケンベルグ侯爵家の令嬢。美貌は言わずもがなだし、マナーも、下町育ちというのが信じられないくらいよく身につけている。皇子の言葉を信じるならば、心根も素晴らしいのでしょう）

　しかし、とナターリアは眉を寄せた。

（庶民出の女子生徒が、第一皇子と恋仲になる？　まるで、フローラの禍の再来ね）

　一側面を見れば、そうなる。
　その場合、かつてのクラウディアの役割を演じるのは自分になるのであろうとも思った。

　だが、クラウディアと異なり、ナターリアは別にアルベルトに恋情を抱いているわけではない。彼女はむしろ、意外にも周囲の人間に恵まれていない従弟が、いつか真に信頼できる相手を見つけ出してくれることを願ってすらいた。

　とはいえ、いや、だからこそ、彼に近付く女性に厳しい審査の目を向けてしまうのは、仕方のないことである。

（レオノーラ・フォン・ハーゲンベルグ……）

　ナターリアは、知的な鳶色の瞳をふっと細めた。

「見極めさせてもらうわ」


＊＊＊


　ビアンカは、回廊の向こうから優雅な足取りで向かってくる美貌の少女の姿を認めて、大きく深呼吸をした。

「この前はごめんなさい、この前はごめんなさい……大丈夫、言えるわ」

　いつもは勝気な表情を浮かべている瞳も、今日ばかりは緊張のために目尻が下がっている。
　彼女は、先日自分が追い詰めてしまった少女――レオノーラ・フォン・ハーゲンベルグを回廊に呼び出し、謝ろうとしているところだった。

　正直なところ、これまでビアンカが年下の、それも自分より身分の低い相手に謝罪の言葉を口にしたことなどない。仲直りなど、する必要もなかったからだ。

　だが、あの日自分が仕出かしてしまったことの重大さを、少女の従者に突きつけられてからというもの、ビアンカはひたすら苦い後悔を噛み締めていた。少々わがままなところがあるだけで、彼女はもともと年齢と身分に見合った、高潔で真っ直ぐな心の持ち主なのである。

「ビアンカ様」

　はたして、少女が回廊の、ビアンカが指定した場所に訪れた時、しかしビアンカは不甲斐ないことに硬直してしまった。

「ありがとうございます！」

　今日も薄墨のドレスに身を包んだ少女が、なぜか満面の笑みを浮かべて礼を寄こしてきたからだった。

「ありがとう……？」
「そのサシェ。持っていて、くださって」
「え？　ああ」

　白い指先が指す方を見て、はっとする。ビアンカは無意識のうちに、兄皇子から渡されたサシェを握り締めていたのだ。サシェといっても小ぶりで刺繍も美しいので、最近では寝室だけではなく、どこに行くにもお守りのようにして持ち歩いている。袋からは、まるで少女の醸し出す雰囲気のように、甘く柔らかな香りがしていた。

「これ……兄からもらったわ。その、どうもありがとう」
「いえいえ。ビアンカ様、持ってくださる。私、とても幸せです」

　レオはそれがもたらす経済効果を思ってにたりと微笑んだ。

　そう、アルベルト皇子に手渡した時の読み通り、皇族がサシェを持ち歩くことのブランド効果は絶大で、お陰さまでレオの手持ち在庫は全て完売、想像以上の利益を得ている。しかも完売のおかげで更にプレミア効果で値が釣り上がっているので、様子を見ながら増産すれば、まだまだ稼げるだろう。笑いが止まらないとはこのことだった。

「あなたという子は……」

　そんなレオのゲスな思惑など想像もしないビアンカは、いじめまがいのことをした相手を恨むでもなく、手作りのサシェを貰ってもらったと喜ぶ少女の姿に、深く心打たれていた。気が付けば、少女の両手をぎゅっと握り締めていたほどだ。
　そして、

「ごめんなさい。先日は、本当に悪いことをしたわ。どうか、わたくしのことを許して」

　謝罪の言葉はすんなりと口をついてきた。

「許す……？　ビアンカ様、何もしていません。逆に、私、もらってばかりです」
「何を言うの！　ああ……でもいいわ、あなたの考えはお兄様から聞いたし、わたくしが悪かったということをあなたに認めてもらいたいがために呼び出したわけではないもの。わたくしが、あなたをこうして呼び出したのはね、レオノーラ。あなたが派閥のようなものが嫌いだというなら、その……」

　早口で告げてから、ビアンカは唇をきゅっと引き結んだ。この手のことは勝手がわからないし、ひどく気恥ずかしい。

　ビアンカは、緊張で強張る顔を逸らしながら、叫ぶように言った。

「わたくしと、その、友達になって……あげてもよろしくてよ！」

　まるで青春の一ページのような光景に、通りがかる生徒は固唾を飲んだ。

　――ビアンカ様、微妙に言い回しが……！
　――レオノーラ様、どうか察してあげてください！

　皇女が年下の侯爵家令嬢に友情を求めるという異常事態を、しかし周囲は自然に受け止めている。それどころか、少女がそれを断りやしないかと、ひやひやしながら見守る有り様だった。

「はあ……」

　レオはぱちぱちと目を瞬かせる。

　下町育ちのレオにとって、友情とはわざわざ宣言して育むものではなかったが、別にビアンカと友人になったところで損をするわけではない。
　なんといっても、ビアンカと自分とでは住む世界が異なりすぎて、交わる気もしなかったので、「友達になりたい」という申し出も、きっと冗談かドッキリだろうと、あっさり処理したのである。

「はあ……。では、あの、よろしくお――」

　お願いします、と続けようとしたレオの言葉を、しかし、

「レオノーラ！」

　明朗な声が遮った。
　本日も金髪が陽光に眩しい、アルベルト皇子である。

「お兄様……」
「アルベルト皇子……」

　振り返ったレオは、複雑な表情を浮かべた。アルベルトはレオにとって、サシェを宣伝してくれるありがたい恩人であり、狙っている金貨を持っている将来のカモであると同時に、レオの社会的生命を終わらせるかもしれない危険人物である。
　レオは彼を目にするたびに、はにかんで揉み手でもすればよいのか、近寄って付け込めばよいのか、はたまた怯えて逃げればよいのか分からなくなる。
　結局今日も、逡巡を含んだ目付きで、じっと彼の胸元に掛かった金貨を見つめることでしかできないでいた。

　金貨を奪ってから学院を出たい。だがさすがに命は惜しい。難しい問題である。
　もはや、学院生活の趣旨をすっかり不健全なものにすり替えていたレオだった。

　と、その時、アルベルトの陰からすっと歩み出た人物がいた。

「ごきげんよう、ビアンカ様。そして――レオノーラ・フォン・ハーゲンベルグ」

　素っ気なく束ねた亜麻色の髪と、知的な鳶色の瞳が特徴的な、アルベルトの従姉。
　ナターリア・フォン・クリングベイルである。

「ごきげんよう、ナターリアお姉様。お兄様も、どうしてこちらへ？」
「どうしてもこうしても。おまえがレオノーラを呼び出したと、僕のもとに真っ青になった従者が掛け込んでくるものだから、心配して駆け付けたんじゃないか」
「まあ！　なぜ従者がお兄様のもとに掛け込む必要があるの？」

　憤慨したビアンカに、ナターリアがぴしりと声を掛けた。

「おわかりではございませんか、ビアンカ様。ここ数日、ビアンカ様はそわそわするあまり、侍女や友人に当たり散らしたというではありませんか。そんな状態のあなた様が、年端も行かないレオノーラを再び呼び出したとなれば……」

　ビアンカはぐっと言葉を詰まらせた。

「そ、それは……。でも、わたくしはこの子に謝ろうとしただけよ。それに、当たり散らしてなどいないわ！」
「ご自覚すらありませんか」

　ナターリアは溜息をつき、ロイヤルな会話にすっかり取り残されている少女に向き直った。

「申し遅れましたね。わたくしは、クリングベイル公爵家の娘、ナターリア。アルベルト様とともに、この学院の生徒会を務める者です。ビアンカ様は下級学年長ですが、もし彼女に相談しにくいことがあったら、どうぞわたくしたちに直接相談なさってね」
「ナターリアお姉様！」

　淡々と告げられた内容に、ビアンカが叫んだ。
　アルベルトは怒れる妹を宥めるものの、しかし彼女の味方には付こうとしない。その姿を見て、レオは素早く人間関係を察した。

　身分的にはアルベルトやビアンカがナターリアよりも上。ただし、アルベルトはナターリアに一目置いているし――そういえば二人は従姉弟なのだと誰かから聞いた――、ビアンカも年上のナターリアに逆らえないようだ。

　誰に媚びを売るか素早く当たりを付けるのは、下町で生き抜く秘訣である。
　レオはにっこりと笑みを浮かべると、

「ありがとうございます、ナターリア様。私こそ、申す、遅れました。レオノーラと申します。あと、こちら、手作りのサシェです。ナターリア様に使っていただける、とても嬉しいです」

　最敬礼をして、ちゃっかりナターリアにすり寄った。ついでにサシェも押しつける。

「まあ、きちんとしたご挨拶ができるのね、レオノーラ。それに、このサシェもとてもいい香り。アルベルト様がお持ちなのと同じね？　わたくしも欲しかったの」

　にこりと笑みを浮かべるナターリアは、さすがアルベルト達の血縁だけあって、整った顔立ちをしていた。プロモーション役の美女が増えそうな予感に、レオはいよいよ上機嫌だ。

　脳内でサシェの追加生産について皮算用を始めていたレオだったが、ナターリアはふと「今思い付いた」というように、ぱんと手を合わせた。

「ねえ、レオノーラ。まだお時間は有って？　この回廊の奥、こちらの通路は、ちょっとしたギャラリーになっているのよ」
「ギャラリー？」
「そう。皇家にも縁の深い、様々な絵画や宝飾品を展示してあるの。ちょっと扉があるせいで入りづらいけれど、生徒は誰でも自由に見ることができるのよ」

　彼女が指し示したのは、回廊の奥にひっそりと佇む鉄扉だ。全体に華美な装飾が施されているが、ぴたりと閉じられているため、人の出入りを拒んでいるようにも見える。そのせいでそこを探索対象から外していたレオは、「宝飾品」と聞いてぴっと守銭奴センサーを働かせた。

　頂戴できるものは転がっていないかもしれないが、「お宝」とつくものは何でも大好きだ。無料で貴重品を眺め倒すことができるのも、大変好ましい。

「行きます！」

　即座に答えたレオだったが、難色を示したのはヴァイツゼッカー兄妹の方だった。

「ナターリア……？」
「ナターリアお姉様、なんのおつもりですの？　設備の案内でしたら、下級学年長であるわたくしが致しますわ」

　兄皇子はナターリアの意図が読めず怪訝そうに。妹はよりきっぱりと拒絶を口にしたが、ナターリアは微笑んだまま譲らなかった。

「でしたら、参りましょう。アルベルト様も、ビアンカ様も、よろしければご一緒にどうぞ」

　あくまでこの場を仕切るのは提案者である自分だ、という姿勢を示しつつ、滑らかに少女の手を取り通路に向かわせる。アルベルトもビアンカも、一瞬互いの顔を見合わせた後、すぐにそれに続いた。

　扉の向こうに並んでいたのは、はたして、名画の数々だった。

「わあ……。……」

　しかし、歓声を上げかけたレオは、尻すぼみにそれを終わらせた。

　レオが大好きな金だとか金だとか金だとか、そういったものが無かったからである。

「……お宝……？」

　小さく呟くレオに、ナターリアが微笑んで答えた。

「ふふ、素晴らしいでしょう。肖像画の名手として知られるゲープハルトの、最新のコレクションよ。――あら、宝剣や宝石の類は無くなってるわね。たぶん、美術館に貸し出しでもしているのでしょう」

　レオはがくりと項垂れた。
　キラキラしたものは金貨っぽくて好きだが、絵画は興味の範疇外だ。名画だと言われても、その下に値札でも付いていない限り、レオにはその価値がわからないのだから。

「ほら、見てみて。わたくし、特にこの辺りの作品が大好きなの。『忠告するクリングベイル公爵夫妻』に『トマミュラー夫人』、それと『フォーグラー博士の研究』とかね」

　ナターリアが微笑みながら指差す絵画を、レオはうつろな目で眺めた。どれだけ美しくても、絵は絵だ。飛べない豚はただの豚であって、手に取れない絵の中の金貨は、ただの黄色っぽい絵具の塊でしかない。

　その時、いち早くナターリアの意図に気付いたアルベルトが、眉を寄せながら切り出した。

「ナターリア。彼女に血縁のない貴族たちの肖像画を見せてどうするつもりだ。――レオノーラ、すまないね。ここはいつでも開放されているから、気が向いたときにゆっくりとご覧。別に今日――」
「いいえ、レオノーラ」

　だが、皇子の言葉を遮って、ナターリアはきっぱりと告げた。

「わたくしは聞いてみたいのよ、レオノーラ。あなたのそのハーケンベルグの瞳には、どの絵が一番好ましく映るのかしら」
「好ましく……？」
「ええ。ヴァイツ帝国が擁するこの学院の生徒として、貴族の娘として、――そして、アルベルト皇子に並び立つ可能性を持つ者として。あなたは、何に重きを置くのかしら」

　その言葉で、ビアンカはようやく従姉の思惑を悟った。

　ナターリアは、この少女を見極めようとしているのだ。貴族の教養の極致、絵画を、評価させることによって。

（そんな！　レオノーラは今まで下町で育ったのよ。教会で見られる精霊画ならともかく、高位貴族でもないと見る機会のない肖像画の評価の仕方など、わかるはずがないではないの）

　ビアンカは唇を噛む。かつては自分だって、兄皇子に近付く女たちを排除してきたものだったが、この寄る辺ない身の上の少女にかなり肩入れをしつつある彼女は、ナターリアのやり口に我慢がならなかった。

「ナターリアお姉様、お待ちください。何もそんなやり方で……」
「そんなやり方？　どういうことでしょうか。わたくしは単に、レオノーラに絵の感想を聞いているだけですわ」

　ナターリアの切れ長の瞳が、鋭くビアンカを射抜いた。

「密室ではない開けた通路で、必要以上に人目に触れることなく、ね」
「…………！」

　その表現に皇女が唇を噛む。兄皇子も僅かに苦い顔をした。
　要は、かつて少女を自分側のホームであるサロンという密室に招き、大勢の取り巻きのいる前で辱めたビアンカが、余計な口出しをするなということだ。

　しかし、いくら人気が少ないとはいっても、多少の人の出入りはある。特に、ものものしい雰囲気を醸し出す四人のやり取りに、周囲がこっそり聞き耳をそばだてているのは明らかで、そんな中で少女が頓珍漢な受け答えをしたら、嘲笑の対象になるのは目に見えていた。

「ナターリア、よしてくれ。レオノーラ、気にすることはないからね」
「いいえ。絵、見ます」

　その場を執り成そうとしたアルベルトだったが、少女は凛と背筋を伸ばしてそれを断った。

「ナターリア様のお勧め、こちらですか？」

　レオは別に、ナターリアの意図を理解し、挑戦を受けて立ったわけではない。ただ、無料で絵を見せてくれるのだから――その価値がどんなものかはさっぱり分からないが――、ひとまず見るだけ見て、感想くらいは言ってもいっか、と思ったのだ。なにぶん、感想を口にするのはタダで出来る。

　真っ直ぐと視線を向けてきた美貌の少女を見て、ナターリアもまた口の端を釣り上げた。

「素晴らしいわ、レオノーラ。――そうね、わたくしが好きなのはこれら三つ。ほぼ同時期に描かれたもので、サイズも同じ。絵の価値が決まるとしたら、その描かれている中身による、といったところかしら。あなたは、どの絵が魅力的だと思うかしら」
「魅力的……」
「ええ。そうね、最も価値あるものはどの絵に描かれているか、と言い換えてもいいわ」

　優美な手つきで示された三つの絵画を、レオは改めてとっくりと眺めた。

　「忠告するクリングベイル公爵夫妻」と題された絵は、穂を垂れる広大な小麦畑や草をはむ羊のいる丘を背景に、シンプルな装いをした貴族の夫婦がゆったりと寛いでいる様子を描いたものだ。
　題名から察するに、恐らくナターリアの両親か血縁なのだろう、彼女に似た知的な面差しの二人だった。穏やかな秋の陽光を頬に受け、どことなく自信に溢れた表情を浮かべている。

　「トマミュラー夫人」の方は、ふっくらとした肢体を持つ女性の絵で、彼女は一目で高級と分かる布や宝石で全身を彩っていた。
　背景のテーブルにも花や豪華な燭台が飾られており、女性がかなり裕福なのだということが窺える。

　「フォーグラー博士の研究」は、気難しい表情を浮かべた初老の男性の絵で、彼はびっしりと壁を覆い尽くす本棚の前で、分厚い書物に視線を落としていた。

　どれもまるで目の前で本人が呼吸をしているような、見事な筆致である。

　ビアンカは少女の背後から三つの絵を覗き込み、歯噛みした。

（引っ掛けだわ……）

　皇女として高水準の教育を受けてきた彼女だからこそわかる。
　彼女の従姉は、絵の教養など無いにちがいない少女のことを、完膚なきまでに叩きのめそうとしているのだ。

　ナターリアは、「最も価値あるものはどの絵に描かれているか」と尋ねた。少女が、描かれている何を一番に評価するかを、それで把握するつもりなのだろう。
　値踏みするような従姉の姿から視線を逸らし、ビアンカは改めて絵を見つめた。

　当代きっての名画家、ゲープハルトの三枚の絵。

　一見すれば、色とりどりの布や宝石に溢れている「トマミュラー夫人」の絵が、最も高価で魅力的に見える。だが、その答えを出したのでは、アルベルトの妃となる可能性を持つ女性としては失格なのだ。

（ゲープハルトは、肖像画の名手であると同時に、優れた風刺家。その鋭い観察眼はクリングベイル宰相に勝るとも劣らないと言われているわ。つまり、この絵は単なる肖像画などではなく、暗喩に溢れた風刺画）

　ビアンカは「トマミュラー夫人」の絵に向かって目を細めた。

　豊満な夫人を彩る七つの宝石に、シルエットをすっかり覆ってしまう艶やかな布。宝石は、精霊が嫌うとされる七つの悪徳の象徴で、真実の線を隠す布は虚飾の表現だ。

　後ろのテーブルに置かれた花も、よく見れば先端の花弁が枯れはじめているし、燭台の火も頼りなく、今にも消えそうに描かれ、夫人の方に淡く影を落としている。

　散財と虚飾に満ちた女性が、いずれその美と財産を失っていくことの暗示であろう。

　強欲に支えられた美。しかも衰えることが目に見えている。

　これを「最も魅力的」と讃えるようなら、未来の帝国妃としては落第だ。

（となれば、残るは「忠告するクリングベイル夫妻」か「フォーグラー博士の研究」……）

　ビアンカは二つの絵を見比べて、眉を寄せた。

　描かれたクリングベイル夫妻は、表情こそ威厳と自信に溢れているが、装いは質素そのものだ。特に夫人の方は、乗馬に適しそうなパンツスタイルで、機敏さを優先したと取るか女性らしくないと取るか、微妙なところである。
　「質素堅実」という美徳の持ち主ならこの絵を選ぶべきだろうが、「女性らしい淑やかさ」といった点では、ふさわしくないように思えた。

　一方フォーグラー博士の方はといえば、装いこそ学者らしくシンプルだが、彼の纏っている黒いケープはよく見ればサバラン地方特有の刺繍が入っているし、何より背後を固める大量の書物は、圧倒的な知識の象徴だ。

　特に、博士が手にしているものを始めとした数冊は古代エランド語でタイトルが記されていて、字が崩してあってビアンカでも読めないものの、非常に希少なものであろうことがわかる。

（ナターリアお姉様は、ご自身の教養に強い自負を持っている。その点でも、きっとフォーグラー博士の方に違いないわ。レオノーラ、どうか博士の絵を選んで！）

　ビアンカは無意識に両手を組みながら、少女に向かって祈った。

　一方アルベルトも、ビアンカとほぼ同様の思考を経て真っ先に「トマミュラー夫人」の絵を選択肢から落としていた。
　しかし、妹より深い教養が、「フォーグラー博士の研究」の方にもさりげなく罠が散りばめられていることを告げている。

　ただ、その内容があまり女性には気づかれにくものだろうと知っていた彼は、ナターリアの意図はどこかを探って沈黙を守っていた。
　それに、出会ってからこちら、常に自分に心地よい驚きをもたらしてくれる少女が、一体どんな選択をするのか見てみたい気持ちもあった。

（彼女なら、僕たちが思いもつかない考え方で、意外な答えを出してくれるのかもしれない――）

　じっと少女を見つめる皇子の隣で、ナターリアもまた腕を組んで無言を貫いた。

　さて、そんな三人の視線を一身に浴びながら、レオはぼんやりと

（すっげー、リアルな絵。すっげー。リアルすっげー）

　とても幼稚な感想だけを抱いていた。

　レオにとっては、絵は絵だ。とびきり美しかろうが、ずばぬけて写実的であろうが、絵を見ているだけでは人の腹は膨らまない。

　だが、「最も価値があるものが描かれているのはどれか」とナターリアは尋ねてくれたので、それであれば多少の関心を持って鑑賞できる気がしていた。

（要は、絵に描かれたどれが一番高そうですか、ってことだろ？）

　ふむ、と鷹の目モードでじっくり絵を眺めてみる。
　気分はリヒエルトきっての世知辛い質屋の主人。彼になりきって、すっかり品を安く買い叩く体勢だ。

　まず、真っ先にレオのバイヤーセンサーに反応したのは、当然ながらトマミュラー夫人だった。

　大きな宝石だけで、七つ。全身を覆う布に、ところどころ散りばめられた小さな宝飾品も素早く査定の対象に含めていく。生花は転売できないので押し花にでも加工する前提で、燭台は台座に埋め込まれた宝石だけをくり抜いたうえで骨董品市に出すとする。

　もちろんテーブルそのものも売り物の対象だ。それに、壁紙、床の素材――

（んっんっんー、この壁紙、なかなかいいじゃなぁい？　でも残念、ちょぉっと広さが足りないのよね。壁紙っていうくらいだもの、一家の壁全部覆えるくらいないと、満足に値段も付けられないのよねぇ――はい、小銅貨十枚。とかそんなこと言いそうだよな、あのカマオヤジ）

　過去の経験を思い出し、なんとなくざらっとした気持ちになりながらレオは査定を続けた。全部で、銀貨三枚といったところか。

　次いで見るのは、フォーグラー博士の絵だ。びっしりと書架に並んでいる書物を売り払えば、ちょっとした財産になるだろう。

（特にあの、ものものしい背表紙の本。崩されてるけどエランド語っぽいし。ええと、なんて書いてあるんだ？　『み、だ、さ、……』）

　レオはばっとナターリアを振り返った。

　心臓をばくばくさせながら見つめるが、彼女は不思議そうにこちらを見返すだけである。恐らく、彼女はこの題名の意味までは読みこんでいないのだろう。

（そういや、びっくりなことに、エランド語って貴族にとっては古典扱いなんだっけ。読めるだけで教養人とかゆー）

　エランドは、ヴァイツ帝国に数十年前に滅ぼされた小王国である。領土こそ小さかったものの、精霊の最初の土地とされるそこは宗教立国であり、洗練された文化や言語は、帝国の人間の憧れでもあった。

　しかしながら、戦禍を逃れて孤児となったエランド人の幼馴染がいるレオにとっては、エランド語は古典というより、慣れ親しんだ友人の方言、といった感覚であった。
　特に、とある事情も手伝って、一時期かなり真剣にエランド語を勉強したために、呪いの掛かった今ではヴァイツ語より流暢に操れるのではないかという程である。

（……えーと。この手の本は、まあ値がつきやすいけど、内容が内容だから、……まあ、銀貨二枚プラス銅貨数枚、ってとこかな）

　レオは冷静に判断を下した。

「レオノーラ？　どうなさって？」

　挙動不審なレオのことが気になったのか、ナターリアが声を掛けてくる。

　レオは「いえ」と小さく断ると、早々に結論を告げることにした。「『忠告するクリングベイル夫妻』、一番、魅力的と思います」
「え……？」

 言った途端、ナターリアが大きく目を見開いた。

 アルベルトやビアンカも同様である。なぜか一様にぎょっとした周囲を怪訝に思いつつも、レオは「ど、どうして……？」と問うナターリアに考えを述べた。

「夫妻の服、靴、シンプルです。けれど、後ろの畑、丘、とても豊かです」

 そう、守銭奴レオは、もちろん背景の土地まで金額査定に含めたのである。

「小麦、よく垂れています。羊も、とてもふくよか。広い広い土地、素敵です」

 これだけ質も量もよい小麦や羊を育む土地であれば、勿論高く売れるだろう。それは、小さな宝石や、くたびれた本の比ではない。
 もっと大きくなったら、土地の投資にも手を出してみたいレオであった。

「そ……、そんな、どうして？　フォーグラー博士の方だって、珍しい書物がたくさん詰まっているわよ！」

 皇女が戸惑ったように声を掛けてくる。だが、レオは答えにくい思いを噛み締めながら首を振った。

「いえ、あの。エランド語のタイトル、少々、問題あるます……」
「タイトル？」

 ビアンカやナターリアには分からないらしい。どうしたものかと口を噤んでいると、ややしてアルベルトが言いづらそうに説明した。

「いや、ナターリア、ビアンカ。これはエランドの、……春書だ」
「なんですって？」
「しゅんしょ？　それってなんですの？」

　ナターリアは絶句し、ビアンカは首を傾げた。

　アルベルトは、「まあ、主に男性向けに書かれた、恋愛の指南書のようなものかな」と曖昧な説明で茶を濁したが、それもそうだろう。レオだって、「乱されて……濡れる人妻と緊縛の夜」といったタイトルの本の内容を、妙齢のご婦人方にうまく説明できる自信などない。
　そう、文化に優れたエランド王国は、また官能小説の分野も発達していたのであった。

「そんな……。では、なぜあなたはそれが分かったというの、レオノーラ？」
「ええと。エランド語、習いました。単語、繋げました。それで、なんとなく」

　誰も気にしてはいないのだろうが、一応「別に卑猥な単語が得意なわけじゃないですよ、なんとなく、雰囲気で分かっただけですからねー」といった姿勢を強調しておく。

　もちろん嘘だ。高値で雇ってもらえるエロ本の写本屋職にありつきたいばかりに、幼馴染に頼み込んで故郷の言葉を教えてもらったレオは、もっぱらスラングとエッチな単語が堪能である。

「単語を繋げた……それだけで……」
「入学したばかりなのに、もう……？」

　カリキュラムからして、少女が学院でエランド語を習い始めて、まだ数週間。にもかかわらず、おおよその文意を掴めると言い放った彼女に、その場の誰もが圧倒された。

「そう……。ではあなたは、私の意図していたとおりに、いえ、それ以上に、これらの絵の意味に、ちゃんと気付いていたのね」

　やがて我に返ったナターリアが、隠しきれない興奮の色を滲ませて呟いた。

「いずれ衰える容色も、書斎に閉じこもったこれ見よがしの――あまつ欲に染まった教養も、王妃となる者には何の意味もなさない。王配の器に求められるのは、国を一番に愛する心よ。この豊かな土地があってこその、わたくしたちなのだから」
「ナターリアお姉様……」

　ビアンカは、従姉の思想に感嘆の声を漏らした。もともとアルベルトを慕って彼女が正妃候補に挙げられているのではないとは知っていたが、そこまでナターリアが国のことを大切に想っているとは、考えもしなかったのだ。

「ご覧になって。黄金色に色づいて、重く穂を垂れる小麦。穏やかに草をはむ羊たち。貴族の装いなど質素で構わない。彼らの真の財産は、背後に横たわるこの豊かな土地なのだから――」

　ナターリアは少女に向き直った。

「これが、ゲープハルトが題名に託した、『忠告』ということなのだとわたくしは思っているわ。常に胸に刻んであれ、と」

　絵のモデルは、わたくしの両親なのよ、と照れくさそうに伝えるナターリアに、しかしレオはことりと首を傾げた。

「うーん……」
「どうしたんだ、レオノーラ？」
「ああ、いえ」

　なんでもない、と打ち消そうとしたレオを、再度アルベルトが促した。

「何かな？　気になったことがあるなら、僕たちにどうか教えてほしい」
「……あの。少し、おかしいなと」

　レオはおずおずと告げた。自分以外は気にならなかったようなので、自信がなかったのだ。

「人が、いません」
「え？」
「人？」

　怪訝そうに聞き返した面々に、レオは一つ頷いて説明した。

「羊、いっぱいいます。でも、毛を刈る人、誘導する人、いません。羊ふわふわで、毛刈りの時期なのに、おかしい。小麦も、いっぱい実っています。所々、刈られて束になっています。でも、収穫する人いません。昼なのに。おかしい」

　アルベルトが真っ先に息を飲んだ。
　ついでナターリアもはっとしたように顔を上げる。

「豊かな土地。きれいな土地。でも夫妻しかいない。なぜ？」

　少女の潤んだ紫の瞳が、真っ直ぐに二人を射抜く。その中には、確かに真実の光があった。

「忠告……。そういうことか」

　皇子が蒼白な顔で呟くのを、レオは「ようやくわかったか」といった表情で見守った。

　まだ分からないといった顔をしている妹姫に向かってアルベルトが説明するのを、レオは並行して内心で得意げに解説した。

（ふつーこんだけ広い農地には、うぞうぞ働き手がいるんだよ。俺らもよく最盛期には駆り出されたもんだぜ）

「これだけ豊かな大地を維持するためには、多量な人手が必要なんだ。僕も視察で初めて知ったことだが、本来、昼の、それも収穫期の農地には常に大量の人員が溢れている」

（そうそう。でもそれをあえて描かないで、他の絵と同じ額を請求したってのは、やっぱアレだな）

「それをあえてゲープハルトが描かず、『忠告』と題したのは――」

（ずばり、ぼったくりだな！）

「我々が、国民を風景としてすら捉えていないことへの風刺だ」

　レオは、ん？　と思った。

　てっきり、人を何人も描く手間と絵具を惜しんだと踏んだのだが、なんか違うらしい。

「風刺……」
「ああ。ナターリアが言うように、豊かな土地は我がヴァイツ帝国の財産。だがそれを生み出しているのは――つまり、真の財産とは、国に住む民たちだ」

　アルベルトはふと顔をしかめた。

「だが、我々はそれをわかっているはずなのに、つい忘れてしまう」
「豊かな土地にばかり目を奪われて、その先の人を見ず――」
「だから、『忠告』……」

　神妙な面持ちで頷く三人をよそに、レオはぽかんとしていた。

（なんか……盛大に外したぜ……）

　まさか、ナターリアに「あんた、ぼったくられてまっせ、へっへ」と教えてやるつもりだったとは、口が裂けても言いだせる雰囲気ではない。

　ややして、青ざめたままのナターリアが、くるりとレオに向き直った。

「お礼を言うわ、レオノーラ。わたくし、この絵のことをすっかり分かっているつもりになって、偉そうに、見当外れの解説までして……すっかり、ゲープハルトの忠告する傲慢に溺れていた。恥ずかしい限りだわ」
「いえ……？　いえいえ……？」

　レオなんて、現在進行形で絵の趣旨をよくわかっていない。
　後ろではアルベルトが、

「ゲープハルトがこのタイミングでこういった忠告を表現したということは、それなりの意味があるはずだ。モデルとなったクリングベイル領で反乱の兆しがないか、調べさせよう」

　とかなんとか言っているが、そんなきな臭い話を自分たちはしていたのだったっけ、という感じである。

　と、ナターリアが突然レオの両手を握りしめてきた。

「さすがは、真実を見通すハーケンベルグの瞳。あなたを試そうなどとしたこと、どうか許してちょうだい」

　そして、おもむろに膝を折ると、握った両手を額に押し当てて、臣下の礼を取った。

「レオノーラ・フォン・ハーケンベルグ。あなたが、この国の頂点に立つ女性の資格を持っていることを、わたくしは認めるわ」

　最も正妃に近いとされていたナターリアが跪いたことに、周囲がざわめく。

「え……？　はあ？」
「今はまだ環境も変わったばかり。心が追い付かないことも多いでしょう。けれど、覚えておいて。きっと今に、帝国じゅうの誰もが、あなたの姿を追い求めるようになる」
「はあ……」

　目を白黒させるレオを置き去りにして、ナターリアはすっと立ち上がった。

「アルベルト様。先程仰ったように、ゲープハルトの真意はそこにあるかと。わたくしも、自領で民の不満が溜まっていないか、調査してもらうように掛けあってまいります」
「ああ。僕が立ち入るよりは、君を介してお父上に調査してもらった方がスムーズだろう。頼む」
「かしこまりました。それでは、失礼を」

　男女の、というよりは、すっかり上司と部下の会話である。
　もとより、自分以上にふさわしい人材がいたら、なんとしてもアルベルトとくっつけようと企んでいたナターリアは、最後に会心の笑みを少女に向け、その場を去っていった。

　後には、改めてハーケンベルグの紫瞳の価値を感じ入るヴァイツゼッカー兄妹と、一連の遣り取りにすっかり興奮している学生たち、そして、

「はあ……？」

　未だぽかんと口を開けている、レオが残った。


＊＊＊



「おーい、いたいた、オスカー！」

　小柄な男子生徒が覗き込むと、オスカーと呼ばれた青年はふ、と閉じていた目を開いた。

「ん……ロルフか」
「なんだ、また授業サボってたのかよ。いい加減成績ヤバいんじゃないか？」

　というかヤバくなれ！　と叫ぶ男子生徒――ロルフは、オスカーが常に首位の成績を維持し続けていることを知っている。不公平だとぷりぷり怒る友人を尻目に、オスカーはくあ、と一つ欠伸をした。

「んなわけねえだろ。あんなユルい授業、出なくたって猿でもわかる」
「おま、月の無い夜道には気を付けろよ！　俺が刺すから！」
「犯人自ら予告してどうする」

　冷静なつっこみをくれながら、オスカーはその場で伸びをした。
　野生の獣のようなしなやかな体を伸ばし、目を閉じてぐるりと首を回す。
　再び開いたその瞳は、夏の夜空を溶かし込んだような深い藍色だった。鋭い目つきと、癖のある黒髪が特徴的な、野性味ある精悍な青年である。

「おまえ、よくこんなとこで寝られるよな」

　呆れたようなロルフの指摘に、オスカーはひょいと逞しい肩を竦めた。

「この通路か？　床こそ固いが、昼寝にはうってつけだ。人も滅多に通らないし、照明も温度も適度に保たれてるしな。――まあ、今日はそうでもなかったが」

　節くれだった長い指が、こん、と床を叩く。濃藍の瞳の先には、つい先ほどまで話題の中心となっていた、三枚の絵画があった。

「ん？　なんだよ、おまえ、ちゃっかり今日の『絵画事件』に居合わせてたのかよ！」

　オスカーの口ぶりから、彼がその場に居合わせたことを悟ったロルフが驚いて叫んだ。

　どうやら、ヴァイツゼッカー兄妹とナターリア、そして新入生の少女との間に起こった一連のやり取りは、早くも「絵画事件」と名付けられ生徒の間で広まっているらしい。

「居合わせたっつーか、人がいつもの場所で寝てたら、奴らが勝手に話しはじめたんだよ」
「いやいや、立像と立像の間で健やかに寝てんじゃねえよ」

　噂好きのロルフは即座に言い返しつつも、渦中の現場に居合わせていたオスカーのことが羨ましくてならないようだ。

「いいなー。レオノーラちゃんが、あの鼻持ちならないナターリア嬢を快刀乱麻するところを目撃したわけだろ。見たかったなー」
「快刀乱麻の使い方が違う」

　お調子者の友人に指摘するその声は、いつもの彼らしくぶっきらぼうで淡々としている。だが、その口許には、ほのかな笑みが浮かんでいた。

「……『忠告』の意味を汲んだか」
「ん？　なになに？　今なんて？」

　聞き逃したらしいロルフに、「いや」と短く告げる。

「レオノーラ・フォン・ハーゲンベルグになら、接近してみてもいいかもしれないな」

　その呟きに、ロルフははっと顔を引き締めた。

「……それじゃ、ようやく許可してくれるってわけか？」
「ああ。ハーケンベルグ侯爵家は家族の団結が強いうえに、皇族兄妹が彼女に興味を持っているようだから、今までは様子見と思っていたが……彼女なら、頭ごなしに庶民側の俺たちを迫害しようとはしないだろう」
「やったぜ！　麗しのレオノーラちゃんに話し掛けたいってやつは、俺の他にもうぞうぞいるんだ。ま、その役目は譲らねえけどな！」

　ロルフは両手を大きく天に突き上げた。

「しっかし、随分突然の方針転換だな。おまえにしては珍しい」
「なに、俺も気になっただけさ」

　アルベルトの端整な面差しとはまた違う、けれど男らしく整った顔が、ふと笑みを刻む。

「ベルンシュタイン商会の跡取りとして、ゲープハルトの作品にはたびたび触れてきたが、今までで誰ひとり――特に貴族連中で、あの『忠告』の意味を正しく読み取った奴はいなかった」

　彼女なら、あるいは。そう呟いたオスカーに、ロルフは相槌を打った。

「そうだな」
「それはそうと――ロルフ。おまえこそ、俺に用があるんじゃなかったのか」
「ああ」

　ひょうきんな言動が特徴的なロルフは、しかし、表情を真剣なものに改めると、低い声で告げた。

「男爵家のアメリアが、俺のところに泣きついてきた。なんでも、妹のように付き合っている従妹がビアンカサマの侍女をしているらしいんだが、ひどい扱いを受けているらしい。今日なんて、顔に向かって化粧道具を叩きつけられたと」
「子どもの喧嘩だな。捨て置け」
「いや、それが、化粧道具に入ってた落ちにくい顔料が顔に当たって、運の悪いことにべったり頬が黒く汚れてしまったんだと。で、アメリアの従妹も女の子なもんだから、どうか落としてくれってビアンカサマに泣きついたんだが――そんなの、魔力を使えばちょちょいのちょいだろ？　でも、けんもほろろに断られたらしい」

　オスカーは顔を顰めた。

「……施し程度の魔力の行使すら拒否か。お貴族様らしい」
「ああ。まさにそれが問題だ。もともとアメリアは話を大きくする癖があるうえに、この手の話は誇張されやすいもんだが、それを差し引いても、魔力行使拒否は、俺たちの逆鱗だ。――そうだろ？」
「…………」

藍色の瞳が、すっと不穏に細められた。

「くだらないキャットファイト程度なら、おまえは放置しろって言うんだろうけどさ。これはちょっと耳に入れとかないと、と思って、報告しにきたわけ」
「……そうだな」

　低く、短い相槌。
　オスカーは立ち上がった。

「ロルフ。ビアンカを呼び出せ」
「あいよ。だが、ビアンカサマはいつもお取り巻きと一緒だ。単身だけ誘導するのは難しいかもしれないぜ？」
「構わん。一人二人くらいなら一緒に連れてきてしまえ」

　友人に向かって、彼はくいと口の端を持ち上げた。

「俺たちの『お茶会』に、いとも尊きビアンカ様をお招きするところを、ぜひとも見てもらわなくてはな」

　まるで、獰猛な獣のようなその笑みに、ロルフは「おお、こわ」と呟いた。　その日、授業を終えたレオが寮に帰ろうと教室の扉を出ると、いつもは自室で控えているカイが、満面の笑みで立っていた。

「お疲れ様でございます、レオノーラ様」
「あれ、カイ。どう、しましたか」

　珍しい従者の登場に、レオがきょとんとして尋ねると、カイは恭しく一通の手紙を差し出した。

「こちら、ハンナ孤児院からでございます。お礼の手紙のようです」
「あ」

　ハンナ孤児院の名に、小さな唇がほんのりと笑みの形を作った。

「ありがとう。部屋でじっくり、読みます」
「かしこまりました」

　主人が喜びの表情を浮かべたのを見て、カイもまた心を弾ませた。

　今日も麗しい主人のそばでは、いつも周囲がこっそり耳をそばだてている。高貴なる少女には似つかわしくない孤児院という単語が聞こえたことに、幾人かが首を傾げたのを見て、カイはそれとなく声を張り上げた。

「レオノーラ様がお送りになった高価なドレスや布地、保存食などは、どれも孤児院の子どもたちに大層喜ばれているとのことです」
「ああ、……はい」
「おひとりおひとりに名前まで記されて……このようなことは未だかつて一度もなかったと、院長も感激していたようでした」
「……カイ」

　レオノーラ様は、こんなに幼くていらっしゃるのに、孤児院に寄付までしているんだぞ、しかも偽善などではなく、孤児一人ひとりに宛てるほどの丁寧ぶりなんだぞ、とカイがアピールしていると、当の主人がそれを止めた。

「あまり、言わないで」
「申し訳ございません」

　恐らく、美徳は隠れて行うものという信念の持ち主である主人は、カイのそのような態度を恥ずかしく思ったのだろう。
　カイは内心少しだけ不満に思いながらも、どこまでも奥ゆかしい方だと声を潜めた。

「危ない、危ない……」

　一方、ぼそりと呟いていたレオは、自分の横領があまり大っぴらになってはいないかと冷や汗を掻いていた。

　そう。
　レオは、孤児院に寄付などしたつもりは全くない。この学院から脱走した後の未来の自分に、金品に替えやすそうなものや保存が利きそうなものを送りつけているだけなのである。

　しかしながら、ハンナ孤児院には「全ては平等に分けよ」という院長の堅固な方針がある。
　そのため、自分にだけ送ったのでは漏れなく何十分の一しか手元に残らなくなってしまうので、仕方なく、自分には不要のドレス辺りを、適当に他の孤児仲間に割り振っておいたのだ。金貨を模したブレスレットと、ニシンのオイル漬けは、絶対に死守する所存であった。

　さて、そんな風に、学院からの脱走に向けて着々と準備を進めているレオであったが、一つだけその計画の遂行を妨げる存在があった。

「レオノーラ！」
「わ」

　がばっ！と背後から勢いよく抱きついてきた、ヴァイツ帝国第一皇女様である。

「久しぶりね、レオノーラ。もう十二時間以上顔を見ていなくてよ。あら、今日のドレスも素敵ね、安定のサバラン、安定の薄墨。ねえ、わたくしがプレゼントしたドレスはいつになったら着てくれるのかしら」
「あ……」
「まあいいわ、あなたの気持ちを尊重するって決めたんだもの。さ、今日も行きましょ、もう授業は終わったのでしょう？」
「え……」
「あら、魔力の実地研修が残ってる？　いいわよ、そんなの。あなたも苦手で、乗り気ではないのでしょう？　そうよね、町にいたのでは縁がなかったはずだもの。あなたったらなんでもできるのに、そういうところで可愛げがあるのね。いいわ、いいわ、魔力なんてわたくしが教えてあげるもの」

　レオが一音節しか発せないでいる内に、どんどん話が進んでいく。

　ビアンカは一体何がそんなに気に入ったのか、ナターリアとの一件があってから、こうしてべったりと放課後のたびに纏わりついてくるのだった。

　もとより魔力に全く興味のないレオは、研修をさぼるつもりではあったのだが、その分自室で内職に精を出すつもりだったので、ビアンカに時間を取られては製造計画が狂ってしまう。困り顔をしていると、見兼ねたカイが割って入った。

「恐れながら、ビアンカ様。我が主人は、この後予定が入っておりまして……」
「予定？」
「はい。このように、さる方から手紙を頂戴しておりますため、ゆっくりと読む時間が欲しいのです。まだ読み書きに不慣れな主人ゆえ、本日ばかりはお時間を頂戴できませんでしょうか」

　ビアンカの機嫌を取るためとはいえ、主人を「読み書きに不慣れ」などと貶しめるのは忸怩たる思いではあったが、カイはそんな感情を気取らせることなく、滑らかに言葉を紡いだ。
　いつもビアンカに連行され、疲れた顔で遅くに帰ってくる主人を、今日こそ解放してもらおうと教室まで乗り込んできたのである。ここでしくじってはその努力も水の泡だった。

　しかし、ビアンカはかえって興味を強めてしまったうえに、しぶとかった。

「あら、どなたからのお手紙？　わたくしの知らない人？　目上の方なのかしら。ならわたくしが手取り足取り、淑女らしい手紙の書き方を指導するから――あなた、カイと言ったわね、もう下がってよろしくてよ」
「そんな……」

　すっかり主張が裏目に出てしまった格好のカイは、眉尻を下げた。
　と、その時である。

「さすがは下級学年長のビアンカサマ。後輩思いでいらっしゃる。そのお優しい心を、少しばかり庶民の先輩にも分けていただくことはできませんかね？」

　滑舌のよい軽やかな声が、その場にいた全員の耳をくすぐった。

　おどけた表情を浮かべて、仰々しく礼を取る人物を見て、はっとビアンカが顔を強張らせる。

「……ロルフ・クヴァンツ。最上級生のあなたが、下級学年の校舎に何用でしょう」

　固い声でなされた問いに、しかし相手はあくまでもにこやかに答えた。

「お茶会の、ご招待に」
「お茶会ですって？」

　ロルフは笑みを絶やさない。彼がもともと細い目で笑顔を浮かべると、まるで狐のようだった。

「さようでございます。ドーリス、という名に心当たりはお有りで？」

　ビアンカの肩がぴくりと揺れた。

「……有るも何も、わたくしの侍女の名前だわ」
「ええ。まあ、正確には、『元』侍女ですけど」

　不思議なことに、二人は声を荒げることもなく会話しているだけだというのに、まるで見えない火花が周囲に飛び散っているかのようだった。

「その『元』侍女のドーリスですがね、随分ビアンカ様にお世話になったみたいなので、僕たちも彼女の――何て言うんですかねえ、兄貴分として？　おもてなしさせていただけないかと、まあ、こう思った次第でして」
「結構ですわ」

　道化師のようなおどけた誘いを、ビアンカは固い表情で断った。

「もてなされる理由が、わたくしには有りませんもの」
「おや、ドーリスへの仕打ちについてご自覚もないと？」
「存在もしないものをどう自覚せよと仰るのです。それ以上変な言いがかりをつけるようなら――」
「お兄サマに、言いつけますか？」

　いやに毒のある言い回しだった。

　ロルフはこれといって特徴のない平凡な顔に、奇妙なすごみのある笑顔を乗せた。

「さすがは、お兄サマが大好きなビアンカサマだ。喧嘩の仲直りもお兄サマと一緒なら、お茶のお誘い一つも彼無しには引き受けられないのですね。まあ、それならそれで、僕たちは一向に構いませんとも」
「無礼な――！」

　鋭く叱責を飛ばそうとしたビアンカだが、傍らの少女がきょとんと自身を見上げているのに気付き、声を潜めた。

「……仰る意味はわかりませんが、いいでしょう。お茶に招いてくださると言うのなら、それに与(あずか)ることにしますわ」
「おや」

　ロルフは意味ありげに片方の眉を引き上げた。狐のような目を更に細めて、不思議そうに会話を見守っている少女を見る。

「――なるほど？」

　何を思ったか、ロルフはおもむろに、少女に向かって片手を差し伸べた。

「レオノーラ・フォン・ハーケンベルグ。君も一緒に来ないかい？」
「ロルフ・クヴァンツ！　何を言っているのです！　わたくしが行くと言っているでしょう。彼女には手出しをしないでちょうだい！」
「おお怖い、怖い。初めまして、レオノーラちゃん。僕はロルフ。君だって仲間はずれは嫌だよね？　僕とおいでよ。そうしたら――」

　狐の瞳が、きれいな弧を描く。

「おいしいお菓子と、素敵なショーが楽しめるよ」

　その「ショー」とやらの内容が、ろくでもないものであることは誰の目にも明らかだった。

「ロルフ・クヴァンツ！」
「クヴァンツ様、恐れながら――」

　ビアンカやカイ、それに、美貌の少女が巻き込まれようとしているのを見過ごせなかった良心ある周囲が、ロルフを止めようとする。だがそれを、当の本人が遮った。

「行きます」

　凛とした声音に、誰もがはっと彼女を振り返る。

「ビアンカ様、おひとりでは、ショー、つまらないでしょう。なので、私も行きます」
「レオノーラ！」
「レオノーラ様！」

　いたぶる相手は多い方がいいだろうと言ってのけた、少女のその豪胆さに、ロルフの目がきらりと輝いた。

「おやおや、レオノーラちゃんは随分勇ましいんだねえ」

　思いとどまるよう声を掛ける周囲を振りきり、ロルフがビアンカと少女の腕を掴む。
　怒りに頬を染めて引き離しにかかったカイを、しかし彼はひらりとかわした。

「おっと、従者くんはお留守番だ。今回のお客様は女性限定なものでね」
「何を――！」
「カイ、来ないで」

　いよいよ激昂した従者に、少女がぴしりと言い放つ。その声には威厳が溢れていた。

「私、一人で大丈夫です。カイ、部屋に、いてください」

　幼い、それも女性である主人の迫力に、カイは一瞬言葉を呑んだ。

「しかし……」

　命令に従うべきか悩む。しかしその隙を突くように、ロルフがぱちんと指を鳴らすと、

「わ」
「な、なんなの！？　離しなさい！　離しなさいったら！」

　どこからか大量の学生たちが現れ――恐らくは、ベルンシュタイン一派だろう――、カイの主人とビアンカは連れ去られてしまった。

「レオノーラ様！」

　叫べど、到底追いかけて間に合うものでなければ、一人で立ち向かえる相手でもない。

　カイは「なんてことだ……」と呟いた後、きっと視線を上げ、頼るべき人物を探しに急いで踵を返した。



＊＊＊


（あー……）

　レオは後悔していた。

（わかってたよ。もしかしてそうなる可能性はあるとは思ってたよ。でもさ、そうならない可能性もあると信じてたのに）

　隣には、怒りに青褪めるビアンカ。目の前に置かれたのは、異臭を放つスープ状の何か。

　レオはげんなりとしながら、しくったなあと内心で溜息をついた。

　ロルフと名乗る男に「お茶会」とやらに招待され、真っ先にレオが思ったのは、もちろん「タダ飯にありつける！」ということだった。

　レオだって一応、二人のやり取りが不穏なものだというくらいは察していたが、お貴族様の応酬と言うのはどうも取り澄ましているせいで、ロルフが本気でビアンカを害そうとしているのか、それとも嫌味っぽくお茶を振舞おうとしているだけなのか、いまいち判断がつかなかったのだ。

　それでも、レオはロルフの恨みを買った覚えなどない。
　本人からも重ねて「おいしいお菓子をあげる」と言われたので、一応「ビ、ビアンカ様だけじゃ寂しいだろうから行くんだからね！　本当は不本意なんだからね！」という態を装いつつ、安心して誘いに乗ってしまった次第である。
　本当においしいお菓子が振舞われる場合に備えて、カイを下がらせ、自分の取り分を多くしようとしてしまったのは、もはや条件反射だ。

（おいしいお菓子って、本気で思って出してるわけじゃねえよな？　これって嫌がらせだよな？）

　あからさまに不味そうなもてなしの一皿を、レオは懐疑的な目で見つめた。

「どうした？　遠慮せずに食べたらいい」

　そう声を掛けてきたのは、癖のある黒髪に、甘い藍色の瞳が特徴的な青年だ。
　ロルフ達が占拠している第二食堂――第一食堂が皇族や上位貴族専用で、ここ第二食堂はそれ以外の人たちが使うようである――の最奥に置かれた椅子に腰掛け、組んだ足の上に肘をついてこちらを見ている。
　彼は、オスカー・ベルンシュタインと名乗った。

　ロルフに連れられたレオたちは、有無を言わせず古びた食卓に着かされ、壁沿いにぐるりと生徒たちに囲まれているのである。
　さすがに下町のごろつきのような輩はいないが、それでも体格の良い上級学年の男子生徒や、恨みのこもった目で睨みつけてくる女生徒に囲まれては、居心地はよくなかった。

「ああ、それとも喉が渇いたか？　なら紅茶を。ベルンシュタイン商会謹製の茶葉だから、きっとおいしく召し上がってもらえるだろう。淹れ方によっては少々渋くなるが、切れの良い後味が、魚や肉の生臭い後味を消してくれると評判でね」

　オスカーが軽く手を上げると、ビアンカの背後に控えていた少女――ドーリスというらしい――が、紅茶を注いだ。

　カップにではなく、皿の上に。

「な……！」

　ビアンカが息を呑んだ。その美しい顔は怒りに青ざめている。

「なんという……！」
「おや、お気に召さない？」

　近くの壁に腕を組んでもたれかかっていたロルフが、にっこりと笑いかけた。

「だったら、残せばいい。それともドーリスに叩きつけるかい？　いつものように」
「あなたたち、こんなことをして許されるとでも……！？」
「それはこちらの台詞だ、ビアンカ・フォン・ヴァイツゼッカー」

　激昂するビアンカを、オスカーが遮った。野性味のある瞳がきらりと光り、震えるしかできない獲物を正面から睨みつける。
　しかしそこには、アルベルトとはまた異なる男性的な魅力があり、レオはなんとなく釈然としない思いに駆られながら、この学院のイケメン比率について思考を巡らせていた。

「最近の皇族や上位貴族の行動は目に余る。気に入らないことがあれば物を投げつける権利は、俺たちには無いとでも？　皇女だからといって許される考えではないな」

　オスカーは薄い唇をふ、と引き上げた。

「持て余す魔力を施すことすらしない皇族ならば、尚更だ」
「施さない……？」

　ビアンカは困惑気に眉を寄せる。しかし、オスカーは充分とばかりに、話を切り上げてしまった。

「さて。ビアンカ皇女殿下におかれては、我々市民の心づくしの品を、召し上がっていただけるのかな？　またも拒絶されるようなら、我々の心は悲しみに張り裂けてしまうだろう」
「そんな……」

　食堂にいる誰もが、顔色を失ったビアンカのことをにやにやしながら見守っていた。

（うーん、俺って完全に巻き込まれてるよな）

　一方レオはといえば、オスカーとビアンカの遣り取りを聞きながら、冷静に状況を判じていた。

　ビアンカがドーリスという庶民出の侍女をいじめた。
　ドーリスはオスカー達、ベルンシュタイン一派に縋った。
　で、オスカーは相棒のロルフに命じてビアンカを連れてきて、衆目環視で嫌がらせをしようとしている、今ここ。

　どう考えても、レオがこの茶番に付き合う必要はなかった。

（でもなー）

　レオは静かに、ついでとばかり自分の前にも置かれた皿を見つめた。

　先程から異臭すら放っている、ドロドロとしたこの一品。
　ドーリスや周りの生徒たちが、目の前でぐちゃぐちゃと魚やら生菓子を混ぜた結果出来上がったものだ。

　だが、そのドロドロが作られる過程をつぶさに観察していたレオは思った。

　素材は、高級であると。

（土台の生クリームは、つんときれいに角が立った仕上がりといい、元の色味といい、ヤギじゃなくて牛の乳を搾ったものに違いねえ。突っ込まれた魚は、俺の大好物の鰊のオイル漬けに、あと生の鮭。刺身で食べられるってことは、相当新鮮な奴だな。それに、実の大きいドライフルーツに、バターたっぷりのデニッシュ、レモンケーキ、ブルーチーズ……。高級食材の玉手箱と、まあ、言えなくもない）

　生クリームに生魚が突っ込まれている時点で、常人の神経ではかなりアウトだったが、レオは真剣だった。

　さすがはベルンシュタイン商会の跡取り息子。嫌がらせにも金が掛かっている。
　下町でも、ベルンシュタインの名を冠した商品は多く流通しているので、できればオスカーとはお近づきになりたいなどと思ったレオであった。

（よく考えろ、俺。ピンチをチャンスに変えるんだ。できることならちょっと、いや、結構、いや、かなり、別々に食いたかったところだが、冷静になって見方を変えれば、胃の中で混ぜる手間を省いてもらったとも言える。そうとも、労力を削減できたんじゃねえか）

　レオは冷静にとち狂っていた。

（胸に手を当てて考えろ。俺が求めているのはおいしい食事か？　いやちがう、無料の食事だ。おいしいとは何か？　それはタダで手に入るという喜びがもたらす感情だ。つまり――）

　俺は、これを食いたい。

　心頭滅却すれば火もまた涼しいように、突き抜けた金銭欲の前には五感すらも無と化す。
　それをできるのが、レオという人物だった。

「おやおや、皇女殿下、怖い顔だ。兄上がいないと心細いか？　ならば、年下の友人にでも縋るといい」
「ちょっと、オスカー」

　黙考するレオをよそに、オスカーはビアンカの弱点を鋭く見破り、獲物を追い詰めに掛かっていた。
　基本的に可愛い子が大好きなロルフはそれを咎めたが、強い制止ではない。彼らにとって、レオノーラ・フォン・ハーゲンベルグもまた、にっくき上位貴族の枠に入りうる人物だったのだ。

「どうする、皇女殿下？　ハーゲンベルグ嬢に代わりに食べてもらおうか？　あなたが年端も行かない友人に、自分の所業の後始末を押し付けるというのなら、俺たちはそれでもいい。うっかり、そのことを方々で噂してしまうかもしれないがね。人の口に戸は立てられない以上、仕方のないことだ。そうだろう？」
「そんなこと、させませんわ……」

　ビアンカは勇ましくもオスカーを睨みつけたが、スプーンを握る手は、怒りを上回る恐怖で震えていた。
　皇女として甘やかされて育ってきた彼女は、強い悪意に晒されたことも初めてならば、このように醜悪な食べ物を口にすることも、また無かったのだ。

「レオノーラには、手出しなど……。ここは、わ、わたくしが」
「――なら、いただきます」

　誇り高き皇女として、また下級学年長として、妹のように気に掛けている少女を守ろうとしたビアンカだったが、しかしその悲壮な決意は、当の本人によって破られた。

　隣を見れば、彼女の幼い友人が、まさにスプーンを口に運んでいたのである。

「レオノーラ……！？」
「ぶふぉ」

　相当まずかったのだろう。少女が噎せる。だが、よく噛んで飲みこむと、彼女は表情を元に戻して、黙々と食べ続けた。

「レオノーラ！　およしなさい！　レオノーラ！」

　だが、スプーンを操る小さな手は止まらない。

（ま……っ、……ずくない、うん、まずくない、まずくないったら！　まずくないぞ！）

　レオは、周囲のざわめきすらシャットダウンして、目の前の食事に集中していた。

　大丈夫。問題ない。ちょっとばかり、甘くて苦くて酸っぱくて塩辛くて生臭いだけだ。分解して味わえばよいのだ。

（例えばほら、このぬるつく食感の向こうに感じる鮭のふくよかな旨味。生臭さという闇に一条の光のごとく差す、爽やかなレモンの酸味。どれもこれも、下町ではご縁のないものばっかりだ。高い。高いぞ。金の香りと贅沢の味がする）

　味覚を金銭に置き換えただけで、レオはそこに恍惚の喜びがあるように思えた。

（だいたいほら、孤児院でも、食事当番がブリギッテの時は、大体こんな感じだったじゃねえか。楽勝だぜ）

　規律の厳しいハンナ孤児院では、食事当番が料理を大失敗した時でさえも、それを残すことは許されていなかった。
　また、紳士は淑女に優しくあれ、というのが院長の確固たる指針であったため、見栄えが悪ければ味付けを、味付けが悪ければ食材の鮮度を褒める、といった具合に、男子諸氏は常になんらか褒め言葉を口にしなくてはならなかったのである。

　ちなみに、ブリギッテという少女がシチューを消し炭にした時には、皆一様に皿の柄を褒めたものだった。

「ごちそうさまでした」
「レオノーラ……！」

　青ざめるビアンカをよそに、レオは一滴も残さずに完食した。

「は……。驚いたな。あんた、よほどお育ちのいい舌を持ってるようだ」

　驚いたように呟いたのはオスカーだ。

　彼本人でも最初の一口で投げ出すような品を、表情も変えずに食べきった少女を見て、藍色の瞳に珍しく動揺が走った。

「レオノーラちゃん、大丈夫！？　ほら、水、水！」

　ロルフに至っては、自分たちがしたことだというのを棚に上げて、水まで差し出してくる始末だ。
　ドーリアをはじめとする面々も、すっかり度肝を抜かれた様子で、気遣わしげな視線を向けてくる。レオはありがたくタダ水を頂戴した。

　ごくごくと喉を潤していると、じっとこちらを見つめてくるオスカーと目が合う。
　てっきり感想でも求められているのかと思い、

「……ええと」

　レオはいつもの癖で、何か褒め言葉を捻りだそうとした。

「素材がどれも一級品でした」
「――おい、正気か？」

　オスカーも呆れ顔、というか、何か怖いものを見たような顔である。

「いえ、ええと、その、……お皿が」

　さすがにコメントに説得力がないと反省したレオは、咄嗟に秘技・皿の柄褒めを繰り出そうとして、失敗した。

　無地の皿だったのである。

「……その、お皿で、食べられるって、いいですね」

　結局、初めて原始人が文明に触れたかのような、よくわからない発言になってしまった。

「誰かが、私のために、よそってくれる。お皿で食べる。素晴らしいです」

　もはやヤケクソである。
　だが、そのヤケクソ発言に、ビアンカがはっと息を呑んだ。

「レオノーラ、あなたって子は……！」
「どういうことだ？」

　主旨をつかみ損ねたオスカーが眉を顰める。だが、その問いに答えが返ることはなかった。

「ここで何をしている！」

食堂の扉が蹴破られるように開き、アルベルト皇子が登場したためだった。「お兄様！」
「皇子」

　素早く周囲を見回すと、アルベルトはそれだけでおおよその状況を把握したらしい。

　彼は厳しい表情を浮かべ、つかつかとオスカーに歩み寄った。
　制服を着崩して黒っぽいシャツを覗かせたオスカーと、金髪に白い制服の眩しいアルベルトが対峙すると、まるで悪魔に立ち向かう聖騎士といった趣である。
　ベルンシュタイン一派についているのだろう女生徒達も、心なしか顔を赤らめている。

　アルベルトは、朗々たる声にくっきりと怒気を滲ませた。

「妹とレオノーラ嬢を、返していただきます」
「――はっ！」

　しかし、オスカーはまったく動じずに肩を竦める。

「血相変えて、まあ。俺たちが一体何をしたと？　心を込めた料理とともに、『お茶会』をしているだけだろう」
「僕の目には、茶会にふさわしい料理には見えかねますが。妹など、青ざめて目を潤ませているではありませんか。何をお望みか知りませんが、二人は引き取らせていただきますよ。たとえあなたが止めてもね」
「ほう？　物騒な。それは皇族命令か？」

　権力を乱用するのか、と当て擦るオスカーに、アルベルトは「まさか」と薄い笑みを浮かべた。

「妹を持つ兄としてのお願いですよ。――そうでなければ、僕にこのような口を利いただけで、あなたは死罪にだってなりえる」
「……はっ」

　鼻白むオスカーをよそに、レオはびびった。

（皇族怖えええええ！）

　ちょっと乱暴な口を利いたぐらいで死罪だ。
　その頬を殴り、所有物、しかも国宝レベルを盗んだレオは一体どうなることやら、もはや想像もつかない。

　真っ青になっていると、アルベルトと一緒に来ていたらしいカイが駆け寄って来た。

「レオノーラ様！　大丈夫ですか！？　ああ、大変だ、こんなにお顔色が悪く……」

　と、その呟きに反応して、アルベルトが振り返った。

「大丈夫かい？」

　口調は柔らかだが、表情は険しいままだ。
　レオは一層青ざめた。

「だ、だ、だ、大丈夫です……」
「嘘をつくんじゃない。……可哀想に、冷や汗までかいて」

　彼の麗しく鋭い瞳が、まるで欲と下心にまみれたレオを見透かすかのように、すっと細められる。
　皇子の関心がオスカーから自身に移ったことを察知して、レオは慄いた。

　このアルベルト皇子というのが、優美な外見に反して、なかなかの胆力というか腹黒さを持っているに違いないことは、先程の遣り取りからも明らかだ。

　カタカタと震えだしたレオを見て何を思ったのか、アルベルトは一層眉を寄せると、レオの頬にそっと指を滑らせた。

「……僕たちのために、すまない」
「い、いえいえ。いえいえいえ」

　レオはとち狂ったオウムのように、同じ言葉を繰り返した。

「ベルンシュタイン先輩。彼女の容体が優れないようなので、ひとまずは失礼しますよ。後日、話し合いましょう」
「はん。俺には話し合うことなんてないがね」
「僕にはあります」

　澄んだアイスブルーの瞳と、深い藍色の瞳がぶつかり合う。
　やがて睨み合いを切り上げると、アルベルトは思わぬ行動に出た。

「レオノーラ、失礼」

　レオの背中とひざ裏に手を回し、抱き上げたのである。

「…………！」

　まさかのお姫様抱っこに、レオは恐慌をきたした。だが、魂の叫びは喉の奥で泡となって消え、びくりと肩が揺れるばかりだ。
　それを見て、皇子は「もう大丈夫だ」とかなんとか言っているが、レオとしては、大丈夫でなくしているのはあんたの存在だと訴えたかった。

（このまま放り投げられるのか？　いや、叩きつけられるのか？）

　ボディスラムか、ジャーマンスープレックスか――。
　来るべき投げ技に備えて、レオはがちがちに体を強張らせた。

「さあ行こう。ビアンカ、君は自分で歩けるね？　カイ、悪いが一足先に部屋に戻って、レオノーラを休ませる準備をしておいてくれ」
「も、もちろんでございます！　かしこまりました！」

　皇子はなんと、レオノーラの唯一の子分、カイまで遠ざけた。
　レオはじたばたともがいたが、美しい顔立ちとは裏腹に、制服の下にはしっかりと筋肉が付いているらしく、まるで身動きが取れない。

「……！　……！　……！」

　やはり人間、パニックに陥ると素の言葉が出てしまうのだろう。
　つまりレオは、一言も発することができなかった。

　芋虫のようにもぞもぞしている内に、アルベルトはさっさと歩きだしてしまう。

　と、後から付いてこない妹に気付き、彼は怪訝そうに後ろを振り返った。

「――ビアンカ？」
「先に行っていてくださいませ、お兄様」

　見れば、妹姫は口を引き結んで、その場に佇んでいる。
　その瞳には、これまで見たことのないような強い意志の光が滲んでいた。

「わたくし、どうしてもこの方々にお話ししなくてはならないことがありますの」
「だが……」
「信じてくださいませ」

　わたくしは、お兄様の妹ですわ。

　そう言い切ったビアンカを検分するように、アルベルトはアイスブルーの瞳を細めた。
　だが、ややあって、

「――わかった。では、後ほど」
「ありがとうございます」

　妹を残して立ち去ってしまったではないか。
　最後の希望すら失われたことに、レオはもはや魂が抜けそうな心地を覚えた。

　アルベルトに横抱きにされたまま、廊下を歩き、自室へと向かう。
　その間、皇子はしきりと優しい声で話しかけてくれたが、レオの心は宥められもしなければときめきもしなかった。
　むしろ、意外に逞しい皇子の腕から逃げ出したい一心である。

「あの、あの！　下ろしてください！」
「まだ震えておきながら何を言うんだ。部屋まで送るよ」

　殺害現場は、人目に付かない寮の部屋でと考えているらしい。

「ど、どうか、お許し……！」

　いよいよ自室という名の処刑場が近付き、パニックのあまり、うっすらと涙まで浮かべはじめたレオを見て、アルベルトは腕の力を緩めた。

「もしや……。男の僕に触れられるのは恐ろしかったか」

　レオは首がちぎれそうな勢いで頷いた。
　もちろん、レオが怖いのは彼が男だからではない。彼が彼だからだ。

「そうか……すまなかった」

　そう呟くと、アルベルトはようやくレオを下ろしてくれたが、しかしなぜか、レオの片方の手を取った。

「レオノーラ。今回の件では、またも僕たちのために不快な思いをさせてしまってすまなかった。だが――」

　恭しくレオの手を取り、掌にキスを落とす。彼はその澄んだ碧眼でレオを見つめた。

「あのようなこと、二度としてはいけないよ」

　もちろんそれは、「ビアンカのために身代わりとなって、ベルンシュタインの嫌がらせを受け止めた」ことを指しているのだが、後ろ暗いことでいっぱいのレオは、当然金貨強奪のことを指しているものと誤解した。

（ひいいい、姿も違うし、絶対ばれてないと思ってたのに、勘付いてる！？　なんでだよ！　いや、カマを掛けてるだけか？）

　論理的に考えて、アルベルトがレオの正体に気付くことは全くないのだが、パニック状態のレオは、最悪の可能性をすっかり事実だと信じ込んでいた。

「レオノーラ。返事は？」

　黙り込んでいるレオに、アルベルトがぐっと顔を寄せて問う。
　至近距離で見つめられた結果、思考回路がショートしてパーンとなったレオは、咄嗟にある行動に出た。

　即ち、逃亡である。

「…………！」

　しかし悲しいかな、筋力とリーチの差で、レオの逃亡劇はわずか一秒の間に幕を閉じた。

　気付いた瞬間には、レオは壁と皇子の腕の間に閉じ込められていた――いわゆる、壁ドンである。
　悪夢でしかなかった。

「逃げずに、返事をするんだ、レオノーラ。そうでないと……僕はどうにかなってしまいそうだ」

　切なげな囁きは、レオにはガチギレ宣言にしか聞こえなかった。
　しかも、逃がさないぞと言わんばかりの顎クイ付きである。

「は……はい！　はい！　もうしません！」
「その身を、大切にしてくれるね？」
「はいいいい！」

　もちろんアルベルトの念押しは、レオの耳には「二度はないぞ。せいぜいその命、大切にするんだな、ああん？」といったニュアンスで響いていた。

「よかった」

　ようやくアルベルトが拘束を解く。ほっとしたのも束の間、

「断られたら、いっそ君を閉じ込めてしまおうかと思ったよ」

　とにこやかに告げられ、レオは再び顔色を失った。

　あうあうと口を開閉することしかできずにいると、物音に気付いたカイが部屋から飛び出して来る。

「レオノーラ様！　――アルベルト皇子殿下、このたびは誠にありがとうございました。これより先は、私がお世話いたしますので」
「ああ、頼む。しかしカイ、礼を言うのは僕の方だ。レオノーラには妹の窮地を救ってもらったからね。明日の授業を欠席しても構わないから、どうかゆっくり休ませてあげてくれ」
「はい、かしこまりました！」

　なぜだろう。カイはまるでアルベルトが真の主人であるかのように、阿吽の呼吸で応えている。レオは世の無常を噛み締めた。

「では、レオノーラ。この件はビアンカから聞いておくことにするから、君は何も考えず――よく休んで」

　最後に一言優しく告げると、皇子は颯爽とその場を去って行った。

　カイは部屋に入るなり、甲斐甲斐しく着替えを済ませ、白湯を飲ませ、ベッドに横たわらせて布団をかぶせてくる。その間、レオはただ呆然としていた。

　なので、

「まったく、目が離せないな……」

　扉の前で、アルベルト皇子が小さく呟いていたことには、当然気付かなかった。

　彼の目に映るのは、多くの学生に囲まれてなお、凛と前を向いていた美貌の少女の姿だ。

　彼女の従者が真っ青な顔で掛け込んできた時、アルベルトの心は自分でも驚くくらい動揺した。
　そしてまた、少女が不当な嫌がらせをその身に受けてみせたと知った時、彼は心の奥底から勢いよく怒りがこみ上げるのを感じた。
　冷静沈着で知られる彼にしては、非常に珍しいことだ。

「レオノーラ……」

　アルベルトは小さく呟くと、頭を軽く振って意識を切り替えた。
　彼にはまだ、やらねばならないことがある。

　彼は皇子と言うに相応しい足取りで、今度こそその場を立ち去った。


＊＊＊


「さて」

　ひとり食堂に残ったビアンカは、今、オスカーとロルフの前に佇んでいた。

　オスカーは、相変わらず膝に肘をついた姿勢のまま、藍色の目を細める。
　ビアンカの姿に、先程まではなかった皇女の威厳のようなものが確かに感じられたからだった。

「ベルンシュタイン先輩、クヴァンツ先輩。下級学年長として――また同時に、レオノーラの友人として、申し上げます」

　ビアンカは初めて、相手のことを先輩と呼んだ。皇女としてではなく、一人の学生として物申すことを強調するためである。

「まずは、先輩方が招待くださった『お茶会』に、招かれざる客である我が兄が乗り込んできてしまったこと、お詫び申し上げます。わたくしが対処すべきことでしたのに」

　皇女はきらりと、兄と同じアイスブルーの瞳を光らせて、「ですが」と告げた。

「このお茶会の趣旨としてクヴァンツ先輩が告げた件は、本来であればドーリスとわたくしの間で話し合うべきもの。お二方はそこに割って入られた――ですので、兄の件はご容赦くださいますね？」

　ビアンカが「ドーリス」と呼び掛けると、元・侍女は顔を強張らせた。

「先日は悪かったわ。あなたの顔を汚してしまって……。今はすっかりきれいになっているようだけれど、どなたかに治していただいたの？」
「……学院付き導師の、ハーラルト様に」
「そう。……よかった。ハーラルト導師には、わたくしからもお礼を伝えておくわ」

　穏やかに紡がれた会話は、しかしオスカーの嘲笑によって遮られた。

「はん。それがあんたの言う『会話』か、下級学年長？　いくら一学生だと主張しても、皇族のあんたに逆らえる人物なんていやしないと思うがね」
「――レオノーラが」

　だが、今度はビアンカが言葉尻を奪った。

「あの子が、この学院に来る前にどんな生活を送っていたか、ご存じですか？」
「…………」

　ビアンカはその細い指で、テーブルに置かれたカトラリーにそっと触れた。

「先日の『絵画事件』は皆さんもご存じですね。彼女は、下町育ちとは思えぬ理解力、幼い年齢に見合わぬ物の見方、そして血が成せる技としか思えないマナーを持っている――でも、だからこそ誰も気付かないのですわ。あの子の、壮絶な過去に」
「過去だと？」
「ええ」

　誰かがごくりと喉を鳴らす。ビアンカの話には、それほど人を引き付ける力があった。

「彼女は、母国語であるヴァイツ語が流暢に操れない。早くにお母様を――クラウディア様を亡くしたからですわね。でもなぜ？　どうして、他の誰かが彼女に言葉を教えなかったのでしょう。それに、時折何かに怯えるように肩を揺らす癖。下町育ちというには不自然に白い肌。――優秀と評判の先輩方なら、おわかりですね？」
「まさか……」
「……くそ」

　ロルフは青褪め、オスカーは悪態をついて眉を寄せた。

「そう。レオノーラの美貌に目を付けたよからぬ輩が、彼女を陽も差さぬ牢獄のような場所に監禁し、ろくに教育も与えぬまま、大人の力をかざして折檻したからですわ」

　語彙が豊かな分、ビアンカの説明はカイのそれよりも人々の想像力を掻きたてた。
　周囲からは息を飲む音とともに、「そんな……」「ひどい……！」といった呟きが漏れる。

「それに、先程『お皿で食べられて幸せ』と語ったことからすると、あの子は……」
「まさか、食事すらも……？」

　呆然と呟くロルフを相手に、ビアンカは力強く頷いた。

「恐らくそうでしょう。その卑劣極まりない輩は、あの子を食卓に着けることもなく、たまに食事を与えたかと思えば、きっと犬か猫にするように、その辺のしなびた野菜や古くなったチーズの欠片などを、彼女の口に押し込んでいたに違いないのです……！」

　思春期の少女が爆発させた妄想力、もとい想像力は、えらく残酷でえぐい環境を描き出した。

「にもかかわらず彼女は、『よそってもらえて幸せ』などと……！　あの子はいつもそうですわ。ドレスを台無しにされ、針を仕込まれてさえ、気にかけてもらったと、……好意を受けたと……！　与えられた暴力に、微かにでも優しさを見出して、それに縋るしかなかったのだわ……！」

　せっかく抑えた声音は再び乱れ、きれいな弧を描いた目もとには涙が浮かんでいた。

　だが、誰もそれを嘲笑うようなことはしなかった。

　ぐす、と鼻を啜り、落ち着きを取り戻したビアンカは、食卓に投げ出されたどろどろの皿に視線を落とした。

「ご覧になって、この品。よほど裕福な家庭でないと容易には手に入らぬ生クリーム、砂糖をふんだんに使ったお菓子、新鮮な魚。あの子がお腹いっぱいに笑顔を浮かべることもできたでしょうに、何のためらいもなくそれらを無残な残飯に変えてしまえたのは、食べるに困ったことのない先輩方――ベルンシュタイン商会の跡取りである、あなた方だからですわ」
「…………」

　オスカー達は何も言わなかった。

「皇族としての権力に溺れていると、先輩方は言いましたね。では、飽かせる財力に甘んじているのはどなた？　弱い者は逆らえぬと先輩方は仰いましたね。では、不遇の環境にもめげずに人の好意を愛しむ、弱きレオノーラを巻き込んだのはどなた？」

　ビアンカは指で撫でていたフォークを手に取り、

　――ダンッ！

　勢いよく残飯の上に突き刺した。

「あなた方もわたくし達と所詮同じ穴の狢。わたくしは、このおぞましい一皿をどう切り抜けるか考えるのではなく、あなた方のその欺瞞を、糾弾すべきだったのだわ」

　自分よりも体格のいい男二人を睨みつけるビアンカは、皇女としての威厳に満ちていた。

「――では、失礼いたします。中座の非礼のほど、ご容赦を」

　最後にそう一言言い残し、皇女は振り返らず食堂を後にする。
　彼女が去った食堂には、水を打ったような静けさだけが残された。

　最初に沈黙を破ったのはロルフだった。

「――し……失礼しちゃうなあ。ねえ、オスカー？　今からでも追いかけて、『お茶会』を再開しようか」
「よせ」

　だが、上擦った口調の提案を、静かなオスカーの声が却下した。
　彼は深い藍色の瞳を伏せ、何か考え込んでいるようだった。

「……少なくとも、今のビアンカの発言には筋が通っている。俺たちは詫びねばならないだろう」
「オスカー……」

　反貴族派の中でも急進的な言動で知られるリーダーのそのような呟きに、ロルフを含む周囲は困惑した。それを感じ取ったらしいオスカーが、「ああ、だが」と片頬に笑みを刻む。

「もちろん、それは皇女にではない。レオノーラ・フォン・ハーケンベルグ本人にだ。そうだろう？」
「そう……そうだね」

　ロルフがほっと胸を撫で下ろす。彼個人としても、愛らしい少女と和解できるのであれば、それに越したことはなかった。

「レオノーラ・フォン・ハーケンベルグ、か。……覚えておこう」

　しんと静まり返った食堂で、オスカーの低い声が響いた。　一夜明け、朝。

　レオは自室のベッドで、さめざめと枕に頭を埋めていた。

「うぅ……あぁぁ……」

　まったく昨日は散々な一日だった。
　あの恐ろしい皇子には恫喝され、金貨をもう一度手にすることはほぼ不可能だと痛感させられ。
　あげく、

「高級ニシン……高級生クリーム……」

　せっかく一生懸命腹に詰め込んだ高級食材たちを、レオは明け方になって戻してしまっていた。

　レオとて努力はしたのだ。
　なんといっても滅多に出会えない高級食材。はっきり言って素材の味そのものを堪能できはしなかったが、それでも、金香る食材をぜひとも消化してみたかった。
　しかし、悪食に慣れないレーナの体は、それを拒絶してしまったのである。
　レオは、下水に吸い込まれる諸々を、涙ぐんで見守った。
　金への信仰が脆弱な肉体の前に敗れてしまった、忌まわしき記憶である。

「ああ……カー様に会いたい……」

　この喪失感を埋めるには、光り輝くカールハインツライムント金貨様を撫でくりまわすほかないように思われた。
　だが手元にないので、仕方なくコツコツ溜めてきた小銅貨を取り出して、数えだす。レオは枕の下に敷いてあるサシェに、へそくりを忍ばせる習性があった。

「一枚……二枚……」

　カーテンも締め切り、薄暗い中布団にくるまり銅貨を数える姿は、さながら異国に伝わる妖怪のようだ。銅貨数えが終わると、一枚一枚に名前を付けているレオの、レオによるレオのための点呼が始まる。

「アライダ……今日も鈍色の輝き、晴らしい。バルバラ……裏面についた小さな傷、たまらない、愛しい。クリスタ……あなた、覆う曇り、いつか晴らしましょう。ドロテア……」

　ちなみに、この部屋の一服の清涼剤であるカイは、主人の容体が優れないことを心配し、先程から保健師を探しに出ていた。

　と、その時、

「うっわ、やだやだ、その姿でそんなことしないでくれよな」

　妙に聞き馴染みのある声が降ってきた。

「……！？」

　レオはぎょっとして布団を引っぺがす。そして寝台を覗き込んでいる人物を認めて、更に目を剥いた。

「レーナ……！？　それに、ブルーノまで！？」

　そこにいたのは、レオの顔で学院の制服を着込んだレーナと、褐色の肌をした少年――幼馴染のブルーノだった。

「ど、どうしてここに……」
「それは、理由について？　方法について？」
「どっちもに決まって……、……っ、ます！」

　相変わらずすぐに人の話を交ぜ返すレーナに噛みつくと、隣で腕を組んでいたブルーノがぼそりと呟いた。

「なぜ敬語……？」

　レオより一つだけ年上のブルーノは、声変わりも早々に済ませ、声も低い。帝国内ではあまり見かけない濃い黒髪と異国風の顔立ちは、彼が亡きエランド王国の住人だったことの証明だった。

「うー……！　うー……！」

　よくぞ聞いてくれた友よ、この目の前にいやがる性悪女が……と語りたい気持ちはやまやまだが、何せ喉がそれを許さない。
　レオはぐぐぐと歯がみした。幼馴染の前でなよなよした敬語を使うことほど恥ずかしいことはない。

「俺が前にちょっと術をかけたんだよ、貴族にふさわしい言葉しか話せないようにね」
「……やはり、レーナ。おまえ、えぐい」

　得意げに解説するレーナに、ブルーノが眉を顰める。
　母国語を身につけてからヴァイツ帝国に移民してきた彼は、ちょうど今のレオのようにあまりヴァイツ語が流暢ではない。同じ境遇に晒されたレオに何か思うところがあり、レーナを非難したのだろう。

　だがレーナは全く堪えた様子もなく、てへっと肩を竦めた。強面のブルーノ相手に、なかなかの度胸である。

「ま、それはともかく。手紙にも書いたんだけど、読まなかった？　ブルーノと学院にお邪魔するからそのつもりでって」
「手紙……？　ああ……、読んで、ませんでした」

　昨日は茶会やら恫喝やらで、それどころではなかったのである。

　レーナはおやまあと片方の眉を引き上げると――レオの顔だというのに、なぜか彼女がやるとそれっぽく様になっている――経緯を説明してくれた。

「レオと入れ替わってから、俺の方は両親に事情を話して、この姿でいる間は孤児院で手伝いをすることになってね。院長にだけは事情を説明して他は黙っとこうと思ってたんだが、なんとブルーノくんがあっさりと見破ってくれちゃって。おまえは誰だ、レオはどこだって問い詰められちゃってさ」
「ブルーノ……」

　レオはちょっぴり感動して幼馴染を見た。
　顔も体もレオそのものなのに、中身が別人だと気付いてくれるとは、真の友情が成せる技だ。

　ブルーノは重々しく頷いた。

「レオが、道端の小銅貨を素通り、パン屋の試食断る、ありえない」
「…………」

　レオは押し黙った。そこで自分は判じられたのかと悲しく思ったからではなく、レーナのやつはそんな勿体ない事をしたのかと怒りを覚えたためだった。
　小銅貨が落ちていたら百フィート先からでも走り寄り、試食を勧められたら声を掛けたことを相手が後悔する程食べつくす。
　それがレオのモットーである。

「ま、そういうわけで、ブルーノくんには事情を話して、すぐにレオは元に戻るからって宥めてたんだけど、どこかの誰かさんがいつまで経っても意外に戻って来ないからさ。ブルーノくんも疑いはじめちゃって、仕方なくこっちから様子を見に来たってわけ。レオのことだし、てっきりすぐに脱走すると思ってたから、まったく予想外の遠出だよ」

　まるでレオが悪いかのような言いぶりに、思わず腹が立った。

「……好きで学院、いるわけではありません。色々な想定外、仕方ありません」
「へえ？　じゃあ、学生相手に内職始めたら予想外に儲けちゃって離れがたいとか、貴族子女のお宝をゲットするまでは帰れないとか、そういうことじゃないんだ？」
「…………」

　レオは静かに目を逸らした。
　どうもこのレーナという人物は、観察眼が鋭すぎる。

　分が悪いと判断したレオは、早々に話題を変えることにした。

「事情、わかりました。ブルーノ、ほら、この通り、私元気、元気。安心してください」
「……ん。でも、レオが敬語、その時点で、異常事態……」

　どちらもヴァイツ語が流暢に話せないため、どうも会話が弾まない。「なんか朴訥とした会話だな、あはは」とレーナに笑われて腹が立ったレオは、

『うっせえな！　だいたい誰のせいだと思ってんだよ！』

　ブルーノの母語であるエランド語に切り替えた。

「……わお。レオって、エランド語まで話せるわけ？」

　レーナが目を丸くしている。それで少しだけ気を良くしたレオは、「おうよ」と頷いてみせた。

『ブルーノは、見ての通りエランド出身だからな。前に教えてもらったんだ。スラングだらけだが、結構流暢に話せるだろ？』
『すごいわ、レオ。あんた、頭いいのね』
『……って、おまえも話せるんじゃないかよレーナ！』
『そりゃ、お母様は貴族中の貴族だったからエランド語はお手の物だったし、そもそも私は天才だもの』

　レオは顔を顰めた。レーナは素直に褒めてくれているようなのだが、相手もできることを褒められても、どこか釈然としなかった。

　と、その時、ふたりの遣り取りを見守っていたブルーノがぽつりと呟いた。

『……というかレオ。おまえ、エランド語なら普通に話せるんじゃないか』
『……おぉぉぉぉぉぉ！？』

　自然に話しすぎていて気付かなかったが、レオは遮られることなく下町言葉を操れていた。

『そうね。そういえば私も、封印したはずの女性言葉で話せてるわ。私たちにかけた魔術は、全言語において、って定義しなかったから、たぶん魔術の制約がエランド語では除外されるのね』

　勉強になったわ、とレーナは頷いた。

『まじか！　すげえ！　うおぉぉぉ、なんだかやっと自由に呼吸できるような感じだぜ』
『……あまり騒ぐと、俺たちが見つかる。静かにしろ』

　レオは快哉を叫んだが、友人はつれなかった。

『はいはい。……ん？　てか待てよ、おまえらどうやって学院に入ってきたんだ』

　ふと思い付いた疑問をぶつけてみる。しかしレーナはひょいと肩を竦めただけで、

『それより、他に聞くべきことはあるんじゃないの？　魔力の回復具合とか』

　もっともな指摘をしてきた。

『お……おう、そうだな、そうだよ！　おいレーナ、この体の魔力はどれくらい回復したんだ。もうすぐ俺は自分の体に戻れるのか？』
『んー、そうねえ……』

　レーナはじっとレオのことを見つめ、おもむろに手を取った。

『ちょっと上級の術くらいなら発動できるけど、入れ替わりみたいな大規模なのは、まだもう少しかかるかしら』
『なんだよ、結構かかるんだな……』
『だってレオ、あなた、魔力の練習をしてないでしょう？』

　呆れたように指摘するレーナに、レオは「へ？」と間の抜けた答えを返した。

『魔力は筋力と同じ。鍛えれば鍛えるほど増していくのよ。一日オルガンの練習をさぼったら三日分技術が衰えてしまうように、のんべんだらりと魔力を発動もさせないで過ごしていたら、溜まるべき魔力も溜まらないわ』
『まじかよ！』

　オルガンの例えは、少年であるレオにはいまいちピンと来なかったが、理解はできた。どうせ庶民に戻ったら縁のない力だし、と授業をさぼってばかりいたツケがきたのだろう。

『くっそー……、そういうことは先に言えよな……。だいたいレーナ、おまえはいつもそうなんだよ……！』
『やだやだ、喧嘩の度に過去のことを蒸し返すなんて、まるで女の子じゃない？　あんた、案外その体の方が性に合ってるにちがいないわ』
『てんめえ……』

　レオはいらっとした。

『そういうこと言うならな、女の子に見えねえように、この髪ばっさりざんぎり頭にしてやってもいいんだぜ！』
『ちょっと止めてよ！　いくらすぐ生えてくるって言ったって、私の顔でそんな髪形に一瞬でもされたら、社会的に死ねるわ！　それに、契約違反じゃないの！』
『ははん、契約書には、体および生命を傷つけないって書いてあるだけで、髪は体ではないもんな！　切ったら尚更、単なるゴミだぜ』
『かっ、髪は命そのものよ！　やめて！！』

　レーナが物凄い勢いで叫んだので、レオはようやく矛を収めた。

『それはそうと』

　二人の会話が落ち着いた頃合いを見計らって、ブルーノが声を上げた。

『レオ。おまえはいつになったら戻ってくるんだ？』
『いや、そりゃ早々に戻るつもりだけど……』

　歯切れ悪く答えると、ブルーノは黒曜石のような瞳に、力強い意志の力を宿して告げた。

『なら、早く帰ってこい。おまえなしには、俺はどうにかなってしまう』
『わお！　情熱的！』

　すかさずレーナが茶々を入れる。レオは、そんなお調子者をきっと睨みつけた。

『黙れレーナ。こいつ、表情筋が死滅してる癖に、言葉選びだけがストレートすぎるっつか、誤解を招く言い回しばっかすんだよ』

　お世辞を言わない代わりに、悪口も褒め言葉も、思ったままを愚直に言葉に置き換える人物なので、レオはそれに巻き込まれて苦労するのが常だった。

　よく、思春期真っ盛りの孤児院女性陣には「禁断の恋！？　キャー！」などと騒がれたりするが、十年来の付き合いがあるレオにはわかる。
　これはブルーノにとっては、「補佐役のレオがいないと、グループの些細な揉め事や、金銭周りの処理が大変面倒」という程の意味でしかないのだ。
　ちなみに、ブルーノとレオは、孤児を中心とした下町グループの、ちょっとしたリーダーとその補助をしている。

『なんだよ、ブルーノが弱気だなんて珍しい。トラブルでも起こったか？』
『トラブルというほどではないが……』

　ブルーノは珍しく言い淀むと、ちらりとレーナを見やってから告げた。

『かくかくしかじかで、俺たちはリヒエルト最大のグループになった』
『は！？』

予想外の事態に、思わず盛大に突っ込んでしまった。

『リヒエルト最大ってどういうことだよ！　俺たちは、せいぜい孤児院周辺の地域くらいしか仕切ってなかっただろ？　それに、リヒエルトには、やくざ養成所ってもっぱら噂の、もっと大掛かりなグループがあったじゃねえか』
『ああうん。だから、それをこいつ……レーナが潰してしまってな』
『……はああああ！？』

　呆然としてレーナを見遣ると、てへっと舌を出された――レオの顔でされても、まったく可愛くない。

『一体何がどうなってそんな……』

　もはやベッドにがくりと手を突いたレオに、レーナはあくまで事もなげに説明した。

『いやね？　教会からの配給のパンを礼儀正しく並んで待ってたら、いけすかない男どもが突然やってきて、私たちの分を奪って行ってね？』
『……まあ、動機としては理解できなくもないな』
『でしょ？　その時彼らの一人が私の肩にぶつかって謝りもしなかったから、かちーんと来ちゃって。親分を見つけ出して、呼び出したのよ』

　動機はどうやら、パンを奪われたことよりも、肩にぶつかったことらしい。
　まるでキレる若者そのものだ。レオは静かに慄いた。

『でね、思いだすのも腹が立つけど、その時の彼らの態度があまりにひどかったから、いよいよ怒りが止められなくなってしまって。実家でストックしていた小麦粉を彼らに思い切りぶちまけてやったわけ』

　思いの外、可愛らしい攻撃だ。

『で、ついでに火を点けて粉塵爆発を起こしてきちゃった』

　いや違う、大惨事だった。

『いや待てよ！　それ、ついでどころの話じゃねえだろ！』

　粉塵爆発とは、空気中に漂う細かな粒子に次々と引火して、大規模な爆発を引き起こすことを言う。
　ひとたび起これば、捲きあがる熱風で建造物は破壊され、どんなお宝も粉々になる、大変恐ろしい現象である。

『あら。でも、ちゃんと死人は出さないよう調整したのよ』
『凄まじい勢いで燃え盛る炎を背景に哄笑する異様な姿と、証拠をまったく残さなかった巧妙さ、奇跡的に人死にを一人も出さなかった底知れなさに、奴らもすっかりびびってな。次の日、髪の端を焦がしたグループのボスが、舎弟にしてくれと頭を下げに来たんだ』
『うわあ……最悪だよ』

　死人が出なかったのは幸いだが、それもレーナの計算通りなのだとすると、確かに恐ろしいの一言しかなかった。

『おかげで、すっかり俺たち自身のグループも、レーナに心酔する奴らと怯える奴らで二分されてしまってな』

　ブルーノは心なしか遠い目をした。

『俺は、相手のへそくりを調べ上げて仲間割れを起こしたり、寝小便黒歴史をビラで撒いて辱めていた、やり口がいつもこすっからい、おまえがいた時代が恋しい。やはり、俺にはおまえが必要なんだ』
『いやまったく嬉しくねえよ。ってかその状況に飛び込みたくねえよ』

　レオは即答した。

『……ったく、ちょっといない間に、リヒエルトも殺伐としたもんだ……』

　ついでに、思わず嘆息が漏れる。
　しかし、その元凶であるレーナは呑気に、『そうねえ』などと相槌を打っていた。

『元はといえば、全部、パンをけちった教会が悪いのよ』
『おい、何さらっと責任転嫁してんだよ』

　レオとて教会には思うところがあるのだが、しかし無料で物をくれる人物および組織は無条件に善であるはずなので、レーナの言葉は暴言でしかない。
　しかし意外なことに、常識人のはずのブルーノが、

『いや、あながちレーナの言うことも間違いではない』

　となぜか肩を持つ発言をした。

『なんでだよ！？』

　呆れ声に、ブルーノはふと眉を寄せる。彼が言葉を選ぶ時の癖だった。

『ここ最近、教会は、下級貴族や上級市民の民意を得ることに傾注している。俺たちみたいな最下層の孤児たちに配るパンは、明らかに質も量も以前より悪くなっているんだ』
『そうなのか？』
『ああ。おまえは市場班だったから知らないだろうが……。教会班は、パンにありつけずに帰ってくることもしばしばだ』

　ハンナ孤児院では、数人の班に分かれて食料を調達することになっていた。がめつく、その分交渉事――値切りとも言う――に長けていたレオは、もっぱら市場への買い出し班である。

『俺も気になって、一度教会に行ってみたんだ。そうした奴ら、エランド語で――ほら、奴らの聖典は、精霊の土地と言われるエランドの言葉で書かれてるだろう？　奴らはそれで、教会内にとどめておきたい遣り取りはエランド語を使うみたいなんだが、それで、俺たちのことを「薄汚い犬にやるパンなどあるか」と罵った』
『ブルーノはフードかぶってたし、私も、いかにもリヒエルトっ子のレオの姿だったし。そもそも、まさか孤児が、高位言語のエランド語を理解するとは思わなかったみたいね。その場で危険な薬液をぶちまけてやろうかと思ったほど頭に来たわ』

　レーナがいちいち過激で、ブルーノの話を素直に聞けない。

『ああうん、レーナはちょっと黙ってろ。……なるほどなあ。そういうことなんだったら、確かに感じ悪いな。教会なんてのは、まったくロクなところじゃねえよ。下層民は虐げて、上級市民と下級貴族に取り入って……何がしたいんだか』
『もちろん、覇権の奪回に決まってるじゃない』

　黙っていろとの言葉をあっさり無視したレーナが、ぴんと一本指を立てた。

『覇権の奪回？』
『そう。レオは知らないかもしれないけど、数十年前――まあ、お母様がまだ貴族だった頃よね、それくらいまでは、教会の権力は、皇族や上位貴族と張るほど強かったそうよ』
『へえ……意外だな。ていうか教会に、なんつーの？　権力欲？　みたいなのがある、って時点で違和感だけど』

　レオの知る教会は、年に一度の精霊祭の時だけちょっぴり張りきる町の相談所、または少年合唱団の運営事務所、といったくらいのイメージでしかない。

『権力を握りたいというか、単に皇族や上位貴族と仲が悪い、って言った方が正確なのかもしれないけどね。精霊を崇めて崇めてやっと力を分けてもらえる教会からしたら、皇族や上位貴族ってだけで、生まれつきじゃんじゃか魔力を揮えちゃう存在って、面白くないでしょう？』
『んー、まあ……そうだな？』
『そんなところに、精霊の聖地だったエランド王国が帝国に攻め落とされて、彼らの権力は一気に失墜してしまった。ますます不満よね？　だから、彼らとしては、下級貴族の財力や上級市民の民意を得て、なんとか皇族たちに一矢報いたいんじゃないかしら』

　レーナの説明は立て板に水を流すようで、いかにも説得力があった。やはり、彼女はもともと頭がよいのだろう。

　しかし、とレオは首を傾げる。

『学院で魔力を教えてくれてる導師は、そんな感じには見えないけどなあ』
『教会の導師なのに、魔力を講義するの？』
『いや、専攻は精霊学なんだけど、もともと皇族の血がちょっと入ってるとかで、魔力も持ってるんだよ』

　ハーラルト。いや、ハートランドだったか。
　とにかくそんな感じの名を持ったその導師は、穏やかな笑顔と柔らかな物腰の青年で、アルベルトと比べればもちろん容貌は劣るものの、大人の魅力が学院の女生徒たちに人気である。

『ほう。魔力も扱えるほど高位の導師か。きっとかなりの権力者だな』

　興味を示したのはブルーノだった。

『全国の教会に、パンの配給を含む施しを指示しているのは、上位数名の導師だと聞いた。――そのハーラルトだかハートランドだかは、もしかしたらそれに関わってるかもしれない』
『そうかあ？　学院付きだし、めちゃめちゃ若いし、そういうのには無縁な感じだけどなあ……』

　いまいちレオも歯切れが悪いのは、興味のなかった魔力の授業を軒並みサボっているからだ。講師であるハーラルト（仮）の性格を断じられるほど、詳しく人となりを知っているわけではなかったのである。

『今、パンの配給って言ったわね？』

　と、その時レーナがきらりと目を光らせた。

　なんだよ、と聞き返しかけて、レオはぎょっとする。レーナはなぜか、そばかすの散った顔に溢れんばかりの闘志を湛えていた。

『この前はうっかり、いけすかない男どもの躾を優先するあまり、結局パン自体は受取れなかったのよ。それでどれだけブリギッテに叱られたことか……！』
『いや、おまえもブリギッテも、その状況で気にすべきはそこじゃなかっただろ』

　それに、どうせ料理下手のブリギッテは、よいパンを仕入れてきても全て消し炭に変身させるに決まっている。
　しかし、どうやら飛びぬけて負けず嫌いであるレーナは、そのささやかな屈辱が許せないようだった。

『ふふふ……精霊はちゃんと私の日ごろの行いを見てくれているのね。チャンスが巡ってきたのを感じるわ。次こそ、人一倍、いえ二倍のパンをせしめて、ブリギッテに捧げてみせる……！』

　もはや主旨が行方不明だ。
　しかしレオは半眼のまま「どういうことだよ」と問い掛けてやった。ノリが良すぎて優しすぎる自分を呪うのは、こういう瞬間である。

　レーナはぐるん、と勢いよく振り返ると、さっとレオの――というか、美貌の少女の顔を掴み、にっこりと笑いかけた。

『それはもちろん、そのハーラルトとやらに張り付いて、パンの配給日および時間、種類を事前に把握しておくのよ！』
『……念の為聞くが、それでなんで俺の顔を掴むんだ？』

　満面の笑みを湛える顔が、元は自分のものであるのに恐ろしい。
　レーナは「それはね」と呟くと、

「ハーラルトの監視と盗聴を」

　ヴァイツ語で素早く叫んだ。

「お……っ！」

　おいてめえ、と思わず素で絶叫しようとして、びくりと肩が震える。
　そうしている内に、レオの体からはじわりと靄のようなものが立ち上り、それは凝って、小さな水晶になった。

「な……っ！」
『おお、魔術か』

　ブルーノが呑気に頷く。
　レーナが得意げに口の端を引き上げると、水晶は滑らかに天井に向かって浮き上がり、すうっと消えた。

「一体……、今、なに……っ！」

　用済みとばかりに顔を離されたレオは、噛みつかんばかりの勢いでレーナを問い質した。

『そのままよ。ハーラルトとやらの監視をして、彼の会話を傍受、記録するための装置。普段水晶は空気中に溶けているけれど、ひとたびレオが魔力を発動させれば、手元に現れてそれまでの記録を開示してくれるわ』

　レーナは、再びエランド語で説明しながら、両目を瞑ってしまう奇妙なウインクをした。

『というわけだから、次の配給日がわかったら、即刻私とブルーノに知らせてね』
『いやいやいやちょっと待てよ。なんで勝手に人の魔力使ってんだよ。なんで俺がハーラルト先生を監視しなくちゃなんねえんだよ。なんで俺がおまえらの下働きみたいなことをしなくちゃなんねえんだよ！』
『ちなみに今ので、またまた魔力ほぼ使いきっちゃったから。少しは授業をまともに受けて、ちゃんと魔力を扱えるようになってよね』
『ざけんなああああ！』

　絶叫が部屋中に響き渡った。

　一週間から一年と言われる魔力の回復期間を粛々と待っていたレオだが、――そして、自らは回復を促進する努力も怠っていた彼だが、ちょっとは溜まっていた魔力が勝手に減らされてしまったとなると、途端に怒りがこみ上げる。
　何を隠そう、「勝手に減らされる」というのはレオの大嫌いな現象だ。それは対象が、小遣いであれ、へそくりであれ、魔力であれ同じことである。

『レーナ、てめえ、いい加減に……』

　怨念の籠った腕で、レーナを激しく揺さぶってやろうとしたところを、ブルーノに止められた。

『んだよブルーノ！　止めんなよ！』
『いや、レオ』

　彫りの深い顔が、真剣な表情を浮かべる。その深刻な面持ちに、思わずレオも怯んだ。
　今やリヒエルト最大のグループを束ねることになった彼は、やはり本気を出すとそれなりの貫禄がある。

　ブルーノは「関係ないとは思うが」と前置きした後、

『俺はレーズンパンは嫌いだから』
『まじで関係ねえな！』

　すっとぼけた発言を寄こしてきたので、レオは脱力しそうになった。

『なんなんだよもう……。ちっとはマシな奴はいねえのかよ……』

　己の人間関係の恵まれなさに、涙がちょちょぎれそうになる。
　と、その嘆きが天に通じたのかどうか、

「レオノーラ様！」

　扉の向こうから、マシと良心の化身であるところの、カイの叫びが響いた。

『おっと。そろそろ行くか』
『それじゃね、レオ。パンの配給情報、頼んだわよ！』

　途端に、身勝手の申し子、ブルーノとレーナは、さっさと窓辺に近付くと、制止する間もなくそこから飛び降りて去ってしまった――去り際、レーナが両手を銃の形に掲げて「バン！」とやる仕草だとか、とにかくいらっとする。

　気付けばレオは、姿を戻してもらうことも、暴言封印の魔術を解いてもらうこともなく、むしろ魔力を奪われ、よくわからないミッションだけを押しつけられていた。

『ざけんな……』

　エランド語の呟きも、怒りを通り越して、もはや呆然の態である。

「レオノーラ様、起きていらっしゃいますか！　……失礼を！」

　二人が揺らしたカーテンが元の位置に戻るのと同時に、カイが焦った様子で内扉を開けてきた。

「ああよかった！　ご無事ですね！」
「カイ。一体、何事？」

　真面目な従者は、広い学院内を猛ダッシュしてきたのか、肌寒い季節なのに額に汗の粒を浮かべている。彼は荒れる息を整えながら、状況を説明した。

「保険医を、探しに、行っていたのですが、……途中で、その、真っ裸の男子生徒二人が担ぎ込まれまして」
「真っ裸……？」
「あ、その、レオノーラ様の前で申し訳ございません。とにかく、二人は突然暴漢に襲われ、服を剥かれたとのことでしたので、万が一にも、学生に扮したその不届き者が、レオノーラ様のもとに来ることがあってはならない、と思いまして」
「…………」

　残念ながら、万に一つのその可能性通り、彼らは先程までレオの部屋に訪れていた。

　レオは深い、深い溜息をついた。

「レオノーラ様？　大丈夫ですか？　やはりお加減が……」
「いえ。……大丈夫です」

　どうりで学院に来た方法を尋ねた時しらを切られたはずだ、とか、あいつらは盗賊かよ、とか。
　珍しくレオにしては常識的に、突っ込みたいことは様々あったが。

（下着まで奪う必要はなかっただろうよ？　特に、レーナ……！）

　これでも自分は、女性のものである自身の体をあまり見ないよう心がけているというのに、きっとレーナはそんなこと全く頓着せず、堂々と着替えているし、堂々と男を裸に剥いているのだろう。

　「やだこれ、履き心地全然違うー。うけるー！」などと言って、嬉々として男物下着を着用しているレーナの姿まで浮かんでしまい、レオはげんなりと頭を垂れた。　丸一日の休養を経て、すっかり体調の回復したレオは、次の日から精力的に授業に取り組むことにした。

　もとより得を何より愛し、無駄を何より嫌うレオである。
　これまでは魔力の授業など無用の長物と切り捨てて内職ばかりしていたが、レーナの訪問をきっかけとして、その認識は百八十度変化。となると、必要な知識・技術をタダで提供してくれる魔力の授業というのは至極ありがたい存在になったわけで、必然、レオはクラスの誰よりも真剣に授業に取り組むようになっていた。

　どうやらレーナの体は相当スペックとして優れているようで、学べば学ぶほど知識は染み込み、鍛えれば鍛えるほど魔力は膨れ上がっていく。
　とはいえ、入れ替わりの魔術を再度行使するのに、どれだけの蓄えが必要となるのかわからなかったため、レオはひたすら魔力の修業に打ち込んだ。

　これほど頑張ったのは、真冬の教会の池で、沈んだ賽銭拾いをした時以来である。

「やあ、レオノーラ。最近、随分一生懸命授業に取り組んでくれているね」

　魔力の授業を受け持つ、ハーラルト導師にそう話し掛けられたのは、レオが魔力の小テストで三連続で首位を取った時のことだった。

「ハーラルト、先生」
「はは、僕の名前を覚えてくれているんだ？　光栄だな」
「もちろん、です。先生の名前、忘れたことなど、ありません」

　授業に出るようになる前は、ハーラルトへの興味など毛程もなかったレオだが、今は違う。
　彼はレオに無料で重大な知識をもたらしてくれる恩師であり、ついでに言えば、パンの配給日情報をもたらしてくれるありがたい人物である。

　レオはその後、時折魔力の水晶を出現させては、配給情報をレーナにリークしていた。
　記録を拾う時に「パンの配給日について」と指定すれば、その単語に反応した部分だけが再生されるため――そうするのは、レオなりの配慮を働かせたのと、再生に使う魔力を少しでも抑えたいためである――、プライバシーの侵害は、たぶん、恐らく、あんまりは、していないと思うレオである。

「うーん、君がそうなったのはごく最近のような気もするけど、まあ喜ばしいことだからいいかな」

　そう言って頷くハーラルトの微笑みは、精霊の愛する美徳だと言われる、慈愛の心を体現したかのようだ。
　さすが若くして高位導師に昇りつめただけあって、春の穏やかな日差しを思わせる彼の微笑みの前では、いかなる凶悪犯も涙を流して許しを乞うと言われている。
　無数のねこばば遍歴と、金に汚い性分の持ち主であるレオも、なんとなく引け目を感じてしまう程であるので、間違いない。

（いや、引け目っつか、怖えんだよな、教会ってのが）

　実はレオは、なかなか朗らかな良い声を持っているということで、孤児院近くの教会付き導師に目を付けられ、少年合唱団に誘われたことがあった。
　「高い賃金がもらえる」という甘言に唆され、のこのこと導師に付いていったレオは、危うく男性の大切な部分を切り落とされるところだったのである。
　手術台に括りつけられていたところに、ブルーノが駆けつけてくれなかったら、一体今頃どうなっていたことか。

（う、うおぉぉぉぉ、思い出しただけで、さ、寒気が……）

　その後ハンナに泣きついたら、珍しく激怒してその導師を吊るし上げた挙句、もぎ取れるだけ慰謝料をもぎ取ってくれたため、なんとなくいい思い出として処理されつつある事件だが、やはり植え込まれた教会への警戒心は簡単に消えるものではなかった。

「どうしました？」
「い……イエ……」

　ぶるっと震えた姿を見て、ハーラルトが心配そうに表情を曇らせたので、レオは片言でごまかした。
　彼は導師だが講師なのであって、リヒエルト教会の人物ではない。心の中で何度もそう言い聞かせながら。

「大丈夫ならいいんだけど。数週間前までは授業も休みがちだったようだし、無理をしないようにね。――まあ、無理をするなと言っている傍から提案すべきではないかもしれないんだけど。ね、レオノーラ」

　ハーラルトはそっと屈み込み、春の草原のような色の瞳を優しく細めた。

「君さえよければ、来週から、魔力の上級クラスに参加してみないかい？」
「上級クラス？」
「ああ。学院では、一定以上の魔力を持つ生徒たち限定で、特別な魔力の授業を提供しているんだ。不公平感を持たせないよう、生徒にはあまり周知していないんだけどね。参加者は……そうだね、皇族とか、公爵家とか、その辺かな。身分で区切っているわけではけしてないんだが、それくらい膨大な魔力を持つ生徒たちのみに許された授業だ」

　特別。限定。皇族とお近づき人になれる。
　人によっては目の色を変えるであろう提案だが、権力者から――というより皇子から距離を置きたいレオとしては、むしろ迷惑極まりない内容であった。

「いえ、結構、です」
「おや。どうしてだい？　魔力に興味がありそうだったのに」
「いえ、まあ、その……」

　魔力には興味がありますが、皇子に接触して命を危険に晒したくないんです。とはなかなか言えたものではない。

「もしかして、出自のことを気にしているのかい？」

　言い淀んでいるレオを見て何を思ったか、ハーラルトがそっと肩に手を置いてきた。顔を覗き込む両の瞳には、真摯な光が浮かんでいる。

「よく聞くんだ、レオノーラ。この学院では、誰もが一介の生徒に過ぎない。君がどのような過去を送ってきたのであっても、皇族や上位貴族と机を並べることについて、誰も異議を唱えることなどできないんだよ」
「はあ……」

　見当違いの熱いフォローに、レオは小さく頷くしかなかった。
　そもそも、下町出身ということに負い目を感じるような人物であれば、ムエルタの花を送りつけられた時点で学院から脱走しているに違いない。

　黙り込んでしまった美貌の少女に、ハーラルトは困ったように微笑んだ。

「まったく……君は、自分の価値を知らなすぎるね。今や、アルベルト皇子やビアンカ皇女だけでなく、ナターリアやオスカーといった学院での主要人物が、ことごとく君を追い掛けていると、専らの噂なのに。まあ、オスカーはまだ大人しいほうかな？」
「え」

　レオは青ざめた。

　アルベルトによる包囲網が、そんなにも広範囲に布陣されているとは知らなかった。まさか、皇子が妹や従姉に助太刀を仰いだのであろうか。ビアンカやナターリアとは、まあまあうまく付き合っている認識であっただけに、もしそれが真実なら大ショックである。

　驚きに固まっているレオに、ハーラルトは優しく話しかけた。

「まあ、突然の話では決められないかもしれないから、よく考えて返事をおくれ。きっと、とても君のためになる環境だと思うしね」

　授業以外は学院内の教会にいるので、答えが決まったら教えてくれとハーラルトは告げ、「他言しないように」と念押ししてその場を去っていった。

「う……うう……」

　レオは、心配性な従者が駆け付けるまで、捕縛と処刑の恐怖に晒されて立ちすくんでいた。


＊＊＊


「えーと、ここ、かな……？」

　翌日。

　熟考を重ねてある結論に辿り着いたレオは、ハーラルトを探して学院内の教会を尋ねていた。
　朝な夕なに鐘を鳴らす立派な教会に、足を運んだのは実は入学以降初めてのことである。繊細な彫刻が施された柱や、巨大な精霊布が掛けられた祭壇をつい習性で値踏みしてしまい、レオはそんな自分をはっと戒めた。

（いやいやいや、今日ばかりは金のことを考えてる場合じゃねえんだ。ハーラルト先生に縋りついて、うまいこと協力を取り付けなきゃならねえんだから）

　そう。
　レオは考えに考え、とうとうこの学院を抜け出すことにしたのだ。

　そもそも、レーナとの契約の要件は満たしている以上、レオにこの学院に留まり続ける理由はない。
　なんとなくここまで居付いてしまったのは、単に学院での内職の実入りがよく、朝昼晩タダ飯にありつけ、無料で授業が受けられ、身銭を切ることなくビアンカにお茶を振舞われ続けてきたからだけであった――要は、居心地が良すぎて抜けだせなかったのだ。

　しかし、アルベルトが密かに身内を使って自分を包囲しようとしていると知っては、そんな悠長なことはしていられない。一刻も早く学院から逃亡する必要があった。

　とはいえ、脱走するにしても、リヒエルトまでの地図やら当面の生活用品の手配やら、準備が必要であるし、それを弟分――とレオとしては思っている――カイに相談するわけにはいかない。
　また、脱走に失敗して皇子の前にしょっ引かれでもしたら、それこそ元も子もないのである。脱走は完璧に、一度で決める必要があった。

（そのためには、学院に詳しそうな先生に、抜け道やらなんやら教えてもらわないと……）

　ハーラルトに目を付けたのは、教会の人間にしては話が分かりそうだったし、あれだけ穏やかな人物であれば、レオの話にも丸めこまれてくれるのではないかと期待したからである。

「――……こを、……うかお願いです……！」
「――……が、……は……できないんだ」

　と、祭壇の脇にある懺悔室――厚い板で組まれた簡易の個室である――から、声が漏れてくるのが聞こえた。放課後すぐの時間を狙ってきたのだが、どうやら先客がいたらしい。

（片方は、立場的にもハーラルト先生だよな？　もう一人は誰だろう……）

　男性と思われるその人物は相当興奮しているのか、叫ぶような音量になっている。

「どうか、カ……を助けてください！　俺の大切な、……なんだ！」

　厚い板越しにもはっきりと耳に飛び込んできた声を聞いて、レオははっと目を見開いた。

　低く、どことなく色気を含んだ声。

（オスカー先輩……？）

　それは、先日食堂で耳にした、オスカー・ベルンシュタインのものに違いなかった。

　張りのある声には、彼らしくない焦りと苛立ちが滲んでいる。ものの興味を覚え、レオは何の悪気もなくぺったりと扉に耳をくっつけた。

「……願いです、金なら……くらでも支払う！」
「……から、……スカー。……しいが、導師で……える精霊力には限りがあるんだ。……力なら話は違うんだが……」

　文脈を手繰り寄せ、オスカーの懇願をハーラルトが心苦しそうに退けているようだと察する。
　恐らく「金ならいくらでも払う」と言ったのであろうその台詞に、流れ弾を受けた格好のレオの胸はきゅんと高鳴りそうになったが、頭を振り払って聞き耳を澄ませた。

「くそ……！　いつも……だ！　どうして……！　先生、どうにかなりませんか。どうか、カ……を……！」

（か？　か、なんだ？　何て言ってるんだ？）

　オスカーは所々、激情をかみ殺すように声を潜めるので、彼が何を願っているのかが聞き取れない。レオは唇をすぼめ、一層ぐりぐりと扉に耳を押しつけた。

「俺の……カミ……を、どうか救ってください……！」

（髪いーっ！？）

　どうやら男前のオスカーは、ハゲの恐怖と闘っているらしいと聞き、レオはぎょっと肩を揺らした。

（え？　え？　なになに？　オスカー先輩って薄毛予備軍？）

　ふさふさした黒髪からは、そんな予兆をまったく感じなかっただけに、レオは眉を寄せた。
　いや、しかし、髪が減っていく恐怖は、男にしか分からない。女子がどんなに痩せていても「太った？」と言われるのを恐れるように、どんなにふさふさしている男性でも、「減った？」と尋ねられるのはひどく恐ろしいものなのだ。

「……スカー。いつも堂々としている……みが、そんなにも追い詰め……るなんて」
「……たり前です……！　カミ……は、俺の、命そのものなんだ……！」

　どうやらオスカーは、隠れハゲであり、かつ残りの髪の存亡をひどく気にしているらしい。

　やがて、ハーラルトが嘆息する気配がした。

「……せめて、……族の髪の毛一本でもあれば……」

　レオは目を剥いた。

（え？　ええええ？　ハゲ頭に一本だけ、移植するってか？）

　枯れ山に佇む一本松のような光景――しかも、その下の顔はオスカーだ――を想像して、レオは慄いた。ハーラルトは、真面目くさった口調でいったい何を提案しているのだ。

「……いつらが、……の程度の施しもするわけ……とくらい、先生も知ってるだろう」
「オスカー……」

　絶望に塗り込められたような独白に、ハーラルトがそっと寄り添う気配がした。

　導師は「どうか希望は捨てないでくれ」と一言告げると――彼もなかなか酷なことを言うと思ったレオである――、しきりに詫びながら立ちあがった。恐らく、翌日の授業か教会関係の仕事が待っているのだろう。

　衣擦れの音に慌てて耳を離したレオだったが、幸いハーラルトはもう一方の、懺悔室の奥にある扉から出て行ったようだ。鉢合わせすることはなかった。

　しかし、ほっとする間もなく、

「あ……」

　がちゃりとノブの回る音がして、今度はオスカーが出てきた。　至近距離で向き合う形となったレオに、オスカーがさっと顔を強張らせた。
　興奮の余韻が残っているのか、目の縁が赤い。

「レオノーラ・フォン・ハーケンベルグ。……聞いていたのか？」
「え、あ、は、その……はい」

　咄嗟にごまかそうとして、しかしどうあっても切り抜けられる自信がなく、レオは視線を逸らしながら頷いた。
　オスカーが薄い唇をくっと持ち上げた。

「……は。いい趣味だな」
「その……！　すみません、誰にも、言いませんから……！」

　普段ならすかさず、弱みをネタにタダ飯の一つも強請れないかと頭を巡らせるレオだったが、瞬時になされた計算がその案を棄却した。

　オスカーはなんといってもベルンシュタイン商会の跡取り息子。
　できれば心証を良くしてお近づきになっておきたい人物だし、野生の獣めいた迫力を持つ彼が怒ると、か弱い少女の体でしかないレオなどサクッと殺られてしまいそうだ。
　それに、同じ男として、ハゲネタが非常にセンシティブな問題であることは理解できたからである。

（ど……どうしよう。慰めた方がいいのか？　そういうのは髪が後退してるっていうじゃない、先輩が前進してるってことなんです！　とかそんな感じで）

　レオは悩んだが、それよりも早くオスカーが口を開いた。

「……ふん。いいさ、どうせロルフや仲間内は知ってることだ」
「え……っ！？」

　オスカーハゲ問題は、どうやら共有済み事項であったらしい。
　レオはそれでも小揺るぎもしない友情にたじろいだ。自分なんて、先程からオスカーの頭部が気になって仕方ないというのに。

（み……見た感じでは全然ふさふさだよな。どこだ？　どこに予兆があるんだ？　Ｍ字型に来てるとか？　それとも全体に薄くなってきてるのか？　まさか、ヅ……）

　不吉な単語を思い浮かべかけた瞬間、まるでそれを読み取ったかのようにオスカーが呟いた。

「俺たちが苦しむのを見て、楽しいか」
「え！？」

　レオは目を白黒させた。咄嗟に「そんなつもりは毛頭ございません」と答えかけて、慌てて言葉を選び直す。
　過敏になっている人に対しては、髪周りの単語は極力避けた方がいいだろう。人間、キレると何をするかわからないのだから。

「そんな……そんなこと、ありません」
「どうだか」

　レオの努力の甲斐もなく、オスカーは短く切り捨てる。しかし何を思ったか、彼はじっくりとレオを見下ろしてきた。

「――なあ、おまえ。レオノーラ・フォン・ハーケンベルグ」

　上背のある彼がそうやって立つと、かなりの迫力だ。ぐっと顔を寄せられて、アルベルトとはまた異なる、男らしく整った容貌に、レオの胸が早鐘を打った。――主に、殺られるのではないかという恐怖で。

　無意識に後ずさった分は、オスカーの大きな歩幅ですぐに埋められた。
　とん、と踵が張り出した壁に当たる。
　もう後がなかった。

「俺は、おまえのことを気に入らないでもなかったんだ。この前のことを、謝ろうと思うくらいにはな」
「え……」

　この前ってなんですか、食堂でのことですか。気に入るってほんとですか、でもどうして過去形なんですか。
　聞きたいことは山のようにあったが、とん、と頭上の壁にもたれかけられた肘の迫力に、それは敵わなかった。

「だが、所詮おまえも上位貴族――今や、な。この美しい髪一筋すら、傷つけることは許さないんだろう？」

　すっ、と髪を一束掬われて、レオはのけぞりそうになった。

（俺の髪が狙われてるうううう！？）

「か、かかか、髪が、欲しい、ですか！？」
「当たり前だ。おまえとて、その価値を知らないわけはないだろう？」
「で、で、ですが、先輩、も、結構な量を、お持ちと……！」

　オスカーは苦々しげに吐き捨てた。

「はっ！　おまえらに敵うものか。微々たる量を、教会に高い金を払って増幅してもらい、ようやく延命に充てている状態さ」

　レオは思わず遠い目をしそうになった。

　オスカーの髪の残量は、もはや風前の灯状態なのか。全く気取らせないヅラってすごい。
　そしてハーラルトは金を受け取って薄毛治療をしているのか。意外にあくどい。

「か、か、髪くらいなら差し上げますが」
「嘘をつけ。おまえらはいつもそうだ。これ見よがしに、俺たちの欲しい物をぶら下げながら、手を伸ばすとそれを打ち払う。上位貴族の、それも女の、髪をそうそう傷付けられるわけないだろう？」

　レーナが言っていたところの、「髪は命そのもの」というアレだろうか。

　しかし、レオはまったく毛量に頓着する性質ではないので――なにせ、魔力の影響でこの髪はすぐに伸びてくると知っている――、ちょうど鬱陶しく思っていたところだし、そこまで欲しがられているなら、髪などばっさり提供して構わなかった。

「わかりました」
「は。今度からは、できもしないことを大口叩く前に――」
「このくらい、いいですか？」

　オスカーが苛立たしげに上体を起こした隙に、レオは脇をすり抜けて、祭壇に飾ってあった聖剣を手に取った。

「は？」
「これくらい、充分ですか？」

　ザクッ――

　艶やかな黒髪を無造作に一つかみにし、耳の下辺りで剣を動かす。意外に切れ味のよかったらしい聖剣は、滑らかにレオの髪を切り取った。

「――な……っ」

　オスカーがぎょっと目を剥く。珍しいことに、彼は二の句が継げずにいるようだった。

「おまえ……！」
「足りない、ですか？」

　レオはことりと首を傾げた。なにせ鬘の作り方には明るくない。恐らくこれだけの長さがあれば足りると踏んだのだが、不十分だったろうか。

「何を――！　おまえほどの上位貴族なら、きっと一筋で充分だったのに……！」

　二の腕をがしりと掴まれ、揺さぶられたレオは目を回しそうになった。

「いえ、だって、それはさすがに……」

　さすがに足りないだろう。

「オスカー先輩。差し上げます」

　人体から断ち切られた髪というのはどこか不気味なものである。
　両手にあまる大量の髪を、さっさと相手に押し付けると、返品してほしくなかったレオはセールストークを重ねることにした。

「先輩と私、よく似ています。だから。大丈夫です」

　髪質は明らかに違うがそこは丸っと無視し、同じ黒髪だということだけ強調してみる。大丈夫、きっと鬘にした時も違和感はないはずだ。――たぶん。

「大切なもの、失いたくない気持ち、わかります。大丈夫。希望、捨てないで」
「レオノーラ・フォン・ハーケンベルグ……！」

　残りの毛、というのをオブラートで包んで表現したのがよかったのか、オスカーはとうとう頬を紅潮させ、レオのことを抱きしめてきた。
　さすが最上級学年、年齢も上だし体格も大きいせいで、息苦しい。

　しかし、抱きしめる両の手が細かく震え、頭に埋めてきた頬が熱いことから察するに、相当感動しているようであるので、レオは抗議を差し控えた。
　きっと、ハゲの恐怖というのはそれだけ凄まじかったのだろう。

「感謝する……！　感謝する、レオノーラ……！」

　やがて身を離したオスカーが、両肩に手を置いて顔を覗き込んできた。甘い藍色の瞳が、少し潤んでいる。
　そこまで感謝されるようなことをした自覚のないレオは、少々引きながら「いえ、どうも……」と頷いた。
　クールな先輩だと思っていたが、意外に感情表現が大袈裟なのだろうか。

「どう礼をしたらいいか……」

　圧され気味のレオだったが、「礼」の言葉にはっと我に返った。

（図らずも、ベルンシュタイン商会の跡取りに貸し一つゲット……！）

　自分にとっては全く無価値なもので対価を得る――それに気が咎めるどころか、得したぜ！　と無邪気に喜ぶのがレオクオリティだ。
　えらく自分に感謝しているようであるオスカー相手に何を強請るか、猛然と頭の中の計算機をいじくり倒していたレオだったが、はっと顔を上げた。

（あぶねえ、今はそんなことしてる場合じゃなかったんだってば）

　そう、自分はアルベルト包囲網から脱出する手筈をつけるために、教会に赴いたのだった。こうして目先の欲に囚われてばかりいたら、いつまで経っても学院を出られない。

　すぐに「カールハインツライムント金貨をおおお」と唱えそうになる口を意志の力でチャックし、レオは慎重に言葉を紡いだ。

「……それなら、私に、協力、くれますか？」
「協力……？」

　突然の申し出に、オスカーが怪訝そうに首を傾げた。
　レオは「はい」と頷く。
　そう、もとはハーラルトの助力を得ようとしていたのを、ターゲットを変えることにしたのだ。

「私、どうしても、この学院、すぐに出ていかなくてはなりません」
「出ていく？　なぜだ？」
「……リヒエルト、向かいます」

　どこまで事情を話したものか、レオは悩んだ。できれば、「こんなセレブな学院馴染めないから、あたし下町に帰っちゃうんだから！」くらいのニュアンスで相手に伝わってくれればよい。

　オスカーはすっと目を眇め、優秀と評される頭でいくつもの可能性を素早く吟味したようだったが、結局、リヒエルトに下りたい理由を問うことはしなかった。

「……わかった。それに協力すればいいんだな？」
「はい！」

　思いの外簡単に合意を得られたことに、レオの顔がぱっと輝く。

「地図、ください。学園からリヒエルトの。できれば、かかる日数分の、その……」
「わかった、路銀も手配しよう。事情はわからないが、口の堅い宿もいくつか」

　できる商人そのものの手回しのよさに、レオの機嫌は急上昇した。

「出ていく、とは言ったが。リヒエルトに向かった後、学院に戻ってくるつもりはあるのか？」

　それはオスカーなりの、真意を探るための質問だった。しかし、単純に路銀は片道がいいか往復がいいかを問われたものと思ったレオは、

「ええと、戻ります！」

　ちゃっかり往復料金をせしめることにした。
　なに、戻るつもりだったのが戻れなくなることはえてして起こりうるものだ。

「そうか……」

　オスカーが、心なしか安堵したような表情を浮かべる。しかしレオはまったくそれに頓着することなく、来るべき脱走計画に向かってわくわくと胸を躍らせていた。

（ラッキー！　予想外に安全かつ贅沢に脱走できそうだぜ！）

　なんといっても、身銭を切ることなく移動できるというのが素晴らしい。

　諸々の手配に一週間ほど掛かる、であるとか、もし秘密裏の脱出を考えているなら、ちょうど二週間後の魔術発表会の時がよい――学院外から多く参観者が来るからだ――といったオスカーのアドバイスを、レオはうんうんと素直に聞き入れた。

　と、さすが裕福な商家の息子らしく、「それだけでいいのか」と聞いてくれるオスカーに、レオは調子に乗って、もう一つだけ頼みごとをすることにした。

「オスカー先輩。お願いです」
「なんだ」
「理由、聞かないで、私のこと、信じてくれますか」

　わずかに瞠目した相手の手をそっと取り、レオは心を込めて告げた。

「どんなに尊敬された、正しく見える人がいても、その人より、私のことを、信じてくれますか」

　具体的には、口のうまいアルベルトがどんなに巧妙に自分を捕まえようとしてきても、どうか自分に味方して逃がしてほしいと言いたい。

　オスカーはしばらく何も言わず、レオの瞳を見つめていたが、やがて、

「――わかった。胸に刻もう」

　了承してくれた。救世主ならぬ救毛主には、並々ならぬ敬意を払ってくれるようである。

　レオはほっと安堵の息を漏らし、「よかった」と呟いた。

「レオノーラ・フォン・ハーケンベルグ」

　呼ばれて顔を上げると、真剣な光を宿した藍色の瞳と目が合った。

「改めて、先日はすまなかった。おまえは、噂に違わない――いや、人が噂する以上に、高潔で無欲な人物だ。そんなおまえを、俺は辱めるようなことをした」
「ああ、いえいえ」

　むしろ、レオとしては、激まずとはいえタダ飯を頂戴しただけだ。

　お気になさらず、と首を振ると、オスカーは目を丸くした後、ふっと微笑んだ。かなり珍しい分、なかなかの威力である。

「まったく……。奴らが夢中になるわけだ」
「は？」
「いや」

　独白のつもりだったらしく、オスカーは繰り返してはくれない。
　手にした黒髪を握り直すと、

「妹が回復したら、ぜひ会ってやってくれ。きっと喜ぶ」

　なぜか唐突に妹の話題を振り出した。

「はあ……？」

　気に入った相手には家族を紹介する、そういう商人の習慣なのかもしれない。
　いずれにせよ、ベルンシュタイン商会と伝手が増えるのは大歓迎のレオは、曖昧に頷いた。

「では、悪いが失礼する。籠った魔力が消えぬうちに、カミラと医魔術師に会わなくては」
「え……？」

　何か不思議な単語を聞いた気がしたレオは、目を瞬かせた。

「諸々の手配が済んだら連絡しよう。きっと満足いただけるよう万端整える」

　オスカーは手の中で艶やかに横たわる髪に、そっと口づけを落とした。

「――この髪に懸けて」

　そうして、さっさと教会を出て行ってしまう。
　後には、寒々しく細い首を晒し、その場に立ち尽くすレオだけが残された。

「……カミラ？　医魔術師？」

　もしかして、髪の話ではなかった……？

　　一瞬、そんな考えが浮かんだレオだったが、最後にオスカーが残した「髪の誓い」を思い出して、それを振り払った。あんなにも髪に固執していたのだから、やはり髪関係に違いない。

「……ま、いっか」

　期せずして、学院を出ていく手筈は整った。
　後はオスカーが支度を済ませ、連絡をくれるのを待つだけだ。

　さっぱりした髪を満足げに撫でながら、レオは鼻息も荒く教会を出た。

　情けは人のためならず。

　たまにはいいこともするもんだな、などとニヤつきながら。「オスカー！　オスカー、オスカー、オスカー！」

　顔を真っ赤にして、第二食堂に駆け込んできたのは誰あろう、学院きってのお調子者、ロルフ・クヴァンツだった。

「うるさい。叫ばなくても聞こえる」
「だって！　これが叫ばずにいられるか？　いや、いられない！　いられないとも！」

　ロルフの興奮は一向に鎮まらない。
　それどころか、彼は走って呼吸を荒げたまま、オスカーの両手を取るとぶんぶん振りまわした。

「奇跡だ！　奇跡が起こったんだ！　母さんが――」
「ロルフ」

　オスカーが鋭く呼ぶと、ロルフはようやくはっとして声を潜めた。

「母さんが、歩けるようになったんだ……！」

　抑えた声には、その分凝縮された興奮がにじみでている。その内容を聞き、オスカーも「そうか」と口許を緩めた。

　ロルフは「ああ」と堪え切れないように息を吐くと、頭を振って心を静めた。

「オスカーがレオノーラちゃんの髪を持ってきたと言った時には、てっきり冗談かと思ったけど……冗談なんてものか、素晴らしい、魔力に満ち満ちた髪だったよ。たった一筋を媒介にするだけで、みるみる母さんの顔色がよくなっていった」
「だろうな。あれだけ重篤だったカミラの病も、分けてもらった半分の量で事足りた」
「カミラちゃんは、その後？」
「元気いっぱいだ。昨日なんて、町に出かけるための新しいドレスを親父にねだってたらしい」

　努めて呆れた態を装ってはいるが、その声には隠しようのない喜びと愛しさが潜んでいた。
　ロルフも素直に「そっか」と頷き、それに寄り添う。

　オスカーがあの日、ハーラルトのもとを訪れていたのは、――レオが想像していたような理由では勿論なく――病に冒された妹のカミラを助けてもらうためだった。

　ロルフの母も掛かっていたそれは、全身の血の流れが徐々に滞ってしまい、緩やかに死に至る「精霊の呪い」とも渾名される病だ。
　古くから存在しているにもかかわらず原因がわからないその病は、医者も打つ手がないためか、次第に「悪徳の者が報いを受けて掛かる病気」と噂されるようになり、患者を抱える家族は、それを秘匿するのが常だった。

　ただ、迷信の類を信じないオスカーの父親の方針で、ベルンシュタイン家はそれを取りたてて隠すことをせず、方々で治療法を探っていた。
　そしてその方法の一つが、オスカーのヴァイツゼッカー学院入学だったのである。

　古(いにしえ)より魔力は、精霊の定めた理すらも乗り越え、自在に因果を操ることで知られていた。
　高名な医師や、徳の高い教会導師をもってしても癒せなかった病も、皇族や高位貴族の持つ魔力を使えば、あるいは回復が見込めるのではないかと踏んだのだ。

　オスカーは入学当初から、潤沢な魔力を持つアルベルトに接触し、事情を話して助力を願い出た。
　しかし、慈愛深いと言われる第一皇子は、そのオスカーたっての願いを、けんもほろろに断ったのである。
　それは、オスカーが懇願しようが、財力をちらつかせようが、恐喝まがいのことをしても変わらなかった。

　魔力は皇族の、権力の源泉。
　それをやすやすと他人に渡すことはしないという、その理屈はオスカーとてわからないではない。媒介として魔力保持者の体の一部が必要となるため、「たかだか庶民のために」体を傷つけたくないという皇族の矜持も理解はできる。
　しかし、最愛の妹を救えない現状が、オスカーを追い詰めた。そしてまた、アルベルトが断る時に決まって口にする、「あなたのためでもある」といった台詞や、自分もまた悩んでいるという態度が、オスカーの怒りを掻きたてたのだ。

　魔力を得られない憤りは、やがて諦めとともに恨みとなってオスカーの心に巣食った。
　そして、学院内でも優秀な頭脳と強い発言力を持つ彼が反皇族を掲げると、同じような事情を持つロルフのような下級貴族や、在野の精神に憧れる庶民出身の生徒たちが、次第に群れ集い、一大勢力を形成するようになったのである。

　無欲と慈愛を掲げる教会のハーラルト導師は、対立しがちな学院内の情勢を憂え、何くれとなくオスカーの相談に乗ってくれており、時折精霊力を分け与えてくれることもあった。
　魔力に比べれば効力は弱いものの、精霊力もまた癒しの作用を持つ。オスカーはそれを求め、教会に通っていたのであった。

　しかし、とオスカーは思う。

　真実を見通す紫瞳の少女が現れてから、そんな状況は一変した。

　彼女はなんの躊躇いもなく美しい黒髪を断ち切り、それを分け与えたのだ。

　一筋であってさえ万の治療薬に相当する価値のあると言われる、魔力を帯びたその髪は、オスカーによって素早く実家に送り届けられ、すぐに効力を示した。
　魔術の心得のある医師がそれを媒介に祈祷したところ、みるみる内に、滞っていたカミラの血が解け、流れ出したのである。

　オスカーは歓喜し、驚愕しながらも、残った髪を親友のロルフに送り、その結果は先程の彼の発言の通りである。

　そんな素晴らしい奇跡を引き起こした髪に対して、レオノーラが求めた対価は、ちょっとしたお忍びの手伝い。
　下町に足を伸ばした後は学院に戻ってくるということだったから、恐らく、息の詰まる学院を抜け出して、故郷で知人にでも会ってくるのだろう。

　秘密裏に学院を抜け出すことなど、オスカーにとっては日常茶飯事だったが、真面目なレオノーラにとっては大冒険であるようで、こちらを見上げる瞳には懇願の色すらあった。

　惜しみなく与え、受取ることにまったく不慣れ。

　近頃学院内で囁かれだしている「無欲の聖女」というあだ名は、実に端的に彼女のことを表していると思った。

（彼女――レオノーラは、自分と俺が似ていると言った。大切なものを失いたくない気持ちがわかる、とも）

　早くに母を失った境遇と、病身の妹を持つオスカーを重ねたのであろうか。

（同情しただけで、魔力の詰まった、それも女の命とも言える髪を、ああもやすやすと差し出すことが普通できるか。そもそも、もし俺が身内を傷つけられたら、それを恨まずに、人に救いの手を差し出すことなんてできるか――？）

　考えれば考えるほど、レオノーラという少女は、どこまでも高潔で慈愛深い精神の持ち主と認めざるをえなかった。

　同じことを考えていたらしいロルフが、ぽつりと呟く。

「ほんと、聖女のような子だよね」
「……ああ」

　普段皮肉ばかりを口にするオスカーも、こればかりは素直に頷いた。

「ただ……僕たちの他にも、魔力がないせいで苦しんでいる子達は大勢いる。今回は量の問題で僕たち二人だけに話を留めておいたけど、こういった話は必ず露呈するからね。早晩、彼女に救いを求めて、グループが揺れるかもしれない」

　ベルンシュタイン一派の参謀役を受け持つロルフは、一方で冷静に現状を分析した。

「そうだろうな」
「どうするの、オスカー？」

　狐のようなロルフの瞳がきらりと光った。

「恩人のレオノーラちゃんを守る？　それとも、グループのリーダーとして、彼女から搾取し続ける？」
「……は。相変わらず、おまえは言葉の選び方がえげつない」

　オスカーは広い肩を軽く竦めると、テーブルの上で腕を組み、組んだ手の上に鼻を埋めた。

「……魔力とて無尽蔵にあるわけではないし、女に何度も髪を切らせるなど、卑劣極まりない。だが、……相手の優しさに付け込むわけではないが、彼女なら、あるいは――」
「――あるいは大人しく髪を奪われてくれるかもしれないと？」

　不意に、氷のような声が降ってきた。

　獣のようにしなやかなオスカーの体が、さっと起き上がって相手の姿を捉える。

　そこに立っていたのは、誰あろう、帝国第一皇子、アルベルトであった。
　美しい白皙の顔に、これまで見たこともないような険しい表情を浮かべている。

「……これはこれは。こんな場所に、皇子殿下がどのような御用向きで？」

　皮肉気に尋ねてみせたが、オスカーにとっては重要な質問であった。
　彼が帝国第一皇子としての権限を持ってこの場に居るというつもりなら、相応に慎重な態度を取らなくてはならない。

「……下級生を庇護すべき生徒会長として。また、妹のように思っている少女を傷つけられた兄として、あなたを非難しに来ました」

　つまり、すぐにでも自分を処罰するつもりはない。

　話し合いの余地はあると見て、オスカーはゆっくりと立ち上がった。自分が何をしたかの自覚はある分、アルベルトの激怒も想定の範囲内だ。

「非難？　それは穏やかでない。今度は一体どんな言いがかりをつけに来たんだ？」
「心当たりがないとは言わせません」

　アルベルトは切り捨てるように言った。

　そう、学院内では常に微笑みを絶やさず、穏やかな顔を見せている皇子であるが、その実彼が、冷徹な精神の持ち主であることをオスカーは知っていた。
　帝国の威光をその身に背負う肩書は、伊達ではないのだ。
　現に、普段柔らかな口調に、ほんの一粒冷たい怒りが滲むだけで、ロルフが迫力に圧されてたじろいでいるのが見て取れた。

「……二日前、レオノーラ・フォン・ハーケンベルグが突然授業を休みました。心配した僕の妹が見舞いに行っても、従者が頑として中に入れなかった。その理由は次の日に分かりましたよ」

　実際には、断髪して部屋に戻ってきたレオはピンピンしていたのだが、主人のその姿を目の当たりにしたカイの方が、恐慌をきたして倒れてしまったのである。
　翌日になって、早速肩のあたりまで伸びていた髪を見てようやくカイが正気に返ったため、レオも再び登校することができたのだが、それを知る人物はいなかった。

　アルベルトは声を潜め、囁くように告げた。

「彼女の髪は短く切られていた」

　周囲に聞こえないように配慮するのは、それだけ貴族令嬢にとって短髪というのが不名誉なことだからだろう。
　下町育ちのレオはまったく気にしていなかったが、貴族社会において髪の短い女性というのは、俗世を離れた修道女か犯罪者、あるいは髪を売るほど困窮した者くらいなものなのだ。

「……それで？ その卑劣な髪切り犯は俺だと、彼女はあんたに泣き付いてきたわけか？」

　アルベルトは音が鳴りそうなほど鋭くオスカーを睨みつけ、押し殺した声で答えた。

「……いいえ。事情を尋ねても、彼女は最初答えませんでした。ちょっと転んだだけだ、などと言って」
「…………」

　少女のすっとぼけた誤魔化し方に、さすがにオスカーも沈黙した。
　転んだというのは、例えばいじめに遭って殴られたりした時の常套句だが、その状況でそれは無いだろう。

「僕もむきになりましてね。少々強引な方法で聞き出さざるを得ませんでしたが、かわいそうに彼女は、青ざめながらも『相手の名誉に関わる話だから、詳しくは言えない』と、最後まで口を閉ざしたままでしたよ」
「……彼女らしい」

　恐らく病の噂が広まることに配慮してくれたのであろう少女の優しさを思い、オスカーは口許を緩めた。

　もちろんレオとしては、ハゲ問題を隠匿し、できればその後も細く長くオスカーにたかろうとしていたに過ぎない。
　しかし、それをアルベルトに「オスカーを庇っている」と思い込まれ、再度壁ドンの恐怖に晒され、青褪める羽目になったのであった。

「先程の話を聞くに、彼女の髪を切ったのはあなたに間違いありませんね？」

　アルベルトは、塑像のように整った顔に、冷えた怒りを浮かべて尋ねた。
　実際、腕の中に囲った少女が、髪を解き細い首を晒した時、彼は我を失いそうになるほどの憤りを覚えたのだ。

「教えてください、先輩。なぜ、そんなことをしたのですか。何の罪もない彼女に」

　答えによっては、とアルベルトは呟いた。

「僕はあなたのことを許さない」
「――穏やかでないな。見ろ」

　オスカーは顎をしゃくってロルフを指した。

「おまえの迫力に、すっかりみんなちびってやがる」
「ちび……っ！ いや、さすがにちびってはないけど、オスカー！　だって……！」

　怖い。

　そう、精霊かと思うほどの美しい顔に、抜き身の刀のような怒気を宿して見つめられると、とにかく死んで詫びねばならないような心持ちにさせられるのである。
　直接やり取りに加わっていない周囲も怒りの余波をくらい、第二食堂一帯は、まるで大氷雪地帯の様相を呈していた。

「……まあ、これでおまえの怒りが収まるとは思わないが、俺は彼女を腹いせに傷つけようとしたわけではない」
「へえ？」
「……妹のことを知ったレオノーラが、自ら髪を譲ってくれたんだ」

　妹の単語が出た途端、アルベルトの険しかっただけの表情に、躊躇の色が混ざった。

「たしか……カミラと言いましたね」
「は、覚えていてくれたとは光栄だな。そう、おまえがいとも簡単に見殺しにしてくれた、俺の可愛いカミラだ」
「……見殺しになど。僕はただ、もう少し時間をくれと言ったはずです」

　歯切れ悪く答えた皇子に、オスカーは「ふざけるな！」と机を叩いた。

「俺は病のことも説明したはずだ、妹には時間が無いとな。それを待てとはどういうことだ？ いつまで待てばよかったんだ？ たかだか男が髪の毛一筋を譲る、その覚悟が決まるまでか？」
「ですから……！」
「まあいい」

　反論しかけたアルベルトを、オスカーは視線を逸らすことで躱した。

「すでに魔力は手に入った。おまえとは違って、憐れみと施しの何たるかを知っているレオノーラ・フォン・ハーケンベルグが、ふんだんに髪を譲ってくれたからな」
「やはり、病を癒すためだったのですね……」
「ああ。おかげで、妹は皇族サマの手を煩わせることもなく、無事に全快したよ」
「――今、なんて？」

　アルベルトはさっと青褪めた。

「先輩。まさか、もう彼女の髪を使ってしまったのですか？」
「ああ？　だからそう言ってるだろうが」
「そんな……」

　皇子は珍しく呆然としている。彼が無防備な表情を晒す姿を初めて見たオスカーは怪訝そうに眉を寄せたが、問い質すことはしなかった。別に、皇子がショックを受けようが急に思索に耽りだそうが、その理由を聞き出してあげるような関係ではない。

「いずれにせよだ。髪を切ったのはレオノーラの意志だし、俺はそれに感謝こそすれ、彼女を害するつもりなどなかった。それに……今後、彼女の優しさに付け込むような真似もしないつもりだ」

　ロルフがくっと片方の眉を引き上げる。オスカーはそれに視線だけを動かして応えた。

「先輩、待ってください、魔力は――」
「言い訳なら聞きたくないね。おまえの得意な、もっともらしい説明で、俺たちに訴えかけようとするのもご遠慮こうむる」

　口を開きかけたアルベルトを、オスカーは立ち上がることで遮った。

「もはや俺に、おまえと話す理由はない」

　ついでに言えば、とオスカーは続けた。

「おまえを敬い、謙る必要もな」

　藍色とアイスブルーの瞳が交錯する。
　オスカーの鋭い視線には、くっきりとした敵意が浮かんでいた。

　これまで、どれだけ皇族憎しを掲げていても、暴力を振るうこともなく、せいぜい「お茶会」くらいしかしてこなかったのは、彼らに報復の理由を与えないためだった。
　膨大な魔力を持つ皇族は、敵に回したくない相手であるだけでなく、オスカーにとっては妹を救える可能性を持った数少ない人物だ。
　最後の最後までその可能性を捨てないためには、オスカーたちは常に、慈悲を乞う弱者たりえる立場を維持しなくてはならなかったのである。

　だが、レオノーラ・フォン・ハーケンベルグの魔力を得た今となっては、状況は変わった。もはや、わずかな施しの可能性を求めて、アルベルト達に縋りつかなくてもよいのだ。

「――もうすぐ、魔術発表会がある」

　唐突に切り出すと、オスカーは薄く笑みを浮かべた。

「帝国の至宝である魔力を研鑽し、国内外に披露する、学院きっての一大行事。実際には、魔力を持たない下級貴族や庶民は指を咥えて見ているだけの、お貴族サマの、お貴族サマによる、お貴族サマのための舞踏会だ。――いや、『だった』」
「……何が仰りたいのですか」
「いいや？　その取り澄ました顔が、各国の大使や皇帝陛下の前でどのように歪むか、見物だと思っただけだ」
「……いったい、何を企んでいるのですか」

　アルベルトの透き通ったブルーの瞳が、すっと細められる。その気迫に、周囲の幾人かがひっと息を飲んだが、オスカーはどこ吹く風だった。

「さあな」

　ひょいと軽快な動きで椅子を戻し、硬直しているロルフに呼び掛ける。

「おい、行くぞ。――失礼、アルベルト皇子殿下。もう午後の授業が始まるんでね」
「ベルンシュタイン先輩」

　非難するように声を上げた皇子を無視して、オスカーはさっさと歩きはじめた。

「ちょ、ちょっとちょっと、オスカー！　さすがにあの態度はまずいんじゃないの？」

　オスカーとアルベルトをわたわたと見やっていたロルフが、小走りで追い掛けてくる。素早く囁いた親友に、オスカーは歩みを止めぬまま軽く肩を竦めた。

「さあな。珍しくご立腹のようだったが、あれくらいの挑発で簡単に攻撃してくるほど、あいつは馬鹿でも暇でもないだろう」

　アルベルトはヴァイツ帝国第一皇子。
　一個の人間としての怒りが導いた行動でも、皇族が無抵抗の庶民を――それも学院内で発言力を持つ優秀な生徒を傷つけることが、どんな騒動を引き起こすか、分からない彼ではないだろう。

「大胆だねえ……」
「それより、ロルフ。出番だぞ。レオノーラの髪のことを聞きつけた奴らがいたら、話を聞き出してすかさず論点をすり替えろ。俺たちが髪の魔力を独占したのではない、アルベルト皇子たちがふんだんに持っている魔力をいっこうに施さないから、いつまでたっても十分に行き渡らないんだ。レオノーラ・フォン・ハーケンベルグと俺たちは、それに酷く心を痛めている、とな」

　ロルフは狐のように細い目を、ぱちぱちと瞬かせた。

「わお。グループ内対立を回避して、ちゃっかりその責任を皇子サマになすりつけるって？」
「最近、一部の急進派が、不満のはけ口を求めて暴れたがってるのは確かだ。それを俺たちが受け止めてやる義理はない。魔術発表会という大きな舞台を用意してやれば、奴らの意識はそちらに向くだろう」
「そうなれば、レオノーラちゃんの安全も守られる、ってことだね」

　沈黙した黒髪の親友に、ロルフはふふっと笑ってみせた。

「末端とはいえ貴族に籍を連ねる僕に、女の子一人を守るために皇族を危機に晒せと？　そんな愚かで向こう見ずなこと――」

　狐の瞳が弧を描く。

「オスカーかこの僕くらいしかできないよね」

　二人はそれきり黙りこみ、それぞれの計画に忙しく思考を巡らせた。　とある、秋の夜。

　ハンナ孤児院では、凍える秋の夜長をやり過ごそうと、幼い子どもたちがひとつのシーツにくるまっていた。

「よーし、それじゃ読み聞かせを始めるぞー」

　ひとつだけ灯されたランプのふもとに胡坐を掻き、そう告げたのは、レオである。
　今夜、彼は、ブルーノとともに、年少の子どもたちを寝かしつける当番だった。

「今日も、これでいいか？　灰かぶり姫」

　ブルーノがぬっと差し出したぼろぼろの本を見て、レオはちょっと眉を寄せる。

「んー、それはだいぶ読んだし、今日は男も二人いるから、もっと違うのがいいだろ」
「せんとうものがいいー！」

　レオの配慮に、子どもたちが激しく同意した。

「戦闘物……。では、この辺りか」

　ブルーノはごそごそと絵本棚に手を突っ込み、ぼろぼろの絵本を一冊取ってきた。

「なんだこれ？　モモ……タロ？」
「東の大陸で、読み継がれている童話、らしい。少し読んだが、後半で、戦う」

　ふうん、とレオはざっと本に目を通した。

　ほとんど装丁が取れかかるくらい傷んでいて読みにくいが、モモ、という果物から生まれた少年が、仲間を募って敵を退治する物語らしい。

「モモ、ってどんな果物だ？」
「知らん」

　ブルーノはにべもない。
　いつものことなので、レオは特に気を悪くすることもなく、「じゃあ柘榴(ざくろ)でいっか。俺、柘榴好きだし」と簡単に物語のかなり根幹部分に手を入れることにした。

「この、タロウってのは人の名前か？」
「ああ。東の大陸、多い名前らしい」
「じゃー、ヴァイツ風に言うとハンスってとこかな」

　読み聞かせは共感が大事だ。幼い子どもたちでも物語に入り込めるように、レオは「桃太郎」を「柘榴のハンス」と言い換えることにした。

「レオ兄ちゃん、はやくー！」
「はいはい。えーと、昔々あるところに、貧しくとも心の美しい爺さんと婆さんがいました。爺さんは山へ……えーと、ここ、なんて書いてあるんだ？　し、かり……」

　早速文字が擦り切れていて読めない。
　が、男性が山に分け入る理由と言ったら、木こりか、ゴミの不法投棄か、はたまた彼の正体が山賊だったかくらいだろう。
　冒頭からそんなヘビーな描写がされるはずはないので、レオはひとまず

「爺さんは山へ枝集めに、婆さんは川へ洗濯に行きました」

　無難にまとめることにした。

「おじいさんの仕事のほうが、たのしそーう！」
「馬鹿、おまえ、値段がつく枝を目利きするってのは大変なんだよ。きっとついでに果物ももいで、堆肥にする枯れ葉も拾ってきてんだろ。重労働だぜ」

　すぐ不要なツッコミを入れてくる弟分には、現実をちらつかせて窘める。

「さて、婆さんが洗濯をしていると、川の上流から、……ラコ、コと、……なんだ、この部分？」
「果物が流れてくる時の効果音じゃないのか」
「ははあ」

　ブルーノの推測にレオは納得する。やはり読み聞かせる童話というのは、時折こうやって印象的な効果音が必要なのだ。

「川の上流から、チャリーン！　チャリーン！　と柘榴が流れてきました」
「なんでチャリンチャリンなのー？」
「ばっかおまえ、チャリーン！てのはこの世で最も尊い効果音なんだよ」

　主に硬貨が落ちてきたり貯まったりする時の効果音である。

「光り輝く大きな柘榴に、婆さんは大喜び。担いで家に持って帰ると、早速爺さんに割ってもらうことにしました」
「ざくろー！　食べたーい！」
「じゅうじに、切り込みをいれるんだよねー！」

　今度きゃっきゃと叫び声を上げたのは、甘いものに目がない女の子たちだ。
　同じく柘榴好きなレオは「よく知ってるな」と頷きながら、先を続けた。

「すると、なんとしたことでしょう。割れた柘榴の中から、男の子が出てきたではありませんか」
「え……」

　子どもたちの目が戸惑いに揺れる。
　柘榴は内側にびっしりと果肉や種のつまった果実だ。
　そのどこら辺からどう少年が出現したのか、想像がつかなかった。

「どこにいたの……？」
「まさか、果肉のひとつひとつから、ぞろぞろ……？」
「それってまるで、ゴキブ……」

　グロテスクな想像が膨らみかけたのを、「待て！」とレオが制止する。

「出てきた男の子は単数形だ。一人だ！ちっさいのがうぞうぞ出てきたんじゃなくて、そうだな、柘榴の中身はその時ばかりは空洞になってて、それなりに大きい男の子がひとりだけ収まってたんだよ！」
「そっかー」
「よかったー」

　子どもたちがほっと胸を撫で下ろす。
　中には「でも、じゃあ、その柘榴は食べられないの？」と悲しそうな顔をした子がいたので、レオは「柘榴の皮は薬になるから無駄にはならん。心配するな」と慰めた。

　このように、油断すると子どもたちはすぐに脱線しようとする。
　レオは心持ちペースを上げて、童話を読み進めた。

　ハンスと名付けられた少年は、父母代わりの爺さん、婆さんに育てられ、立派な若者に成長するのだ。

「そんなある日、……にが島の……が大暴れして、人々を苦しめているという話がハンスの耳に届きました」
「どこのシマだ？」

　縄張り意識の強いブルーノが咄嗟に聞き返す。
　レオは「そういうんじゃねえだろ」と宥め、仕方なく島の名前をこしらえることにした。

「えーと、ゼニが島かな。銭の亡者が集まる恐ろしい島だ」
「レオ兄ちゃんも、いじゅうしなきゃー！」
「いじゅうー！」

　子どもたちは大喜びだ。
　自らが銭の亡者であることを自覚しているレオは、しかし、「そんな世知辛い島、誰が行くかよ」と一刀両断した。
　たかる相手がいるからこそ、拝金主義のレオは今日も生きていけるのである。

　さて、勇ましい柘榴のハンスは、爺さん婆さんのために銭の亡者を倒すことを決意する。
　世界平和のために身を投じる精神がレオには理解できなかったので、おおかた、爺さん婆さんはこの銭の亡者に借金の取り立てでもされてたのかな、と解釈した。

「そこでハンスは、婆さんに……団子を作ってもらって、銭の亡者退治の旅に出かけました」
「だんごってなにー？」
「小麦を丸めた菓子だろ」

　形状は合っている。

　レオは腹が減ったな、と思いつつ、ページをめくった。

　ハンスは道中、犬に出会い、その犬を仲間にすることを思い付く。
　すると犬は誘いに応じたが、代わりにハンスが持っていた団子を要求した。

「――なんてこった」
「どうした？」

　急にレオが首を振って嘆息したので、ブルーノが怪訝そうに眉を寄せた。
　すると、レオが特に目を掛けている弟分のエミーリオが、幼いながらも現実的な指摘を寄こした。

「おかしいよ！　どうしてそんな、きけんな旅なのに、だんごくらいで付いていくの？」
「そのとおりだ、エミーリオ」

　レオの鳶色の瞳が、真剣な光を宿す。
　彼はそっと子どもたちに顔を寄せ、低い声で囁いた。

「これがどういうことだかわかるか？」
「え……？」
「つまり、きび団子ってのは、いわゆる『黄金色のお菓子』ってやつだったんだよ……！」

　レオ教育の行き届いた子どもたちは、瞬時に、金で頬を叩かれる犬の姿を思い浮かべた。

　――こちら、黄金色の菓子にございまする。
　――ふぉっ、ふぉっ、ふぉっ。主も悪よのう。

　誰からともなく、ごくりと喉を鳴らす音が響く。
　柘榴のハンス……なんというダークファンタジー、いや、ダーティーファンタジーであろうか。

　金に物を言わせたハンスの旅はそれからも続き、彼は他に、雉や猿を仲間に引き入れることに成功した。

「もう、どっちが銭のもうじゃ、なんだろうねー……」

　弟分のエミーリオが、ぽつりと呟く。

「善悪はひとつの物差しで測れるものじゃない、ってことが言いたいんだろ、この物語は」

　ファンタジックな冒頭に反し、奥の深いストーリーだとレオは唸った。

「とうとうハンス一行は銭が島に辿り着き……っと……」

　ページをめくったレオは肩を竦めた。

「すまん、ここからページがほとんど無くなってる。ラストはめでたしめでたし、ってなってたから、無事に亡者たちを倒しましたってことで」

　ライトにまとめようとすると、案の定子どもたちから一斉にブーイングが起こった。

「えええー！？　たたかうところが、聞きたいのにー！」

　確かに、これでは単なる道中を描いた旅日記、ロード・オブ・ザ・銭だ。

　そこまで想像力に富んだわけではないレオが「だってなあ」と眉を下げていると、それまで沈黙を守っていたブルーノが、

「貸せ。子どもたちには、戦うシーンが必要だ」

　絵本を奪ってしまった。

　彼は無残に破けたページを手に持ち、まるで行間に真実があるとでも言うようにそれを睨みつけた。

「――ハンスたちは島に乗り込むと、素早く敵の影を探索した。すると夜目のきく雉が鋭く叫んだ。『十時の方向に敵影発見。中肉中背、男と思われる』」
「んで急にそんなハードボイルドになってんだよ！」

　レオは素早く本を奪い返す。
　その衝撃で、またページの一部が不吉な音を立ててちぎれた。孤児院の本たちは、こうやってぼろぼろになっていくのだ。

「子どもたちの好きな戦闘シーンってのはなあ、もっとこう、みんなが力を合わせて戦う明るいもんなんだよ！　なんのために犬雉猿を集めたんだ、団結するためだろ！？」

　レオは、お金が大好き過ぎる以外は、極めて真っ当な感性の持ち主である。

「例えばほら――皆の力を合わせて亡者に立ち向かうべく、ハンスは右手を天に突き上げて叫びました。『牙よ切り裂け、翼よ広がれ、脚よ高く飛び跳ねろ、今こそひとつに力を集め、いざや亡者を打ち倒さん！　メタモルフォー……ッゼ！』」

　おぉぉぉぉ、と子どもたちは盛り上がった。
　が、その横で眼光を鋭くしたブルーノが続ける。

「犬は血肉を屠り、雉は眼球を鋭く抉りだし、猿は毒を吐きながら飛びまわった。戦場と化した島にはもはや血臭が立ち込め、内臓をさらけ出した亡者たちが――」
「だ・か・ら、エグくすんじゃねえよ！　ってか、力を合わせて変身した甲斐なく、個別に戦ってんじゃねえよ！」

　レオが一喝すると、ブルーノは心なしか肩を落とした。

「……すまん。戦闘となると、つい、故郷が、滅ぼされた時のこと……」

　素直に謝られると、それ以上責めづらい。
　ブルーノはハンナ孤児院でも珍しい褐色の肌の持ち主。
　ヴァイツ帝国に滅ぼされたエランド王国からの、難民なのである。

　レオは「ああもう！」とガシガシ頭を掻くと、

「わかったよ。ブルーノ、おまえはもうあっち行ってろ」
「だが……」
「俺がこいつら寝かしつけた後、話そうぜ。おまえの故郷の話、いろいろ聞かせてくれよ」

　渋る幼馴染に、「な？」と笑いかけた。
　ブルーノはしばし黙って考え込んでいたが、おもむろに立ち上がると、シーツにくるまっていた子どもたちに近付いていった。

「ブルーノ、どうした？」
「いや」

　低く何かを呟いているようだが、小さすぎて聞こえない。
　レオが再び名を呼ぶと、ブルーノはくるりと振り返った。

「みんな、もう、寝てる」
「えっ？　まじ！？」

　驚きながら、レオも子どもたちの顔を見てみると、確かにみな目を瞑って健やかな寝息を立てていた。

「なんだよこいつら……。ついさっきまではしゃいでたくせに……」
「子どもだからな」

　ブルーノは事もなげにそうまとめると、さっさと踵を返した。

「ほら、レオ。行こう」
「ん？　あ……ああ」

　何か釈然としないものを感じつつ、レオは絵本を閉じて立ち上がる。

「……まいっか」
今度はブルーノの寝かしつけというわけだった。


　　　＊＊


「――……行った？」
「行った行った」

　しばらくして、シーツをごそごそ揺らして頭を出してきたのは、エミーリオたちである。
　彼らは寝付いたどころか、心なしか興奮した状態で小さく叫びあった。

「こっえー！　ブルーノ兄ちゃん、まじ、こっえー！」
「あんたたちがいつまでもレオ兄ちゃんを離さないからよ、この馬鹿！」

　バタバタと最年少の少年がもがくと、訳知り顔の少女が叱責を飛ばす。
　きょとんとする少年に、横で見ていたエミーリオは、仕方なくといった感じで解説をしてやった。

「レオ兄ちゃんはなあ、人気者なんだよ。ブルーノ兄ちゃんだって、俺たちを寝かしつけるより、ほんとはレオ兄ちゃんと話していたくてたまらないんだ」
「だからって、あんな怖い顔で脅しつけなくたってさ……」

　シーツにそっと近づき、戦場の鬼将もかくやといった形相でドスを利かせてきたブルーノを思い出し、少年は身震いした。それについては、エミーリオも同感である。

「グループのボスの迫力を、こんなときに使わなくたってもなあ……」

　ぼやいていると、少年はぷんぷんと拗ねたように呟いた。

「だいたい、あんなに流暢にヴァイツ語を話せるくせに、なんだって片言のふりなんかしてんだよ」

　これについては少女の方が、

「あんたたちが、レオ兄ちゃんの前では幼く話してるのと一緒でしょ」

　と一喝した。
　途端に、少年もエミーリオも黙り込む。

「だってさ……」

　構ってもらいたいんだもん。

　小さな声は、秋の闇に溶けて消えた。



　孤児院には、愛に飢えた子どもたちがひしめいている。
　守銭奴とはいえ常に朗らかで、守銭奴とはいえ面倒見のいいレオは、密かに子どもたちの人気者なのである。――守銭奴とはいえ。

「ま、今日は他の子たちからレオ兄ちゃんを取ってこれたんだから、よしとしようよ」

　エミーリオが大人っぽく宥めると、一同は「そうだね」と頷き合った。

「来週、レオ兄ちゃんは市場班らしいぞ。俺たちも市場班になれるよう、作戦を練らなきゃ」
「じゃあ私、レオ兄ちゃんは教会班だってデマを流しとくわ」
「いや、それよりも――」

　こうして、ハンナ孤児院の夜は更けていく。
　自分の弟分、妹分が、こちらの思っているよりも遥かに強かに育っていることを、レオだけが知らなかった。