臆病な騎士に捧げる思い出の花「……結婚？」
「そう、結婚だよ」
「……私が？」
「そう、お前が」

　呆然と呟いて、ローズマリーは目の前でにっこりと微笑んでいる兄、デュオンを凝視した。どんなに目を凝らして見てみても、兄の笑顔は変わらない。腹の中で何を考えているのか判らない、見事なまでのポーカーフェイスだ。
　容姿端麗、文武両道を地で行くそれはそれは素晴らしい自慢の兄だが、その性格までも人に手放しで誉めそやされるほど綺麗なものではないことを、この十七年間の人生の中で、ローズマリーは嫌と言うほど学んでいる。
　その兄が、こうにっこり微笑んで告げる言葉が今まで嘘であったことは数え切れないけれど、直感で今回は、嘘ではないと察することが出来たのも、やはり今までの涙なしでは語れない人生の経験のお陰だろう。
　このウォレシア王国のノーク男爵家に生まれた、まあ、下っ端貴族とは言えどもそれなりに裕福な貴族家の娘としては、至極当然の話だ。
　十七歳。
　早くもなく、遅すぎることもない。まさに結婚適齢期のまっただ中だ。
　周りの友人たちも今が売り時と、どんどん縁談が持ち上がり、あちらこちらからおめでたい話や招待状が届く。
　もちろん中には売り渋るものや、売れ残るものもいるのだろう。
　それでもよっぽど誰が見ても判るほどの理由があるのならともかく、そうでなければ下手に遅れようものなら、身体に何か欠陥があるんじゃないかしら、などと不名誉な噂を立てられる恐れもあるくらい、貴族家の娘の結婚は早い。
　だからまあ、こんな時が近いうちに自分もやって来るのだろうな、と言う気はしていた。そう、気持ちだけは。
　だけど、その想像が現実となると話は別だ。
「……………相手は、誰？」
　色々と言いたいこと、聞きたいことは山ほどあるが、やはり今、一番気になるのはこれだろう。
　ローズマリーとしても一応、年頃の少女らしく憧れている人はいる。
　それは本当に憧れ程度で、恋かと言われると疑問符がつくし、身分的にも釣り合わないけれども、結婚するならあの人のような人がいい…なんて夢を見る位は許されてもいいはずだ。
　そう、夢だけは。
　でも。
「レイドリックだよ」
　夢は所詮夢でしかないらしかった。
　にっこりと、それはもう天使の微笑みとしか言い様の無い兄の笑顔の前に、妹は一瞬気を遠く彷徨わせ、ぐらりと身体を傾がせた。
　レイドリック。
　レイドリック・エイベリー。
　良く知っている名だ。嫌って程に知っている名だ。
　ああ、もしかしたら人違いかもしれない、なんて夢さえ抱けないくらいに。
　家の為、顔も知らない、ろくに話したこともない相手と結婚させられることなど決して珍しくない貴族社会で、相手の事を良く知っている……そりゃもう、生まれた時からの付き合いだけはある相手というのは、ある意味幸運なのかもしれない。
　そう、顔も知らない相手よりは……
　だけど。
　顔も知らない相手のほうが、少なくとも実際に会うまでの間、夢を見られるという最後の悪あがきが出来るわけで。
　こうまで良く知っている相手じゃ、それさえ出来ない。
　そんなローズマリーの内心のショックに気付いているはずなのに、全くお構いなしに兄はまるで自分の手柄とでも言わんばかりに誇らしげだ。
「私も、可愛い妹の結婚相手は厳選したんだよ。お前により良い相手を、と思ってね。レイドリックは付き合いも長いし、人柄もよく判っている。お前と年齢的な釣り合いも取れるし、まあ私には劣るが、顔や見た目もそれなりに。将来はエイベリー子爵家当主で王宮騎士団に名も連ねている。お前の結婚相手としてこれ以上の相手はなかなかいないだろう？」
　兄のナルシストな発言はともかく、確かにローズマリーの脳裏に浮かぶその名を持つ青年は、五つ年上の今年二十二歳。年齢的にはぴったりだ。
　背もそこそこに高いし、容姿も整っている。少々猫科の動物を想像させるような印象を持っているが、人付き合いも良く、笑うと人懐こく愛嬌のある青年で、ご令嬢、ご婦人方の間での人気も高いと聞いている。
　国の騎士の中でも特に将来の有望さと才能が認められた者が所属する、王宮騎士団の一員だ。この国では貴族の子息の多くが騎士の称号を得るが、レイドリックのように将来爵位を継ぐことが決まっている子息の中で、本格的に騎士として才能を伸ばす者は案外少ない。
　普段の、ローズマリーが知る彼の姿からはなかなか想像出来ないものの、家柄よりも実力重視である王宮騎士に取り立てられるのだから、相当なものなのだろう。
　客観的に見ても、兄の言葉を覆すことが不可能なほどに良縁と言って良い。そう、ごく一部の問題点を除けば。
　だけどそのごく一部の問題点を、ローズマリーはどうしても無視することが出来なかった。
「………じょ……」
「じょ？」
「…………じょっ………冗談じゃないわよ、あの女ったらし！」
　そう、レイドリック・エイベリー二十二歳。
　エイベリー子爵家嫡男。
　所属、ウォレシア王国王宮騎士団第三十六席。
　そして、通称、渡り鳥の君。
　鳥。
　鳥である。
　それも、渡り鳥。
　女性と女性の間を調子よく、ひょいひょい渡り歩く、その名が全てを表していると言っても良い、彼の通称であった―――――



「それにしても、俺もそろそろ年貢の納め時かなと思ってたけど、ローズがお相手とは盲点だったな」
　それから三時間後、ふらりと屋敷に訪れたその人は、実にしみじみと呟きながら、繊細な模様が描かれた陶磁器のカップに口を付けた。
　そうする仕草はさすがは貴族のご子息らしく実に優雅で、女性の溜息を誘うに充分なのだが、いかんせんローズマリーはこの男との付き合いが長すぎる。
　ああ、せめて今までの付き合いをなかったことにして、この男の悪癖を知らなければまだ、胸をときめかせることが出来たかもしれないのに。
　彼とこうして真正面で向かい合いながらお茶をする、なんて何年ぶりのことだろう。
　幼い子供の頃は日常的だった光景も、この年になればそうも行かない。
　それでもこの一時が、幼馴染みとしてのものだったならローズマリーも、もっと素直に楽しむこともできたはずなのに。
　結婚だなんて……今の自分には想像も出来ない。
「それはこっちの台詞よ、女の敵」
　どんなに不満を露わにしても、少しも自分の言葉をまっとうに受け止めてくれない兄に対する怒りと、目の前の幼馴染みの青年の飄々とした態度にも怒りが募る。
　まるで機嫌の悪い子猫のように唸るローズマリーに、やれやれとばかりに苦笑して、降参の形で両手を広げて見せた。
「酷いな、ローズは少し俺のことを誤解していると思うけど」
「いっそ誤解であって欲しいわ。今までのあなたの女性遍歴の全てが嘘だというのなら、是非私に説明して見せてちょうだい」
「それはちょっと、お茶の時間だけじゃ足りないかな」
「納得さえさせてくれるなら、何時間だって付き合うわよ」
　そんな説明が出来ればの話だが。
　じっと睨み付ければ、あからさまにローズマリーの視線から目を反らす。それ見たことか、やっぱり説明など出来ないのだ。判っていても心底呆れた。
「まあ、そんなに露骨に敵意を露わにしないでくれよ。これでも昔はあんなに、仲良く過ごしていたじゃないか」
　だからこそ、ローズマリーが兄とも慕っていた少年時代から、大きく変わってしまった今の彼が許せないのだ。
　少年だった頃のレイドリックは、少なくとも女性と刹那的な享楽を楽しむような趣味はなかった。可愛い女の子が好きだとは常々言っていたけれど、彼にとっての可愛い女の子というのは常にローズマリーのことで、女性と見れば見境なしに甘い言葉を囁いたりなどしなかったのに。
　所詮、男というのはそう言う生き物なのだろうか。
　記憶の中の少年の頃のレイドリックを、出来ることならそのまま切り取って、永遠の綺麗な思い出として飾っておきたいくらいだ。
　なまじ今の彼に、少年時代の面影が残っているから、余計に悔しくなる。
　鮮やかな朱金の髪に、質の良いサファイアの瞳。元々は色の白い肌は、健康的に陽に焼けて、彼の整った容姿に彩りを添えている。
　一方、実の兄妹だけあって、兄とローズマリーは髪も瞳の色もそっくり同じ、漆黒の癖のある黒髪と、琥珀色の瞳をしている。
　そうした色の違いや、それぞれが持つ雰囲気の違いもあってか、二人の印象は大きく違う。レイドリックが明るい空に輝く太陽なら、兄は漆黒の宵闇の中で輝く月だ。
　兄のデュオンは自分には劣ると言ったが、ローズマリーに言わせれば、確かに兄も麗しき美貌の青年でも、レイドリックと兄とでは種類が違う。
　所謂レイドリックは、派手な美貌だ。だからだろうか、余計に彼の華々しい女性遍歴が、余計に際立って感じるのは。
「とにかく、私はこの結婚はお断りです！　あなたの方からきちんとそう話をしてちょうだい」
「ローズ…」
「どうせあなただって、私みたいなお子様はお呼びじゃないんでしょう？　お互い気が進まない結婚は不幸の始まりだわ」
「そうは言っても、うちの両親も君のことを気に入っているからね…」
　だからこの話を無かったことにするのは、なかなかに難しい。
　彼としては事実を口にしただけなのだと判る。確かに子よりも親の発言権の方が強いこの社会で、親が決めたことを子が覆すのは生半可なことではない。
　大抵は親に命じられたことは逆らわずに、はいはいと受け入れるのが子の役目だ。
　判ってはいても、そのレイドリックの一言が余計にローズマリーの苛立ちの火に油を注ぐ。
「結婚くらい、自分の意思で決められないの？」
　男のくせに情けない。
　じろりと多大な嫌味を含んで睨めば。さすがにレイドリックも、少しばかりムッとしたように眉根を寄せた。
「本来貴族の結婚に、本人同士の意思は無関係だと言うことくらい、君も知っているはずだけど？」
「それは……」
「それにローズも不満だろうけれど、俺だって正直どうしようかと思っている。君が生まれた時からの付き合いで、妹のように思っていた子を突然、女として見ろと言われてもね。俺だって色々と考えるんだよ」
　確かにその通りだ。
　自分の不満ばかり表に吹き出させていたローズマリーだけれど、自分がこう思うのと同じくらいレイドリックにだって言い分はある。
　これが彼の偽らざる本音なのだろう。
　何故かそれはそれで、少し切なく寂しい気がした。そんな風に感じた自分の心を誤魔化すように、自分の不満ばかり言い過ぎたかもと反省しかけた時だ。
　彼は、ふう、とそれはそれは悩ましく溜め息を付き、しみじみと呟くように言った。
「このまま結婚しても、初夜で失敗したら洒落にならないよなあ」
「いや―――っ！」
　直後、ローズマリーの傍らにあったクッションが、レイドリックの顔面目掛けて宙を飛んだ。
　直接的な攻撃は片腕で防ぐことが出来ても、耳を貫くローズマリーの悲鳴のような絶叫は防げない。
「変態！　すけべ、馬鹿じゃないの！？」
　叫ぶ声に涙が混じった。
　人が必死に考えないようにしていたことを。
　そう、つまり、結婚するって事は、そう言うことで。
　初夜の床云々の詳しい内容を教えられたことは無いまでも、堂々と口には出来ない秘めた男女のあれこれがあることくらいは知っている。
　既に先に結婚した友人や親戚の女性達から、面白がるように吹き込まれるピンク色の知識は、ローズマリーをそれなりに耳年増にしていた。　
「変態、変態ーっ！！」
「失礼な。男の沽券に関わる重要な問題じゃないか」
「スケベっ！　ドスケベ、一度死んで来たら！？」
「死ぬのは人生に一度限りで充分だと思うけど」
「絶対、結婚なんかしない―――！！！」
　甲高い泣き声に変わった絶叫から逃れるためだろうか、レイドリックは眉を顰めると、片手で自分の耳を押える。
　兄のデュオンが二人のいるテラスへと訪れたのはその時だった。
「いや、仲が良いね、二人とも相変わらず。私も何の心配もないよ」
「どこがっ！？　ねえ、お兄様、どこが！？」
「デュオン。ローズは俺も可愛いと思うけどね、もうちょっと女性として持つべきものは持たせたほうが良いと思うぞ」
「女性として持つべきもの？」
「そう。色のついた気質」
　色の付いた気質。
　つまりは。

　色気。

「尼っ！！　私は尼になりますっ！！　そしてそのまま枯れてやるわっ！！　誰があなたなんかと結婚するもんですか！！」
「おやおや」
「ローズ……」
　かくして幼馴染みと兄の溜息を他所に、家を飛び出したローズマリーの、なんとも安易でありがちな家出が決行されたのであった。
「あら、私は良いご縁だと思うけど」
　物凄い剣幕で訪れた友人を出迎えた、ハッシュラーザ侯爵家令嬢エリザベスは、ことの顛末を聞くなり納得したようににっこりと微笑んだ。きっぱりはっきり言い切るその言葉を、黙って聞いていられないのは、その友人の下へ駆け込んできたローズマリーの方だ。
「いいご縁！？　一体、どこが！？　相手は、鳥よ、鳥っ！！　しかもただの鳥じゃないわ、浮気鳥よ！」
　本物の渡り鳥の方がよっぽど純粋で美しい存在だ。
　それに比べてレイドリックの不誠実さはどうだ。次から次へと女性の元へ、あっちへ飛び、こっちへ飛び、ふらふらと。
　騎士団では女性に対する礼儀を教えてはくれないのだろうか。
　大まじめに嘆くローズマリーに苦笑して、エリザベスは答えた。
「でも、どこかのお金はあっても下品な好色家の後家に、って言われるよりはいいでしょう？」
「うっ………」
「スコットヒル子爵家の、頭も顔もとても残念な馬鹿息子の妻にって言われるより、いいでしょう？」
「うう…っ………」
「身分は高くてもエルディス公爵様なんて、十五人も愛人を囲っている上に、認知していない子供が八人。挙句に噂によるとＳＭの趣味があって、ご自身のポジションはＭ。女性の足に縋りついて泣くのが趣味なんですってよ。そういう人より、マシでしょう？　少なくとも、レイドリック様はそう言う意味で変態だと言う噂は聞かないわ」
「………リズ」
「え？」
「………どうして、例え全てがそんなに極論なの？」
　少なくとも花も恥らう、十七歳の乙女が話すような会話ではない。おほほほ、と実に上品な笑顔で友人は笑う。
「まあ、確かにちょっと浮名は流していらっしゃるようだけど、年は近いし、見目麗しいし、性格だって目も当てられないほど悪いってわけじゃないことは、ローズだって知っているでしょう？」
「……それは、そうだけど」
　確かに、人間としてどうか、というレベルまではひどくは無い…とは思うけど、でも。
「それに、結婚なんて所詮打算と妥協だわ」
「…………」
「出し渋って、適当なところで手を打たずに売れ残ってしまった日には、それこそ贅沢なんて言っていられなくなるもの」
「……リズ。夢がないわね……」
「現実を見なくちゃ駄目よね」
「…………」
　何だかあらゆる意味で、しんみりとした空気が流れた。これでどこからともなく物悲しい曲が流れてくれば、完璧だと思えるくらいである。
「とにかく、私は良いご縁だと思うわ」
「……だけど………」
　しかし、ローズマリーはまだまだちっとも現実が見られない。見る気にもなれない。
　実に不満たっぷりに手元のカップを見つめる彼女の様子に、エリザベスは気持ち身をかがめると、そっと囁く。
「それとも、ローズ。他に、気になる方がいらっしゃる？」
「えっ…」
　とたん、ポッと頬が赤く染まるのだから、なんとも判りやすい。そしてそんな風にローズマリーが頭に思い描く人物に、エリザベスも心当たりがあった。
「…もしかして、グランエード侯爵家のアッシュギル様？」
「……っ…」
　ますます、赤くなる。
　その様は、恋する乙女と言うよりは、恋に憧れる乙女、と言った様子で、実に訳知り顔でエリザベスは頷くと、しかし、きっぱりと言い切った。
「残念だけど、アッシュギル様はローズの手には負えない方だと思うわ」
「ど、どうして！？　やっぱり身分が違いすぎるから？」
「そうじゃないわ。強いて言えば女の勘ね」
「………」
「あら、なあに？　その露骨に疑ってるまなざし」
　じろりと流し目を向けられて首を竦めるものの、ローズマリーはまるで納得していない。その彼女に言い聞かせる、というよりは、何か確信めいた呟きでエリザベスは言う。
「アッシュギル様は、確かにお優しくてステキな方だけど、貴族社会で生きられるのがとてもお辛そうに見えるもの。元々、妾腹の出の方で…ああ、悪い意味じゃなくてよ。侯爵家に引き取られる以前は市井の中で自由にのびのびとお育ちになられていたらしいし、貴族の令嬢よりはもっと打ち解けてお話できるお相手がいいんじゃないかしらね」
　もちろん、現実問題として考えて、例え妾腹とは言え、正式に侯爵家の人間と認められた者が身分のない娘とどうにかなる…などと言う確率はきわめて低いけれど。
　まあ、それはともかくとして。
「ローズには、レイドリック様がお似合いよ」
「振り出しに戻るのね？」
「だって、本当にそう思うもの。それに、レイドリック様だってご承諾になられたのでしょう？」
「………どうかしら…」
　あの様子を見るからに、彼だって乗り気ではない様子だ。断っていたとしてもおかしくはない。
「その後ちゃんと、ローズのご機嫌伺いにいらっしゃったんでしょう。なんだかんだ仰ってもご承諾されたのよ」
　ご機嫌伺い。
　あれが、ご機嫌伺いになるのだろうか？
　だとしても、父親のエイベリー子爵に命じられて仕方なくに決まっている。
　彼だってはっきりと言っていたではないか。妹だと思っていた自分を、突然女として見るように言われても困ると。
「まあ、落ち着いて。冷静になって考えてみて、レイドリック様が嫌い？」
　改めて、諭すように尋ねられると、ローズマリーも返答に困る。
　そう、まあ……正直に答えれば、嫌いではないのだ、嫌いでは。
　お調子者だけれど話は面白いし、人のことをよくからかうけれど優しいところもあるし、一応気遣うところはさりげなく気遣ってくれる。男性としてではなくて、一人の人間として見るのなら、決して嫌いではないし、幼馴染みとしては好きだと思う。
　子供の頃に比べれば、随分と疎遠になってしまっているけれど、腹の中にあれこれと抱え込むことが苦手なローズマリーには、僅かなりとも好意を持っていない相手とは親しく付き合える技量などない。
　なんだかんだと言いながらも、思い出を共有する大切な人だ。
「……でも、急に結婚だなんて……」
　兄の、親友だと思っていたのに。
　兄のような幼馴染みだと思っていたのに。
　それに、やっぱり、女付き合いの激しさが気になる。
　少々お転婆で、じっとしていることが苦手なローズマリーは、兄の頭痛の種になることもあるが、基本的には貴族家の箱入り娘である。
　頭のどこかでは、男性とはそういう部分があるものなんだろう、と理解はしているが、やはり自分の夫となる人には潔白であって欲しい……自分一人だけを想って欲しい、と思うのは感傷的なわがままだろうか？
　そういう点で考えると、レイドリックの素行に自分が耐えられるとは思えないのだ。彼の女好きは、そう簡単には治らない気がする。
　それに……頭の中に過去の出来事が過ぎった直後だった。
「自信が無い？」
「なっ…」
　突然、切り込んでくるようなエリザベスの発言に、思わず言葉が詰まる。
「レイドリック様はたくさんの女性をご存じですものね。当然魅力的な女性も多くご存じだろうし、結婚するとなれば、やっぱりどうしてもその女性たちと心の中で比べられてしまうでしょうし」
「リズ！」
　容赦のない友人の言葉に、ローズマリーの眉がつりあがった。
　が、否定は出来ない。
　そう、結局は女好き、という相手の悪癖もさることながら、数多くの女性を知っているレイドリックといざ結婚してみても、「つまらない女」とレッテルを貼られることが、何より嫌なのだ。
　自信が無い、と言われればその通りなのだろう。
　自分でも判っている。
　十七歳、と言う年齢を考えても、まだまだ子供っぽいし。お転婆で、おしとやかでもないし、容姿も人並み程度には取り繕っているものの、とびきり綺麗とか、可愛いと言うわけではない。
　もちろんレイドリックの言う様に、色気がないことも自覚している。
　何一つ、他の女性より勝っていると思える自信がないから、比べられてしまうことがとても怖い。
　もちろんローズマリーが、レイドリックとの結婚を渋る理由はそれだけではないけれど……これらの問題も、確かに存在していることは否定できない。
「ローズ。そんなことを考えていては、あなた、レイドリック様どころか他のどなたともご縁を持つことは出来ないわよ？」
　その通りだ。
　実に正論で、耳に痛い言葉だ。
　結局ローズマリーの発言は、つまるところ、自分の自信のなさから来ているもので、相手がたまたま知人だった為にその不安を不満に変えて叫んでいるだけであって、他の誰であっても同じ不安は抱いたままだろう。
　それこそアッシュギルが縁談相手だったとしても、本当に自分で良いのかと、喜ぶよりも恐れを抱くに違いない。
　そう思うと、この目の前の美しい友人が妬ましくなる。
「……リズは、いいわよね」
　美人で。
　聡明で。
　生まれも良く、貴婦人としての全てを持っていて。
　親しく思うのと同じくらいに、羨ましくも思う憧れを抱く友人。
　とても同い年とは思えない友人は、やはり自分と同じくまだ未婚ではあるが、求婚者の数も山ほどあって、彼女の父親のハッシュラーザ侯爵は今、その中から厳選している最中だと聞いたことがある。
　婚約者も兄にお膳立てされた相手で、自ら求婚してくれる男性の一人もいない自分とは違う。思わず、顔を俯けそうになった時、真向かいから声が跳ね返った。
「ローズ。確かに私は、一般的に恵まれた立場であることは認めるわ。でもそれはローズ、あなただって同じではなくて？」
「……っ」
　確かにその通りだ。
　子供の頃から両親や兄に大切に、何不自由なく、今まで育てられてきたことはローズマリーもちゃんと判っている。着るもの、食べるものに困ったこともなければ、身分に縛られすぎて自我を潰される程、束縛された覚えもない。
　それは間違いないのだけれども。
「あなたは、充分可愛らしい、とても魅力的な私の大切なお友達よ。そんなあなたには、もっと誇らしく胸を張って、堂々として欲しいわ」
　誇り高い侯爵令嬢だからこそ言える言葉だと思う。
　思うが……逆の立ち場になってみて考えてみると、確かにローズマリーも、目の前でぐずぐずと卑屈になっている人物を見るのは不愉快だろう。
　友人には、やはり対等にそして気高く、強く生きて欲しいから。
　顔を上げたローズマリーに、エリザベスはやんわりと微笑んだ。
「あなたの素直で真っ直ぐなところ、私はとっても大好きよ。だから、そのままの素直さで、是非もう一度考えてみてね？　レイドリック様とのことを」
「……リズは随分、レイドリックの肩を持つのね？」
「肩を持つ、と言う訳ではないのだけれど」
　恨めしそうに見つめるローズマリーの視線を受けながら、相変わらずエリザベスは上品な微笑みを絶やさない。
「私、基本的にあなたのお兄様、デュオン様のことは信用しているもの。多少難はあれど、あなたのお兄様が、ローズを大切に思っていることは間違いないことだし……レイドリック様が本当にどうしようもない男性なら、今度の縁談は薦めなかったに違いないわ」
「………」
「それ以前に、ご友人として長い間お付合いはしていないでしょう？　デュオン様も、あなたもね」
「それはそうかもしれないけど」
「それにレイドリック様も、あなたが思っているほど不誠実な方ではないと思うわ。そうね……強いて言うなら、あなたの憧れのアッシュギル様と同じように、上手に生きていくことが不得手でいらっしゃる部分が、あると思うのよ」
　そうだろうか。
　ローズマリーの目から見ると、どこか儚さを感じさせる憧れの君とは違い、レイドリックは実におおらかに、貴族の子息としてのびのびと生きているように見えるけれど。それこそ、ふらふら、ふらふらと。
　けれど、自分よりもよほどしっかりと人を見る、この友人の言葉も捨てがたい。
　そうなると………彼女よりもずっと、レイドリックと付き合いの長い自分が、まるで何も気付かないなんて、と思う嫉妬に似た悔しさも湧き上がってくる。
　つまりは、その程度の気持ちを傾ける程度には、欠片なりともレイドリックの存在はローズマリーの中に存在する。
　認めるのは物凄く、不本意ではあるけれど。
「さあ、もうお帰りなさいな、ローズ。あなたの騎士様もお迎えにいらっしゃったようだし、そろそろ潮時よ？　でも、今すぐ慌てて答えを決める必要は無いのよ。もう少しだけゆっくりと、考えて見てはどうかしら」
　窓の外を見やったエリザベスのその言葉が正しいものである事を知らしめるように、扉の外から控えめな執事の、来客を知らせる声が掛かる。
　こうしてローズマリーの家出は、たったの三時間で終わりを告げたのであった。
　ローズマリーが乗り付けてきた馬車は先に帰し、現在はレイドリック自身が乗ってきた馬車の中で二人、向かい合わせに腰を降ろしながら、何とも重たい空気を漂わせていた。
　相手が口を開くまで、絶対自分から何か言うものかと固く唇を閉ざしていると、その決意が相手に伝わったのか否か。
　やれやれと言わんばかりに肩を竦め、意外とあっさりとレイドリックが、この重たい空気を破るかのように口を開く。
「ローズ。そんなに俺との結婚が嫌？」
　意図的に、ほんの少し柔らかさを含めるだけで、とたんに甘さを帯びて聞こえる声が、いっそ天晴れな程だ。甘い声音と整った容姿、そこに物腰の柔らかさも加えれば、それはさぞ多くの女性の心を惹き寄せるだろう。
　今だってそうだ。甘さの中に少しばかりの寂しさをちらつかされているような気になって、勝手に心臓の鼓動が跳ねそうになる。女性を上手く扱う常套手段だ。
　最初に訪れた男爵家の屋敷では、その気ではないような口ぶりと態度をしておきながら、今は手段でも変えたのだろうか。君に拒絶されるのは悲しいよ、と言わんばかりの声音に、逆にローズマリーは身を固くする。
　騙されるもんか。自分はこの幼馴染みのことを良く知っている。
　こちらが絆された素振りを見せると、すかさずそこにつけ込んでくる、抜け目ない男なのだから。
「嫌なのは私よりも、あなたの方じゃない。おじ様に命令されたから、仕方なく頷いたんでしょう。私相手ではその気になれないと言ったのは、あなたの方じゃないの」
「まあ、それは否定しないけれど」
　少しはしなさいよ、形だけでも。
　心の中で突っ込みつつも、直ぐさまじろりと睨み上げたので、ローズマリーの心の声はいとも容易く彼に届いたらしい。とたんに何故か、彼はぷっと小さく吹き出してみせる。
　何がおかしいのか。ローズマリーはほんの少しも、楽しくなどないのに。
　この心の声も、やっぱり簡単に届いたらしいレイドリックは、ますますおかしそうに瞳を細めながらも、ごめんごめんと軽く片手を振りながら、小さく咳払いをした。
「ローズ相手に取り繕っても仕方がないから、はっきりと言うけど。確かに俺は、まだ結婚なんて考えていなかった。これまで何度か君の他にも縁談があったけれど、その気になれなかったんだ。誰が相手であってもね」
「ほら、やっぱり」
「でも、君がレディ・エリザベスのところに家出している間に、俺もちょっと考えてみたんだよ」
「何を？」
「例え今回また縁談が流れたとしても、こういった話はこの先も何度も続くだろう。それも、数が重なれば断るのはどんどん難しくなる。父も、いつまでも俺が独り身でいることは許さないだろうしね」
「それはそうでしょうね。あなたはエイベリー子爵家の唯一の男子だもの」
　結婚して、出来るだけ早くに家の血を継ぐ子を成すと言う責任からは逃れられない。
　彼と言葉を交わしながら、ローズマリーは頭の中にレイドリックの父である、現エイベリー子爵の顔を思い浮かべて見る。
　元々は二年前に亡くなったローズマリーの父と、レイドリックの父が親しいことから始まった、家ぐるみでの付き合いだ。
　息子の他、上に娘を持つエイベリー子爵は、少し年が離れて生まれた、ノーク家の末娘であるローズマリーを我が子のように可愛がってくれて、小さな時には何度も自分の家の子供にならないか、などと誘いかけてきては夫人に窘められていたほどだ。
　父が亡くなった時には、誰よりも早く…それこそ親戚よりも早くに屋敷にやって来て、残された母や、まだ二十歳になったばかりだった兄を良く助けてくれた。
　ローズマリーにも、自身も目を真っ赤にしながら強く抱き締めてくれて、
「大丈夫だ、何も心配しなくて良い。これからは私を父だと思いなさい」
　と、そう言ってくれたことを今もはっきりと覚えている。まさか、本当に義父になるかもしれない未来が訪れるとは、あの時は思ってもいなかったけれど。
　それからも、時々屋敷を訪れてはあれこれと気を配ってくれている、優しい大好きなおじ様だ。年に数える程しか顔を合わせなくなっていたレイドリックより、よっぽど身近な人に違いない。
　レイドリックと、エイベリー子爵はあまり似ていない。大柄で逞しい体躯の子爵よりも、レイドリックは繊細な面差しの夫人に良く似ている。ただ、やはり親子であることを証明するように、朱金の髪とサファイアの瞳の色はそっくり同じだ。
　それを見ていると、次第に罰の悪い気分になってきた。
　ついレイドリック本人の素行や、言動、そしてローズマリーの心の中にあるわだかまりに気を取られ、嫌だ嫌だと騒いでしまったけれど、冷静に考えてみれば、これほど世話になって慈しんでくれているエイベリー子爵の希望である彼との結婚を拒絶するのは、とんでもない恩知らずな行為ではないかと思えてきたのだ。
　続くレイドリックの言葉が、余計に罰の悪さを後押しする。
「多分もう随分前から、君と俺との結婚を考えていたんだろうと思う。父が今まで俺が縁談を断ることを黙認してくれていたのは、多分そのせいもあるだろう」
　あり得ない話ではない。それどころか充分、考えられる話だ。
　あまりにも身近な存在過ぎて、そんな考えがローズマリーには浮かばなかっただけで。
「父だけでなく、母も君のことは実の娘のように思っているしね」
　多分こちらの兄と母も、同じ考えなのだろうと思えた。ローズマリーが嫁げば、エイベリー家とは文字通り家族も同然だ。
　エイベリー家ならば、ローズマリーも嫁姑の確執で、肩身の狭い思いをして苦労をすることも少ないだろうし、少々お転婆で真っ直ぐ過ぎる性格も、子爵家の人間は主立った使用人に至るまで皆良く知っている。どこへ行くよりも伸びやかに、幸せに過ごしてくれるだろうと、そう考えてのことだろう。
　幸いにして実家のノーク男爵家は、財産にも困ってはいない。娘に家の為と無理な結婚を背負わせる必要もないし、あの兄のことだ。家の繁栄は妹に頼らず、自分の手でと考えているに違いなかった。
「そんな……」
　自分の幸せを第一に考えてくれることは、素直に有り難いと思う。本当に有り難い話だが………これでは、もう最初からローズマリーには、断る選択肢などないではないか。
　母や兄はもちろん、エイベリー子爵もその夫人も、悲しませたくなど無い。これほど自分のことを考えて、迎え入れてくれようとする家も他にないだろう。
「もちろん、父も母も、君の意思を全く無視してでもとは言っていない。君が本当に嫌だと言うのなら、無理をして家に来て貰っても、返って不幸になるだけだ。俺も、無理強いをして君に、しおれた花のようにはなって貰いたくないよ」
　例え断ったとしても、子爵夫妻がローズマリーやその家族を責めることもないだろうと、レイドリックは言った。
　でも……やはり、そんなことになれば悲しませてしまう。
　どうしたらいいの、と、先程までの刺々しい態度を一変させて、縋るように見上げた時。
「それでさ。一つ提案があるんだけど」
「提案？」
　妙に明るい口調で、にっこりと微笑みながら彼は言う。
「一応、努力はしてみない？」
「努力って」
「お互いがお互いに、そう言う対象として見られるようになるための努力だよ」
　そう言う対象として。つまりは、結婚相手として。
　それは努力してなるものなのだろうか。彼を見上げる瞳が、つい胡乱げになってしまう。内心のローズマリーの疑いなど、簡単に気付いているくせに、ここでは綺麗に気付かなかったことにしたらしいレイドリックは、己の笑みを深めた。
「君は、母君やデュオン、そして俺の両親を悲しませたくない。俺も両親は悲しませたくないし、何より大のお気に入りである君を無碍に断ったりなんてしたら、それこそ今日明日にでも、どこかの令嬢を問答無用で妻に押し付けられるかもしれない。何しろ俺の素行には両親も、頭を痛めているからね」
「それは、自業自得って言うんじゃない？」
「まあ、それは横に置いておいて」
　こほん。わざとらしい咳払いを一つ。
「一応、努力はしてみようよ。それでもどうしても、お互いに無理だと言うことになれば、俺の両親も、君の母君もデュオンも納得するんじゃないかと思うんだ。とりあえず、恋人からどう？」
「………」
「それに……もしかしたら俺も、ローズだったら……」
　最後に呟いたその声は、小さすぎて最後まで聞き取れなかった。自分だったら、何だと言うのか。
　えっ、と聞き返しても、レイドリックは誤魔化すように微笑んで、それきり口を閉ざしてしまう。残されたのは笑ってはいても、本心の見えない表情だ。彼がこういう顔をする時、何を訊いても決して教えては貰えない、と言うことをローズマリーは知っている。
　一体、何だと言うのだろう。正直、お互いの家族がどうのと言うよりも、レイドリックの最後の呟きの方がよほど気になる。
　この時二人の間に漂った沈黙は、否応なく過去のローズマリーの記憶を蘇らせた。そう、あの時も……これによく似た沈黙だった気がする。もっともあの時の方が、もっとずっと重苦しかったけれど。
　蘇る記憶に、少年だった頃と今の彼とが重なって見えて、ちりっと胸の内側が焦げ付くような、痛むような不思議な感覚を覚えた。何だか、すぐ目の前にいるのに、レイドリックが遠い。
　例え結婚の話が出ても、あの頃から自分達の関係や距離感は、全く変わっていないのだと思い知らされるようで……それが寂しいなんて、口が裂けても言えない。代わりにローズマリーが口にしたのは、彼に対する確認の言葉だった。
「…レイドリックは、それで良いの？」
「良いよ。俺だって別に、君が嫌いで嫌だと言っている訳じゃない。ローズのことは、可愛いと思うし、好きだよ」
　でもその「好き」は、異性に向けての好きではない。だからこそ、こうもあっさりと口にすることが出来る。ローズマリーも同じだ。
「私だって、別に……レイドリックが嫌いな訳じゃないわ」
「うん、知っている」
「……そこはもう少し、謙虚になっても良いと思うの」
　そう？　と笑う幼馴染みに、今日何度目かの睨みを向けて、数秒後。仕方ないとばかりに肩の力を抜くと、深く馬車の座席に背を沈めた。
　ここいらが妥協点だ。何でもかんでも、全てを嫌だと言ってもどうにもならないのだと、言うことが判らない程ローズマリーももう、幼い少女ではない……つもりだ。
　いくら世間知らずなお嬢様であっても、その程度のことは判る。自分だって、いつまでも母や兄の世話になっているわけにもいかない。娘はいつか、家を出るもの。その予行練習だと思えばいい。
「………………判ったわ。努力はしてみる」
　ただし、条件がある。
「努力している間は、素行は改めてちょうだい。あっちへフラフラ、こっちへフラフラしている人を結婚相手になんて、見られないわ」
「もちろん、その間は肝に銘じて、誠実な恋人をさせて貰うよ」
「それと、いつまでもだらだらとして、結局断れない状況になるのはごめんだわ。期限を決めさせて。……そうね、三ヶ月でどう？」
「三ヶ月か…」
　これまでの付き合いの長さを考えると、随分と短い期間だと我ながら思う。生まれてから今までの間、ずっと兄か妹かという感情を抱いていた期間から、男女の特別な関係に切り替えるには同じだけの時間が掛かっても不思議はない。
　でもそんなことを言っていたら、確実に自分はオールドミスだ。それに周りも、それほど長い時間を待ってはくれないに決まっている。
　これほどまでに両家の間で本格的な話になっているのだから、誤魔化せてもせいぜい数ヶ月……それを思えば、妥当な期間ではないか。同じことをレイドリックも考えたのか。
「…うん、まあそれくらいが限度かな。判った、良いよ」
「それと最後に！」
「まだあるの？」
「あるわよ、大事なことだもの！　いくらお互いに努力中だったとしても、相手の許可なしに変なことをするのは無しよ」
　とたんに、レイドリックの顔に意地の悪い笑みが浮かんだ。そんな意地悪い顔をして見せても、彼の美貌が崩れることが無いのが小憎らしい。
「変なこと、ね。それって具体的にどういうことか教えてくれる？」
「判ってるくせにわざとらしく訊かないでよ、馬鹿っ！　余計な心配だってことは自分でも判ってるわ、どうせ私相手じゃその気にはなれないでしょうし。でも万が一と言うこともあるから、念のためよ、念のため！」
　これ以上意地の悪いことを言ってくると、ぶつわよ、とばかりに右手で握り拳を作って見せるローズマリーに、低く笑いながらも、はいはいと頷いてレイドリックは肩を竦めて見せる。
「判ったよ。もし君に、特別なキスがしたくなった時には、きちんと事前に断ってからにする」
　でも、親愛と友愛の情を示すためのキスなら、いちいち断らなくても良いよねと、彼はローズマリーの握り拳を作った右手を取ると、引っ込める間もなくその手の甲に唇を落とした。
　まるで最上級のレディに対するような、恭しい仕草で。
　別に気にすることはない、これまでも、手や頬、額への挨拶のキス程度は何度もしてきた。意識する必要など無いと思いつつも、何故だかやけに顔に血が昇る。
　恐らくは真っ赤に染まっただろう、ローズマリーの顔を見て、実に満足そうに微笑むレイドリックに悔しさを覚える。
　どうやら彼の提案した「努力」とやらは、もう始まっているようだった。
　とりあえず、一応は前向きに考えて見ると告げた後の母と兄の反応は、素晴らしく早かった。この結婚が決まったかのように、すぐにも動こうとする彼らを慌てて止めるのに、一苦労するほどだ。
「まだ、はっきりと結婚すると決めた訳じゃないわ！　考えて見ると言っただけよ、先走らないで！」
　大体話を聞いたのは今日の朝のことだ。もう少し考える時間が欲しいと言っても、認められて良いはずだ。今すぐ結婚しなければならない差し迫った理由も、家の都合もないのだから。
　しかし、報告を聞いて先走ろうとしたのはローズマリーの母と兄だけではなかったらしい。レイドリックが再び屋敷を訪れたのはその翌日のことだ。
　早速、努力とやらの続きをしに来たのかと一瞬身構えたローズマリーだったが、どうやら様子が違う。どうしたのと訊くよりも早くに、彼が上着の内ポケットから、一通の封筒をローズマリーに向かって差し出して来た。
　金の蔦と花の箔が押され、縁の部分には透かし模様の入った、随分と上品で上等な封筒だ。反射的に受け取りながら、何、と視線で問えば、
「読んでみて」
　と、一言答えて、小さく溜め息を洩らす。物憂げな仕草には、いつもの飄々とした様子は伺い知れない。
　疑問に思いながらも、とりあえずは言われたとおり封筒に視線を落とせば、表書きにはレイドリックの名が。裏を返すと、そこにはどこかの貴族家の家紋の蝋が押されている。レイドリックは既に目を通したのだろう、封は開けられていて、中を取り出すと出て来たのは二つに畳まれた一枚のカードだった。
　そのカードにも封筒と同じ箔と透かし模様が入っている。繊細かつ柔らかなそのデザインは、多分女性からのものだろう。
　ローズマリーの推測は間違っていなかったらしい。一瞬警戒したものの、中を見ればカードは普通の招待状のようだ。内容は単純だ。
　一週間後に王都の屋敷でガーデン・パーティを行うので、是非ご出席下さいと言う、お誘いの文句が書かれている。差し出し人は、レノリア・ラザフォード伯爵夫人で、この名はローズマリーも知っていた。
　社交界では緑の貴婦人と呼ばれ、植物を深く愛することと、若い男女の恋のキュービッド役を好んで引き受けることで有名な夫人だ。ラザフォード伯爵夫人のガーデン・パーティに招待されることは、若い男女にとってはこの上なく光栄なことだと言われている。
　何でも彼女のガーデン・パーティで生まれた恋は両手両足の数を軽く超えるとか。
　だが、ローズマリーが彼女の名……と言うよりも、伯爵家の名を知っていたのは、そうした華やかな話が理由ではない。
「確か、レイドリックの？」
「そう。俺が騎士見習いの時にお世話になったのは、ラザフォード伯爵家だよ。マダム・レノリアは、俺の第二の母と言ってもいい」
　騎士になるためには、幼い頃から騎士見習いとして他家に入り、基礎体力と知識を身につける。
　その後は十三、四の身体が出来て来た頃から、主に国に三つ存在する騎士団のいずれかに入団し、従騎士として専属で指導してくれる騎士に従いながら、実技や学問、礼儀、他必要なことを合わせて学んでいくことになる。
　伯爵は他にも同時期に十数名ほどの貴族の子息を預かり、騎士として育てていたが、その中でも特に優れた才能を見せたレイドリックに、目を掛けてくれているらしい。伯爵の城にいる間は夫人であるレノリアも、あれこれと世話を焼いてくれたそうだ。
　レイドリックの従騎士時代の指導騎士も、ラザフォード伯爵本人だというのだから、その目のかけ方は半端な物ではない。その伯爵の期待をレイドリックも裏切るようなことはしなかったらしい。
　騎士としての叙勲は最短で十八歳が資格を得る年齢だ。レイドリックも十三でラザフォード伯爵本人が団長を務める騎士団の一つに従騎士として入団し、十八の時に騎士の叙勲を受けている。
　多くの従騎士達が二十歳過ぎにようやく叙勲を受ける速度を思えば、それだけ優秀だと言うことだろう。
　騎士叙勲を受けた後も相応の実力を見せ、王直属の王宮騎士団に取り立てられたのは、昨年の話だ。
　そうした理由からレイドリックは、見習いから従騎士、そして騎士叙勲から王宮騎士に取り立てられるまでの長い期間をラザフォード伯爵の世話になっているために、彼には頭が上がらない。
　それでか、伯爵夫人に対しても、普通ならば馴れ馴れしすぎると不遜となりかねない第二の母、という呼び方も許された物になる。なるほど、それならばレイドリックが伯爵夫人から招待を受けても何ら不思議はない。
　が、しかし。問題なのはそのカードに書き添えられた一言だった。
【是非、ご婚約者とお二人でのお越しを、心よりお待ちしております】
　これは一体、どういうことだろう。
　昨日の今日だ、世間に知れるにしてもあまりにも早すぎると思うのだが。
　カードの一言に、ぴしりと固まったローズマリーの反応を見計らって、レイドリックが溜め息を洩らす。早すぎる伯爵夫人からの招待状の種明かしは、彼の母親が原因のようだ。
「母もマダム・レノリアとは親しくてね。その母が、こちらの返答も待たないうちに、俺が婚約すると夫人に知らせたらしい」
「え……」
　知らせを受けた直後の、ガーデン・パーティと招待状。
　その意味するところは多分、考えるまでもないだろう。
「十中八九、ローズの顔を見る為のものだと思う。あの方は、こういった催しが大好きだから。それでなくてもローズのことは、母や、俺自身から話を聞いていて、いつか会ってみたいと仰っていたんだ。そんな君と婚約と聞いて、いよいよ黙っていられなくなったんだろう」
　もちろん正式に婚約が決まれば、真っ先に挨拶に向かう相手だ。だがその挨拶に来るまで伯爵夫人は待てなかったらしい。ローズマリーの頭の中で、レイドリックの母と、会ったことも無い貴婦人の二人が、両手を取り合ってきゃっきゃと楽しそうに笑っている姿が思い浮かぶ。
　完全な想像だが、多分、そう大きく間違えてはいないはずだ。
「ちょっと待って、それって……まずいんじゃないの？」
　伯爵夫人主催のガーデン・パーティに呼ばれるのは、ローズマリーとしても光栄なことだ。しかしこのパーティに参加することは、同時にお互いの婚約を認めたことになる。
　そう言う対象として見られるよう努力をする、と約束はしたけれど、それもまだ昨日の話。婚約するにしても、もっと後だと考えていたローズマリーにとって、これは大問題だ。
　かといって、実はまだ違うんです等と言えば、レイドリック本人や、その両親、引いては自分の家族に恥を掻かせることにもなりかねない。
　それは駄目だ、それは出来ない。同じくらい、伯爵夫人の招待を断ることも出来ない。
　だけど、二人が上手く行けば良いものの、もし駄目だった場合どうなるのだ。
　このままでは、うやむやの内に無理矢理結婚まで進んでしまうかも知れない、と心なしか顔色が青ざめて行くローズマリーの前で、小さくレイドリックが肩を竦めて見せた。
「まあ、変に違うと否定するのもおかしな話だし、流れに身を任せるしかないね、今は。いざという時には、俺が責任を取るよ。君の名誉が傷つかず、誰もが納得せざるを得ないくらいに、俺が派手に醜聞を作って婚約破棄に持って行くから安心して良い」
　華やかな噂は数多いとは言え、醜聞は御法度。特に王宮騎士となれば尚更のはずである。
　だと言うのに、今更噂話の一つや二つ増えたところで、自分自身には大したダメージにもならないからと、いっそ開き直ったように笑うレイドリックの潔さを、ローズマリーも見習いたいような気分になる。
　もちろん、とても真似出来そうに無いけれど。



　招待状に記された、ガーデン・パーティの当日。
　朝からまんじりとしない気分で、出掛ける準備を整えたローズマリーの元に迎えに来たレイドリックは、全く普段と変わらない様子だった。
　彼にとっては伯爵家への訪問は、日常的な生活の一部に含まれているのだろう。今更特別気負うようなことは何もないに違いない。
　一方ローズマリーと言えば、昨年社交界デビューはしているものの、それ以降は兄に連れられて二、三度足を運んだだけで、華やかな場所には随分とご無沙汰である。
　一応、今時期の社交界シーズンには母と兄と共に領地の管理を執事に任せ、こうして王都に出て来ているけれど、一日の多くは王都の屋敷か、エリザベスのいるハッシュラーザ侯爵家の屋敷か、その他知り合った令嬢のお茶会に誘われて出席している程度だ。
　別にパーティそのものが苦手な訳ではない。多くの少女がそうであるように、綺麗な場所、物、華やかな場所は好きだし、人とお喋りをするのも大好きだ。
　けれどローズマリーをそう言った華やかな場から敬遠させたのは、その場に際限なく広がる様々な人の噂話や、陰口が蔓延する雰囲気を楽しめなかったからだ。誰それがああしたこうした、あの家はああだこうだ等々、そんな話ばかり。
　知らない人の噂話を聞いても楽しくないし、パーティに出席している誰かの姿を横目に見て陰口を叩くのも好きじゃない。元々は領地の田舎でのびのびと成長してきたローズマリーにとって、わざわざ他人の粗を探す行為が良い物だとはどうしても思えなかった。
　何を聞かされても、はあ、そうですか、としか言いようがないし、正直良い気分もしない。
　それくらいなら家にいた方が良い。
　エリザベスと親しくなったのは、昨年の王宮で開かれたデビュタントで知り合い、彼女も同じように人々の噂話に辟易した様子で、「こんなお喋りはうんざり」と呟いた一言に好意を抱いたからだ。
　それから意気投合して、今では男爵令嬢と侯爵令嬢という、同じ貴族でも大きく違う身分を物ともせず親しい付き合いを繰り返している。
　とまあ、それはともかくとしても。
　久しぶりのパーティに、どうしても緊張でガチガチになるローズマリーとは打って変わって、これから散歩にでも行こうかと言わんばかりに自然体のレイドリックの態度が、少しばかり憎らしい。
「やあ、ローズ。準備は万端のようだね」
「お陰様で。誰かさんの様にリラックスは出来ないけれど」
「大丈夫、マダム・レノリアはそれほど格式や礼儀に厳しくない、おおらかな方だよ。もっと肩の力を抜いて、笑ってよ。いつも可愛いけれど、今日の君は格別に素晴らしいね。まるで春の花の妖精のようだ」
「……それはどうも、ありがとう。出来ればもうちょっと独創性のある褒め言葉だと、もっと嬉しいけれど」
「おや、手厳しいな。心からの言葉なのに」
　ローズマリーに言わせれば、恥ずかし気もなく、歯の浮く台詞を口に出来るそのスキルの方が素晴らしい。もちろん、皮肉の意味を込めてだが。
　とは言え、見え透いた世辞でも褒められればやっぱり、それなりに嬉しいものだ。朝早くから、母やメイド達にあれやこれやと着飾らせられた、努力の結晶である。褒め言葉の一つや二つ、貰っても罰は当たらないと思う。
　かく言うレイドリックの装いも、彼に実に良く似合っている。貴族の子息と言うよりも、騎士を強調するデザインの白と緑の色合いは特に彼が好むもので、スマートな長衣のシルエットと合わせて彼の肢体を伸びやかに見せていた。特別派手という印象はないものの、地味な印象も与えない落ち着いた趣味の良い装いである。
　礼服というと、贅をこらした無駄に煌びやかな衣装を好んで身に纏う貴族も多いが、一番大切なのはその装いが当人に似合っているかどうかだ。どんなに贅沢な衣装でも似合っていなければ、滑稽なだけだ。
　その点で言えばレイドリックの礼装は、やっぱり憎らしいほど良く似合っていて、華やかさをあえて抑えめにしていることで、余計に騎士らしい凛々しさが強調されている。
　これでは女性の目を惹き寄せてしまって当然だ。いつもは彼のプライベートな時間に顔を合わせることが殆どで、彼の礼装を目にする機会は滅多にない………一瞬だけでも目を奪われてしまったことは、ローズマリーのささやかな秘密である。
「ローズから目を離さないように頼むぞ、レイドリック。何せちょっと目を離すとどこに飛んで行くか判らない、お転婆だからな」
「お兄様ったら。いつまでも小さな子供扱いしないで」
「私からすれば、お前はいつまでも小さな子供のままだよ」
　見送りに出て来た、デュオンの意地悪な台詞にムッとして、頬を膨らませた直後に自分を見下ろすレイドリックの視線を感じ、慌ててぺしゃんこに潰すも間に合わなかったらしい。
　頭の上から聞こえて来る笑い声に、まだまだ子供だと言われているような気恥ずかしさと居たたまれなさを感じて、思わず俯きそうになった時、肩を抱かれ引き寄せられる感覚にハッと顔を上げた。
「ご心配なく。ローズが生まれた時からの付き合いだ、そこのところはよく判っているつもりだよ。暗くなる前にはきちんと送り届けるから、安心して任せてくれ」
　軽く片手を上げて挨拶を交わし、軽く肩を押される。促されるがままに正面に停まる、子爵家の馬車に乗り込めば、車内でレイドリックとローズマリーの二人が席に腰を落ち着けた頃を見計らって、ゆっくりと馬車が動き出した。　二人が向かった先は当然ながら、王都に構えるラザフォード伯爵家の屋敷だ。
　領地の本邸である城には到底及ばないとは言え、それでもローズマリーのノーク男爵邸よりも遙かに大きな敷地と、立派で絢爛な屋敷は、それだけで圧倒される。
　昨年のデビュタントで初めて訪れた王宮も、生まれて初めて見る荘厳華麗な佇まいに目を奪われたものの、それほど緊張せずに済んだのは、男爵家という貴族では下級の爵位のお陰だ。
　会場に集まっていた人々の注目を浴びるのは、伯爵家以上の美しき令嬢ばかりだと判っていたから、幾分か堂々としてもいられた。けれども今回のガーデン・パーティは、伯爵夫人がわざわざ、ローズマリーに会う為だけに開かれたパーティだと言う。
「緊張している？」
　今、自分はどんな顔をしているのだろう。情けないことに、もう間もなく伯爵邸に到着すると思うと、強がる気にもなれない。
「……ええ、とても」
　これで緊張しない方がおかしい。馬鹿にされてしまうかしらと思いながらも、素直に認めると、レイドリックが笑った。でもその笑顔は、ローズマリーが気にしたような種類のものではない。
　不慣れなことに戸惑う者を助け、慈しむような笑みだ。ここ数年は殆ど見ることの無かった種類の笑みは、ローズマリーに子供の頃の記憶を思い起こさせる。
　まだ幼い頃、小さなことで驚いたり喜んだりする自分を見て、彼はよくそんな笑顔を浮かべていた。
　何だか少しだけ嬉しくて、切ない。
　胸の奥を、きゅうっと締め付けるような不思議な感覚に、唇を引き締めた時、不意に馬車が止まった。とうとう到着したのだ。
　外から呼びかける声に応じて間もなく、御者が開く馬車の扉の向こうに、先に降りたのはレイドリックだ。
「ようこそお越し下さいました、レイドリック様。ご到着をお待ちしておりました」
「出迎えをありがとう、アーロン。元気そうで良かったよ」
「レイドリック様もお変わりないご様子で、安心致しました。お連れ様は如何でしょうか」
「ああ、そうだな。お前にも紹介するよ。おいで、ローズ」
　この伯爵家の執事だろうか。親しげな口調で言葉を交わす二人の邪魔をするのは気が引けて、未だ馬車の中で座っていたローズマリーを呼ぶ声に、そっと外を覗き見る。顔を出した自分へと、差し出されたレイドリックの手を取って馬車を降りれば、目の前でゆっくりとお辞儀する老紳士がいた。
　かっちりとした少しの隙もない執事服に身を包んだその紳士は、その人自身が貴族だと言われても素直に信じてしまうほど、堂々とした振る舞いだ。一瞬気後れしそうになるものの、顔を上げて、ローズマリーに向かって柔らかい微笑を浮かべてくると、とたんに穏やかで優しげな印象が前面に押し出されてくる。
　お陰で、ホッとして少しだけ肩の力が抜けた。
「伯爵家家令のアーロンだよ。見習いの頃には随分と世話になった。もしかしたら、一番世話になったのはアーロンかもしれない。ここだけの話だけどね」
「勿体ないお言葉でございます」
「そうだったんですか。…初めまして、ローズマリー・ノークと申します。どうぞ、お見知りおき下さい」
「これはこれは、ご丁寧にありがとうございます。ラザフォード伯爵家、家令を勤めさせて頂いております、アーロンと申します。快適にお過ごし頂けますよう努めて参りますので、どうぞ何か御用の際は、いつでもご遠慮なくお申し付け下さい」
　伯爵家とは言いつつも、一体どんなところで少年時代を過ごしたのかと、内心心配していた気持ちを払拭するような家令の姿に安心した。どうやらレイドリックの少年時代は、随分と良い環境であったらしい。
　その貴族家がどのような雰囲気や環境であるかを知るためには、使用人を見ると良く判ると聞く。アーロンの他、彼の後ろにずらりと並んで来客を出迎える他の使用人達の顔を見ても、皆穏やかな表情を浮かべているところからして、この家の主人達は使用人にも正当に接する人物だと判る。
　少なくともレイドリックの変化は、この家のせいではない。だとするならば、一体何が原因なのかはやはり不明のままだけれど……今は、恵まれていた彼の環境に、素直に喜ぶべきだろう。
「こちらへどうぞ。奥様のところまでご案内させて頂きます」
「ありがとう」
　ローズマリーの手を自分の右腕へとさりげなく移動させ、アーロンの後に続くレイドリックの仕草はとても自然だ。パートナーのスマートなリードは、女性にとって喜ばしいことだが、あまりにも自然な態度は逆に、どれ程女性をエスコートすることに慣れているのかと思うと、少しだけ複雑になる。
「何？」
　複雑な感情のままに、じっとレイドリックの横顔を見つめていたらしい。自分でも無意識の行動に、本人に問われてハッと気付くと、慌てて取り繕うように小さく首を横に振った。
「…何でもないわ。気にしないで」
　こんなこと、いちいち気にしたところで仕方がない。彼の華やかな噂は最初から知っている、慣れていて当たり前だと無理矢理自分を納得させて、顔を上げた。
　案内されたのは、今回のパーティの会場となる、伯爵家の庭園だ。
　美しく整えられ、見事に咲き誇る春バラが形作るアーチを抜けると、とたんに視界に彩り様々な色彩が飛び込んで来る。
　物語に出て来る花の妖精を模した大理石の噴水を中心に、放射状に通された小道沿いには季節に応じて様々な、花や木々が楽しめるように計算され尽くした配置になっている。
　今は春バラを中心に、アイリスやクロッカス、ゼラニウムにアザレア、アネモネにサクラソウやチューリップ、スミレなど沢山の花が一斉に咲き誇っている。その他にもローズマリーには名前の判らない花も数多く、春に咲く花の見本市のような光景に、否応なく目を奪われた。
「凄い、綺麗…」
　男爵家でも庭師が、母やローズマリーの為に様々な花を育てているけれど、残念ながらこことは比べようもない。規模も違うし、花の種類も違うがそれ以上に、センスが違うのだ。全てが洗練されたこの庭では、見馴れた花も今初めて目にするような美しさで、咲き誇っているように思えた。
　それでいて、花そのものが持つ自然な美しさも少しも損なわせていないところが素晴らしい。これほど計算し尽くされていると、何処かで作り物めいた不自然さが見えてもおかしくはないのに。
「ここの花は、マダム・レノリアがお抱え庭師と相談しながら、ご自身で手入れをなさっているんだよ」
「凄いわ、本当に…」
　ただ花や草木が好きなだけではなく、人任せにせずに自らも世話をすると言う。
　ガーデニングを趣味にしている夫人は多いが、恐らく伯爵夫人ほど本格的に取り組む夫人は少ないだろう。緑の貴婦人と呼ばれる理由が、この庭を一目見るだけでも良く判る。
「あっちを見てごらん、ローズ」
　促されて目を向けた先に咲く花を見て、思わずローズマリーの口元が綻んだ。視線の先で咲き誇る花は、男爵家でもお馴染みの花だ。
　ローズマリー。自身と同じ名を持つ、小さく可憐な薫り高い花である。普段は素朴で可愛らしいこの花も、ここの庭ではまるで尊い貴婦人のように、おすまししているように見えて、それがなお可愛らしく見える。
「ローズマリーの花言葉を知っている？」
「何だろう、お転婆とか、意地っ張りだけど可愛い女の子、とか？」
「もう！　そうじゃなくて、ローズマリーの花言葉はね……」
　軽くレイドリックを小突いて、答えを告げようとした時だった。
「ようこそ、レイドリック卿。我が家の庭は気に入って頂けたかしら？」
　幼馴染みの気安さで二人顔を寄せ合い話しているところに、不意に掛けられた声に驚いて振り返った。柔らかな声の持ち主は、一目で身分の高い女性だと判る貴婦人で、少しだけ気取った口調にレイドリックへの親しさが感じられる。
　とたんにレイドリックが、照れくさそうなはにかんだ笑みを浮かべて見せた。まるで母親に悪戯現場を目撃された子供のようだ、と思ったローズマリーの印象は間違っていなかったらしい。
　流れるような自然な仕草で差し出された手を、レイドリックが受け取って、その甲に唇を落とす。そうしながら、彼はその女性の名をごく自然に呼んだ。
「止して下さい、マダム・レノリア。いつもと同じように、レイドリックと呼んで下さい」
　自分の子供の頃のことを良く知っている人に、改まった呼ばれ方をされても、からかわれているような気がして居心地が悪いと訴えれば、貴婦人は笑みを深めながら戯けたように言った。
「もうじきご結婚なさる騎士様に、いつまでも子供相手のようで失礼かと思ったのよ。でも、実はそちらの方が私も呼びやすいの、お言葉に甘えさせて貰うわね。…そちらのご令嬢が？」
　好奇心旺盛に瞳を向けられて、慌てて礼の形を取るとお辞儀をした。
　すっかりと庭園の美しさに目を奪われていて、自分が誰に招待されてここまでやってきたのかを失念していた。忘れていた緊張が急激に蘇ってきて、少しばかりぎくしゃくした身のこなしになってしまったかも知れないが、どうしようもない。
「初めてお目に掛かります。ノーク男爵、デュオン・ノークの妹、ローズマリーと申します」
「初めまして。この屋敷の主の妻、レノリアよ。どうかそんなに緊張なさらないで、あなたのことはレイドリックや、エイベリー子爵夫人から色々と伺っているせいか、初対面という気がしないの。想像通り、とても可愛らしいご令嬢ね。少し前からあなたたちの様子を拝見していたの。良くお似合いだわ」
「……恐れ入ります」
　きらきらと少女のように輝く瞳を向けられては、とてもまだ婚約していませんとは言い出せない。かと言って話を合わせすぎて、後で訂正が利かなくなっても困る。どうしたものかと頭を悩ませるローズマリーの隣で、口を開いたのはレイドリックだった。
「実はまだ、ローズには結婚の承諾を貰えていないんです。母が少々、先走ってしまったようですが」
「まあ、そうだったの？」
「ええ。俺の浮ついた噂が許せないと怒られてしまって。お陰で今の俺は、彼女のお眼鏡に叶うかどうかの試用期間中なんですよ」
「…っ、レイドリック…！」
「だって本当のことだろう？」
　確かにその通りだが、それを伯爵夫人相手に言うのか。反射的に彼の袖を引き、小声で咎めるも、レイドリックはケロリとしていて、ローズマリーの方が目を白黒させてしまう。
　そんな二人を見て、くすくすと笑うのは伯爵夫人だ。
「あらあら、それは身から出たサビと言うものね。そんな噂が立つようなことをしているから、大切な時に大切な人に、信じて貰えなくなってしまうのよ。これに懲りたらもう少し、慎ましく振る舞わなくては」
「今、深く痛感しているところです」
「周りをそっと見てご覧なさいな」
　微笑みながらも意味深に囁かれ、言われるがままに周囲に目を向けたローズマリーは、ここで初めて気付いた。周囲にいる他の招待客達の視線の多くが、自分達に注がれていることに。
　庭園の見事さや、伯爵夫人に気を取られて、余所からの視線など全く気付いていなかったローズマリーにとって、あちらこちらから注がれる視線は、まるで矢のように感じる程だ。そう言えば、この状況は想定していなかった。少し考えれば、充分に想像できたことなのに。
　驚きと怯えに、思わずレイドリックの腕に縋る。浮気な幼馴染みとは言え、今ここでローズマリーが頼れる人は他にいない。
　そうした反応は、周囲の人の目にはどう見えたのか……少なくとも、目の前の伯爵夫人の目には、とても微笑ましい光景に映ったようだった。
「皆、噂しているわ。渡り鳥の君と呼び名も高いレイドリック卿の、心を射止めたご令嬢はどのようなご令嬢かと。どんな強健な翼を持つ鳥でも、いつまでも飛び続けてはいられないもの。落ち着いて、羽根を休められる場所が必要よ」
　だから早く、承諾を貰えるように頑張らなくてはね、と付け加えられてさすがにレイドリックも苦笑する。
「きっと、あなたたちの話は明日にはもう、宮廷にまで広がっていると思うわ。こんなに仲が良くてとてもお似合いなんですもの、一日も早く良い知らせを聞かせてちょうだいね」
「努力しています」
　優雅に笑いながら、伯爵夫人は他の来客の元へ去って行った。
　残されたローズマリーとレイドリックはと言えば。
「………ちょっと、レイドリック」
「何かな、ローズ」
「……どうするのよ」
「何を？」
　しれっと尋ねてくるものの、レイドリックはローズマリーの言いたいことなど良く判ってるはずだ。伯爵夫人は言っていたではないか、明日にはもう自分達の話は、宮廷にまで広がっているだろうと。
　このガーデン・パーティに出席するからには、そう言う噂からは逃れられないと判っていた物の、実際にそれを示唆されればやっぱり、どうしても動揺してしまう。
　たかだか子爵家の息子と、男爵家の娘の結婚と侮るなかれ。伯爵夫人の言葉は、身分以上に彼が宮廷で名高いことを示している。
　噂を聞きつけた貴族達全員に、先程の伯爵夫人に対するような返答を返すわけには行かない。あの返答は、ラザフォード伯爵夫人相手だからこそ通用したようなもので、普通は男性からの求婚に対して、試用期間を付けて返答を先延ばしにする令嬢など、傲慢で鼻持ちならない娘だと受け取られ兼ねないからだ。
　つまり、人々の噂を否定できないと言うことになる。
　公の場に二人で出れば、それも仕方ない結果とはいえ……少々、と言うよりもかなり、頭の痛い問題だ。心なしか頭痛がしてきそうな気がして、頭を抱えたくなったローズマリーに対し、レイドリックの返答はと言うと、相変わらず潔いほどあっさりとしたものだ。
「それを心配しても、もう仕方ないんじゃないかな。後のことは後のこととして、今はとりあえずこの状況を楽しむと言うのも良い手だと思うよ」
「………あなたっていつも、そんな成り行き任せなの？」
「こういう時は、臨機応変と言うんだよ、ハニー？」
　あっと思う間もなく引き寄せられて、頭のてっぺんにキスされる。直後、きゃあと耳に届いた高い歓声のような、悲鳴のような声はどこから、誰から発せられたものか、考えるのも気が滅入るくらいだ。
　人前で何をするのかと、赤くなるよりもぐったりとして、思わず肩が落ちそうになったその時だった。
「レイドリック！」
　気がつけば、周囲を若い三人の紳士達が取り囲んでいる。
　見たことのない青年達の顔ぶれに、何、とまた怯えて身を寄せるローズマリーの肩を抱きながら、レイドリックは彼らに笑顔を向けた。
「やあ、ケビン、ローウェン、それにボリス」
「全く、浮き名を流していたかと思えば、いきなり結婚だって？　お前はいつも、人の不意を突くのが得意だな」
「人聞きの悪いことを言わないでくれよ、ケビン。俺たちのこの年齢になれば、誰にいつ同じ話が出たっておかしくないだろう？」
「でもまさか、レイドリックに先を越されるとは思っていなかった。全くそのつもりがなさそうだったじゃないか」
「ローウェンまで。でもまあ、確かに俺もローウェンより先になるとは思っていなかったな。シェリル嬢とは上手く行っているのか？」
「それが………彼女は頷いてくれていても、彼女の両親が首を縦に振ってくれなくて」
　実は困り果てているんだと、悩ましげにローウェンと呼ばれた青年が溜め息を付いた。
　彼らは誰かと思ったが、様子を見ているとどうやら、レイドリックとは友人のようだ。少しだけ緊張を解いて、彼らの顔を見上げるローズマリーの視線に気付くと、最初に声を掛けて来たケビンと呼ばれた青年が、悪戯っぽく微笑んでローズマリーの右手を取る。
「初めまして、レディ。ケビン・ブレンダンと申します。お名前をお伺いしても？」
　手の甲へのキスの後に問われて、兄やレイドリック以外の異性とあまり顔を合わせる機会の無かったローズマリーは、幾分どぎまぎとしながらも名を名乗った。
「初めまして。ローズマリー・ノークと申します」
「ノーク？　と言うことは、ノーク男爵、デュオンの？」
「はい。兄をご存じですか？」
「知っているも何も」
　なあ、とばかりに隣に視線を投げて笑うケビンに、その視線を受けた青年は小さく苦笑した。見ればレイドリックももう一人の青年も少しばかり、微妙な笑みを浮かべている。
　何だろう？
　小さく首を傾げ、次にローズマリーの手を取って口付けを落としながら、種明かしをしたのは先程ローウェンと呼ばれていた、二人目の青年だ。
「失礼、ミス・ノーク。初めまして、僕はローウェン・パウエル。僕たちはレイドリックとは、同じ伯爵の城で見習い時代を、同じ騎士団で従騎士時代を過ごした仲間です。そしてあなたの兄君とは、レイドリックを通じて知り合った友人で……何というか、ケビンは無謀にもあなたの兄君にチェスで賭けを挑んで無惨に負け、その時の有り金全部を巻き上げられたという悲しい過去があるのですよ」
「おいこら、ローウェン。全部ばらすな、それじゃ俺が情けなさ過ぎるだろう！」
「実際に情けないじゃないか。お陰でその日の飲み代を払うのにも困って泣きついてくるから、仕方なく俺が奢ってやったんだよ」
　ケビンに止めを刺したのはレイドリックだ。思い出すのも辛い、とばかりに大げさな仕草で天を仰ぐケビンへと、ローズマリーは何と声を掛けて良いのか判らない。
「それはあの…兄が大変失礼をしまして、申し訳ありません」
「謝る必要は無いよ、ローズ。自分の力量も知らずに、強敵に挑んだ方が悪い」
　確かにローズマリーの兄、デュオンはそれなりの剣の腕はあるものの、体力や力ではレイドリックに及ばず、騎士としての称号を取ることもしなかったが、その分頭を使う行為全般に特に長けている。
　チェスは兄の得意分野の一つで、子供の頃ならいざ知らず、兄が十五を過ぎてから誰かに負けたところを見たことも、話に聞いたこともない。
　ローズマリーの世界は今のところ、ごく限られた範囲でしかないけれど、多分兄のチェスの腕が恐ろしく立つのは事実のはずだ。
　その兄に、チェスで賭けを挑むとは…確かに無謀と言えるのかもしれなかった。
　意気揚揚と勝負を仕掛けておきながら、見事に負けてしまった時のケビンの姿が想像出来るようで、いけないとは思っていても自然と笑みが零れてきてしまう。
「ふふっ…」
「あ、笑った…！」
「…！　あ、ごめんなさい、私」
「いいんですよ、皆、あなたの笑顔に見惚れただけです。レイドリックも、随分と可愛らしいご令嬢を射止めたものだ、羨ましい限りです」
　最後に会話に加わり、ローズマリーを見つめたのは三人目の青年だ。彼も同じようにローズマリーの手に軽く口付けて、品良く微笑む。
「ご挨拶が遅れまして申し訳ありません。ボリス・ハワードです。どうぞお見知りおきを」
「こちらこそ、どうぞよろしくお願い致します」
　ケビンが騎士そのものの勇壮な青年のイメージなら、ローウェンは明るく穏やかで優しそうな印象が強い。ボリスは二人より、やや大人しげに見えるものの、三人の中では一番繊細で品の良い青年だった。
　三人とも実家は下位貴族家の次男三男で、レイドリックのように家督の継承権はない。その為、己の身を立てる手段として騎士の称号を得たのだと言う。そう言った貴族の子弟はとても多い。
　親から財産を得ることの出来ない次男以下の子弟が、確実にある程度の収入を得ることが出来る手段として、騎士や医者、学者や聖職者になるというのはポピュラーであり、これらの中で最も人数を必要としているのが騎士だからだ。
　それで、先程のレイドリックとローウェンの会話の意味が判った。
　どうやらローウェンにはシェリルという名の恋人がいるのだろう。二人は結婚を意識しているが、当人同士とは違い、恋人の両親は騎士としての称号以外は、爵位も大きな財も持たないローウェンとの結婚を認めてくれない……多分きっと、そう言うことだ。
　残念ながらこれも、良くある話だった。親としては娘に苦労はさせたくない。もっと露骨な親であれば、娘を財産を増やす為の道具として、懐の豊かな貴族や豪商に嫁がせる者もいる。
　結婚とは、当人同士の問題だけでなく、家同士の利害関係も生まれてくる。それを思えばローズマリーの今回の縁談が、どれ程恵まれて、色々な人の好意により組まれたものかが実感出来る。
　それを嫌だと言うなんて、何という贅沢な悩みだろう。
　判っているのだ。………判っているのだけれど。
　親しい友人達と共に笑っているレイドリックの顔を見ていると、ローズマリーの心に浮かんでくるのは彼に対する親愛と、戸惑いだ。
　例え結婚を嫌だと言っても、彼のことをあれこれ言っても、レイドリックが大切な幼馴染みであることには変わりはない。本音では、彼のことはやっぱり好きだし、今でも困ったときには自然と頼りにしてしまう程、信頼してもいる。
　だからこそ、あの夜の記憶が、抜けない棘となってローズマリーの記憶からいつまでも忘れ去ることを許してくれない。あの夜の出来事は一体何だったのかと、何があったのかと何度も聞こうとして、でも今までただの一度も訊くことが出来ないまま。
　訊くことで彼を傷付けるかも知れないことや、自分が傷つくかも知れないことが恐かった。けれど、いつかは訊かなければならない時が来るだろう。このまま、彼と結婚する未来を考えるなら、尚更に。
　彼はちゃんと、答えてくれるだろうか。あまり、自信がなかった。
　しばらくの間雑談に花を咲かせて、三人の青年は「それじゃあまた」と二人の前から立ち去って行った。来た時も突然なら、別れるのもあっさりとしたものだ。男同士の友人とはこういうものなのかも知れない。
　三人の次に二人へと声を掛けて来たのは、こちらもまた三人の、今度は令嬢だった。
　とは言え今度の出会いは、先程のケビン達の時のように楽しい一時にはならなかった。三人の令嬢達は皆、レイドリックに熱い視線を向けながら、同じ瞳でローズマリーに鋭い敵意を向けて来たからである。
　彼女たちは自分の存在を嫌と言う程意識していながら、会話の中では全く存在を無視してひたすらにレイドリックにばかり、甘く媚びた声で話し掛けていた。無視をするならば完全にしてくれれば良い物を、チラチラとこちらに目を向けては何とも不愉快にならざるを得ない目を向けてくる。
　その上言葉の端々に、今回のレイドリックの結婚の話は何かの間違いだの、誰かの勘違いだの、自分達は信じないだのと言いたい放題である。
　何より一番ローズマリーが頭に来たのは、そうした令嬢達の言葉を頷いて肯定することはしないまでも、完全に否定することもなく、微笑みながらレイドリックが話を聞いていたことだ。
　思い込みの激しい年頃の令嬢にムキになって否定しても、火に油を注ぐ結果になりかねないし、思い詰められて妙な行動をされるよりは、はいはいと聞き流す手段が賢いやり方なのかも知れないと思いつつも、ローズマリーにしてみれば苛々が募るばかりだ。
　いっそ、彼女たちにビシリと言ってやってくれと思うのは、自分ばかりではないはずである。
　せめてもと、内心、苛々で煮える感情を隠しつつ、表向きはどんな視線を向けられても、ここぞとばかりににっこりと、自分に出来る一番愛くるしい笑顔を浮かべて返す。笑顔を浮かべる時に、何か策を弄する時の兄の顔を思い浮かべて、それを真似したのが良かったのか。
　最後には、あくまで笑顔を貫くローズマリーに少々毒気が抜かれた様子で、悔しげに去って行く令嬢達の背を見送り、勝利を確信したものの、それでローズマリーの苛立ちが解消された訳ではない。
　しかも腹立たしいことに、多分こうした思いをするのはこれが最初で最後というわけではないことを、察してしまう。
　先程の令嬢達のように直接あれこれと言ってくる人間は、さすがにもうこの場にはいないようだったが、遠巻きに様子を伺いながら、ひそひそとこれ見よがしに内緒話をする人々の姿がそこかしこに見えて、彼らの話す会話の全てが好意的なものばかりではないとローズマリーに教えてくるのだ。
　令嬢達の会話の後に、無言のまま庭園奥に向かって歩き出したローズマリーの後を、レイドリックが周囲に不自然に見えない仕草で追って来る。彼がいささか申し訳なさそうに口を開いたのは、そうした人々の姿が周囲に見えなくなってからだ。
「済まない、ローズ。嫌な思いをさせたね」
　一応は、彼も先程の令嬢との会話が自分にとって、非常に不愉快なものであると気付いてはいたらしい。結構なことだ。少なくとも、全く気付いていなかったと言われるよりはまだ、救いはある。
　もちろんその程度でローズマリーの怒りが収まることはないのだけれど。
「………何人？」
「え？」
　咄嗟にレイドリックが聞き返したのは、ローズマリーの声が聞こえなかったからと言うよりも、彼女の発した声が低すぎて、一瞬誰の声か判らなかったからと言うのが正しい。
　それほどこの時のローズマリーの声は、うら若き少女のものとは思えないほど、地を這うように低かった。無論その声の低さが、彼女の怒りを表している。
「あと、何人なの？」
「…ごめん、ローズ。訊かれている意味がちょっと」
　判らない、とは最後まで言わせなかった。
「あと何人、あんな不愉快な話や、嫌がらせをしてくる面倒臭い人がいるのかって訊いているのよ！」
　レイドリックの視線が泳いだ。
　あーとか、うーとか、彼にしてみれば随分と歯切れの悪い声を洩らして、横目でローズマリーの様子を伺いながらも、とても誤魔化せる状況ではないと察すると、実に躊躇いがちに、
「ええと………判らない、かな…？」
　下手に出たように答える。
　つい先程までの堂々とした彼の振る舞いからは、嘘のように低姿勢だ。きっとこんな姿を、ケビン達に目撃されたら、死ぬまで彼らの笑い話のネタにされるだろう。もっともそれも、彼らが傍観者だから出来ることだが。
　当然ローズマリーは当事者であるから、敵の人数さえ判らないと言うレイドリックの言葉を笑い飛ばすつもりはない。一体どれだけ多くの女性に愛想を振りまいているというのだ、この男は。
「本当にもう、レイドリックったら……」
　口元にうっすらと笑みを浮かべても、目は笑っていない。そんなローズマリーの物騒な笑みから逃げることも出来ず、立ち尽くす彼へと両手を伸ばす。その手はまるで彼の頭を抱き寄せるように後頭部に触れ、頭を下げさせる。
　さらりと朱金の髪を撫でるローズマリーの指先に、レイドリックが「おや？」とばかりに、引きつった口元を緩めた直後だった。
「あなたって人はもおおおおっ！！」
「いったたたたたたた！！！」
「渡り鳥だって目的地を決めて飛ぶのよ！　見境なしにあちこち愛想振りまいて飛んだりなんかしないわ、あなたのやっていることは鳥以下よ、以下！」
「ごめんごめんごめん、ほんっとごめん！！　約束の期間は絶対しないから、って言うか、婚約や結婚しても二度としないから！！」
「当たり前でしょ、ばっかじゃないの！？」
　ひとしきり、両手の拳で作った手で、レイドリックのこめかみを力の限り、ぐりぐりとやったローズマリーが、ようやく満足したように手を離す。とたん、解放されたレイドリックが、彼女の手の届かない距離にまで後ろに後ずさりながら、じんじんと鈍い痛みを発する自分のこめかみを押さえて訴えた。
「ちょっと、どこの世界に両手拳固で、男のこめかみぐりぐり攻撃する令嬢がいるのさ！？」
「ここにいるわよなにか文句ある？」
　間を置かない単調で素早い返答は、まだ彼女の怒りが完全に収まっていないことを教えるのか、苦情を言いかけたレイドリックはすぐに自分の言葉を改める。
「いえ、ありません済みません！」
　ぴしっと元々良い背筋をさらに真っ直ぐに伸ばし、実に良い子のお返事が返って来た。
　大きく葉を茂らせた庭木の向こうから、堪えきれずに吹き出す笑い声が聞こえて来たのは、その直後だ。　誰もいないと思ったのに。だからこそのローズマリーの行動でもあるが、考えて見れば今現在進行形で、パーティが広げられているこの庭園内で完全に人の目から離れることなど、最初から無理だったのかも知れない。
　どうしよう、さすがにこれでは情けなさ過ぎる………レイドリックが。
　移り気な幼馴染みに怒りは抱いても、彼に社交界で無用な恥は掻かせたくはない。ローズマリーの顔が思わず、さーっと強張った時。木々の葉を揺らせて、その陰から姿を見せた人に思わず、ぽかんと小さく口を開いて見上げてしまった。
　その人は、社交界に疎いローズマリーでも、良く見知った人物だったからだ。
「済みません、お邪魔してはいけないと判っていたのですが、二人の会話が面白すぎて」
「…アッシュギル」
　驚いたことに、その人物の名を呼ぶレイドリックの口調は、随分と砕けたぞんざいなものだ。本来なら自分達よりも遙かに上位の階級を持つ人物相手だというのに、敬う素振りも見せずに、彼の名を呼び捨てる。
　なんて失礼なことをと一瞬考えて、すぐに二人の共通点に気付いて思い直した。そう言えばこの二人は、昨年同じ時期に王宮騎士団に取り上げられたはずだ。人数の限られた、それも同じ年頃の青年同士、身分がどうのと言う以前に同じ王宮騎士として、交流があったとしてもおかしくはない。
　納得したは良いものの、だからといってローズマリーまでが砕けられるほどには、気安い心境を与えてはくれなかった。それどころかここにいるのがアッシュギル本人だと実感すると、とたんにじわじわと頬に熱が昇って、頭がぼーっとしてしまう。
　アッシュギル・グランエード。それが彼の名だ。
　グランエード侯爵家の後継者で、王宮騎士団所属。社交界では父親の侯爵が持つ第二の爵位である、フォーガスト伯爵を名乗っている。とは言え、社交界が得手ではない彼は、あまり華やかな催し物に姿を見せることはないのだけれど。
　物腰が柔らかく、穏やかな微笑を浮かべている彼は、身に纏う雰囲気も穏やかで優しいもので、騎士というイメージはその外見からは伺えず、だからといって貴族らしいというイメージもあまりない。
　一番しっくりと似合うのが、小さな子供達の先生……あるいは優しい牧師様、という印象だろうか。堅苦しい牧師服も、彼の優しい顔立ちに、アッシュブラウンの髪とラベンダー色の瞳が良く似合うだろう。
　そんな彼を、心ない者達は影で生まれがどうのと陰口を叩く者もいるけれど、彼に憧れている少女達も多い。
　かくいうローズマリーも、昨年エリザベスに誘われて参加した夜会で、たまたま知り合った彼に一目で引き寄せられ、心の中の憧れの君にしてしまっている。誠実さが表に滲み出るようなアッシュギルは、女性に対しても優しいけれど、どこかきっちりと他者に対して線を引いていることを感じさせるためか、浮いた噂の一つも無い。
　レイドリックも彼ほどにとは言わないまでも、少しは見習ってくれれば良いのに。力強く心の中で思った時、アシュギルの顔がこちらを振り返って、優しい笑顔が向けられた。
「こんにちは、ミス・ノーク。昨年の夜会以来ですね」
「わ、私のことを覚えて下さったんですか？」
「もちろんです。レディー・エリザベスとあなたと、あの夜会をとても華やかで可憐な花として彩っていらっしゃいましたから。本日も、春に相応しい愛らしく爽やかな装いでいらっしゃいますね。良くお似合いです」
「そんな…あ、ありがとうございます…」
　褒め言葉も、手の甲に恭しく寄せられるキスも、紳士として当たり前の社交辞令だと判っているのに舞い上がってしまう。つい先程までレイドリックのこめかみを、握り拳で攻撃していたとは思えない素振りで恥じらう。
　ついつい、気心の知れた幼馴染み相手には強気に出てしまうローズマリーでも、憧れの君の前では借りて来た猫より大人しい。
　頬を赤らめて、そっと瞳を伏せる……今までのどんな姿より、淑女らしいローズマリーの様子にアッシュギルは、何か微笑ましいものでも見つめるようにその笑みを深めるけれど。二人の間に漂った雰囲気を押しのけるようにして、彼とローズマリーとの間に身を割り込ませたのはレイドリックだった。
　突然視界が憧れの君の笑顔から、幼馴染みの背に切り替わったことで、ローズマリーもぼうっとしてしまった意識が、急に現実に引き戻される。
　ちらと後ろから覗き込んだレイドリックの顔は、少しばかり険しい。怒っていると言うよりは、ムッとしていると言った方が正しいだろうか。
「どうして、アッシュギルがここにいるんだ？」
　その声も、いささか刺々しい。もちろん、敵意とまでは言わないけれど、明らかに不機嫌さが感じられる声音はアッシュギルにも伝わったようで、彼が僅かに苦笑する。
「別に不思議じゃないだろう？　私も、マダム・レノリアに招待されたんだよ。春の装いを纏った庭園に、是非お越し下さいと」
「そうじゃない、どうしてこんな庭園の奥にいるのかって訊いているんだ」
「私は人の多い場所はあまり得手ではないから。マダム・レノリアにご挨拶した後は、ここに逃げ込んでいただけだよ。決して、君たちの邪魔をしようと思って付いてきた訳じゃない」
　最後に付け加えられた言葉に、また少しムッとレイドリックの顔が顰められた。そんな彼の態度にローズマリーはきょとんと目を丸くして、つい尋ねてしまう。
「…なあに、レイドリック。……もしかして、やきもち…？」
　他にレイドリックの彼に対する態度の理由が判らないと、純粋に驚く気持ちで問いかけたのだが。どうやらローズマリーのこの問いは、少々この場では口にしてはいけない言葉のようだ。
　ぐっとレイドリックが一瞬、声を詰まらせたかと思うと、振り返った彼の目元が僅かに赤い。目を丸くするローズマリーを一瞬睨んで、数秒言葉を詰まらせて。やがて、やけっぱちのように口を開くレイドリックは、まるで駄々をこねる子供のようだ。
「あのね…！　ローズ、君は一応、僕の恋人って言う立場だよね」
　一応、試用期間という注意書きが付くけれども。
　うん、と意外に素直に頷いたことに一瞬気が抜けたのか、幾分レイドリックの表情が柔らかくなるものの、不機嫌な顔つきは変わらない。
「だったら、他の男を見て頬を赤らめながらぼうっとする姿が、不愉快に感じることくらい判ると思うけど」
「……それはそうね、ごめんなさい」
「え」
　あまりにも素直な謝罪に、今度こそ完全に毒気が抜けたらしいレイドリックから、やけに間の抜けた声が洩れる。
　ローズマリーとしては別に意図的に顔を赤くしたり青ざめたりが出来るわけではないので、そんなことを言われても困る、と言う感情もあるものの、確かに逆の立場で考えれば、面白くないだろうと感じたからこその謝罪だが、レイドリックとしてはこれほど素直に謝罪されるとは思っていなかったようだ。
　ぽかんと目を丸くする彼の表情を見て、またアッシュギルが喉の奥で偲び笑うような仕草を見せたけれど、レイドリックは気付いていない。そんなレイドリックの顔を真っ直ぐに見上げて、ローズマリーは言った。
「でも、今あなたが不愉快だと感じたのと同じ感情を、さっき私も感じたのだと考えて欲しいわ」
　別にレイドリックにやり返すために、アッシュギルに対してぼうっとなったわけではないけれど。告げるとついに絶句したレイドリックは、そのまま沈黙して数秒後。
　降参とばかりに両手を挙げると、はあと深い溜め息を付いて寄越した。
「……判ったよ、今後気をつける。全く…俺は昔から、ここぞと言う時のローズのお願いには勝てないんだ」
「そうだったの？　良いことを聞いたわ。大いに利用させて貰うわね」
　言われてみれば、確かにそんな気もする。普段は彼の口先に丸め込まれてしまうことも多いけれど。
「お手柔らかに頼むよ…」
　小さく吐息を付き、顔を寄せてきたレイドリックのサファイアの瞳を覗き込んで笑う。やれやれと彼も苦笑混じりに口元を綻ばせて、ローズマリーの額に唇が軽く押し当てられた。
　彼からこうした謝罪を受けるのはもう随分と久しぶりで、本来なら血の繋がった家族ではない妙齢の男女のやりとりとしては相応しくないのかもしれないけれど、子供の頃に身についた習慣というのは、幾つになっても変わらないらしい。
「…二人ともとても仲が良いね。羨ましいよ」
「おいおい。折角丸く収まったのに、蒸し返そうとしないでくれよ？」
　そうした二人のやりとりを眺めながら、本当に羨ましいと思っているらしいアッシュギルの瞳は、何処か遠い。それに気付いたからだろうか、わざとレイドリックが茶化すように言葉を紡ぐ。
「そんなつもりはないよ。もちろん二人のお邪魔になるつもりもない。…………ただ…」
　ただ。少し、懐かしいな。
　聞こえなかったはずの彼の言葉が、この時ローズマリーの耳に聞こえた気がした。
　懐かしい？　何が？
　尋ねようにも既にアッシュギルはいつもと変わらぬ様子で微笑み、
「それでは私は、もう少しこの庭園を楽しませて頂くよ。お二人はどうぞごゆっくり。レイドリック、また騎士団で会おう」
　そう言い残して、この場を立ち去って行く。離れていくアッシュギルの姿勢の良い後ろ姿を見送って、少しだけ戸惑った瞳でレイドリックを見上げれば、彼も何とも言えない表情で溜め息を付く姿が見えた。
　多分先程のアッシュギルは、ここではない、どこか遠い場所を見ていた。それがどこなのかはローズマリーには判らないけれど、懐かしいと聞こえた彼の微かな呟きが、もしかしたら今はもう手の届かない、彼の過去を思っているのではないかと感じてしまう。
　不意に先日、エリザベスが口にしていた言葉が蘇った。
　元々は侯爵家ではなく市井の中、母親の手によって育てられたこと。グランエード侯爵にはアッシュギルの兄に当たる二人の嫡子がいたが、次々に病や事故で亡くなってしまった為に、後継者を亡くした侯爵がアッシュギルを半ば強引に、母親の手から引き取って来たことは、社交界では有名な話だ。
　そこでどんなやりとりがあったのかは判らないけれど。
　貴族社会で生きて行くのが、とても辛そうに見えると。そう、彼女は言っていたのだ。上手に生きて行くことが不得手であるのではないかと。
　そうかもしれないと思う。
　そして……エリザベスはもう一人の名も、出していた。
　見上げると、目が合ったレイドリックがふっと微笑む。ローズマリーの手を取って、軽く引いた。
「そろそろ行こうか」
　逆らう理由もなく、手を引かれるままに歩き出すローズマリーの心の中で、友人の声が繰り返し響く。
　レイドリックもまた、アッシュギルと同じように……上手に生きていくことが、不得手なのではないか、と。
　ローズマリーの目には、やっぱり彼はとても上手に生きているように見えるのに。どうしてか、今、その友人の言葉を完全に否定することは出来ないのだった。　ガーデン・パーティを始まりとして、お互いが定めた三ヶ月という期限を有効なものにしようとするかのように、レイドリックと共に過ごす時間が圧倒的に増えた。
　時々は軽い口論めいたこともあるけれど、そうであっても気心の知れた彼との時間は素直に楽しく、また自分を良く見せようと偽る必要も無い自然体のままでいられるので、居心地が良い。
　レイドリックも肩肘を張らないで良い、と言う意味ではローズマリーと同じようで、良く笑い、時々戯けながらも自分との時間を楽しんでいるようだ。もっとも、二人の関係はと言うと、幼馴染み半分、婚約者半分と言った少々どっちつかずなものなのだが。
　一応は、お互いに心半分に意識しているだけ、進歩と言えるのかも知れない。
　あれだけ大騒ぎをして、試用期間だの、努力をしようだのと言っていた割には、まあまあ良い関係が築けているのではないだろうか。
　レイドリックは折角王都にいるのだからと、ローズマリーを観劇や音楽鑑賞に美術館、王立図書館に植物園等、様々な場所に連れて行ってくれたが、ローズマリーが一番好きなのは公園や森での、緑溢れる自然との触れ合いだった。
　男爵家では、比較的貴族の令嬢としては自由に過ごしてはいたけれど、もちろん外出するとなれば行き先は厳選されたし、必ず供も付く。付いた供は万が一のことがないようにとローズマリーの行動に目を光らせるので、なかなかあちらこちらを歩く、という訳にも行かない。
　その点レイドリックが一緒だと、誰も文句を言わないのが良い。つまりはそれだけ、兄や母、そして屋敷の者達から彼が信用されている証だ。それ自体は良いことなのだろうけれど、ローズマリーとしては少しだけ悔しいのも事実だった。
　とは言え、外出はやはり楽しい。元々活発な性格の少女だ、家の中に閉じ込められているよりは外の空気を吸っている方が気持ちが良いし、様々なものを目にし、経験することも嬉しいと思う。
　特にローズマリーは、レイドリックの愛馬に興味を示した。
　白と緑を基調とした彼の騎士服に良く似合う、真っ白な白馬は、名をヒンティという美しい牝馬だ。騎士の馬としては戦場に置いて、重たい甲冑を身につけた騎士を背に乗せ疾走しなければならないと言う役割の為に、体格の大きな牡馬を選ぶ騎士も多いが、レイドリックはあえてこのヒンティを選んだのだという。
「何だか優しい顔をしているだろう？　初めて目が合った時に何か、運命的なものを感じたんだ。まあ、俺の思い込みかもしれないけどね」
　でも多分、これは両想いだよと。
　言いながらレイドリックが顔を撫でてやると、嬉しそうに頭をすり寄せてくる。馬を刺激しないよう、ゆっくりと近づき顔を覗き込めば、馬の顔の違いなど判らないはずなのに、確かに優しい顔立ちをしていると感じた。
　そっと手を伸ばして、レイドリックの真似をしながら頭を撫でてやると、思ったよりも固いたてがみと滑らかな毛並みに感動する。間近で見れば驚く程豊かで長い睫毛に、
「私より立派な睫毛だわ」
　と笑うと、そんなローズマリーにヒンティも笑うようにそっと鼻面を押し付けてきた。
「乗ってみる？」
「いいの？」
「もちろん、ローズ一人では無理だから、俺との相乗りだけど。ヒンティも君を気に入ったようだし、きっと乗せてくれるよ」
　軍馬は通常の馬とは違う、特別な訓練を受けている。その為、乗り手を馬自身が選ぶ騎馬も珍しくはない。馬と、騎士との信頼関係が成り立っていないと、それが戦場で命に関わることも多い。
　馬をただの資産としか考えていない騎士も沢山いるけれど、上位の騎士になればなるほど、自分の馬は武器や甲冑と変わらないか、それ以上に大切にする。レイドリックも同じだ、彼の愛馬に対する思い入れは、下手をすると人の女性に対してよりも深いのではないかと思えるくらいだ。
　その馬に乗せてくれるというのだから、ここは素直に喜んで良いところだろう。
「乗りたいわ！　家ではお兄様が、危ないからと近付くことも許してくれなかったの」
「俺はデュオンよりも馬の扱いは得意だから、大丈夫。おいで」
　レイドリックに引っ張り上げられ、思ったよりも高い馬の背で、バランスを崩しそうになる前に彼の腕が回って、ローズマリーの腰をしっかりと鞍に収めてくれた。
　ピタリと身を寄せられ、後ろから抱きかかえられるような姿勢には、内心ドキリと鼓動が跳ねたが、それもヒンティが歩き出すまでのことだ。賢く優しい馬は、普段とは違う客を自分の背に乗せていることを自覚しているのか、ローズマリーを怖がらせないように始めゆっくりと、次第に駆け足程度の速度で走り出す。
　横座りのまま馬上でバランスを取るのはなかなか難しかったけれど、しっかりとした手綱捌きと、自分の身体を覆うように支えてくれているお陰で恐いとは思わない。
　馬車の窓から外の風景を眺めるのとは全く違う経験に、自然と歓声が上がった。
「凄いわ、気持ちいい…！」
「この素晴らしさが判るなら、君にも乗馬のセンスがあるね。馬のことも怖がらないみたいだし、俺の家に来ることになったら、暇を見て一人でも乗れるよう教えて上げるよ」
「本当？　約束ね！」
　晴れやかに笑うローズマリーは、家に来ることになったら、という言葉が「嫁いで来たら」という意味であることに気付いていない。精々、遊びに来た時に、と言う感覚だ。
　これは、彼女が無邪気と言うよりも、ただ純粋に言葉の意味に思い至らない、と言うだけのことだろう。
　男として全く意識をしてないわけではないけれど、言動の全てに敏感に反応するほどでもないローズマリーに、レイドリックは苦笑に似た笑みを洩らした。
「何がおかしいの？」
　頭の上から振ってきた、微かな笑いの気配に顔を上げて見ても、レイドリックは何でも無いよと緩く首を振るだけで教えてくれない。なにやら含みがある様子に頬を膨らませたのは一瞬だけで、すぐに流れゆく景色と、肌に触れる風の心地よさ、そして普段は経験することの出来ない馬上での爽快感に、また笑みが零れる。
「乗馬が上手ね」
「そりゃあね。騎士が馬を満足に操ることも出来なければ、戦場には出られないだろう？」
　もっともだ。貴族の嗜みや、道楽程度ではとても勤まらない。ある意味彼にとっては乗馬は、剣術と同じくらい重要な彼の本職でもある。
　だが…何気なくレイドリックが口にした、「戦場」と言う言葉に、それまでローズマリーが浮かべていた笑顔が、急激にしぼむのを自覚した。
　ここ数年は、この国で大きな戦争は起こってない。だからこそ芸術や文明、貴族社会が発展して来ているのだが、それでも国内各地では小規模ながらも何らかの諍いは起こっているし、時には騎士が出動することもある。
　一番近い記憶では、半年程前に国境近くに領地を持つ領主の一人が、現在の身分以上に個々の実力を重く取る内政に反発して、近隣の諸侯と連携し内乱を起こしたことがあった。
　現在の国王、アルベルト三世は、自らが優れた騎士王であることから、身分よりも実力ある者を重用する比重が高い。身分と才能の両方が揃っていればそれに越したことはないが、平民でも才能や実力のある者は積極的に役人や騎士に取り立てる方針だ。
　王宮騎士団は王が即位する百年も前から存在しているが、殆どは貴族やその子息を中心に与えられる名ばかりの名誉称号であり、今のように実力の伴った騎士で真実の意味で騎士団として形成されたのは、アルベルト三世が即位してからのことである。
　それが古くから土地と財産、血筋を守り続ける貴族達には面白くない。
　彼らに言わせれば、何よりも尊いのは血筋であり、多少腕が立つからと言って血筋の正しからぬものが城の中枢にまで食い込むことは、長く続いた王国の威信に泥を塗る、という主張だ。
　表向きは王に従いながらも、内心同じことを考えている貴族は多いだろう。
　政治の詳しいことなどローズマリーには判らないものの、政治の中枢である王宮内では、貴族と平民、そして中立を保つ三つの派閥に別れていると訊く。
　一見平和を保たれているように見える国も、ほころびはいくらでも存在する。半年前の内乱には、レイドリックも含む王宮騎士団の一隊と正騎士団の一つが王命により出動し、無事制圧した時のことを思い出した。
　兄から、レイドリックの出陣を聞かされたローズマリーの心中は、決して穏やかではなかった。彼が戦に出るのはあれが初めてというわけではないけれど、いつだって親しい人が戦に出ると聞かされれば、無関心ではいられない。
「…また、戦場に行くの？」
「もちろん、必要な時には。………寂しい？」
　悪戯っぽく囁かれ、今度はさすがに彼の声に含まれた意図に反応して、ローズマリーはぷいと顔を背けた。一瞬にして、カッと頬に昇った熱を誤魔化すために、わざと怒った口調で言う。
「すぐ調子に乗らないの！　もう…家族ぐるみで親しい人が戦場に行くって聞いたら、心配の一つくらいしても当たり前でしょう！」
　もっとも、その誤魔化しは上手く行っているとは言えないかも知れないけれど。証拠のようにレイドリックの、くすくすと偲び笑う声が聞こえて来る。露骨にからかう気配にムッとするけれど、馬上で彼に支えられた今の状態では逃げ場がない。
　ローズマリーに出来たことは、口元を引き締めながら、視線を周囲へと投げることだけだ。
　そのまま、少しの沈黙が二人の間に訪れて。その沈黙を破るように口を開いたのは、レイドリックだった。
「今のところ戦争に出る予定は無いけれど、来月、戦う予定は出来たんだ」
「………えっ？」
　戦争ではないけれど、戦う予定があるとはどういうことだ。驚きと共に、むくれていたことを忘れてパッと振り返るローズマリーに、レイドリックは口元に笑みを刻んだまま種明かしをする。
「御前試合があるんだよ。それぞれの騎士団に所属している騎士のね。もちろん全員は無理だから、各騎士団から代表が数人選ばれて参加する形式のものだけど」
「御前試合？　レイドリックも出るの？」
「そう。上司命令で。戦いがないからと言って、腕を磨くことを怠ってはならない、という陛下のご提案とのことだよ。あとはまあ、半年前の内乱に荷担はしていなくても、含む感情を持つ諸侯達に対する牽制の意味もあるのかな」
　王宮騎士団を始め、騎士団は言わば王にとっては懐剣だ。存分に王の騎士達の力を周囲に見せ付けることで、叛意を押さえようとする考えなのだろう。もちろん、本当に叛意を翻そうとする者をそれで完全に押さえ込むことが出来るわけではないが、行動を慎重にせざるを得ない状況にすることは期待出来る。
「当日の御前試合は観戦出来るから、デュオンと観に来ると良い。ついでに俺の応援をしてよ。…アッシュギルのじゃなくて」
「アッシュギル様も出るの？」
「出るよ。あとは………エリオス卿も」
　少しばかり重たい口調で呟いた名は、聞き覚えはあっても知らない人の名前だった。エリオス…どこで聞いた名だろう、と考えて思い出したのは、エリザベスの顔だ。
　確か彼女が、自分とレイドリックが幼馴染みだと知った時に、自分にも幼馴染みの騎士がいるわよと笑って教えてくれた人の名ではなかったか。
「エリオス卿って……確か、エリザベスの？」
「そう。レディ・エリザベスの幼馴染み、ブラックフォード公のご子息だ。シュワルツ侯爵を名乗っておられるけれど、騎士としての呼び名の方が馴染みが深い。君はまだ、会ったことがない？」
「公爵家の方とお会いする機会なんて、あるわけないわ」
「そうか。ならきっと、見ることくらいは出来ると思うよ。もっとも、俺としては……出来ればあの方には、御前試合は欠席して欲しいけどね」
　あの方に勝つのは、とても難しいだろうから。
　どちらかというと自信家で、自他共に相応の力を認められているレイドリックのものとは思えない、弱気な発言だ。例え相手が誰であっても、勝って見せると言い切りそうなものなのに。
　相手が公爵家の子息だと、充分な実力を発揮してみせることは難しいのだろうか。そんな失礼とも言えるローズマリーの疑問を、笑って否定したのはエリザベスだった。
　レイドリックとの一時を過ごした翌日、エリザベスから届いたお茶会のお誘いに乗ってハッシュラーザ侯爵家に訪れた時、レイドリックとの会話を思い出して友人に尋ねてみたのだ。自分の疑問を素直に、そのままに。
　するとエリザベスは笑ってこう言った。決してそんなことはないわよと。
「御前試合は、戦場での戦いの模倣よ。戦場で身分など気にして、相手に合わせて勝ちを譲るなんて真似をしていたら、幾つ命があっても足りないわ」
「それはそうだけど…」
「レイドリック様は素直に、実力の面でそう仰ったのよ。エリオスのお父様…ブラックフォード公爵様が、陛下に次ぐ国の騎士の頂点に立つ、大将軍であることは知っている？」
「もちろん、聞いたことはあるわ」
「黒騎士とも呼ばれる公爵様は、大将軍の地位に相応しい実力の持ち主よ。元々ブラックフォード家は王侯貴族であるのと同時に、代々優秀な騎士を輩出する家系で、歴代の大将軍の多くはこのブラックフォード家から出ている。エリオスはその公爵様の唯一の後継者ですもの、小さな子供の頃から騎士としての英才教育を受けているの」
　そのエリオスは既に若くして、大将軍の下に続く、十名いる将軍の一人として名を連ねている。今の若い騎士達の中では最強と言っても良い。
「ローズには申し訳ないけれど、私も、エリオスとレイドリック様とでは、エリオスに分があると思うわ」
　いくら才能があってもレイドリックの実力は、彼には及ばないと言われているも同然の言葉に、複雑な感情を抱いた。そんなのは、実際に戦ってみなくては判らないじゃないと、反発めいた思いも湧く。
　そうしたローズマリーの内心を知ってか知らずか、エリザベスは実に優雅に微笑んで見せた。ローズマリーが親しいレイドリックの肩を持つのは当たり前、口でどう説明するよりも、実際に目で見れば判ることだ。
「その御前試合には私も行く予定なの。良かったら一緒に行きましょう、よろしければデュオン様も」
「………お兄様に言ってみるわ」
　屋敷に戻り早速頼んで見ると、兄の許可はあっけない程簡単に降りた。元々デュオンも、御前試合には足を運ぶつもりでいたようで、ローズマリーを、もっと他の貴族達との間に交流を持たせると言う意味でも都合が良いと考えたらしい。
　人脈は、いくらあっても足りないと言うことはない。増えれば増えるほど、人間関係の煩わしさに悩まされはするものの、それを上手く躱すことを覚え、自分の都合の良い関係を保つのも、処世術の一つだと言うことのようだ。
　なんだかとても難しいことを要求されたような気がするが、あえてローズマリーは気がつかなかったフリをした。今のローズマリーにとって、人間関係の悩みはレイドリック一人だけで充分である。
　兄の要求に一から十まで全て素直に従っていては、とてもではないが身が保たない。兄とは違ってローズマリーは、頭の出来も回転の速さも、ごくごく人並みでしかないのだ。同じことを要求されても困ると言うものだ。
　それはともかくとして、レイドリックから御前試合の話を聞いてから、その当日を迎えるまで、彼と顔を合わせる回数は減った。試合に出ることが決まってからは、その試合に向けての訓練に力を注いでいるようだ。
　そのことは事前に聞かされていたし、当然のことだと思っているから不満はない。それに会う回数は減っても、二日に一度はレイドリックからこまめな手紙が届く。書いてある内容はなんてことのない、その日あったちょっとした出来事だとか、自分が面白いと感じたことだとか、日常的なことだ。
　年に数度しか顔を合わせず、手紙だって滅多に貰ったことがなかった、ここ数年に比べれば何とマメなことだろうと、間を置かずに届く手紙に少々呆れ混じりの感心もしたけれど、届く手紙の数が増える度に、次第に彼からの手紙を楽しみにするようになってくる。
　彼の手紙の中で、もっとも多く名前が出て来るのは、やはり同じ見習い時代からの仲間である、ケビンやローウェン、そしてボリスの名だ。四人は良く連なって、あれやこれやと賑やかにやっているらしい。
　手紙が届く都度、返すローズマリーからの手紙を受け取るところを目撃されて、ひどくからかわれたと戯けた口調で書いてある文章には少し笑ってしまった。その時の四人のやりとりが、簡単に想像出来たから。
　レイドリックにとってあの三人は、仲間であり、悪友であり、そして親友でもあるのだろう。兄とはまた違う関係を作っている姿を見ると、少しだけ遠く感じることもあるけれど、笑っている顔を想像すれば、ホッと心が暖かくなる。
　そんなことを考えながら、ふとローズマリーは気付いてしまった。
　努力をしようと言ったのはレイドリックだし、実際に努力してくれているのも彼の方だ。
　幼馴染みとしての気安いやりとりも多く、だからこその居心地の良さは確かにある。それを踏まえた上でも、レイドリックのエスコートは慣れたもので、自分が特別な存在になったかのような錯覚を抱いてしまいそうになる。これでは多くの令嬢が彼に陥落してしまう理由も判らなくも無い。
　ローズマリーだって戸惑いながらも、レイドリックに引き摺られるまま彼との時を過ごしているけれど、気がつけば以前よりも彼のことを思う時間が増えている。
　もちろん、会う機会や時間が増えたのだから当然のことかも知れない。これまでだって度々幼馴染みのことを思い出しては、元気だろうか、無事にやっているだろうかと考えることもあった。
　でも今はその頃とは、少し何かが違っている。
「……まさか、ね…」
　こんな簡単に、彼の思惑どおりになんて、まさかそんなことがあるわけがない。
　これでは彼がこれまで相手にしてきた、その他大勢の令嬢と同じではないか。ちょっと甘く優しくされればすぐに舞い上がって、恋だの愛だのと騒ぎ出す彼女たちのことを、内心では自分とは違う存在だと思っていたのに。
　あの時感じていた令嬢達に対する少し傲慢な感情が、そのまま自分に跳ね返ってくる思いに唇を噛み締めた。
　頭の中に浮かんだ可能性を首を振ることによって追い出して、自分の机の上に並べた手紙を見つめる。
　そうしながら、自分に言い聞かせた。レイドリックは幼馴染みで良い。それ以上でも、それ以下でもない、それが自分にとって一番良い……傷つかずに済む関係なのだから、と。今は少しだけ、特別な環境の中で絆されてしまっているだけだと。
　彼に、惹かれ始めているなんてそんなこと、あってはならないのだとも。
　それでも、一度芽生えた「もしも」の可能性を、完全に忘れ去ることは出来ない。その可能性と感情が、やがてローズマリーに新たな問題を投げかけてくるようになる時が、もう間近に迫っていた。



　重たい剣戟の音が響き渡る試合会場の中で、上がったのはレイドリックの勝利を告げる審判の声だった。
　対戦相手であるボリスの手からはじき飛ばされた彼の剣は、遠く離れた地面に突き刺さり、彼が駆け寄るよりも先にレイドリックの剣先が彼の眼前に突きつけられている。
　それでもボリスはまだ起死回生を狙うように一瞬だけ自分の剣に視線を向け……けれど、やはり無理だと判断したのだろう。やがて諦めたようにため息と共に肩の力を抜き、降参だと両手を挙げる。
　その後に審判から告げられた、レイドリックの勝利だった。
　王宮騎士団を始め、各騎士団に所属する騎士の中から、選ばれた騎士十六名が参加者に名を連ねて開催された御前試合は、勝ち抜き戦によるトーナメント方式で行われた。
　先程のレイドリックとボリスの対戦は二回戦でのことだ。馬には乗らず、武器も剣だけの白兵戦に見立てた試合は、実際の戦場で身に纏うものよりも軽装で、その分観客の目を意識した、華やかな衣装を身に纏った騎士達の姿と、白熱する剣戟の応酬で会場を大いに沸かせていた。
　試合観戦に会場へと押し寄せたのは貴族だけではなく、運良く入場券を手に入れることの出来た王都の民達の姿もある。普段は遠くから見るだけの、王の騎士達の戦いぶりに熱狂する声が四方八方から上がり、すぐ隣にいるエリザベスや兄の声すら聞き取りにくい。
　初めて目にする御前試合での騎士同士の戦いは、これが試合とは到底信じられない程の緊迫感と迫力でローズマリーを圧倒した。他の騎士達の戦いですら、気がつけば手に汗を握り締めているような状態なのに、それがレイドリックの試合となれば一層緊張は増す。
　しかもその相手はローズマリーも知っている、ガーデン・パーティで知り合ったボリスだ。パーティでの印象は、三人の中で一番大人しげに見えたが、戦いとなると彼の様子はまるで別人のように一変した。
　もちろん普段と違う印象だったのはレイドリックも同じだ。戦いの詳しいことなどローズマリーには判らないが、レイドリックの剣筋や攻撃は普段飄々として見える彼の物とは思えないほど、好戦的で容赦がないように感じられる。
　先へ、常に先へ。一歩間違えれば、相手の差し向ける剣に貫かれるかもしれないことなど、恐れてもいないような戦い方は勇敢に見えるのと同時に、危なっかしくて恐くなる。レイドリックは、本物の戦場でも同じなのだろうか。
「あいつ…まだあんな戦い方をしているんだな」
　そう思ったのはローズマリーだけではなかったらしい。隣で見学してた兄が呟いた、珍しく苦みの混じった声がやけに強く耳に残る。
　結果的にボリスは、レイドリックのそうした間を置かない、容赦ない追撃に押されて敗北した。ボリス自身一つの手も抜かずに精一杯戦ったことが判るものの、あと一歩届かない。二人の力の差は、どこにあって、どんな理由によるものなのだろう。
　互いの健闘を称え、握手を交わした後に会場を去り際、レイドリックの視線がローズマリーの姿を捉える。多くの観客がいる中で自分の姿を見つけ出すなんて、きっと愛の力だわ…などとは、残念ながら思わない。
　身分や立場に応じて、観客席はある程度仕切られているので、その位置関係を知っていれば目当ての人間を見つけ出すことは難しくないことだと知っているから。
　目が合うと、とたんにレイドリックが晴れやかに笑って片手を上げて寄越す。自分の周囲にいる令嬢達から黄色い声が上がり、あれは自分にだ、いいや自分にだと言い合う声を背中にしては、なかなか派手に手を振り返すことも出来なかったけれど。
　胸の前でこっそりと手を振れば、彼の笑みが深まったので、ちゃんと伝わったようだ。
「短期間で随分親密になったじゃないか？」
　そうした二人のやりとりを目にした隣にいる兄から聞こえた声が、心なしかじっとりと探るような声音に聞こえたのは気のせいか。
「あら、デュオン様。ローズとレイドリック様が親密さを増すのは良いことですわ。お兄様としても、嬉しいことではございません？」
　一方逆隣からのエリザベスは、少々意味深に弾んでいる。自分で結婚を薦めているくせに、何か文句でもあるのかと言わんばかなエリザベスに、デュオンはことさら大げさかつ、わざとらしい仕草で嘆いてみせる。
「理屈ではそうですがね。レディ・エリザベス。目の前で可愛い妹が、親友と言えども他の男と親しげにしていると、少々複雑な感情を抱いてしまうのも兄心なのですよ」
「まあ、困ったお兄様だこと。デュオン様もお早く、決まったお相手を見つけられることをお薦めいたしますわ」
「ご心配なく。自分のことは妹の後で、ゆっくりと考えさせて頂きます」
　お上品な会話だが、自分を間に挟めて左右で進めるのは少々勘弁して欲しい。何だか居たたまれなさに拍車が掛かる気がするのは、ローズマリーの気のせいではきっとないはずである。
　二人の会話に巻き込まれぬよう、神妙に肩を竦めていると、会場ではすぐに次の試合を告げるファンファーレが響き渡った。楽器の音に背を押され、新たに会場に入ったのは、右手からはアッシュギル。左手からは黒衣の青年騎士だ。
　上から下まで黒衣を身に纏い、いっそ地味に見えてもおかしくない程なのに、太陽の下で輝く鮮やかな金色の髪がまるで黄金のようで、ひどく目を惹く。顔立ちは、レイドリックのような甘さは少なく、柔らかさもアッシュギルに比べれば少ないものの、一目で軍人と判る、引き締まった凛々しい顔立ちの青年である。
　彼の姿を見るのは、今日で二度目。エリオス・レオ・ブラックフォード……つまりは、エリザベスの自慢の幼馴染みであるその人だった。
　彼を見るまでローズマリーは、エリザベスの彼に対する評価には、いささか幼馴染みとしての甘さも含まれているのではと思っていた。自分の、レイドリックに対するものと同じように。
　でも実際に彼の戦いぶりを見てしまえば、甘かったのは自分の方だと悟る。未来の大将軍と言われるだけあって、彼の実力は他の騎士達とは明らかに群を抜いている。何も知らない素人の目でも明確なのだから、対戦相手の騎士からすれば尚更に、自分と相手との実力の差を思い知っているだろう。
　それでもアッシュギルも、怯むことなく剣を振るい、王宮騎士として恥じぬ戦いを見せたが、結果はやはり誰もが想像した通りの結果に終わった。最初から劣勢を覆すことが出来ないまま終了した試合結果に、さすがのアッシュギルも悔しげな表情をしていたが、エリオスに右手を差し出され、握手を交わした時にはもう、いつもの彼の顔に戻っている。
　去り際に、彼もこちらを見た……正確にはエリザベスを。ローズマリーと違ったのは、その視線を受けたエリザベスが、周囲を気にすることなくはっきりと、彼に向かって手を振ったことだ。
　にっこりと微笑む彼女の笑顔に、金髪の青年の表情がふわりと苦笑するように綻んだ……ように、見えた。親密だと言うのなら、自分達だけでなくこちらとて負けず劣らずではないだろうか。
「……ねえ、リズ？」
「なあに？」
「あの……もしかして、リズって……エリオス様とは特別な関係なの？」
　尋ねる口調がしどろもどろになってしまう。しかしエリザベスの反応はと言うと、けろりとしたもので、くすくすとおかしそうに笑いながら否定する。
「違うわよ、何度も言うけれどエリオスは幼馴染み。小さな頃から親しくしているけれど、それ以上でも以下でもないわ。浮いた話の一つも無い堅物で、今のところ彼の一番大切な女性は、妹のリゼルよ。何もレイドリック様ほどとは言わないけれど、あれだけの美丈夫なのだもの。エリオスも、もう少し浮き名を流しても良いのにね」
　と。天下の公爵家令息を、堅物と言い放ってしまえるのはエリザベスくらいのものだ。
　ちなみにその妹姫のリゼル嬢は、あまり身体が丈夫ではないらしく、夕べも熱を出して父と兄に外出禁止令を出されてしまっているらしい。ローズマリーが会ったことはやはりないけれど、あの貴公子の妹ならば、さぞかし美しい少女に違いない。
　少し近寄りがたい印象を受けたが、先程彼が見せたふっと笑った雰囲気は、一瞬驚く程優しく見えた。きっとその雰囲気の通りに優しい兄なのだろう。　御前試合はその後も続いた。二回戦で上位四名が選出され、残る準決勝一戦目では話題のエリオスと、レイドリックとの対戦になる。
　一体どうなるのかとハラハラするローズマリーとは打って変わって、エリザベスの様子は落ち着いたものだ。幼馴染みの勝負の結果など気にしないのか、それとも負けるはずがないという自信のせいなのか……この時ばかりは、少しだけ落ち着きすぎている親友が恨めしい。
　とにかく勝っても負けても、怪我だけはしないで欲しい。
　これまでのレイドリックの戦い方を見ていると、肉を斬らせて骨を断つ…という訳ではないが、本当に勝ちを手に入れるためには身体の一部分が失われても構わないのでは、と思ってしまうくらい危なっかしくて仕方ない。
　握り締めた両手の平がじんわりと汗で湿ってしまう。
　そんなローズマリーの心境を知っているのかいないのか、レイドリックは見た目はこれまでと変わりなく、悠然と会場へ姿をあらわす。けれどもその表情が、これまでに比べて無いに等しい。
　まるでこれから自分が断頭台にでも向かうかのような印象を抱かせる。これまでレイドリックの様々な表情を見て来たローズマリーだが、今の彼の顔は初めて見る。
　いつもからかうように浮かんでいる笑みも、甘い眼差しも、飄々とした態度もない、目前の対戦相手に集中する、それは戦いの前の騎士の顔だった。この対戦では、誰もがレイドリックの健闘に期待しながらも、エリオスの勝利を確信している。
　それはレイドリック本人も同じに違いない。けれど、だからといって最初から負けるつもりで戦う意思はない、刃を交わすからには勝ちを狙って行く。そう言わんばかりのレイドリックは、ローズマリーの知らない青年のようだ。
　試合開始を告げるトランペットの音が響き渡った直後、二人の手にする剣が唸り、ぶつかる音が周囲に響き渡る。端的にこの試合の結果から言ってしまえば、やはり勝負を持って行ったのはエリオスで、レイドリックに勝利の女神が微笑むことは無かった。
　それでもレイドリックもただ一方的にやられた訳ではない。今の自分に持てうる限りの技術と力で相手に対抗していたし、愛用の剣や体格の身軽さを利用して素早い動きの連続攻撃で、一時はエリオスを追い詰める場面も見られた。
　こういった整えられた試合では、戦場とは違い各騎士それぞれが通常とは違う力を見せることもある。実際普段ならば実力が上だろうと思われる方が、下の者に破られる試合もいくつか発生している。
　けれども、そう言った要素を含めても力が届かなかったのか、最後に剣を手元から飛ばされて、敗北を認めたのはレイドリックの方だった。
　額から流れ落ちる汗を乱暴に袖で拭う彼の顔は、やっぱり今までローズマリーが見たことがないほど硬く引き締まって見える。それでも、敵わないだろうと判っていても、精一杯の努力はした自信のせいか、顔を上げた時には意外にさっぱりした表情で、エリオスの差し出す手を握り返していた。
　周囲の観客達からも満足そうな声援や拍手が響き、それらに応えるように腕を振って二人は会場を後にする。この後に控える決勝までは、準決勝二戦目の騎士が連戦となるため、一時間ほどの休憩時間を挟んでの開始となるようだった。
　その休憩時間に、いてもたってもいられなくなったローズマリーは兄とエリザベスを残し、一人こっそりと観戦席を抜け出した。
「お疲れ様。見ていたわよ」
　通路で役割を終え、表舞台から裏へと出て来たレイドリックを捕まえて声を掛ければ、ローズマリーを見やった彼が少しばかり情けなさそうに苦笑して見せる。何故そんな顔をするのかと首を傾げたローズマリーに、意外にも素直な返答が返って来たのはその直後だ。
「出来ればもう少し、格好いいところを見せたかったな。負け試合なんて情けない」
「そんなことないわ、とても頑張ってたじゃない。私はこういうのは良く判らないけれど……あなたは充分、強いと思うわ」
「それでも負けは負けだ」
「そんなこと」
　どっちでもいいじゃない、と最後まで言うことは出来なかった。
「これが戦場なら、今頃俺は首を獲られている」
　レイドリックが言い切った言葉に一瞬ギクリとして、目を見開いた。確かにレイドリックが今無事な姿で、ローズマリーと話が出来ているのはこれが試合だからであって、戦場であれば彼の言う通り一度の負けが死に繋がるものだ。
　彼の言うことは間違っておらず、正しい。
「………そう言うことは、言わないで」
　でも、正しくても今は聞きたくないし、考えたくない。
　彼にとっては身近な当たり前の出来事であっても、ローズマリーにとっては出来ればそうした現実は遠いものであって欲しい…と思うのは我が儘だろうか。
　もしもこれから先、彼の妻となるのであればこうした現実も受け入れて、覚悟しなければならないことだろう。例え相手がレイドリックでなかったとしても、騎士を夫にするのであれば、やはり相応の覚悟は必要だ。
　それでも今は死を想像させる言葉は嫌だ。もしものことなど、考えさせないで欲しい。
　折角の慰労に水を差す、無粋な言葉に対する怒りや苛立ちよりも、何故だか悲しくなって俯くように視線を落とせば、とたんにレイドリックが罰が悪そうに詫びた。
「ごめん。余計なことを言ったね」
　レイドリックが間違ったことを言った訳ではない。ただ、ローズマリーにまだ覚悟が足りないだけだ。それを承知の上で、今この場では彼が譲ってくれたのだと思うと、今度罰の悪い気分になるのはローズマリーの方である。
　その後に続いた、数秒の沈黙の後。
「……レイドリック、あなたはいつも、あんな戦い方をしているの？」
　正直に言えば、尋ねることは躊躇った。先程もレイドリックに言った通り、ローズマリーは戦いの何たるかも知らない素人で、誰かが剣を合わせる姿を見るのも今日が初めてだ。自分が感じた印象の全てが正しいかどうかなんて、判らない。
　それでもどうしても気になって仕方がない。自分の気のせいなら良いのだが……兄も似たような印象を抱いたとなれば、尚更に。
「あんな戦い方？」
　一方レイドリックは、ローズマリーの疑問が判っているのか、いないのか。少なくとも今の彼の様子を見るだけでは判らなかった。
「ええ……何というか、積極的というか……好戦的というか…」
「騎士が戦いで尻込みしていたらお話にならない。それは当たり前のことだと思うけど？」
　そうなのかもしれない。いや、その通りなのだろう。
　でも違うのだ、ローズマリーが言いたいのは、そう言うことじゃない。
　何と言えば彼に上手く伝わるのだろう。言葉が思い付かなくて、つい、視線を彷徨わせ、まごつくように唇を震わせた時だ。
　ふっとレイドリックが、その口元を綻ばせて、今度は彼の方から問いかけて来る。
「ねえ、ローズ。俺は本当に頑張っているように見えた？」
「ええ、見えたわ」
「あんなに頑張ったのに、負けちゃって可哀想とは思わない？」
「………少しだけね」
　先程一瞬漂った、気まずい雰囲気を打ち払うような笑顔を見せるレイドリックは、何か悪戯を考えついた少年のような目をしている。それに警戒しなかったかと言うと嘘になるものの、彼の気持ちが切り替えられるのなら、少しくらい付き合ってもいいかと素直に頷けば。
　とたんに、彼の口の端が、にぃっと釣り上がったように見えた。
　残念なことに今の彼の表情には嫌な予感しか感じない。ついつい出してしまった仏心は無用だっただろうか。
　じりじりと後ずさって距離を空けようとするけれど、それより早くに一歩前に足を踏み出したレイドリックによって、腕を掴まれた。
　痛みを感じるような強い力ではないものの、咄嗟に振り解くことが出来ない程度には掴まれていて、より一層嫌な予感に眉を顰めたローズマリーに、彼はもはや胡散臭いとしか思えない甘ったるく微笑んで寄越す。
　これが他の令嬢ならば、この微笑み一つで真っ赤になって舞い上がるのだろう。しかしいかんせん、ローズマリーはレイドリックとの付き合いが長すぎる。舞い上がるよりも、より一層警戒心を強めてしまう彼女に、身を屈めて耳元に唇を寄せながらレイドリックは囁いて来た。
「じゃあ、キスをして？」
「………はあ！？」
　何を言い出すのだろう、この男は。つい、令嬢としてあるまじき素っ頓狂な声を上げながら、胡乱に見上げるもレイドリックの笑顔は変わらない。
「御前試合に勝つと、もちろん報奨金が貰えるんだけどさ。他に、王妃様から祝福のキスをして貰えるんだよね」
　言いながら、自分の頬を指し示す。それは知っている、こういった試合では騎士は名誉の他、貴婦人に対しての勝利をも誓って戦うのが習慣だ。勝者には、身分の高い貴婦人からの祝福のキスが贈られるのは定番である。
「でも今回は負けちゃったから」
「……だから代わりに、私にしろと言うわけ？　王妃様の身代わりは光栄だけれど、でも結構失礼な言い草ね」
「平たく言っちゃうとそうだけど。でも俺は、ローズにして貰った方が嬉しいし、その方がまた頑張ろうって思えるんだけどなあ」
　調子の良い、滑らかな言葉に咄嗟に言葉が詰まってしまったのは、決して彼の言い分にドキリとときめいたから……ではない、はずだ。今は随分と大人しくなっているけれど、渡り鳥という異名を持つ彼は、女性に対してのこの程度の発言などお手の物だ。
　自分だけに囁いてくれているのだと、勘違いしてはならない。そう思うのに、どうして否応なく顔が赤くなってしまうのだろうか。
「大丈夫、頬でいいよ。昔は良くしてくれていたじゃない、一日に何度も大好きって言いながらさ。ああ、それともやっぱり成長すると子供の頃の記憶なんて忘れてしまうのかな、今じゃ昔が嘘のように、刺々しくされることも多くて結構傷つくんだよね」
「昔は昔、今は今でしょう。子供の頃の話を引っ張り出して、さりげなく自分を被害者にしないで」
「ああ、やっぱり子供の頃の思い出は思い出のまま二度と戻れない、美しき過去ってことなのかな。大人になるにつれて綺麗な心を忘れてしまうなんて余りに悲しすぎるよね、俺のこの悲しい気持ち、君には判って貰える？」
「ええ。なんだかとっても面倒臭い人ね」
「相変わらず容赦ないな、ローズは」
「何度も言うけれど、私相手じゃその気になれないと言ったのはそっちじゃないの」
　忘れもしない、縁談を聞かされたその日の出来事だ。あの時は、こっちの方こそごめんだと思ったし、お互い様だとも思ったけれど、自分で思うよりも結構、引っかかっていたらしい。
　恨めしげな視線を向けるローズマリーだが。相変わらずレイドリックの返答はケロリとしたものだ。
「それこそ、昔は昔、今は今…かな？」
　どういう意味だろう。以前はその気にはなれなかったけれど、今は多少なりともそう言う気持ちがあると言うことだろうか。それとも自分の反応をただ楽しみ、からかわれているだけなのだろうか。
　問い質してみたいけれど、どちらの返答が返って来ても多分、複雑な気分になるのは逃れられそうにない。かと言ってここで嫌だと言っても彼が引かないだろう。
　それこそまた過去のことを持ち出しては、さめざめと泣いてみせるくらいのことはする。卑怯で狡いとは思うものの、それで先程の試合の落ち込みを解消してくれるのなら、そちらの方が良いのかも知れない。
　………もっとも、見た目、あまり落ち込んでいるようにも見えないのだが。
「……仕方ないわね、こんなところで駄々をこねられても面倒だし」
「俺は子供と一緒なの？」
「子供にしては邪気が多すぎるんじゃないかしら。……もう良いから、屈んでくれる？」
「仰せのままに」
　戯けた口調で一礼して、身を屈める彼の頬に手を添える。微妙に、その手が強張っているような気がしたのは多分、気のせいだ、きっと。
　こんなことは大したことではない。それこそ、昔にはレイドリックの言うとおり、何度もしたことだし、頬に口付けながらぎゅうとしがみついては、好きだと繰り返し甘えたことも何度もある。
　それこそ昔は定番の、大きくなったらお嫁さんになると言う発言を口にしたのも、一度や二度ではない。とは言えその可愛らしい思い出は、耳にしたデュオンに『結婚というものがどれ程恐ろしく、人生の墓場と言われるほど嘆かれるのか』と世にも恐ろしい男女の愛憎劇を切々と説かれ、いくらもしないうちに「もうお嫁さんにはならない！」と軽くトラウマになって泣きながら叫んだ、苦い記憶にすり替わっているけれど。
　あの時の兄の所業は、今思い出しても酷すぎると思う。幼い少女の淡い夢を、どす黒い世知辛いものに変えてしまったのだから。
　……とまあ、それはともかく。
　そういうわけだから、頬へのキスなど大したことではない、そう大したことでは。
　…………それなのにどうして、こんなに緊張するのだろう。
　近付くと、ふわっと汗の匂いがした。つい少し前まで、あんなに身体を動かして剣を振るっていたのだ、当たり前のことだ。毎日兄と共に走り回っていた子供の頃の、彼からも同じ匂いがしていたことを、不意に思い出した。
　嫌な匂いではない、むしろどこか懐かしくなる。たったこれだけのことでも、懐かしく感じる程に、今までの自分達がどれだけ疎遠になっていたのかと思うと、僅かに唇が震えた。
　そのまま、逆の頬に唇を寄せて、軽く触れ合わせてからすぐに身を引こうとしたローズマリーは、いつの間にか背に回っていたレイドリックの片腕に遮られて、離れることが出来なくなる。
「ちょっと……！」
　赤くなった顔をあまり見られたくなくて、早く離れたいのにそれを許してくれないレイドリックの腕の中でもがき、彼を睨んだ…直後だった。「こらー。そこの阿呆鳥、公衆の面前でいたいけな令嬢を拐かすなど、天が許しても俺が許さんー！」
　芝居がかった口調と共に、三人の青年がこちらに近付いて来る。内、一人はまだ軽装の鎧を身につけたままだ。
　纏まって、こちらへと近付いて来た三人を、もうローズマリーも知っていた。
　ケビンとローウェン、そして二回戦でレイドリックと戦ったボリスだ。カッと頬に熱が昇った。
　三人の視線に晒されて、今の自分の状態がひどく恥ずかしく感じる。なのにレイドリックはまだ、ローズマリーの背から手を離してくれない。
　実情はどうであれ、これでは他の人の目から見れば、場所も弁えずに情熱に振る舞っている恋人同士のようだ。さすがに居たたまれずに真っ赤になって俯くと、見かねたようにローウェンがレイドリックを窘めてくれた。
「レイドリック。ミス・ノークが困っているよ、離してあげたらどう？」
「野暮なことを言うなよ。恋人とのスキンシップを楽しむことの、何が悪い？」
「そう言うことはどちらかの屋敷に戻ってからにしろ。ミス・ノークに恥ずかしい思いをさせたままでいるつもりか？　女性を困らせるなど、騎士以前に男のすることではない」
　続いてボリスにも窘められて、ようやく渋々とレイドリックの手が背から離れた。
　瞬時に、大きく一歩後ろに下がれば、ローズマリーのその反応が少しばかり面白くなさそうに、軽く唇を尖らせてくる。そうするととたんに幼い表情になって、また内心ローズマリーの鼓動が跳ねた……なんてことは、絶対に口にするものか。
「やれやれ。三人とも、ローズの味方か」
「当たり前だ。騎士は、貴婦人の味方だからな。それよりもさっきの試合だが、相変わらずエリオス卿にはなかなか敵わないもんだな。レイドリックでも見事に完敗か」
「煩いな、人の古傷を抉るようなことを言うなよ。…まあ確かに完敗だな、それは認める。でもそれは今日の話であって、次はまた違う結果が出るかも知れない」
「相変わらず負けず嫌いだね、レイドリックは」
「負けるのが好きな人間なんかいないだろ。いるとすれば、よっぽどの変わり者じゃないのか？」
　むくれたレイドリックの肩をケビンが軽く小突いてから、顔を合わせた四人の青年達は先程のエリオスとの試合内容へと話題を変えていった。これはローズマリーをのけ者にしたと言うよりは、話題を変えることによって、これ以上ローズマリーに気まずい思いをさせないための配慮と取るべきだろう。
　証拠にボリスと目が合うと、小さく微笑み返してくれる。
「ボリス様もお疲れ様でした。とても素晴らしい試合だったと思います」
「ありがとうございます、ミス・ノーク。残念ながらあなたの騎士には敵いませんでしたが、そう仰って頂けるなら戦った甲斐があります」
「ボリスはいつも、惜しいところまで行くんだがなあ。いつレイドリックの、すまし顔をぶん殴ってくれるのかと楽しみにしていたのに」
「おい、ケビン。それが友達の言う台詞か」
「悪いけど、僕も同じことを思っていたよ。僕たちの中でレイドリックに勝てそうなのは、ボリスだけだしさ」
「私も、今度こそはと思っていたんだけどね。レイドリックを殴れたら、とてもすっきりするだろうな」
「酷い奴らだな、お前達！」
「まあ、素敵なお友達ね。皆さんのお気持ち、とても良く判ります」
「ローズまで！」
　打てば響くような四人の会話に、口元を綻ばせた時だった。再びレイドリックに掛けられた、第三者の声が聞こえた。
「レイドリック様」
　しっとりとした高い声音は、男性のものではない。
　振り返った先には侍女を共に付けた、一人の貴婦人が上品に微笑んでいる姿があった。
　美しい女性だ。
　艶のある栗色の髪を複雑な形に結い上げ、薄化粧を施した顔立ちは繊細な美貌と、どこか儚げな印象を見た者に与えてくる。けぶるような長い睫毛が、瞬きをする度に彼女の目元に微かな影を落とし、うっすらと色づいた唇は瑞々しく艶めいていた。
　けれど一瞬ローズマリーを驚かせたのは、彼女自身の美しさ以上に、彼女が身に纏うドレスだ。彼女の肌の白さを強調させるかのように、首元からつま先まで全身を、漆黒のドレスで包んでいる。
　それがより一層その貴婦人の華奢な身体付きをも強調するようで……この女性は誰かと、戸惑いながらも見上げたレイドリックを見て、ぎくりと心臓の鼓動が一つ跳ね上がった。
　彼女を見るレイドリックの表情が、酷く強張っていたからだ。
　てっきり彼の社交界での知り合いかと思った。恭しく気取った仕草で挨拶をして、当たり障りのない会話を交わして…それで終わる程度の。
　なのに違う。レイドリックのこの表情は、違う。
　すぐにレイドリックは自分の表情を取り繕うように隠し、微笑みを浮かべて見せたけれど、ローズマリーには判ってしまった。彼の目が笑っていないことに。
　貴婦人と、レイドリックとの間に漂う噛み合わない違和感を感じ取って、ローズマリーは自分が驚く程動揺していることを自覚した。
　誰？
　そして何故？
　答えはまだ、得られない。
「お久しぶりです、ボローワ伯爵夫人」
　礼儀正しいながらも、レイドリックの口調も声も、どこかよそよそしい。それに気付いているのかいないのか、ボローワ伯爵夫人と呼ばれた女性は柔らかく微笑んだまま、形のよい唇を開く。
「随分とご無沙汰をしておりました。……最後にお会いしたのは五年前かしら」
「いいえ、六年前ですよ」
　六年前。ローズマリーの頭の中で、その年数が急速に大きな意味を持って膨らんでくる。頭の中に、あの日の夜の出来事が鮮明に蘇った。
「もうそんなになりますのね。あれきり、レイドリック様とはなかなかお会いすることがなくなってしまって……」
「ご主人は如何なさいましたか？」
　昔を思い出すように話し始めた伯爵夫人の言葉を、半ば遮るように強引に話題を変えさせるのも、レイドリックらしからぬやり方である。普段の彼なら、相手を気遣って話題を変えることはあっても、相手が話す言葉を遮るような非礼をしてまで変えたりはしない。
　明らかに昔の話は聞きたくない、と言わんばかりだ。
　少し察しが良い人間なら、すぐに気付くだろうに相変わらず伯爵夫人は、気に止めた様子も無く微笑み続ける。その、変わらない微笑が何故だか少し恐く感じられた。
「実は主人は、昨年亡くなりましたの。元々、普段からお酒を良く飲まれる方で……その日も、沢山お酒を頂いてから、ベッドに入って間もなく…うっと声を上げたと思ったら、それっきりになってしまいました」
「それは…知らずに失礼しました。お悔やみ申し上げます」
「いいえ。もう数日で一年になりますもの。気持ちも大分、落ち着きましたわ」
　と言うことは、伯爵夫人の衣装は喪服と言うことだろうか。それにしても、夫を亡くしたと言う割には随分と淡々と話す印象だ。
　もうじき一年という言葉どおり、時間の経過と共に気持ちが落ち着いたせいもあるのかもしれないが、それにしても少しくらいは夫を失ったことによる悲しみを感じられても良さそうなものなのに。
　そこまで考えて、ローズマリーはそっと瞳を伏せる。駄目だと思った。今の自分は、突然現れた、レイドリックと知り合いの貴婦人の登場に動揺している。その為に必要以上に彼女の粗探しをして、悪い先入観を抱こうとしている。
　この時頭に浮かんだのは、過去、この貴婦人がレイドリックの恋人だったのではないかという思いだが、若く見えても伯爵夫人はレイドリックより年上に見える。六年前、彼はまだ十六の少年で、年上の貴婦人…それも既婚者を相手に浮つくことはないはずだ。
　いくら浮き名を流すとは言っても、暗黙のルールはある。レイドリックが既婚者の夫人を相手にどうこうするなどと言うことは考えたくない。
「先程の試合、拝見させて頂きましたわ。結果は残念でしたけれど、とても素晴らしい試合でした」
「それはどうも」
「……ご婚約なさったと伺いました。そちらのご令嬢が？」
　これまでは一方的に視線を注ぐばかりだった女性から、突然目を向けられて、心臓がぎゅうと掴まれるような衝撃に身を竦ませる。そこへ、レイドリックの背がローズマリーの視界を遮った。
　否、遮ったのはローズマリーのではなく、ボローワ伯爵夫人の視線だろうか。
　否定することもなく頷き…多分、彼は小さく笑ったのだろう。顔は見えなくても、僅かな声の変化と、肩の揺れで判る。ただ判らないのは、その笑いの理由だ。
「ええ。昔から親しくさせて頂いている、ノーク男爵家のご令嬢です。彼女とも幼い頃からの付き合いで、勿体ない程の良縁だと思っています」
「まあ…ではレイドリック様は今、お幸せなのですね」
「……奥様」
　会話の途中で、後ろに控えていた侍女が控えめに口を挟んだ。続いて振り返った伯爵夫人に何事かを囁く小さな声が洩れ聞こえてくる。お時間が、と聞こえたところからして、どうやら何かの時間が迫っているらしい。
　その侍女の言葉に頷き返して、また伯爵夫人はゆったりと微笑んだ。
「では、今日はこれで失礼致します。次はもう少しゆっくりお話が出来ると良いのだけれど」
「……でしたら私が、途中までお送りしましょう。今は試合に興奮した者が大勢いますから、万が一のことがあってはいけません」
「ご丁寧にありがとうございます」
　ふんわりと微笑む伯爵夫人に軽く頭を下げ、先導するのはボリスだ。
　伯爵夫人が場を去って行くまで、空気はピンと張った糸の様に張り詰めていた。
　ボリスに案内され、立ち去って行く伯爵夫人の背を、じっと見送るレイドリックの瞳は、豊かな彼の感情が消え失せたかのように、一切の表情が無い。麗しい女性の登場に、何かしらコメントをしそうなケビンや、ローウェン、そして夫人を先導して行ったボリスまでも似たような表情をしていた。
　それがまた、ローズマリーの不安を煽った。
「……レイドリック」
　小さく呟いた彼の名を呼ぶ声は、今は届かないかも知れない。そう思った予想に反して、すぐに彼の目がこちらを振り返る。そして……ようやく、少しだけ笑った。
「ごめん、おかしな雰囲気だっただろう？」
「……今の人は誰？」
「マダム・ルイーザ。ボローワ伯爵の細君で、今は未亡人…と言うことになるのかな」
「違うわ、聞きたかったのは名前じゃなくて………」
「少し古い知人と言うだけだよ。他に話せるようなことは、何もない。君は気にしないでいいよ」
「………」
　気にしないでと言われて、その通りに出来るなら苦労はしない。けれどレイドリックの目は、これ以上聞いてくれるなと訴えている。そんな目を向けられてしまうと………普段は彼に言いたいことを言うローズマリーも、何も言えなくなってしまう。
　そんなローズマリーの肩を抱き寄せて、少しも納得していない彼女を宥めるように額に唇を寄せながら、もう一度レイドリックは囁いた。
「本当に、何でも無いよ。君が気にするようなことじゃない」
　だけど、ローズマリーは気付いてしまっている。
　あの貴婦人は、立ち去る最後まで自分達が婚約したと聞いても、祝福する言葉を口にしなかったこと。彼女の、今幸せかと尋ねた言葉に、レイドリックは返事を返さなかったこと。
　そして……今、こうしてレイドリックが囁いている言葉が、ローズマリーにではなく、まるで自分自身に、そう言い聞かせているかのような呟きであることを。
　レイドリックに対する気持ちが、少しずつ変化を見せ始めた矢先の出来事に、ローズマリーは自分がこの場合、どう対応すべきなのか……すぐには判らず、ただ、途方に暮れるばかりだった。
　ローズマリーが自分の子供の頃の思い出を振り返る時、必ずその思い出の中に登場するのは、兄のデュオンと、幼馴染みのレイドリックだ。
　小さな少女の世界は箱庭のように小さくて、その二人と、他に両親、そしてレイドリックの両親が登場するともう、それだけで舞台はいっぱいになってしまうくらい、小さな小さな世界の中で生きて来た。
　成長すると共に徐々にその世界は広がり、他にも幾人かの登場人物が思い出を優しく彩ってくれるけれど、それでも特に登場回数が多い人物に違いは無い。
　何でもかんでも、二人の真似をしようとする幼い頃のローズマリーは、自分と二人との間に年の差の他に、男女の性別の違いがあることも知らなかった。
　そして、成長と共に二人と同じ行動が出来なくなる時が来る、と言うことも知らなかったほど、共にあることが自然だったあの頃。
　ローズマリーがどう思おうとも、現実は着実に目の前に訪れる。
　レイドリックがこれまでのようには、男爵家に遊びに来ることが出来なくなると告げたのは、ローズマリーが六歳になってしばらくした頃である。
「どうして？」
　純粋に意味が判らずに問い返したローズマリーに、レイドリックが答えた返答は、「騎士になるから」と言うものだ。でもローズマリーには、何故騎士になる為には、これまでと同じように付き合うことが出来なくなるのか、その理由が判らない。
　説明してくれたのは兄だ。
「レイドリックは今年の夏から、ラザフォード伯爵家のお世話になって、見習いとして住み込むことになるんだ。そうなれば基本的に、年に二度の休暇以外には実家に帰ることは出来ない。お前のお守りも卒業と言うことだ」
　多分この時のローズマリーは、随分と目を丸くしていただろう。後に母に聞いた話、大きな目が零れ落ちてしまうのではないかと心配するほどだったと言う。当然ローズマリーは覚えていないのだけれども。
　ただ、今も覚えているのは、やっぱり兄の言うこともレイドリックの言うことも、納得も理解も出来なくて、ただ、自分が嫌われてしまったからそのせいで、もう遊べないのだと思ったことだ。
　レイドリックは、何度も違うと言ってくれたのに、ローズマリーの耳には聞こえなかった。それほどにショックだったのだ。
　わんわんと声を上げて大泣きして、
「どうして？　ローズの何がいけないの？」
　そればかりを繰り返す。自分に悪いところがあるなら、直すようにする、良い子になるからとどんなにお願いしてみても、優しくて自分に甘い幼馴染みもこの時ばかりは、首を縦には振ってくれない。
　ならば、自分も騎士になると、一緒にその伯爵家に行くと言っても駄目だった。
「我が儘を言うのはいい加減にしろ、ローズ。それ以上レイドリックを困らせるな」
　どうして。どうして。
　兄に厳しく叱られて、泣きながらローズマリーが逃げ込んだのは母の元である。柔らかな母の膝に縋り付きながら、わあわあと声を上げて泣く幼い娘の背を撫で、母は少し困った顔をしながらも言ったものだ。
「仕方がないわ。あなたは女の子でレイドリックは男の子なんだもの。男の子と女の子では、将来背負うものが違うのよ。いつまでも同じではいられないの」
　と。
　母の言うことは、やっぱりローズマリーには理解出来ない。いくら、男女の違いを説明されても、その役割の違いを説明されても同じだ。もっとも、当時の自分の年齢を考えれば、仕方がないことではあるのだけれど。
　幼いローズマリーには、自分が二人に嫌われてしまったから、だから意地悪をされているのだとしか思えなかった。
　これまでのようには会えないと言われたショックはもちろん、嫌われてしまったことがとても悲しくて、それからは自分の部屋に閉じこもってしまった程だ。
　昼になっても夕方になっても、食事の時間になっても出てこようとしないローズマリーを、部屋の外から幾人もの人が呼ぶ。けれどその呼ぶ人の声の中に、兄とレイドリックの声はない。
　やっぱり、自分は嫌われてしまったのだ。一緒に遊びたくないほど、顔も見たくないくらいに。考えれば考える程に悲しくなって、涙で枕をぐっしょりと濡らしながら、泣き続けた。
　その内に泣き疲れて眠ってしまったらしい。
　気がつくと窓の外はすっかり暗くなっていて、扉の向こうで何度も自分の名を呼んでいた人の声も聞こえなくなっていた。
　気遣われると鬱陶しいとすら感じたくせに、放っておかれるとますます自分が不要な人間の様に思えて、またしゃくり上げるように嗚咽を漏らしたとき、お腹がぐうと小さな音を立てた。
　そう言えば、朝から何も食べていない。泣き続けていたせいで、喉もからからに渇いている。空腹よりも、喉の渇きの方が辛くて、仕方なくベッドから降りると、とぼとぼと部屋の扉に向かって歩き出した。
　ふわりと花の香りがしたのは、扉に手を掛けた時だ。すっきりとした、少しだけ刺激のある独特の香りは、ローズマリーも知っている。
　少しだけ扉を内側から開くと、その僅かな隙間から小さな花の束が姿を見せた。ローズマリー……自分と同じ名を持つその花が、漂う香りの正体である。
　母が好むこの花は、男爵家の庭にも植えられて群生している。開花時期にはむせ返りそうになるほどの強い香りを、不得手とする人も多いだろう。けれども母のお陰か、それとも同じ名を持つと言う親近感のせいか、ローズマリーもこの花が好きだった。
　床に置かれていた小さなブーケを拾い上げ、その香りを嗅ぐと、不思議と少し気持ちが落ち着いてくる。目の端に浮いた涙を拭った頃を見計らったように、横合いから声を掛けてくる人がいた。
「落ち着いた？」
　誰もいないと思っていたけれど、ローズマリーがそう思っていただけで、彼女が出て来るのを扉の外で待ってくれた人がいたらしい。顔を上げて目が合えば、その人はローズマリーを見てにこりと微笑む。
　人懐こく、優しい…物心ついた頃から見馴れた顔だ。
「レイ……」
　この頃のローズマリーは、レイドリックのことをレイと呼んでいた。まだ上手に回らない子供の舌では、彼の名は少し呼びづらかったからだ。
　彼は一体、いつからここで待ってくれていたのだろう。
「中に入ってもいい？」
　問われてすぐに頷くことが出来なかったのは、やはり昼間の記憶が強く残っていたからだ。けれども、ずっと待ってくれていたらしい彼の行動を思うと、駄目と言うことも出来ずに曖昧に俯く。
　そんなローズマリーの額に軽く口付けを落とすと、レイドリックは小さな少女の身体を部屋に戻してから、一緒に用意していたらしい果実水をグラスに注ぎ手渡してくれる。
　あれだけ泣いたのだから、喉が渇いたでしょうと言う彼の言葉どおりに、カラカラだったローズマリーが躊躇わず、そのグラスの中身を飲み干したところで彼が言った。
「昼間はごめんね。でも誓って言うけれど、ローズを嫌いになったわけじゃないよ。ローズのことはずっと好きだ」
「………じゃあ、どうして？」
　今までは何をするにも一緒で、どこに行くにも連れて行ってくれたのに。
「僕は騎士になるから。ずっとそうしたかったんだ。だから、伯爵家に行く」
　騎士になるためには、まず幼い頃から他家に入り基礎を学ぶ必要がある。本当ならば、もう二、三年前には見習いとして家を出るべきで、この時点でのレイドリックの年齢では遅いくらいだ。
　遅れた理由は、ひとえにレイドリックの母にある。
　レイドリックの父、エイベリー子爵も以前は騎士で、今回世話になるラザフォード伯爵にも片腕と信頼されるほど、実直で勇猛な騎士であったらしい。
　しかし残念なことにエイベリー子爵はまだレイドリックが五歳の頃、戦場で命を落としても不思議はないほどの深手を負い、長い間生死を彷徨う出来事があった。ローズマリーはまだその頃は生まれたばかりの赤ん坊で、記憶など全く残っていないが……相当な騒ぎになったのは間違いない。
　その時の怪我が元で、エイベリー子爵は若くして騎士の称号を返上している。何とか助かった命の代わりに、左手の自由を失ってしまったからだ。その後熱心なリハビリにより、ある程度動く様にはなっているが、握力は極端に弱く、腕も肘より上には上がらない。
　そんな夫の姿を見て、夫人は息子のレイドリックが騎士となる道に強い拒絶を示した。息子を失うことを恐れたのだ。夫は幸いにも助かった、けれど息子が同じようになった時、同じように助かるとは限らないと。
　夫人の涙ながらの強い抵抗に、エイベリー子爵はもちろん、レイドリック自身も強行することは躊躇われた。
　女の我が儘だと切り捨ててしまうのは簡単だが、血まみれの夫の姿を心の傷にしてしまっている夫人の意思を、真っ向から無視することは彼女の繊細な心のバランスを崩してしまうようで、恐ろしかったからだ。
　その代わりに二人は、長い時間を掛けて夫人を説得した。
　騎士となる以上は確実な安全など保証出来ない。時には心配するとおりに命を落とすこともあるだろう……それでも、何より大切なのは本人の意思だ。その、本人の意思を親の思い一つで摘み取ってしまってはならないと。
　結果、夫人をどうにか説得し、消極的ながらも同意を得ることが出来たのがつい最近のことらしい。
　説得している間にも、レイドリックは父から騎士となるために必要な知識や基礎体力作り、剣や馬の扱い方などを学んでいたが、他の少年達より始まりが遅くなってしまったハンディは否めない。
　遅れた分を取り戻す為にも、一層の努力が必要となる。
　だからしばらくの間は会えないと、再びレイドリックは告げた。
　もちろんそんなのは嫌だとその時にもローズマリーは泣いたが、いくら泣いてもレイドリックは少し困ったように微笑むだけで、自分の言葉を撤回することはしなかった。
　今思えば、ローズマリーには年上の少年だけれど、この頃のレイドリックだってまだ、十一になったばかりの子供と呼べる年齢だった。そんな年頃で、優しい両親の元を離れて、他家に入ることは不安で、心許ないことだったはずだ。
　でもこの頃から既に彼は、騎士になると言う明確な目標を持ち、宣言どおりに夏を迎える頃、実家である子爵家を出て行った。どれ程ローズマリーが泣いても、縋っても、やんわりと宥めるだけで意思を変えることはしないままに。
　それまでは、口でどう言おうとも結局は皆に甘やかされ、誰もが何でも言うことを聞いてくれるものだと思っていた日常が、決して全てが自分の思う通りにはならないのだ、ということを学んだ出来事でもある。それ自体は寂しくて、ショックでもあった。
　でもレイドリックは帰省する度に必ず男爵家に顔を出してくれたし、その度ごとにローズマリーを初めとした小さな花のブーケやプレゼントを渡してくれた。
　出先でローズに似合いそうなものを見つけると、つい買っちゃうんだ、と笑っていた彼の笑顔が嬉しかった。
　どこへ行っても幼馴染みは幼馴染みであり、自分達の関係が変わることは無いのだと、ローズマリーに教えてくれるように細々とした気遣いをしてくれたと思う。兄のデュオンが、いっそレイドリックの方がローズマリーの本当の兄みたいだと、やっかみ半分、苦笑半分で告げたほどに。
　大きくなれば判るようになると、レイドリックが告げたように、ローズマリーも十を数えるくらいの年齢になれば、自ずとこれまで判らなかったことも判るようにもなってきた。
　彼らと同じことを、自分には同じようには出来ない……そのことはやっぱり悔しくて寂しかったけれど、仕方がないことなのだと納得出来るだけの心の成長も遂げていた。
　大人になるに従って、子供の頃には出来ていたことが出来なくなる。逆に、子供の頃には出来なかったことが、大人になるに従って出来るようになる。
　年月と共に徐々に現れて行く変化は、避けようのないものなのだと。
　それでも、変わらないものもあるはずだ。その変わらないものの中には、兄や幼馴染みとの関係も含まれていると、ずっと思っていた。
　けれど………絶対に変わらないものなど、もしかしたら、この世にはないのかもしれない。
　六年前のあの夜のことを思い出すと、今でもローズマリーの胸はキリリと傷む。優しいばかりの思い出の中に、唯一残る苦い記憶。
　あの夜の出来事を、彼はなかったかのように振る舞い、あれから一度も口にすることもなく……またローズマリーもあえて口にすることはせずにいるけれど、忘れてしまうことも、何もなかったことにも出来ないままだ。
　レイドリックが、以前の彼と同じようでいて、でも何処かが変わってしまった夜。それは彼との間に、越えられない距離を明確に感じた夜でもあった。
「レイ？　……レイ、どこ？」
　エイベリー子爵令嬢であり、レイドリックの実姉であるエミリアの婚約披露パーティーのさなか、姿を消したレイドリックの姿を探してローズマリーがまず向かったのは、彼の私室だ。
　幼い頃から家族と共に出入りしている子爵家の屋敷は、誰の案内を受けずとも迷わずに彼の部屋に辿り着くことが出来たし、また子爵家の使用人もローズマリーを見かけても柔らかく微笑むだけで、その行く手を阻むことはしない。例えそれが、屋敷の主人達一家のごくプライベートな空間であっても。
　何の障害もなく彼の部屋に辿り着いたローズマリーは、けれどその部屋でレイドリックの姿を見つけることは出来なかった。彼はまだ、部屋に戻っていないのだ。
　では一体、どこへ行ったのだろう。会場に戻ったのだろうか？
　ならば良いのだけれど……レイドリックの姿が、いつの間にか広間から消えたことに気付いているのはローズマリーだけではない。実の姉の晴れ舞台だというのに、その弟であるレイドリックが姿を眩ませるなど、と、エイベリー子爵が気難しげに眉を顰めていたことを知っている。
　幸いまだエミリア本人は気付いていない様子だが、もし気付けば見えない弟の姿に残念に思うだろう。
　レイドリックほどではないが、エミリアもローズマリーが小さな頃から可愛がってくれている人だ。出来れば彼女が悲しむ顔は見たくない。
　けれども、子爵がどうのとか、エミリアがどうのと言う以前にローズマリーの胸をざわつかせ、今こうしてじっとしていられずにレイドリックの姿を捜し歩いているのは、今回の婚約披露パーティが始まる少し前に顔を合わせた彼の様子が、普段のレイドリックと少し様子が違ったことが気に掛かっているからだ。
　本当はもっと早く声を掛けて、何かあったのかと聞きたかった。
　でも、賑やかな周囲の雰囲気や幸せそうなエミリアの様子、そして初めて見る家族だけではない多くの人々達に囲まれてのパーティに、すっかり飲み込まれてしまっていたローズマリーは、結局彼に聞くことが出来ないまま時が過ぎてしまったのだ。
　そして気がついたらもう、彼の姿は無かった。かといって、すぐにローズマリーも何かの理由無くしては、パーティを抜け出す訳には行かない。
　しばらくして、夜遅くまで続くパーティの中で小さなあくびをした娘の様子に、ローズマリーの母があなたはもう先にお休みなさい、と声を掛けてきたのをきっかけに、ようやく広間を抜け出した。
　まだ十一歳の少女が眠気を覚えて退出する姿を、見咎める者は誰もいなかった。お休みなさい、と声を掛けてくれる人の方が多かったくらいだ。だけどレイドリックは違う。他の誰が先に退出しても、身内の彼は可能な限り最後まで残らなければならない立場のはずだ。
　一体いつから広間を抜け出したのかさえ、ローズマリーには判らなかった。
　にじり寄る眠気を前に、早くベッドに入ってしまいたい気持ちはあったけれど、今は先に彼を見つけ出したい。見つけて、どうしたのと聞いて、彼が何でも無いよと微笑んでくれれば、ローズマリーは安心して眠れる。
　逆を言えば、そうでなければ何だかどうしても気持ちが落ち着かなくて、うろうろと屋敷の中で彼のいそうな場所を探し歩きながら、ようやくローズマリーが辿り着いたのは庭の温室だった。
　レイドリックの母が育てる、色とりどりの花が咲く小さな温室は、ローズマリーにとってもお気に入りの場所だ。夜にこの場所を訪れたのは初めてだけれど、夜空に昇った満月に近い月が、温室のガラスに映り込んで、青白い光を投げかけている様は、どこか幻想的に見える。
　例えば今、目の前に小さな妖精が姿を現せても不思議ではないような…そんな気分にさせられる。
　通常花は太陽の下に咲くものが多いけれど、中には夜に花開く花もあるらしい。そうした夜に咲く大輪の白い花のすぐ傍に、探していたレイドリックがいた。昼間は輝いて見える彼の朱金の髪も、今は月の光に染められてどこか青白く光って見える。
　なにもかもを吸い込んでしまうローズマリーの黒髪とは、全く趣の違うレイドリックの髪はそれだけで何かの宝石のようで、きらきらと輝く様が美しい。
　ようやく見つけた幼馴染みの姿にホッとして、彼の傍らに駆け寄ろうとしたローズマリーは、けれど望みを叶えることは出来なかった。
　不意に立ち尽くしていたレイドリックが、右手に握り締めていた鞘が付いたままの剣を振り上げて、力任せに近くで温室を見守っていた天使像目掛けて振り下ろす。陶器で出来た繊細な天使は、いとも容易く甲高い悲鳴のような音を立てて砕け散った。
　パラパラと残骸が断末魔のごとき音を響かせながら、当たりに散らばる様はローズマリーに、物が力任せに破壊される単純な恐怖と、目の前の幼馴染みがしでかした行動が信じられない驚きとで咄嗟に声も出ない。
　天使像の変わり果てた姿を前に、レイドリックの手から剣がゴトリと重たく滑り落ちる。空いた両手で少年が自分の顔を覆い、肩を震わせるのと、ローズマリーが無意識のうちに後ずさる足元から、微かな靴底が擦れる音が洩れるのとはほぼ同時だ。
　人の気配に気付いたレイドリックがハッと顔を上げて振り返り、その弾みできらきらと輝く何かが彼の目元から散る様が確かに見えた。
　最初それが何か判らなかった。同じようにきらきら輝く彼の髪かと思った。でも違う、散ったのは髪ではない。
　彼の、涙だ…………
「…………レイ……？」
　咄嗟に、何を言えば良かったのだろう。自分の目にしたものが信じられず、同時に何故彼が涙を零すのか、その理由が判らず、尋ねようとしても舌が痺れてしまったように動かなくなる。
　ローズマリーの記憶にあるレイドリックはいつも笑っていて、悪戯や我が儘が過ぎる時には少々叱られることもあったけれど、無意味に物を壊したり、泣いた顔を見たことはない。少なくともすぐには思い出せないほど、記憶にない。
　いつも泣いては慰められたり、宥められたりするのはローズマリーの方で……だから、こんな時どうしたら良いのか判らなかった。
　目を丸くし立ち尽くすローズマリーの様子に、レイドリックも自分の涙が彼女に見られたことは察したのだろう。従騎士の白い礼服に身を包んだ、彼の腕が顔を隠すように上がって、背けられる。
　何かを堪えるように噛み締められた唇が、わななきながら震えているように見えて、ますますローズマリーを困惑させた。
　何があったの、どうして泣いているの？　何が悲しいの、どこか辛いの？
　尋ねたい言葉は幾つも存在するのに、たった一つさえ声に出すことが出来ず……それでも、ローズマリーは彼の元に近付こうとした。理由は判らないまでも、ひどく辛そうな、悲しそうな様子は放っておけないと思ったし、立ち去ることの方が今は優しさになると言うことも、彼女はまだ知らなかったから。
　ただ、自分が泣いた時のことを思い浮かべて、頭を撫でて貰った優しい手の温もりを自分にも再現出来たらと……思ったのはそれだけだ。
　幼いがゆえにまっすぐで、純粋だからこその優しさ。
　でもその優しさは、相手に受け取れるだけの心の余裕がなければ、ただの押し付けがましい自己満足になる。そんなことさえ知らなかった、この夜の、この瞬間までは。
　それを痛烈に学ぶことになる。他の誰でもない、レイドリックから。
「………るな…」
「……レイ？」
「…っ……来るな！」
　前に踏み出したローズマリーの足は、それ以上先に進む前に地面に縫い付けられたように、固まってしまった。
　決して怯えるほどに大きな声で、怒鳴られた訳ではない。それでも、無視出来ない程強く、はっきりと向けられた拒絶の言葉に、心の中が真っ暗になる錯覚を覚える。
　これまでにレイドリックから拒絶などされたことのないローズマリーには、初めて向けられた彼のその言葉が、剥き出しのまま突きつけられた剣のように感じられた。
　まるで自分自身が、先程彼に砕かれてしまった天使像になったかのような錯覚を覚える。
　月の下、レイドリックの姿が普段よりも青白く染まり輝いて見えるように、ローズマリーの白い肌も同じように青白く見えるだろう。でも例え今が昼間であったとしても、多分大差は無かったかも知れない。
　さあっと自分の頭から血の気が下がり、いつもは健康的に色づいている頬も、色を無くしているだろうから。
　今にも泣き出しそうな顔をするローズマリーから、感情の行き場を見失ったように顔を背けたまま、レイドリックはその夜、一度も真っ直ぐにこちらの目を見ることはしなかった。
「…ごめん、悪いけど今は、少し一人にして欲しい」
「で、でも…」
「お願いだから」
　逆らうことを許さない強い口調に、嫌でも悟らざるを得ない。
　今、レイドリックが求めているものは、ローズマリーの慰めではない。一人になりたいと願う彼は、ローズマリーを求めていない。むしろその存在を拒絶している。
　それがはっきりと判った。だとするならば、ローズマリーにこの時、出来ることは何もない。
　一歩二歩と後ずさり、奥歯を強く噛み締める。
　今までで感じたことが無いくらい、幼馴染みの……レイドリックの存在が遠く思えた。例え彼が騎士になる為に実家を出ても、年に数度しか会えなくなっても、彼が遠いなんて思ったことは無かった。
　なのに今、目の前にいるはずの人がひどく遠い場所にいるように思えてならない。どんなに手を伸ばしても、決して届かないくらい……近寄ることも、出来ないくらいに。
　次の瞬間、ローズマリーはパッと身を翻すと、温室から逃げるように駆け出した。後ろからレイドリックが追って来ることはない。
　温室から、子爵家で自分に用意してくれた客室に戻るまでに、途中で見かける使用人の姿さえ避けながら、ようやく飛び込んだ客室の扉を閉めた直後、ぽろりと涙が頬を滑り落ちる。
　頭の中を埋め尽くすのは、なぜ、どうしてとそればかりで、答えなど判るわけもない。
　自分が知らないうちに、何か失敗をしてしまったのだろうか。それとも自分の知らないところで何か、彼を傷付けるようなことがあったのだろうか。
　知りたいのに、知ることの出来ないもどかしさと拒絶された恐怖、そして深い悲しさに溢れて止まらない涙を、こぼし続けたまま扉の内側で、膝を抱えて蹲る。
　この日のためにと、母が新しく用意してくれた可愛らしいドレスも、綺麗に結って貰った髪も、うっすらと施して貰った薄化粧も、何もかもが台無しだ。
　本当は、暫くぶりに会う彼に、普段よりもめいっぱいおしゃれをした姿を見せて、褒めて貰うつもりだった。
『可愛いよ、良く似合っている』
　と、彼は微笑んで、きっとそう言ってくれる。そしてそれから、以前より少しは上達したダンスを披露するために、彼とワルツを踊るはずだった。
　なのに今の彼の心は、ローズマリーの些細な期待にも気付かない程…実の姉の祝福にも集中出来ないほど、他の何かでいっぱいになっていて、そこには自分が割り込む余裕など欠片も無い。
　レイドリックはローズマリーの、まだ狭い世界の大きな部分を占める特別な存在だけれど、レイドリックの中での自分はその十分の一……いや、もしかしたら百分の一にさえ満たない存在なのかも知れないと思うと、急にどことも知れない場所に放り出されて迷子になったような、心許ない気分になる。
　自分はレイドリックを特別だと思っていた。
　でも、どうやら彼にとってはそうではなかったらしい。
　少なくとも辛いとき、寂しいとき……傍にいても良いと思ってくれるほどには……自分は、彼の傍にさえいられないのだ。
　泣きながら、心の中で辿り着いた結論はさらにローズマリーを傷付けて、打ちのめしたけれど。何より苦しかったのは、それでも、嫌いになれない幼馴染みを慕う気持ちと、思い詰め、傷ついた様子の彼を案じる自分の心だった。
　いっそ、それならもう良いわと、綺麗に割り切れたら良かったのに。　あの夜のレイドリックの涙の理由は、今も判らないままだ。
　いつ眠りについたのかも判らない程、泣きながら眠って目が覚めた朝には、もうレイドリックの姿は子爵邸からなくなっていた。何でもローズマリーが起き出すよりも早い、まだ夜が明けたばかりの頃に騎士団へと戻って行ったらしい。
　長く留守にすればそれだけ、他の従騎士達に遅れを取るから、という理由で。
　そうした息子の、薄情とも言える行動を何故か彼の両親は、咎めることはなかった。姉のエミリアも少し寂しそうに微笑むだけで。今思えば彼の家族は、あの時のレイドリックの様子がおかしかったことも、その理由も知っていたのかも知れない。
　きっとそうなのだろうと思う。例え離れて暮らしているにしろ、エイベリー子爵家は仲の良い家族だ。父も、母も、姉も…ローズマリーに気付いたことに、彼らが気付かないはずはない。知った上で、あの時は息子の気が済むようにさせていたのだろう。
　折角綺麗にして、来てくれたのにごめんなさいね、とエミリアは、泣いて真っ赤になったローズマリーの目元の腫れに、気付かないフリをしてその手に小さなブーケを握らせてくれる。
　ローズマリーの花で作られた薫り高いそのブーケを見て、また泣きたくなったことを覚えている。彼が騎士になると言い出した日、部屋に閉じこもってしまった夜にも、彼は同じブーケを持って部屋を尋ねてくれた。
　それから後も、何度も何度も。
　いつも花と彼は一緒だったのに。今は、このブーケだけ。
　姉に託したこのブーケが、彼なりの「ごめんなさい」の合図であることは、幼いローズマリーにも察することは出来た。他のことで頭をいっぱいにしながらも、それでも気に掛けてくれた証拠だと言えるけれど……それよりも、ただ、彼が自分を見て、そして微笑んでくれれば………それだけで良かったのに。
　それから年数は過ぎても、あの時の一人取り残された思いは今もまだ、ローズマリーの胸の内に残っている。ただ今は、彼女ももう大人と呼ばれる年齢になって、胸の奥に隠す手段を覚えただけのことだ。
　あれからレイドリックは休暇の時にも、実家に戻ってくることは殆ど無くなった。兄とは時折王都や社交界で顔を合わせ、行動を共にすることもあったようだが、まだ社交界デビュー前だったローズマリーにはそんな機会など無い。
　殆ど会うことも無くなって、手紙やカードのやりとりも途絶え、疎遠になって……どんなに親しく付き合っていた幼馴染みでも、その関係が頼りないものになることなどあっけない程簡単だ。
　ローズマリーも成長と共に、彼女自身の世界が広がったこともあり、もうレイドリックが自分の世界の殆どを占めるような存在ではなくなった。以前のように、彼に会いたいと口に出すことも無くなったし、彼女は彼女で独自の新たな人間関係が形成されて行く。
　兄から、レイドリックが無事に騎士としての叙勲を受けたと聞いた時には、祝いの品とメッセージカードを送ったし、戦場に赴くと聞けばその都度、無事な帰りを願うカードを送ったけれど、表立ってしたことはそれだけだ。
　重荷にはなりたくないと彼からの丁寧だけれど形式的な返礼のメッセージに、返事を返すようなことはしなかった。
　ただ、無事に帰ってくることだけを毎日祈り、無事に帰ってきたと耳にした時には心底安堵して、一人でどこにいるとも知れない神へと感謝の言葉を告げる日々が続く。
　以前と同じようでいて、どこか女性に不誠実な言動を見せ始めたのもその頃だ。
　彼の華々しい女性との間の噂話は、既にローズマリーの耳にも届くようになっており、聞けば、彼と女性との噂はあの夜の少し後から既に噂されるようになっていたらしい。
　それがまだ、誰か特定の令嬢とのロマンスであれば、若い青年のこと、何も非難されることはなかっただろうに……不特定多数が相手であればそうはいかない。華やかな女性遍歴に、若い内の恋愛はしておくものだとおおらかに笑うものもいるけれど、当然眉を顰めるものもいる。
　ローズマリーは後者の方だ。
　以前は不特定多数どころか、特定の女性と噂になるような真似は相手の女性の不名誉にもなりかねないからと、注意深く避けていたはずなのに、まるであの時から彼の中の何かが変わってしまったかのようだ。
　聞こえて来る噂は、ローズマリーの知っているレイドリック・エイベリーという幼馴染みのものとは思えなかった。
　あの夜からまともに彼と顔を合わせたのは、今から二年前の、父が亡くなった時のことで、騎士の正装に身を包み葬儀に訪れた彼を見た時に、まるで知らない他人のようだと感じる自分の印象が嘘のようだった。
　再びレイドリックが、度々男爵家に顔を出すようになったのは、それからだ。彼の父のエイベリー子爵もそうだったが、気落ちした母やローズマリー、そして逆にこれからは自分が家長なのだと気負う兄の姿が気がかりだったらしい。
　父の葬儀の時にはさすがに自重したのか、軽々しい言動を見せることもなく神妙に弔問を述べていたけれど、彼の社交界での噂がどうやら嘘ではないと知るのには、そう長い時間は掛からない。
　元々、華やかな容姿の青年ではあった。口調も柔らかく、耳障りなほどに言葉を荒げることも滅多に無いため、女性受けは良いタイプだろうとは思う。他人の心の機微に敏く、さらりと好意を言葉にすることも躊躇わない。
　けれども昔とは違い、その言葉には真実味がない。軽々しいその場限りの言葉が多く感じられ、耳障りの良い言葉を並べては、女性を舞い上がらせることは得意でも、その言葉は心に残らない。
　真面目な話をしていても、すぐに茶化して話題の重さを軽くすり替えてしまう。まるで彼自身が、そう言った重みのある会話を避けているかのようだ。
　先日の、御前試合の時もそうだった。
　明らかにあの時顔を合わせた、ボローワ伯爵夫人、ルイーザと過去に何かがあったのではと思わせるのに、彼は何でも無いと笑ってそれ以上のローズマリーの追求を封じてしまう。
　やんわりと、そしてはっきりと。
　それ以上、踏み込んで来るなと。
　まるで六年前のあの夜のようだと思った。だから今、余計にこんな風にもう過ぎてしまった過去のことをあれこれと思い返してしまうのだろう。
　けれど、あの時と今とでは自分達の関係は違う。どんなに親しくてもただの幼馴染みだった昔と、お互い不本意とは言えど結婚話が出ている、一応世間では婚約者同士と見られている今と。
　縁談が出てから、今まで何度となく彼との未来を想像してみた。
　お互いに兄のように、妹のように思っていた幼馴染みを、すぐに夫や妻として見ることはやはり時間が掛かるかも知れない。それでも、縁談が出てすぐの頃はともかく、一応の努力をしている今は、そう荒唐無稽な話でもないのかと思えるようになっていた。
　夫となれば、少なくとも渡り鳥などと言う不名誉な異名が煽られるような行為は、きっと慎んでくれるだろう。その程度の良識はある人だと信じたい。
　子供が出来ても、多分彼は優しい良い父親になる。
　物語で読んで憧れるような、激しく燃えるような恋愛関係、とは行かないまでも、特別大きな波乱もないような、穏やかな家庭が作れるかも知れない。それもまた、一つの幸せだろうと思える。
　でも………そうした想像するような穏やかな未来は、多分今のままでは無理だ。自分達が共に生きる為には、お互いの感情や環境とは別に片付けなければならない問題があって、その問題は多分レイドリックの心の中にある。
　昔は触れることも許されなかったその問題を、結婚するとなれば見て見ぬフリはローズマリーには出来ない。彼の全てを知りたい、等とは言わないけれど、夫婦となるからには相応の信頼関係は欲しい。
　そう言う意味で、ローズマリーは、まだ完全にレイドリックを信じることが出来ないでいる。幼馴染みとしては信用している。人としてもそう悪い人ではないと知っている。でも異性としてとなると……今の彼は、どこか危うい。
　ローズマリーにはまだ、その彼の危うさに触れる勇気と覚悟が持てないでいる。中途半端な気持ちで踏み込むならば、いっそ知らない振りをする方がまだマシだ。それは多分、とても空しくなるだろうけれども。
　自分はどうしたら良いのだろう、どうしたいのだろう。
　答えはまだ、深い闇の中に沈んでいるようだった―――――



　ルイーザ・ボローワ伯爵夫人という女性は、どうやら社交界ではそれなりに名の知れた人であるらしいと、ローズマリーが知ったのは御前試合で初めて顔を合わせてから一週間後、エリザベスに誘われて出掛けたとある貴族のサロンでのことだった。
　貴族…特に夫人や令嬢達にとって他人の噂話は、恰好の娯楽の一つだ。
　男性よりもすべきことの少ない多くの貴族女性は暇を持てあましており、常に目新しいこと、面白いことを探し求める彼女たちの噂のネットワークは驚く程に早い。
　レイドリックとローズマリーの婚約話も瞬く間の内に広がっていて、今ではもう抵抗もせずに、肯定も否定もしないまま沈黙することにしている。
　ローズマリーの年齢になれば縁談など出て当たり前。
　その相手が渡り鳥の君と名高いレイドリックというのは、少々色めき立つ要素でもあるが、二人の関係が幼い頃からの幼馴染みという関係であれば、身分的にも状況的にも無理のない縁談だと納得される。
　時折知らない令嬢から睨まれたり、ことさら聞こえる様に嫌味を言われたり、当てこすられたりという被害はあるものの、にっこり微笑んで堂々としていれば、これと言った実害はない……はずだったのだけども。
「ねえ、ご存じ？　ボローワ伯爵夫人は、ご結婚前にレイドリック卿と随分親密でいらっしゃったらしいわ」
　曰く、まだレイドリックは従騎士で、ルイーザも独身だった頃の話だそうだ。
　社交界デビューしたばかりの初々しい二人の噂は、当時一部の人の間では有名だったらしいと。
　そう言ってにっこりと微笑んだ令嬢の瞳に、小さな悪意と好奇心が見える。婚約者の昔の話を聞いてローズマリーがどんな反応を示すのか、期待しているらしい。悪趣味だと思いつつも、彼女程度の行為は可愛いものだ。
　他にも内心面白く思っていない女性が多いことくらい、最初から承知している。
　レイドリックの貴族としての階級は、若い令嬢が目の色を変えて恋の相手にするほどに、高いものではない。いずれ子爵家を継ぐことが約束されてはいても、貴族としてはそう身分が高い方でも無い。
　正式な場ではエイベリー家が持つ第二の爵位、ハーグリー男爵を名乗ることもあるが、彼自身が持つ一番のステータスは王宮騎士であると言う点のはずだ。
　下級貴族や、爵位に強い憧れを持つ、中層階級の人々ならばいざ知らず、取り立てて目立ったうまみは感じられないだろう。
　それでもレイドリックの人気が若い令嬢を始め、多くの女性の間で高いのは、彼自身の魅力によるものだ。整った見目は勿論だが、甘く優しい口調や声は、夢見がちな女性から、男性に対する警戒心や猛々しいイメージを払拭して余りあるものだ。
　幼い頃からローズマリーという年下の少女を相手にしていたせいか、彼の口調は時折女性を甘やかす響きも感じられる。それが堪らなく感じる令嬢も多いらしい。
　それに彼自身、女性との付き合いに躊躇いを持たない。誘われれば誘われるままに、逃げられれば追わずに微笑んで見送る。
　レイドリックと親しくなりたい女性は、勇気を持って声を掛ければ、あるいは彼に声を掛けられるポジションを意識すれば、少なくとも言葉の一つや二つ交わすことは容易である、と教えてくれたのは他の誰でもない、親友のエリザベスからだ。
　今はローズマリーとの話もあり、彼もそう言った行動は随分控えているようだけれど、以前は楽しく会話が出来ていたのに、突然現れた婚約者に対する配慮だかなんだかで、一線を引かれた令嬢達にははなはだ、面白くない状況だろう……とも。
　今の令嬢の話は、そうした意味でのささやかな意趣返しだろう。でも彼女の話を聞いてもローズマリーはあまり驚かなかった。その噂話は今初めて聞いたけれど、何となく御前試合の時から、そうであっても不思議はないような雰囲気は感じ取っていたから。
　あの時にはまさか既婚者と、と考えることを止めたけれど、当時はルイーザも独身だったのであれば、二人の間に大きな障害は無かっただろう。少なくとも見た目的には。
　一瞬目を見張るほど、美しい女性だったと今でも思う。未亡人という呼称が付加価値として、余計に色気を感じさせるのかもしれない。頭の中で、レイドリックとルイーザの二人を並べて見ても、違和感はない。
　美男美女、良くお似合いだ。多分、ローズマリーが彼の隣に並ぶよりも、ずっと。
　そこまで考えて、ちりっと胸の奥で無視出来ない不快感を感じたのを、綺麗に押し隠してローズマリーは微笑んだ。
「いいえ、知りませんでしたわ。レイドリックは、過去は過去、今は今だからと、あまり自分の過去のお付き合いについては、お話してくれませんの」
　ただ言い逃れられ誤魔化されているのか、あるいは、過去の女性よりも今の君の方が大切だと囁かれているのか、どちらとも取れる言い方だ。
　案の定令嬢は少し迷った様子を見せ、そしてふんわりと微笑んでいるローズマリーの顔を見て、後者の方だと判断したのか、少しばかり面白くなさそうに眉を顰める。
「……そう。ローズマリー様はとてもお幸せで、大切にされていらっしゃいますのね」
　つい最近も耳にした言葉だ。御前試合の後での、ボローワ伯爵夫人からレイドリックへ投げかけられた言葉。あの時、レイドリックは答えなかった。
　幸せか、と今度は自分が真っ正面から問われると、ローズマリーにもすぐには答えられない。恐らく自分は、とても幸せな環境に身を置いているほどに恵まれた娘なのだろうと思うけれど……それを、明確に自分自身が感じるかどうかはまた、別の話だ。
　けれど大切にされているのかと問われれば、これには答えられる。
「……そうですね。そうなのだと思います」
　今も昔も、例え疎遠になっていた頃でも…レイドリックは意図的に、ローズマリーに冷たくしたことも、ないがしろにしたこともない。あの日の夜でさえ、自分自身のことで精一杯の様子だったのに、泣いているだろうローズマリーのことを考えて、姉に謝罪のブーケを託した程だ。
　縁談の話が出てからも、軽口は叩いても、彼なりにローズマリーを婚約者に見ようと努力する姿勢は伝わって来る。でもだからこそ余計に、自然と生まれる行動ではなく、努力により成り立つ、彼の恋人に対するような言動が、今は少し辛い。
　自分はレイドリックに何を望んでいるのだろう。
　これならばいっそ、ローズマリーの意思など無関係で命じられる、政略結婚の方がまだ、貴族の娘の役目だとすんなり受け入れられたかもしれないとさえ、思ってしまう自分が嫌だった。
　それと気付かれないように、そっと瞳を伏せる。そんなローズマリーの様子を横目で見つめ、エリザベスが「何かあったのかしら？」と問いかけてきたのは、令嬢達とのお茶会を終えて、屋敷へと戻る帰路の馬車の中でのことだった。「えっ？」
　唐突にも聞こえる彼女の問いに、必要以上に驚いてしまったのは、図星を突かれたせいなのかもしれない。目を丸くするローズマリーに、エリザベスは小さく苦笑して見せてから、御者へと声を掛ける。
「少し、適当に走らせてちょうだい。ゆっくりね」
　すぐに了承を伝えて来る御者の返答に頷き返し、改まって真正面から向き直られるともう、ローズマリーに逃げ場所はない。
「先程のお話しに出ていた、ボローワ伯爵夫人に関わることかしら？」
「…リズは何でもお見通しなのね」
「あなたがとても判りやすいのよ。…まあレイドリック様がお相手なら、いつかは起こる問題でもあると思っていたけれど」
「？　リズもボローワ伯爵夫人のことを知っているの？」
　意味深な親友の口調に、今度は純粋に驚いた。レイドリックの恋多き噂話はローズマリーも数多く耳にしてきたが、具体的な相手の女性の名前を耳にしたことはない。あまり社交界に出ることはなかったせいもあるし、意図的に避けていたせいもあるだろう。
　反してエリザベスはローズマリーよりも遙かに人前に出る機会が多い人物だ。目にすることも、耳にすることも、自分より多くて豊かなのは当たり前なのに、そう言ったいわゆる他人の色恋沙汰を彼女が耳にしていることが意外だ。
　頭の中で、立場上仕方ないにしても彼女も、社交界が苦手な仲間だと勝手に思い込んでいたからかもしれない。
　ローズマリーの問いにエリザベスは少しだけ迷う様子を見せた。この話をしてしまっていいものかどうなのかを迷っている素振りに見えたが、他の誰かに面白おかしく聞かされるくらいならば、信頼している友人からきっぱりと言って貰った方が良い。
　先程エリザベスも言ったではないか。レイドリックを相手にするならば、いつかは起こる問題の一つだと。避けて通れないのなら、立ち向かう努力はせねば。
「…そうね。…では、お話をする前提として、これだけはしっかりと心得ておいてね」
「何を？」
「今から私がするお話は、人々の噂話の域を出ないということ。当然だけれど、レイドリック様ご本人から伺ったわけではないもの。噂の全てが、真実とは限らないでしょう」
　つまりは聞いたこと全てを、真実だと思わないで欲しいと言うことだ。一番正しいのは、レイドリック本人から聞くことなのだからと。
「思わせぶりなことを多々なさっているのは事実でしょうし、幾人かの女性とのお付き合いがあるのも本当。広まる噂をご本人が否定なさっていないのもね」
　また、ちくんと心の奥が傷む。その痛みは、先程のサロンでよりも素直にローズマリーの胸を刺した。
「でも、以前も言ったけれど私は、レイドリック様は世間の噂ほど、不誠実な行為を繰り返してこられた方ではないと思っているわ。少なくとも意図的に、女性を傷付けようとなさったことはない。彼はそう言うことが出来る方ではない」
　言い切るエリザベスの言葉は、まるで自分よりもレイドリックのことを良く知っているかのような口ぶりだ。こんな時だというのに、それが少し面白くなくて、心配してくれる親友に対してこんな感情を抱いてしまう自分に自己嫌悪する。
「…駄目ね、私……」
「え？　何が？」
　自分だけに聞こえる様に呟いたつもりだったけれど、狭い馬車の中では彼女の耳にも届いてしまったらしい。突然謝罪したローズマリーに驚くエリザベスに、何でも無いのだと苦笑しながら首を横に振って、先を促す。
「リズはどうしてそう思うの？」
　少しばかりおかしなローズマリーの言動を不思議に思っただろうに、エリザベスはそれ以上尋ねることはせずに、流してくれた。
「そうね、理由は二つあるわ。一つは、彼に好意を持つ令嬢や、実際お付き合いのあった方から、レイドリック様の悪口が出たことが一度も無いと言うこと」
「………」
「本当よ。あの方をご存じの女性からは一度も聞いたことがないわ。お別れをするときにも女性側の事情か、あるいはお互い納得の上でのことのようよ」
　それ以前にレイドリックはそもそも、噂になって困るような未婚の、結婚相手を探しているような若い令嬢とは、夜会での会話以上のことは決してしないらしい。付き合うのはいずれも、恋愛を楽しみたい割り切った女性か、パートナーを失った未亡人かに限るのだと。
　もちろん男女の関係のこと、最初は割り切っていてもその内に本気になってもおかしくはないが、そうした女性のいずれもとレイドリックはきちんと相手を納得させて、別れを告げている。そして一人の女性と付き合っている間は、他の女性を誘うようなことはしない。
　それでもそうしたあっさりと現在の恋を終わらせて、次の新しい恋に移る姿が、本気で女性と付き合っていないというように周囲に見えるらしく、都合よく女性と女性との間を渡り歩いているとやっかまれて「渡り鳥の君」などと言われているらしい。
　これは少し、ローズマリーが抱いていたイメージとは少し違った。もっと節操無しに浮ついた行為を繰り返しているのかとばかり思っていたのだ。
　様々な人の耳や口を経てローズマリーの元に届く頃には、噂話はあれこれと脚色されて随分と華やかなものに変貌してしまっていた結果かもしれない。
「少し安心したかしら？」
「そ、そんなことは別に。……でもそれならもっと早く教えてくれても……」
「レイドリック様ご本人を知っているあなたに、あえて詳しく言う必要は無いと思っていたのよ。口ではどうこう言っても、幼馴染み同士のじゃれ合い。世間の噂よりもあなた自身が、彼のことは良く知っているものだと思っていたから」
「………」
　それを言われると辛い。確かにレイドリック本人を良く知っているくせに、まんまと噂を真に受けて、浮気鳥だの、幼い頃の思い出は所詮思い出にしか過ぎないだの、後ろ向きな考え方をしているのは自分自身だ。
　でもレイドリックだって悪いのだ。そう誤解させる態度を自ら進んで見せるし、噂やローズマリーの言葉も積極的に否定して見せないし。
　それに………少なくとも彼が、どこか変わってしまったのは本当のことだ。改まってどこがどう違うのだと問われても、上手く説明することは出来ないけれど……
「もう一つの理由は、そうね…言うなれば女の勘かしら」
「またそれなの？」
　ついこの間も、同じことを言われた気がする。
「あら、女の勘を馬鹿にしちゃ駄目よ。これまでの経験と観察から基づく推理のようなものですもの」
「それはそうかもしれないけど」
「私は、侯爵家の娘としてそれなりに多くのパーティや夜会に顔を出しているけれど、本当に女性を傷付けても、咎める良心もないどころか、それが男のステータスだと笑う男性が多いことを知っているわ。そう言う殿方は、大体会えば何となく判るの」
　それを見分ける目には少し自信があるのよ、と彼女は笑う。確かにハッシュラーザ侯爵家令嬢ともなれば、ローズマリーとは比べものにならない社交経験があって当たり前だ。年齢は変わらなくても、こなした場数が違う。
　ローズマリーのように、危なげな時に助けてくれる兄は、彼女にはいない。
　それなりに人を見抜く目を持っていなければ、痛い目に遭うのは彼女自身だ。そう言う意味で、エリザベスは人を見る目を養わなければならないと言う、切実な問題がある。
「でもレイドリック様に、初めてお会いした時にはそんな嫌な印象は持たなかった。あなたから、先にお話を聞いていた先入観がないと言ったら嘘になるけれど……それでも、この方とはお友達としてお付き合いしても大丈夫な方だと思ったわ」
「そう…」
「大体、ローズがそんなに大好きな方が、ひどい殿方なはずないじゃない？」
「なっ…！」
　からかうように微笑まれて、とたんに頬に朱が走る。
「ち、違うわよ！　私はただ、幼馴染みとして…！」
「はいはい。幼馴染みとして、彼のことが心配で、気になって仕方ないのよね。ええ、幼馴染みを心配する気持ちは私も良く判るわ」
「…意地悪な言い方をするのね」
「あらそうかしら？　………まあ、それはともかくとして」
　話を戻しましょう、とエリザベスが話題を最初に戻す。
「ボローワ伯爵夫人、ルイーザ様は元々はチェルク男爵家のご出身で、彼女が社交界デビューする頃には、ご実家は没落寸前だったそうよ。対して、亡くなったボローワ伯爵は商才が豊かな方で、沢山の財産をお持ちの富豪だったわ。もっともこの時点で、既に五十歳を越えていらっしゃったそうだけれど」
　まだ十七、十八だったデビューしたての没落貴族の娘であるルイーザと、五十を超えた裕福な伯爵家当主の結婚。聞いただけで二人の結婚がどういうものであるか、想像は付く。
　そんなのはひどい、と思っても貴族社会では特別珍しくもない、良くある話だ。財産はあっても若さはもうない男が、若い娘を望むとき、金銭に物を言わせるのは普通である。そして財政難に喘ぐ娘の実家の方でも、願ったり叶ったりである場合が多い。
「ルイーザ様は、その頃、貴族家出身の若い従騎士と恋人関係だったらしいの」
「…それがレイドリック？」
「ええ。そして二人は、ルイーザ様のご結婚話に仲を引き裂かれて、泣く泣く別れたと」
「………」
「でもまた、別の噂があるの。結婚を嫌がるルイーザ様を諦めさせるために、ボローワ伯爵が恋人だったレイドリック様を買収して、彼の方から手を切らせたと言う話よ」
「そんなこと、あるわけないわ！」
「でもどちらかというとこちらの噂の方が、社交界では根強いらしいわ。だってレイドリック様はその後、多くの従騎士達が二十歳を超えてやっと叶えられる騎士叙勲を、最短の十八歳ですぐに受け、そしてそれから僅か三年で王宮騎士へと駆け上がっていらっしゃる。彼は騎士見習いに入る時期も遅かったのに、何故と疑問に思う声が多いのは事実だもの」
　それはレイドリックの才能が優れていたからだ。始まりが人から遅かったとしても、その差を埋めるほどに彼が努力を重ねた結果だ、とローズマリーなら素直にそう考える。実際そうなのだろうと信じてもいる。
　けれど、普通はそうは思わずに何か裏があると、人は考える。
　これがまだ伯爵家以上の嫡男であり、王宮にも上級貴族達にも強い繋がりを持っていたら、誰も疑問には思わなかったに違いない。実力主義のアルベルト王の御代とは言え、長く続いた家柄や血筋を重視する者は未だ多い。
　たかだか子爵家の息子では、そう言った者達には納得出来ないのだろう。特に、後からやって来たレイドリックに、さっさと先を越されてしまった者達にとっては。
「……でも、違うもの…」
「ええ、違うと思う。私もこの間少し気になって、エリオスに尋ねてみたのよ。彼は騎士叙勲も王宮騎士団入りも、全てレイドリック様の実力だと認めている。馬鹿なことを言うなと、逆に叱られてしまったわ。だけど、そうは思わない人の方が多いの」
　恋人を奪われ、世間ではそんな噂を流されて、まだ年若い少年だった彼の心が激しく傷付けられたのは想像に難くない。
　だからだろうか。あの夜、一人で泣いていたのも。それからレイドリックがこれまでと違った行動を見せるようになったのも。
　先日の御前試合で再会したルイーザに対して、彼にしては珍しく棘のある対応をしていたのも。だとするならば、一応納得は出来る。納得は出来るのだが……あまり、しっくりと来ない理由は何故だろう。
「以前、夜会で何度かお会いしたことがあるけれど、ボローワ伯爵もルイーザ様も、それなりに仲の良いご夫婦に見えたわ。始まりはどうであれ、ご夫婦としてのお二人の時間は良いものだったのね、きっと。でも、後で思うとボローワ伯爵夫妻がご参加の夜会には、レイドリック様はいらっしゃらなかった」
　どちらかというとレイドリックは社交的で、様々なパーティや夜会、晩餐会などの招待を受ける。もちろん騎士としての努めや、次期子爵としての仕事もあるので、それらの全てを引き受ける訳ではないが、ただの一度もボローワ伯爵夫妻が参加するパーティで顔を合わせないと言うのも少々不自然な話だ。
　意図的に、彼らと鉢合わせすることを避けていたと考えて、まず間違いないだろう。
　これらの話を、ローズマリーはどう受け止めて、どう考えれば良いのだろうか。
　もはや、ローズマリー自身にも良く判らない。
　ただはっきりしていることは、全てが状況や噂による推測を出ないことばかりであり、事実を知るのは、レイドリック本人だけだと言うこと。ローズマリーが真実を知るためには、やはりどうしても、彼から本当の話を聞くしかない。
　だけど……きっと今、ローズマリーがいくら尋ねたところで、レイドリックは話してくれないどころか、逆に無遠慮に心に踏み込もうとするローズマリーに心を閉ざす。
　あの、夜のように。
　ローズマリーに許されているのは、彼の心のほんの一部に触れることだけであって、それ以上ではない。決してどうでも良いと思われているわけではないのは感じているけれど……一体、どうしたら良いのだろう？
　それとも何もしない方がいいのか。
　この思いは、まるで真っ白なシーツにこびり付いたインクの落ちない汚れのように、ローズマリーの心を沈ませるのだった。　がやがやと賑わう夜会で、行き交う人々をぼんやりと見つめていたローズマリーは、不意に自分の顔に寄せられた、長い指先に驚いて目を丸くした。
　何、と視線を上げれば、ローズマリーの顔を幾分心配そうに覗き込む、レイドリックの顔が見える。
「どうしたの、元気がないみたいだけど。気分でも悪い？」
　どうやらローズマリーの体調を心配して、自分の手で熱を測ろうとしたらしい。わざわざ、履いていた手袋を脱いでまで。
　思わず俯くと、今度こそ頬に、そして額に彼の手の平が押し当てられてくる。感じる体温は、むしろ彼の方が高いくらいだ。その体温と、自分よりも大きく固い手の平の感覚が心地よいと思う自分に、にわかに狼狽えて、慌てて首を横に振る。
「大丈夫よ、何でも無いわ」
「そうは見えないけど？」
「……本当だもの」
　素手の方の彼の手を握り締め、自分の視界に入らない高さにまで降ろす。それきり、きゅっと唇を引き結ぶと、レイドリックも今、ローズマリーから何かを聞き出すことは難しいと察したらしく、意外にあっさりと自分の手を引くと手袋をはめ直した。
　こういうところはやはり幼馴染みだ。お互いに相手の様子で、口を開くつもりがあるのかないのかが、すぐに判ってしまう。だからそう言う時には無理に追求はしない。
　便利だけれど、少しばかりもどかしい。時には無理だと思っても、強く訊いてきて欲しい時もあるのにと、今初めて考えた。
　そんな風に考えてしまう自分に、また溜め息が出そうになる。
　追求する代わりにレイドリックが起こした行動は、そんなローズマリーの手を、今度は彼の方から取って、会場の中央へ軽く引く仕草だ。目を向けた先では、何組もの男女が互いに手に手を取り合い、優雅なダンスに興じている。
　彼の意図がどういった物であるのかは明白だ。
「身体の具合が大丈夫なら、少し踊ろうか。身体を動かせば、気が晴れることもあるよ」
　身体的な問題でないなら、ローズマリーの元気の無い様子は、何か悩み事があるせいではと、彼は考えたらしい。そしてそれは間違ってはいなかった。
　とはいえ、ローズマリーの悩みの主は、目の前の自分自身であることまでは判っていない様子だけれど。
「足をぺちゃんこにしたくないから、私のダンスの相手は嫌だって言っていたのは、どこのどなただったかしら？」
「うん、そのどこかの誰かさんは実に賢明だと思うよ。俺も、二ヶ月くらい前までならそう思っていたかな」
　二ヶ月前。
　丁度二人の間に縁談が持ち上がり、そして一応の努力はすると約束したあの時だ。あれからもう二ヶ月……いや、まだ二ヶ月と言うべきだろうか。時の流れが速いのか、遅いのかはその時々で変わる。
　彼との約束した期限まで、残り一ヶ月余りだ。あと一ヶ月先には、自分はどんな結論を出しているだろう。
「あら、たった二ヶ月で随分、劇的な心境の変化ね」
　彼も。そして、自分も。
　内心で込めた意味にレイドリックは気付いたのか気付いていないのか、多くの女性が目を奪われる、愛嬌のある笑みを向けて寄越す。悔しいことに今は、ローズマリー自身も多くの女性の中の一人だった。
　自分の魅力を良く知っている人間は、こういう時狡いと思う。ちょっとした言葉や仕草で、相手の抵抗する意思を奪ってしまうことが出来るのだから。
　レイドリックに手を引かれる形で、中央へと進み出ると、周囲の人々から結構な数の視線が注がれるのを自覚した。今に始まったことではないが、やはりどこへ行ってもレイドリックは、その名も顔も良く知られている。
　そして、今は自分との縁談も。
「相変わらず有名人ね。沢山の人があなたを見ているわよ。中には、とても友好的とは言い難い方の視線もあるようだけれど」
　ちらと見やった先では、この舞踏会の会場に入ってからずっと、まるで睨むようにこちらを不機嫌そうに見つめている貴族の姿がある。誰が見ても彼が、レイドリックを良く思っていないことが判る程に露骨な視線だ。
　当の本人はと言うと、全く気にしていないように小さく肩を竦めて見せる程度だったが。
「ああ、ザンピエール伯爵か。あの人はいつもああだから気にしなくて良い。ただ、君は迂闊に近付いて相手にしては駄目だよ、下手に絡まれたら大変だ」
「一体嫌われるような何をしたの？」
「別に何も？　向こうが一方的に因縁を付けてくるだけ。それよりも、他の皆が見ているのは君の方だと思うよ、可愛い俺のお姫様？」
「……っ……もう！　相変わらず恥ずかし気もなくぺらぺらと、口から先に生まれて来たような人ね…！　どうしてそんなになっちゃったのかしら、昔はそうじゃなかったのに…！」
「そう怒らないで、ローズ。笑って。見られているよ」
　くすくすと笑いながら、戯けた仕草で空いている方の片手の人差し指を、自分の唇の前で立ててみせる。怒るのも、沢山の人に見られるのも誰のせいだと、彼の腕に手を掛けるフリを装いながら、ぎゅうっと抓った。
　それなりに力を込めた報復だが、お利口にもレイドリックは、反応は顔に出さない。にこにこと微笑んだまま、ほんの僅か、ローズマリーに判る程度に口の端を引きつらせた程度で。
　でもローズマリーにはその程度の反応でも充分だった。満足そうににっこりと笑顔を作れば、彼もまたにっこり微笑んで……心なしかお互い取り合う手にひっそり力が籠もったのは、多分気のせいだろう、きっと。
　ここにエリザベスがいたら、きっと二人の間に無言で散った火花が見えた、と証言するとしてもだ。
　レイドリックとのダンスは、考えて見れば小さな頃以来のことだ。まだあの頃はダンスのステップも何も知らなくて、ただ滅茶苦茶に足を踏み出す度にレイドリックの足を踏んづけた。
　その度に眺めていた兄は笑い、レイドリックは痛みに顔を顰めつつも許してくれていた。多分きっと、小さな子供の体重であっても、固い靴底で何度も踏みつけられれば、相当に痛かっただろうに、ローズマリーが飽きるまでずっと相手をしてくれていたことを思い出す。
　今はあの時のようにはならない。
　ローズマリーはあれからちゃんと、ダンスをマスターしたし、何より彼のリードは流れるように優雅で、自然と必要な場所に足が出る。今のレイドリックなら例え、ローズマリーが全くダンスを知らなかったとしても、それなりに周囲に見えるように導いてくれるだろう。
　昔はただ、ローズマリーにされるがまま、足を踏みつけられるがままだったはずなのに、一体いつの間にこんなに上手になったのか……幼馴染みとは言えど、知らないことばかりだ。
　目が合うと、彼は微笑む。微笑みの向こうに何があるのかが知りたくて、そのサファイアの瞳をじっと見つめる。
　すると、逸らさないローズマリーの視線に何を感じたのか、レイドリックが僅かに戸惑うように瞳を揺らがせた。心なしか彼の目元が、うっすらと赤く染まって見える気がする。
　何故、と疑問を抱いたところで音楽が終わり、そしてそれを待っていたかのように第三者の声が二人の間に割り込んできた。
「レイドリック様」
　その声が耳に届いた時、ローズマリーの鼓動はどれくらい高く跳ねただろうか。まるで素手で、心臓を握り締められたかのような痛みを覚え、全身が強張る。
　ぎこちない仕草で振り返った先にいるのは、ローズマリーが一瞬にして想像した通り、ルイーザだった。始め、会場に訪れた時には彼女の姿は無かったから、少し安心していたのだけれど……どうやら見落としていたか、あるいは遅れて到着していたかのどちらからしい。
　彼女が同じ会場にいることをローズマリーが知らなかったのと同じように、レイドリックも知らなかったらしい。そう、露骨ではないものの確かに彼は驚いて、けれどすぐに気を取り直したように表情を作る。
　当たり障りのない微笑を浮かべた、作り物の表情だ。
　周囲から小さく、ざわめく声が聞こえ、先程二人がダンスを踊った時以上の視線が注がれているのを感じる。もう六年も前のこととはいえ、それなりに社交界を賑わせた噂話は今もまだ、多くの人々の記憶に残っている証と言えるだろうか。
　それらの視線は明らかに、六年ぶりに顔を合わせた、過去の恋人同士がどのような会話をするのか、そしてそこにローズマリーを混ぜてどのようなやりとりをするのかを、確かめようとする意思がある。
　その殆どは好奇心と期待。そして微かな嫌悪と同情。
　まるで自分が珍獣にでもなったかのような気分にさせられて、知らずローズマリーの肌は、寒くもないのに泡立っていた。
　そんなローズマリーへと、ルイーザが顔を向けて来る。ふんわりと、上品で儚い、繊細なガラス細工のような微笑を浮かべながら。
「先日はきちんとご挨拶もせず、申し訳ございませんでした。懐かしい方にお会い出来て、つい、気を取られてしまい、大変失礼致しましたわ」
　懐かしい方。それが誰であるのかを、考えるのは余りにも無駄な行為だ。
　口の中に何か苦い物が広がって行くような、微妙な思いを飲み込みながら、ローズマリーも相手に微笑み返す。
「いいえ、どうぞお気になさらず。私の方こそ、ご挨拶もせず失礼しました。ローズマリー・ノークと申します。どうぞお見知りおき下さいませ」
　自分は上手に笑えているだろうか。
　何だか周りの様子も、ルイーザの顔も、そしてレイドリックがどんな顔をしているのかも良く判らない。自分はどうして、これほど動揺しているのだろう。
　まるでとっくに過ぎ去ったはずの悪夢が、再び夢の中に舞い戻ってきたかのような気分だった。
「こちらこそ。私はルイーザ・ボローワと申します。どうぞ仲良くして下さいね」
　何の冗談だろう。彼女は、ローズマリーが過去のことを何も知らないと思っているのだろうか。例えそうだとしても、意味深に自分の恋人の元に現れる女性と、仲良くしたいと思う女性など皆無に等しいだろうに。
　からかわれているのだろうかと、穿った感情を抱く物の、ルイーザの表情にはそれらしい物は見えない。とはいえ、今のローズマリーには物事を正しく見抜ける自信など、全くないのだけれど。
　こちらの気も知らぬげに、周囲の視線にも素知らぬフリで、ルイーザは続ける。
「三日前に、ようやく夫の喪が明けましたの。社交界から遠ざかっている間に、すっかり色々なことが変わってしまって驚いております。もしご迷惑でなければ、是非、最近のお話をお教え頂けたら嬉しいですわ」
　意味深にも取れるルイーザのお願いに、今度答えたのはレイドリックの方だ。
「ボローワ伯爵夫人でしたら、お願いなどなさらなくても進んで、お力になって下さる方が大勢いらっしゃいますよ」
　丁寧ながらも、遠回しな拒絶は間違いなく彼女に伝わったはずだ。噂好きな者達は他に大勢いる、他を当たってくれと。
　ほんの一瞬、傷ついたような表情を見せたことからも、確かに伝わったと思えるのに、すぐにルイーザは食い下がるように、言葉を続けようとする。
　まるで何とか、レイドリックと繋がりを持とうとでもするかのようだ。そんな彼女の姿は、昔の恋人に未練があるようにしか見えなかった。ローズマリーがそう思うのだから、周囲で様子を伺っている人々の目にも同様に映っただろう。
　きっとこのことは、今夜この場を始まりに翌日には信じられない程沢山の、貴族達の噂になるだろう。彼らはきっと、こう言うはずだ。
　夫の喪が明けたとたんに、未練たっぷりに元の恋人に言い寄る伯爵夫人。未亡人の魅力的な誘惑を前に、果たして彼は墜ちるのか、等と想像するのも不愉快なことを。
　もしこれが、お互いが特別な相手がいない状態でのことならば、お互いに大人の男女のこと、どんな関係にもなり得るだろう。けれど今は、レイドリックにはローズマリーがいるのに。どんな理由であろうとも、今は自分がいるのに、彼の隣にいるのに。
　まるで自分の存在などないかのように、彼を連れて行こうとするのは止めて。
　気がつけば、無意識のうちにローズマリーはレイドリックの右腕に縋っていた。両腕で彼の腕を胸に抱え込むように、しっかりと。多分自分でも、今にも泣き出しそうな顔をしていただろう。
　自覚すると、ひどく情けない気持ちになったのは、自分のこの行動がまるで子供が独占欲を露わにしたような行為だと判っていたからだ。
　世間で大人と呼ばれる年齢になったならば、もっとスマートに、それでいてさりげなく振る舞う必要がある。感情を露わにして言葉や行動に表すのは、未熟な人間であることを自ら証明するのと同様で、恥ずべき行為だ。
　けれどなら、ローズマリーは今この時、どうやって自分の感情を伝えれば良かったのだろうか。周囲の目など気にせずに、レイドリックと言葉を交わそうとする女性を相手に、冷静に対応出来るほど自分はまだ、大人にはなり切れていない。
　レイドリックが、自分をじっと見つめているのが、何となく判る。きっと彼も、呆れているだろう……そう思った直後、空いている彼の左手が、右腕に縋り付くローズマリーの手に重ねられる。
　その手の温かさに、恐る恐る顔を上げて見れば……彼は、笑っていた。仕方ないなとでも言うかのような優しさと、そしてどこかはにかむ様な、何となく嬉しそうな顔で。
　その笑みを口元に刻んだまま、改めてルイーザに向き直ったレイドリックが告げた。
「何かお困りの際にはもちろん、私達もお力になりますよ。ローズマリーもまだ、社交界には不慣れで判らないことも多い様ですし、色々とご助言頂ければ幸いです」
　誰もが社交辞令と判る言葉の中に、ローズマリーの存在を強調するのは、彼女の存在を無くしての付き合いはない、という意思表示である。つまり、二人で個人的に会う事も、周囲に特別な関係だと誤解を招くような行動も、するつもりが無いと言う意味にもなるだろうか。
　そこまで言われると、さすがにルイーザもローズマリーを差し置いて、これ以上あれこれと言える言葉は思い付かなかったらしい。
　少し寂しげな苦笑を浮かべながらも頷いて、
「ええ、もちろん。私でお力になれるなら、是非」
　それだけを最後に口にして、それではと二人の前から立ち去って行った。ぴりぴりとした張り詰めたような雰囲気が和らいだのは、彼女の姿が会場の離れた場所へ移動して、別の人間と談笑を始めたのを見届けてからである。
　ほっと息を付くのと同時に、腕に縋り付いていた手から力が抜けた。よほど強く握り締めていたらしく、厚手の彼の上着にうっすらと皺がついてしまっている。それを罰の悪い感情を隠すように、指先で擦るように伸ばしながら、小さく小さく、謝罪した。
「………ごめんなさい」
　呟きの様なその声は、それでもちゃんとレイドリックの耳に届いたようだ。
「どうして謝るの？」
「だって………子供が駄々を捏ねているみたいだったから…」
「うん、まあ確かに少し…というか、大分？　子供っぽかったと思うけど」
「……あなたは少し、言葉に緩衝材を含められないの？」
　事実とは言えど、やっぱり言い切られると、少し傷つくのだ。恨めしげな声を押し出すローズマリーだったが、それに対してのレイドリックの返事は実にあっさりしたものだった。
「事実は事実だからね」
「……」
「でも…俺はちょっと、嬉しかったかな」
「えっ…」
「うん、ちょっと……いや、かなり？」
　この時ローズマリーに、咄嗟に何が言えただろう。まるで不意打ちのように囁いて、本当に嬉しそうに笑う彼の笑顔は、まるでそちらの方こそが子供に戻ったかのような素直な笑顔だ。子供っぽいと言うのなら、今のレイドリックの笑顔だって負けてない。
　なのに、その笑顔を前にローズマリーの顔には、これまでにないほどに勢いよく熱が昇って行く。慌てて俯いて見ても、頬と言わず、耳朶や首筋までも真っ赤になってしまっては、とてもではないが隠しようがない。
　しかも今は夜会だ。昼間のパーティとは違い、首から肩、胸元まで肌の露出の多いドレスでは尚更隠せない。
「ちょっと、外の空気に当たった方が良いみたいだね」
　素直なローズマリーの反応に、込み上げる笑いを堪えながら回されたレイドリックの手の平は、暖かな温もりと共に、ローズマリーの肩をその中に包み込むのだった。　レイドリックに誘われて、バルコニーへと出たローズマリーは、柱の影になる場所に身を寄せながら一人佇んでいた。と言うのもレイドリックが、ドリンクを取ってくるからと告げて、彼女の傍を離れたからだ。
　既に彼と幾度かパーティに誘われ参加している為に、自分の顔は他の貴族達の間にもレイドリックの婚約者として広く知られている。その為か、一人になれば、あれやこれやと様々な人々から声を掛けられることも増えた。
　まだ声を掛けて来る人が、ローズマリーの知っている人ならば良い。けれども今まで、極力社交界を避けて来たローズマリーに、こういった場でそう多くの知り合いがいるわけもなく、下手をすれば殆ど見覚えのない人々ばかり、と言うこともある。
　丁度、今夜のように。
　話し掛けられればもちろん、無難に受け答えはする。それでも、話し掛けてくる人全てが好意的とは限らないし、知らない人との会話は酷く気を使うので疲れてしまう。それが嫌で、レイドリックが傍から離れている時は、極力人目に触れないように目立たない場所に隠れる癖が付いた。
　彼と将来本当に結婚して、子爵夫人となるのなら、これでは駄目だ。
　本当ならもっと積極的に、自分から声を掛けて行くくらいでなければ、社交的な彼の妻としては相応しくないと判っていても、ついつい逃げたくなってしまう。
　特に今は、他人にあれこれと気を使って、気の利いた会話が出来るだけの余裕がない。ローズマリーの頭の中は、レイドリックとルイーザのことでいっぱいになっている。
　今はもう終わってしまった過去のことだ。気にしても仕方がないし、昔に恋人がいたことそのものを責めるつもりなど毛頭無い。嫉妬しないと言うと残念ながら嘘になってしまうが、責めても不毛な結果になることがはっきりとしている。
　それよりもローズマリーが気になるのは、ルイーザとの過去がレイドリックが変わってしまった原因なのだろうかということの方だ。
　いくら自分が考えても、本当のところはやっぱり、彼本人に確かめなければ判らないことだ。でもそれを、訊いてしまっても良い物かどうか、その判断が付かない。何も知らないフリをし続けた方が、彼の為になると言うこともある。
　ローズマリーが過去の出来事に触れることで、彼の心の傷を抉るようなことになってしまうかもしれないと思うと、いくら幼馴染みであってもなかなか、無遠慮に訊くことは憚られる。
　どうしたものか。一人では答えの出ない問題を、ぐるぐると考え続けていた時だった。
　ふと、傍らに人の気配がした。レイドリックが戻って来たのかと、そちらへと顔を向けてみたが、視線の先に立っている人物は彼には似ても似つかない少女だ。
　年頃は自分とそう変わらないだろう、一目で身分のある貴族家のご令嬢と判る少女で、笑えばさぞ可愛らしいだろうその顔に、今は険しい表情を浮かべて黙ってこちらを見つめている。
「……あの？」
　誰だろう。彼女の名前に全く、心当たりがない……そこまで考えて、ハッと気がついた。以前、ラザフォード伯爵夫人、レノリアに招待されて出向いたガーデン・パーティで、レイドリックを取り囲みながらも、ローズマリーに厳しい眼差しを向けて来ていた令嬢の一人ではなかったかと。
　その記憶はどうやら正しかったらしい。思わず顔を引きつらせてしまったことで、相手の令嬢もローズマリーが自分の心当たりに気付いたことを察したようだ。
　ガーデン・パーティの時にも、笑顔を向けるのはレイドリックにばかりで、ローズマリーには笑顔の欠片さえなかったけれど、今はあの時に輪を掛けて、愛想と言うものがない。
　自分が敵視されていることは疑いようもないけれど、何故彼女は黙ったまま、立ち去ることもせずにローズマリーの傍らで立ち尽くしているのだろう。
　こちらから何か、話し掛けてみるべきだろうか？　だとしても、一体何を話せば？
　うっすらと嫌な汗が滲ませながら、とにかく何か言わなければとその言葉を捜し始めた時だった。
「…………あなたは狡いわ」
　ぽつりと零れ落ちた令嬢の言葉が、ローズマリーの耳に届く。言葉も無く見つめる先で、令嬢のこちらを見る瞳に、じわりと涙が浮かび上がる様がはっきりと判る。その涙が、余計にローズマリーから言葉を奪った。
「あなたは狡い。幼馴染みだと言うだけで、あの方を手に入れられるなんて」
　どんな嫌味や暴言をぶつけられるよりも、ぎゅっと胸が締め付けられる思いがした。
「私が、どんなに頑張って見ても、その他大勢の一人にしかなれないのに」
「………」
　涙で潤んだ瞳が、ローズマリーから逸らされて宙を彷徨う。こんなことを言っても仕方がない、と言うことはきっと、誰よりも言っている本人が判っているだろう。彼女だって多分、好きでこんな恨み言を、ローズマリーにぶつけているわけではない。
　他に、気持ちのやり場がないのだ。
　それだけこの令嬢が、レイドリックを想っていると言うことなのだろうと判る。彼女なりに、本当に好きなのだろう。嫌味を言うことも、こうして直接恨み言を向けるのも、みっともないことだと全て承知の上でそれでも言わずにはいられない程の気持ちを、ローズマリーは誰かに抱いたことがあるだろうか？
　少なくとも今すぐには思い出せなかった。考えて見れば自分は、本気で誰かに恋をしたこともまだ無い。
　そんなローズマリーに、一体何が言えるのだ。想い人が他の女性と結婚すると聞かされて傷ついているこの令嬢にも、過去に恋人を奪われ不本意な噂を流されて、やはり傷ついただろうレイドリックにも、相応しい言葉など何一つ言えない。
　出来たことはただ、瞳を伏せて沈黙するだけだ。
　なんだか、ローズマリーの方まで泣きたくなって来た。いっそ小さな子供のように、わあっと声を上げて泣けたら、どれだけすっきりするか知れない。
　そうこうしているうちに、目の前の令嬢はいつの間にか、姿を消している。言いたいことを言って気が済んだのか、それとも反応のないローズマリーを相手に、より一層惨めな気分になったのか……多分後者だろうなと思っていた時に、今度こそ本当にレイドリックが戻って来た。
「ごめん、ちょっと知り合いに捕まって遅くなって……ローズ？」
「え…？」
「何かあった？」
「……どうして？」
「今にも、泣きそうな顔をしているよ」
　両手に持っていた二つのグラスを片手に持ち直し、空いたレイドリックの片手の指先がローズマリーの目元を拭う。どうやら本当に、うっすらと涙ぐんでいたらしい。
　慌ててハンカチで目元を押さえるローズマリーを、ひたと見つめながらレイドリックが問う。
「誰が君を泣かせたの？　教えてくれれば、それなりの報復はしてあげるよ？」
「…そう。じゃあ、自分で自分の頬を殴ってくれる？」
「俺なの！？」
　直接的な意味では違うけれど、間接的な意味ではその通りだ。だけどレイドリックは、自分の何がローズマリーを泣かせたのか、その理由は判らないままだろう。ローズマリーも、詳しい事情を彼に伝えるつもりもない。
　冗談よと笑って、彼の手からグラスの一つを受け取ると唇を付けた。口の中に広がるのは、爽やかな味わいの果実水だ。
　知らないうちに緊張かなにかで、乾いていた喉が潤されるにつれて、少しだけ気持ちが落ち着いていく。
　それでも何かが胸につかえたような気持ちまでが晴れた訳ではない。はあ、と無意識のうちに零れ落ちた溜め息は、自分でも驚く程物憂げなものに聞こえ、それが余計にレイドリックの心配を誘うと判っていても、どうしようもなかった。
「ローズ」
　本当に、どうしたのか。何があったのかと、彼が尋ねるより早く。その言葉を封じるように、逆にローズマリーが問う言葉を向ける。
「レイドリックは、誰かを本当に好きになったことはある？」
　努めて明るく、世間話のような口調で尋ねたけれど、やっぱりローズマリーのこの問いは、彼の耳には不自然な話題に聞こえたらしい。
　レイドリックは一瞬だけ驚いたように目を丸くして、それから苦笑混じりに口元を歪めた。
「……それは、今の君との会話に、相応しい話題とは思えないね」
　一応は、過去の女性関係を躊躇いなく話すほど、無神経ではないらしい。そのことには安堵しながらも、ローズマリーは引き下がらなかった。
「でも、そう言えば私、あなたの女性関係の噂話は聞いていても、今現在恋人がいるかどうかは聞いていなかったわ。…………他に好きな人がいるのか、いないのかも…」
　もちろん心に決めた女性が他にいるのなら、ローズマリーとこんなことにはなっていなかっただろう。それならそうと、彼ははっきり口にしたはずで…それが今、こうしたことになっているのだから、多分正式に付き合っている女性も、これと思う人もいないのだろうと思う。
　けれどもしも…もしもレイドリックが他に気になる女性がいて、でもその女性とは結ばれることが出来ない状況なのだとしたら、どうだっただろう。
　これは、ストレートにルイーザとの過去を訊く勇気は無い今の自分に出来る、精一杯の質問だ。
「別に本当のことを言ったからって、怒ったりなんてしないわよ。今のレイドリックの年齢を思えば、本気の恋の一つや二つしていたっておかしくないもの」
「さあ、どうかな。それよりも君の方はどうなの？」
「私？」
　まさか自分が尋ね返されるとは思っていなかった。
　純粋に驚いて目を丸くすれば、何故かレイドリックは少しばかり面白くなさそうな顔をして……言ってしまえば拗ねたような顔をして、自分の手のグラスに口を付けている。
　自分に語れるほどの恋愛経験など無いことくらい、想像が付くだろうにと。そう思ったのだが。
「……アッシュギルは、君のお気に入りなんだろう？」
　ガーデン・パーティでのことを、彼も覚えていたようだ。ああ、と心当たりに頷いて、それから思わず笑ってしまった。あまりにも、現実的ではないような気がしたからだ。
「アッシュギル様との間に、何かなんて起こりようがないわ。私が一方的に憧れていただけよ」
「過去形？」
「今でも素敵な人だとは思うわよ？　でももう、あの方とどうにかなりたいなんて思ってないわ」
「もう、って言うことは、どうにかなりたいと思っていた時もあったわけだ？」
「………随分食い下がるわね、そんなに気になるの？　自分のことは何も言わないくせに」
　うっ、と一瞬だけレイドリックが言葉を詰まらせる。けれどそれも、ほんの一瞬のことだ。すぐにどこか挑戦的なローズマリーの問いに、ふっと艶めいたな笑みを浮かべて、手にしていたグラスを近くのテーブルに置きながら、一歩、ローズマリーとの距離を詰めてくる。
　普段と雰囲気の変わったその様子に、知らず知らずの内に足が後ろに下がった。けれどレイドリックは、ローズマリーが後ろに下がった以上の距離をさらに近付く。
「そりゃあ気になるよ？　君の言葉次第では、俺はアッシュギルに、決闘を申し込まなければならないかもしれないんだし」
「決闘って」
　まさかそんな、と呟いている間に背がバルコニーの手すりにぶつかった。これ以上後ろへは下がれない、それなのにレイドリックはさらに足を前へと踏み出してくる。これではまるで彼の決闘相手は自分になったかのようだ。
　常に前へ前へ攻め出て相手を追い込む、御前試合での彼の戦い方を思い出す。
　思わずバルコニーから身を乗り出すように背を仰け反らせたローズマリーは、身体のバランスを崩すよりも先に背に回ったレイドリックの腕に支えられて、ぐいと手前に引き寄せられて、はっと息を飲んだ。　目と鼻の先に、彼の礼服の胸元が見える。
　耳元で息づかいを感じたとたん、全身に走った緊張の原因が、嫌悪でないことは誰よりも自分自身で良く判っていた。
「ちょっと、レイドリック……！」
　いくら何でも近すぎると、彼の胸を片腕で押して腕を突っ張ろうとしても、びくともしない。どんと彼の胸を、抗議するように軽く打っても無駄だ。
　どくどくと心臓が、まるで耳の後ろにでも出来たかのように脈打つ鼓動が頭に響き始める。もう片方の手に握ったグラスを、落とさないようにするのが精一杯だ。
「ねえ、ローズ。一つ、忠告をするよ」
　背を抱き寄せていない方の手の指先が、ローズマリーの頬を撫でた。びくっと大げさな程に震える彼女の反応に、気付いていないはずがないのに、レイドリックの半ば強引な抱擁はローズマリーを解放してくれない。
「その気のない相手に、さっきのような熱心な視線は向けては駄目だ。男は単純だから、自分が特別に想われているのかとすぐ誤解してしまう」
　それは、先程のダンスでの時のことだろうか。
　あの時のレイドリックの、普段の彼らしからぬ反応はそう言うことだったのだろうか？
　だとしても、彼があんな仕草を見せるのはおかしいと思う。他の誰でもない、相手はローズマリーなのに……あれではこちらの方こそが、意識されているように思えてしまうではないか。
　触れられている頬とは逆の耳元に唇を寄せられて、くすりと彼が微かに笑う吐息が耳朶から直接、全身に伝わって来た。
「それとも少しは、俺という存在は、君の中でこれまでと違う特別なものになれたのかな」
　同じことをローズマリーも、彼に訊きたい。けれど今、この自分の唇からは、何一つ言葉らしい言葉を発することが出来ない。
　果実水で潤ったはずの喉も、いつの間にか再びからからに渇いていて、喉の奥で言葉が絡んで塞がってしまったかのようだった。
　何故、どうしていつの間にこんなことになってしまったのだろうと、痺れそうになる頭で必死に考えた。自分の問いが悪かったのか、それともこれも、彼の誤魔化し方の一つなのだろうか、あるいはからかわれているのか。
　からかっているのだとしたら、これは少しやり過ぎだ。笑って許せる範囲を超えてしまっている。
　もしそうなら、冗談は止めて欲しいと、精一杯の意地を張ってキッと視線を上げたローズマリーは、そこでレイドリックの顔を見て完全に言葉を失ってしまった。
　からかっているとは到底思えない瞳をした、彼の顔がそこにあった。男女のことなど殆ど知らない初なローズマリーでも判る、幼馴染みが初めて見せる「男」という性を強く感じさせる色めいた瞳だ。
　普段幼馴染みである自分には、決して見せなかった彼の持つ知らない瞳に、小さな恐れと戸惑いと、自分では説明出来ない正体の知れない感情を抱いて、真っ直ぐにその瞳を見返すことが出来なくなる。
　完全に、狼狽えてしまっていた。どうしたら良いのか判らない。
　頬の肌の感触を楽しむように撫でていたレイドリックの指先が、耳朶に触れ、さらにその後ろの綺麗に髪を結い上げて露わになっているうなじに触れる。
　これ以上は駄目、これ以上は無理。かちかちに固くなって首を竦めるローズマリーへの攻めは、まだ止まない。
「ローズ。……キスをしてもいい？」
「っ…！」
　彼の言う、この場合のキスが、親愛や友愛による頬や額へのキスではないことは、この状況では嫌でも判った。そもそもそう言うキスなら、彼はお伺いを立てたりなどしない。
　それをわざわざ尋ねると言うことは……最初に彼と交わした約束を思い出して、口から心臓が飛び出そうになる。
　特別なキスの意味が、まだローズマリーには判らない。判らないまま頷くことは出来ないと思うのに、うっかりするとこの場の勢いに流されてしまいそうになる自分に、さらに動揺する。
「ローズ？」
　答えを急くように繰り返し名を呼ぶレイドリックに、辛うじて声らしい声を出すことが出来たのは、もはや快挙と言っても良かった。
「……っ…だ、駄目…っ」
　彼はどういうつもりなのだろう。自分達はまだ、そんな関係ではないはずだ。
　それなのに……彼の考えていることが判らない。
　同じくらい、これほど狼狽えてしまう自分の心も、ローズマリーはまだ考えたくない。例えば薄々、その原因に心当たりがあったとしても……それを直視する勇気がまだ無いのだ。
「駄目なの？」
「………っ」
「どうしても？」
　固く目を閉じ、こくこく何度も頷く。必死に同じ動作を繰り返すローズマリーの反応に、さすがにレイドリックも無理矢理どうこうする意思はないらしく。
「ちぇ。まだ駄目か」
　心底残念そうな声を出して、それでも最後の悪あがきとばかりに、ローズマリーの目尻の端に、ちゅっと軽い音を立てて口付けてから、これまでのことが嘘かと思うくらいに実にあっさりと身を引いた。
　ご丁寧にローズマリーが、こぼしそうになっていたグラスを彼女の手から、ひょいと抜き取ってだ。
「じゃあ、続きはまた今度で」
　艶めいた一切の雰囲気を綺麗に消し去って、何事もなかったかのようにいつもの顔でレイドリックがにっこり微笑む。でも今、彼のその姿は、ローズマリーには悪魔か何かにしか見えない。
　今のはなんだ。そして、また今度って何なんだ。
　自分がこれほど動揺しているというのに、相手がケロリとしている様が何だか無性に腹が立つ。
　油断するとその場に座り込みそうになるのを、手すりに縋りついて必死に我が身を支えながら、今もまだ引かない全身の熱にわなわなと身を震わせて、せめてもと必死に睨み付けた。
　が、それも腰砕けの真っ赤に肌を染めた状態では、百分の一も効果が無いだろう。
　なんて男、なんて男、なんて男！
　百回繰り返しても足りない、罵る言葉を噛み締めながら、それでもローズマリーは必死に自分の足で立っていた。
　そんなローズマリーに、レイドリックが実に爽やかに笑う。その爽やかさが逆に胡散臭すぎて、間違いなく確信犯だと実感させられる。
「手をお貸ししましょうか、お姫様？」
「結構よ、このけだものっ！」
　まともに歩けるようになったら、絶対、必ず、その足を力いっぱい踏みつけてやる。固く心に誓って、ローズマリーはようやく喉を通るようになった、悲鳴のような声で叫ぶのだった。
　結局レイドリックへと向けた問いははぐらかされ、やはり何も聞き出すことが出来なかったとローズマリーが気付いたのは、屋敷に無事に送り届けられた後のことであった。



　この夜の舞踏会でのレイドリックのルイーザへの対応は、当たり障りのない無難なものだった。少なくとも、すぐ傍で見ていたローズマリーはそう感じた。
　レイドリックにしては、やはり少しばかり堅さが見える対応ではあったけれども、言うべきことは言い、決して相手に対して無礼にはならない常識的な範囲だったはずだ。けれどもこの夜を境に、社交界ではまことしやかな噂が流れ始める。
　無責任に噂を流す人々にしてみれば、過去に色恋沙汰が噂された二人が顔を合わせて会話をした、ということだけで充分らしい。
　流れている噂の内容はこうだ。
　ボローワ伯爵夫人、ルイーザは嫁いでからも昔の恋人にご執心。レイドリック卿と共に夫が亡くなる時を今か今かと待ち構え、念願が叶った今になって二人はよりを戻そうとしている。ああ、なんてお気の毒なボローワ伯爵と、レイドリック卿のご婚約者でしょう。
　と。
　これを初めて耳にした時、予想していたとは言え余りにも馬鹿馬鹿しい噂の内容に、怒りを抱くよりも呆れる方が先だった。お陰でローズマリーは、あの夜以来どこへ行ってもあちらこちらから、同情と好奇心旺盛な視線を向けられてうんざりする。
　しかもその殆どの人々が、これ見よがしにひそひそと内緒話をしておきながら、ローズマリーが視線を向けると、意味深にピタリとその会話を止めてしまうのだ。これではあなたの噂を面白おかしくしているところですよ、とご丁寧に教えてくれているようなものだ。
　とんでもなく迷惑な話である。
　レイドリックの婚約者として名と顔が知られる以前は、社交界と距離を置いていたこともあるが、さして目立たない男爵令嬢として噂の渦中に置かれることは無かった。
　せいぜいが、兄デュオンの妹として、お愛想的に笑顔を振りまかれ、ダンスに誘われることがあった程度で、それも一度や二度の話である。
　それが今はどうだろう。自分を知らない人間の方が少ないのではないか、と思えるくらいにローズマリーは、慣れない人々の視線や囁き声に、既にかなりのストレスを溜め込み、辟易している。
　だからと言って、噂話に花を咲かせている人々に、いくら言葉で抗議したところで無駄なのは明らかだ。言えば言う程に、あること無いこと脚色を付け加えられて、さらに広がりを見せるのは判り切っていた。
　人前では噂など全く気にしていないとばかりに顔を上げ、微笑みを浮かべ続ける努力をしているものの、内心は心穏やかでは到底いられない。
　客観的に考えて、ルイーザ自身が新しい恋をする…それ自体は結構なことだ、未亡人で夫の喪も明けて、本来ならば何の障害もない。
　元々資産家だったボローワ伯爵は、充分な財産を妻に残してもいる。
　二人の間に残念ながら子供は誕生しなかったようだが、夫が残してくれた財産でルイーザのこの先の人生は、充分快適に過ごしていけるはずだ。恋人との新しい人生を歩むのにも、そうした財産は大いに役立ってくれるに違いない。
　彼女が再婚するとなると、相手の身分により問題が出て来る可能性もあるけれど、未だ恋の段階であれば誰に責められる理由も無いはずだ。
　けれどもその相手が、レイドリックとなると社交界での扱いは全く変わってくる。実際に見た者がいるそうだ。とある夜ルイーザとレイドリックが人目を憚って、互いを抱きしめ合っていたと。
　そして意味深に顔を寄せ合い、何事かを囁き合っていたと。あれは間違いなく愛を囁き合う恋人同士の姿にしか、見えなかったと。
　馬鹿馬鹿しい噂だ。
　二人の姿を見た目撃者の言う日時にはレイドリックはノーク男爵家の、ごく内輪の晩餐の招待に応じて訪れ、ローズマリーの隣の席に座っていたのに。その時確かに自分の隣にいた人が、どうしたら同じ時刻に別の場所で、ルイーザと抱き合うことが出来ると言うのだ。
　ローズマリーがどんなに否定しても、人々は自分を影で裏切っている恋人を庇う、可哀想な令嬢、という目でしか見て貰えないことが苛立たしくて仕方がない。
　けれど、ローズマリーの心を一番波立たせるのは、周囲から聞こえて来る噂話よりもレイドリック本人の言動だ。
　こうまで人々の間で噂が広まっていると言うのに、レイドリックはルイーザについての説明を、一切ローズマリーにしない。
　本来ここまでのことになれば、過去のことだと断った上で、せめて簡単な説明をしてくれても良い物を、不快な思いをしているローズマリーを気遣ってはくれても、この件になると頑として口を開こうとしなくなる。
　余計なことばかり饒舌になったり、からかったりしてくるくせに、肝心なことはのらりくらりとはぐらかし、綺麗に笑いながら、笑顔でその本心を隠すのだ。
　彼に何か考えや、思うことがあるのだろうと思っても、頑ななその態度が逆に噂を肯定しているような気にさえなって来てしまう。
　しかも口を閉ざすのはレイドリックだけでなく、兄のデュオンや、レイドリックの父親であるエイベリー子爵まで同じ。それが余計にローズマリーに疎外感を抱かせた。
　どうしてレイドリックは、自分に何も教えてくれないのだろう。どうして、言い訳くらいしてくれないのだろうか。
　彼にとっては言う程のことでも無いから？　
　それとも、彼にとって自分は、あえて説明をするまでもない程度の存在でしかないから？
　だったら何故、あんな思わせぶりな態度を取るのか。
　何一つ教えて貰えないのに、噂話の矢面に立たされる自分の立場で、一体どうしろと言うのだろう。不満と苛立ち、そして心配で表情を曇らせるローズマリーに、兄は言う。
「レイドリックを信じてやりなさい」
　と、ただそれだけを。
　ローズマリーだって、悪意の感じられる噂などこれっぽっちも信じていないし、鵜呑みにするつもりだって無い。どんなに飄々としていたとしても、彼は笑顔で自分を裏切るような無責任な真似をするような男ではないはずだ。
　でも、あまりにも説明がなさ過ぎると、心が揺らいでしまう。
　何故彼はそこまでして口を閉ざすのか、理由が判らないから尚更に。
　もしかしたら自分は、レイドリックに信用されていないのだろうか……そんな考えが頭に浮かんで、打ち消すのには努力が必要だった。
　そうしたローズマリーの内心の努力を嘲笑うように、噂は衰える気配を見せない。それどころかますます勢い付くばかりだ。
　全てを話して欲しいとは言わないから、少しだけで良いから、自分を信じさせる努力をして欲しかった。
　レイドリックが噂など全て嘘だと、そんなことはあり得ないと、過去のこともルイーザのことも事実とは違うのだと、そう言ってくれれば、ローズマリーは信じるのに。
　例えそれこそがどんなに見え透いた嘘であっても、信じたいと思うのに、何一つ説明してくれないから、何を信じたらいいのか判らなくなる。
　レイドリックを疑いたくない。幼馴染みだから、と言うだけでなく、ローズマリー個人の気持ちでそう思う。
　あなたを信じたい。
　だからどうかお願いだから、信じさせて。
　ただ一途に願うローズマリーの願いは、まだ、彼の元には届かない。