Eランクの薬師この町に生活の拠点を置くことは、キャルには無理だった。
周りには知らない人ばかりだし、何より、故郷の町へ、自分の家へ帰りたかった。
それには旅費が必要になる。
キャルの足では、寄り道せずに歩いても、スキルスまで多分半年はかかる。
その間に魔獣や盗賊に襲われてしまうか可能性は高い。
キャルは攻撃方法を持たないサポーターでしかないのだ。一人では到底旅などできない。
最初はどこかのパーティに入れてもらって、スキルスの近くまで一緒に行ってもらえないだろうかと思った。
だけど、冒険者を始めて2年も経つEランクの薬師の需要が全くなかった。
だったら、護衛を雇うしかない。
雇うお金と、旅費。旅費については護衛の分もキャルが出すから、二人分。
気が遠くなりそうな大金が必要だ。
だけど、それが準備できないと帰られない。
どうにかしてお金を溜めないといけなかった。
お金を溜めたいのに、薬草だけでは日々の生活費に消えるだけのお金しか得ることができない。
薬草をたくさん採れた時には、微々たる金額を貯金できるが、キャルにたくさん採集することが難しいのだ。
町から離れれば離れるほど、魔獣が出現する確率が高くなる。
キャル一人の時に遭遇すれば、確実に死ぬ。
高価な薬草ほど人里離れた場所に生息するものだ。
だけど、キャルにはそこに行くだけの能力がない。
「本当に、役立たず」
一カ月頑張ったが、貯金と呼ぶには恥ずかしいほどの金額しか手に入れられなかった。
キャルが町に帰られる日など来るのだろうかと思う。
だけど、帰りたい。

キャルはため息を吐きながらも、ギルドに通う。
一人でこなせる仕事がないかを確認するために。
―――薬草収集以外にそんなものお目にかかったことは無いが。

もう癖になった『サーチ』を展開しながらキャルは歩いていた。
意外と町の中にも薬草が生えていたりするのだ。キャルは、探索能力だけは、ずば抜けていた。これだけは、キャルの上をいく人間には出会ったことがない。ただ、戦闘に全く役に立たないのが玉に瑕。
そのキャルの『サーチ』に引っかかるものがあった。
その方向を見ると、男性が石段に座っていた。
不機嫌そうに眉間にしわを寄せながら地面を睨み付けているような男性には、普段だったらキャルは遠回りしてでも半径10m以内には近づきたくない。
だけど、だけど。キャルの『サーチ』が叫ぶ。
なんと―――蠱虫ではないか。
キャルは座りこんだ男性を見つめた。
その腕には、確実に蠱虫の反応がある。
蠱虫は、人に寄生して大きくなる。
そして、宿主が知らぬ間に体力を奪い尽くして同時に自分も果てる。そのため見つけるのが難しく、宿主が死ねば蠱虫も死ぬという残念な生態をしているため、詳しく分かっていない生き物だ。
だから、研究者は生きた蠱虫を欲しがるし、蠱虫は優れた麻酔薬持つため、材料としても最高のものだ。
つまり、ものすごく、良い金になる。

「す、すみません！その蠱虫ください！」

思わず駆け寄って声をかけていた。
訝しげに見上げられた視線は、明らかに迷惑がっていた。だけど、その顔色は悪い。
「寄生虫がこの腕の中にいます。取り出すので、そしたら、そのままください！」
「寄生虫？」
気がついていないということは、彼は現在、体調がすこぶる悪いはずだ。
大金の反応に、キャルは興奮を抑えきれなかった。
普段であれば、もっときちんと説明してその上で治療ということもできただろうけれど、キャルにはもう彼の腕の中から金塊を取り出すような気分だ。
ナイフを掲げて、大きなスポイトを持って迫ってくるキャルに、彼は諦めたように言った。
「お好きにどうぞ」
「ありがとうございます！」
言うが早いか、キャルは彼の右腕にナイフで傷をつけた。
そこに、動くものを見つけ、素早くスポイドの口をあてて、ぎゅっと引いた。
「大きい！すごい！」
今まで見たことがないほど大きい。思わず目を輝かせてしまった。この大きさがあれば、旅費の半分は貯まるだろう。
スポイドに吸い込まれてくる蠱虫は、黒くて長くて、キャルの指三本分はある。
通常サイズであれば、小指の先ほどのサイズのはずだ。
これは、ものすごい金塊だ！
暴れる蠱虫をスポイドの中に押し込めふたをする。この中には生理食塩水が入っており、生き物の捕獲に大変便利な代物である。毒のある虫は基本的に薬になるので、キャルはいつも持ち歩いていた。
こんな大物が捕れるなんて！
持ち歩いていてよかった！
この中で蠱虫は死なずに数日は生きるはず。その間に売ってしまえばいい。
そして―――。
「毒を抜きます。痛くなってきますが、動かないでください」
目を見開いて自分の腕から出てくる虫を見ていた男性に声をかけた。
彼の腕には、まだぽっかりと穴が開いている。
その、さっきまで蠱虫がいた傷穴に、キャルは指を突っ込んだ。
ぎょっとした雰囲気が伝わってきたが、まだ痛くはないようだ。
「痛くないでしょう？さっきの蠱虫が、自分が体内にいても痛みを感じないようにマヒする薬を吐くんです」
それを、今からかき集める。
小さく収集の呪文を唱える。
『サーチ』と『収集』キャルが使える魔法はこれだけだ。
ゆっくりと、黒い液体が指から腕へ伝わってきて、準備した袋に溜まっていく。
「よく……生きてましたね？」
思わず呟いてしまった。……それだけの量があった。
麻酔薬がこんなに。これも、なかなかの金額になる予定だ。
しかし、彼はさっきの蠱虫のサイズといい、随分長い間苦しんでいたのではないだろうか。
「ぐっ……」
痛みが出始めたのか、うめき声が聞こえた。
それはそうだろう。腕の中に一本穴が開いているのだ。その痛みをマヒさせていた薬を無理矢理回収している。
だけど、回収しないことには、この腕は動かない。
そのことを理解しているのか、彼は、左手で右肩を白くなるまで握りしめて右腕が動かないようにしているようだった。
「もう少しです」
辛そうな様子に、思わず声をかけた。
毒が残っていないか、まさかと思うが、蠱虫が繁殖していたりしないか『サーチ』して、指を引き抜いた。
蠱虫を抜いた時とは違い、ごぽっと血が溢れ出した。
毒を抜けばそうなることは分かっていたため、すぐに血止めの薬をあてて圧迫する。
「ちょっと、強く抑えていてください」
痛そうな彼には酷だと思うが、手が足りない。
薬箱を取り出し、体力と魔力の快復と痛み止めを取り出した。
「口をあけてください」
彼はおとなしくキャルの言うことを聞く。
説明もせずにされるがままな彼は、非常に優秀な患者だった。
緑の丸薬二つと、紫の丸薬。
紫の方を見た時、少し嫌そうにしたけれど、おとなしく口をあけた。
「噛んでから呑み込んでください」
「……噛むのか」
「まあ、苦いですけど」
暗に我慢しろと伝えると、少しだけ口がへの字になってから、もごもごと口が動いていた。
「………苦い」
体の大きな男性が頭を垂れて項垂れる姿は、意外と面白い。
キャルは、ふふっと笑いながら男性の頭を軽くたたいた。
「さあ、もう痛みも大分いいでしょう？今のは痛み止めと、快復薬です」
そういえば、何も薬の説明も求められずに、言うがままに飲んだなと思って、一応注意を促した。
「薬は、何の薬が分かって飲んだ方がいいですよ」
教えずに飲ませたのはキャルだ。分かっていながら言ったことが男性にも伝わったらしく、苦笑いしながら頷いた。
そうして笑ってから、驚いたように彼が目を見開いた。
「……魔力が快復している」
その言葉に、キャルは不思議そうに首を傾げる。
「だから、言ったじゃないですか。快復薬だと」
今言ったばかりだ。それを聞いて笑っていたというのに、何を驚くことがあるだろうか。
「いや、普通ここまでは……しかも、今のは丸薬だっただろう？」
そう言いながら胸を押さえる彼の魔力は実際、ものすごく多かった。
もしかしたら、一回の快復薬で魔力が全快復することはなかったのかもしれない。
ここは売り込みどころだと、キャルは立ち上がって胸を張った。
「そうです！私のオリジナルです！丸薬になれば、瓶よりもずっと多く長く持ち歩けるのです！」
通常、魔力快復薬は即効性が必要になるため、液体だ。キャルでさえ、自分で作ったもの以外は液体のものしか見たことがない。
だが、液体になると、瓶に入れなければならないし、戦闘中に割れたりするので、多く持ち歩くことができないということがネックとなる。
それを水に溶けやすい成分を多く含ませて丸薬にするというキャルオリジナルの薬だ。
ただし、量産ができないため、商人には売り物にならないと断られた逸品だ。泣ける。
「どうです？おひとつ！」
だから、自分で売り込んでみたりするが、やはりEランク。キャルの薬を買ってくれる人はいなかった。
ダメもとで言えば、目の前の男性はなんと頷いたのだ。
「買えるのか？ならば、全部貰おう」
しかも、全部。
蠱虫と合わせれば、これで無理をすれば帰れるほどの金額になるだろう。
……だけど。

「全部は、だめです」
薬師としてのプライドが、それを拒否した。
驚いた顔をする男性に向かって、キャルは頭を下げる。
「魔力も体力も、本来時間が経てば快復するものです。薬を使うのは、戦闘時や今のような怪我のみに限った方がいいと思うのです。自然快復力を損なってしまっては治療ができなくなります」
同じことを、グランたちにも言った。
直後に拒否された。「だったら、お前は何のためにいるのだ」と。
嫌味の一つでも言われるかと思っていたキャルの耳に届いたのは、のんびりした返答。
「ああ、なるほど。消費期限などがあるのか？」
「は……、はい。一部生の薬草を使っているので、半年ほどがいいかと」
「そうか……」
顎を押さえて何かを考えている様子の男性を、キャルは呆然と眺めた。
キャルの薬を欲しがった上に、キャルの意見を聞いてくれる。
何故か、胸がドキドキした。
「しかし、一つも買わないのはもったいない。２、３譲ってくれるか？」
キャルは感激のあまりに声を出せずにこくこくと首を縦に振るだけだ。
座り込んで鞄から薬を取り出すキャルを放って、男性は何事か呟いた。
ふわりと、優しい風が吹いたような気がした。
顔をあげると、男性は止血布を外し、腕の状態を確認していた。
「治癒魔法が使えるんですか……？」
見た目で判断して悪いが、彼はどう見ても攻撃職種だと思っていた。
魔法使いだったのか？
「ああ、治癒はあまり得意ではないが、小さなものなら治せる。……これは、無理だったのだがな」
治った腕を伸ばしたり振り回して、まだ、信じられないというように触っていた。
「蠱虫のような寄生虫は、治癒魔法を受ければ、その分元気になりますので」
体内を喰われ、治癒魔法の世話になると、宿主が弱って寄生虫も弱っていたのに、治癒魔法によって、寄生虫も一緒に元通りになってしまう。
治癒魔法が効かない場合は、まずは寄生虫を疑うべきなのだが、症例が少ないせいでなかなか対処できる人間も少ないのだ。
それで、寄生虫は見つからずに宿主は命を落とす。原因不明のまま。
「なるほど。様々な治癒能力者を頼ったことが間違いだったか」
彼は、顔をしかめて悔しそうに呟いた。
「治癒魔法をたくさんかけたんですか？それで、こんなに立派なんですね！」
素晴らしきかな治癒魔法！
さらに素晴らしきかな丈夫な宿主！
喜ぶキャルを、嫌そうに眺めて、彼が蠱虫を指さす。
「それは何に使うんだ？殺した方が良くないか？」
すぐにでも燃やそうとするかのような目つきに、キャルは慌てて蠱虫を鞄に詰め込む。
「ダメですよ！これは病気の研究に使われます。さらには、自動麻酔薬製造機にもなります」
とってもお金になるんです！
最後の言葉は言わずに、快復薬を取り出した。
それを見て、彼は頷く。
「ああ。いくらだ？」
そう聞かれて、キャルは思わず言葉に詰まる。
Eランクの薬師の薬は、非常に安い。だけど、キャルはこの薬には自信があって……薬草採集に苦労するような材料も入っており、そう簡単に安い値段では売れないのだ。
言葉に詰まったキャルに首を傾げて、彼は再度問うた。
「どうした？俺はそこまで心配されるほど貧乏じゃないぞ」
キャルが値段を言わないことに、別の理由を思い付いたらしい。
そんなことを思っていないとキャルは首振り、悩んだけれど、やはり正直に言うことにした。
嘘をついて、このギルドに居づらくなっても困るのだ。
「私は、Eランクの薬師なんです。それを分かった上で、購入を検討ください」
キャルが自身のレベルを告げると、彼は目を見開いた。
「これは、採集が難しい薬草も入っておりますので、一つ一万でお譲りします」
「一万？」
訝しげな声に、キャルは思わず早口で続けた。
「じゃ、じゃあ、五千ではどうでしょうか？え、えと。そしたら、こっちの痛み止めも付けて……」
「待て待て」
慌てて鞄を漁り始めたキャルを、大きな手が止めた。
「一万で大丈夫だ。思ったよりも安いことに驚いた」
……安い？
「え？私、Eランクですよ？」
聞こえていなかったかと、思わずもう一度確かめれば、当たり前だという顔で頷かれた。
「そもそも、これだけの薬を作れるやつが、Eランクなのがおかしい。これだけの効能があるものだったら、五万はしてもいいはずだ」
「じゃあ、五万で！」
間髪入れずに叫んでしまった。
彼は、すごく呆れたような顔をした後で、「じゃあ、二つで五万ってことでいいか？」と笑った。
薬と引き換えに、五万という大金を手にして、キャルは震えた。
一か月分の生活費になる。
その間に一生懸命稼げば……！
「スキルスに帰れる……！」
諦めかけていた、帰郷が叶うかもしれない。
「ありがとうございました！」
まずは、蠱虫を売ってしまおう。一緒に毒も。いくらになるだろう？
男性が何か言っていたような気もするが、キャルは身を翻してギルドに駆けた。
現実味を帯びた、故郷への道が嬉しくて仕方がなかった。
なんと、五十万という大金で売れてしまった。
蠱虫の大きさと、毒…というか、麻酔薬の材料だが…が、一括で大量にあるということで、色を付けてもらった。
これは、すぐにでも帰る準備ができる。
すぐにギルドに仕事の要請依頼をすることにした。

『職務；護衛
　スキルスまで女性一人を連れて行くこと。
　報酬；三十万』

旅の間の旅館代などはこちらが負担になるが、二十万と今まで貯めた資金もある。
目立つところに貼ろうと、手を伸ばして貼り終えたところで、上から伸びてきた手が、それをひょいと簡単にはがしてしまった。
「なっ！なにするの！」
依頼用紙を目で追ってみれば、背後にいたのは、ついさっきまで座り込んでいた男性だった。
「護衛？……あんたをか？」
さっきまで座り込んでいたのであまり意識しなかったけれど、彼はすごく背が高かった。
真上からのぞき込まれているような気分を味わいながら、キャルは返事をした。
「そうです。故郷に帰りたいんです。返してください」
というか、元の場所に貼ってください。
「……依頼を受ける。俺が連れて行ってやろう」
その言葉に、目を見開いて、彼を見つめた。
「なんだ？」
すぐに返事をしないキャルに、首を傾げながら男性が問いかけた。
「あの…でも、スキルスまでですよ？あなたのレベルじゃ報酬が少ないんじゃ」
しどろもどろに紡ぐキャルの言葉に、彼は苦笑する。
「レベルまで分かるのか？」
キャルは、サーチの能力で、相手の強さをなんとなく測ることが得意だった。
それが失礼だったかと思い、肩をすぼめながらキャルは返事をした。
「いえ…でも、魔力量は、なんとなく」
実際、スキルスまでは、数カ月の旅になるだろう。その間の生活費を見ながらとはいえ、三十万はぎりぎりの報酬だ。あまりおいしいとは言えない依頼なのだ。
それでも、ダメもとで依頼を出したような感じなのだ。これで来なければ、稼いだ分だけ少しずつ上げていけばいいと思っていた。
ランクで報酬が決まる制度の中で、CかD、最低Eランクでも攻撃型が来てくれればいいと思っていた。
だが、彼は多分、Aランク以上だ。グランよりも強いと思う。
「なるほど。まあ、でも命の恩人が命の危険にさらされるのは、見過ごせない」
命の危険？
どこにそんなものがあっただろうか。
きょとんとするキャルの手を引っ張って歩き出しながら、彼は言った。
「引き受ける人間が全員、善人だと思わないことだ」
そう言いながら、キャルの依頼を、正式に受けるということで、ギルドの受付に出してしまった。
「カイド！お前がこれをやるのか？」
受け付けのおじさんがびっくりしたように叫んだ。
彼はカイドという名前のようだ。
「ああ。ちょっと命を助けられたんでね」
おじさんは彼の体を上から下まで見て、そのままキャルへ視線を動かした。
「いえっ…！助けただなんて、大げさです！」
キャルが首を振っても、おじさんは考えるようにしながら、ふと思い出したように言った。
「ああ、さっきの蠱虫、まさかカイドの体にいたのか？」
キャルが、蠱虫を売りに来た娘だと今気がついたのか、まじまじとキャルを観察してきた。
「蠱虫、俺じゃあ分からなかったから移動装置で研究所に送ったら、そりゃあもう、えらい喜びようだったよ。またよろしくだってよ」
最後の言葉だけ、カイドに向けてにやりと笑いながらおじさんが言った。
彼は、そのおじさんの笑顔に、嫌そうに顔をしかめるだけだったけれど。
「だから、その報酬で引き受けた」
「了解。嬢ちゃん、ラッキーだぜ。カイドが護衛なんてな。安全が確約されたようなもんだ」
「言い過ぎだ」
そう言いながら、彼はまたキャルの手を引いて、ギルドの外に出てしまった。

「あの、あのっ…！助けただなんて！」
事実は、キャルは蠱虫を欲しただけだ。助けたつもりなどなかった。
それで命の恩人扱いされるのは、非常に申し訳なかった。
「君が蠱虫を取り除いて、俺は死なずに済んだ。感謝するのは当然だろう？」
だが、それで彼ばかり感謝を示すのは違う。キャルは相応の報酬を蠱虫という形で手に入れているのだ。
そう思って口を開こうとすると、くるりと体が反転した。
彼に背中を預けて、ギルドを遠目に見るような状態だ。
「良く見ろ。冒険者は基本、男で、気が荒いものが多い」
良く見なくてもそうだ。キャルだって冒険者歴は二年もある。
「報酬はどう渡す？半分は前払いで残りは終了後か？そんなもの、寝ている間にみぐるみはいでしまえば全部簡単に手に入る。別にスキルスまで行くまでもない。普通は、それを証明させる人間が目的地にいて、向こうの人間が支払うようにするんだ。だが、商人や金持ちと違って個人で頼んだお前の場合は、証拠隠滅でお前を山に投げ捨てて、しばらくこの町に入らなければ成功したかどうかなんて分からない」
聞きながら、血の気が引いていく気がした。

そうだ。失敗も成功も報告する人間がいなければ放っとかれるだけだ。

さらには、キャルの口さえ封じれば、その護衛が成功報告しても大丈夫だということだ。寝ている間どころか、人目がなければ昼間でもキャルなど簡単に殺せるだろう。
「……言いたくはないが、ランクが低い方が、そういう人間が多い」
キャルが狙っていたCやDでは心もと無いということだ。
「だから、俺も通りすがりには違いないが、お前に恩を感じている。だから、これを受けた。……依頼していた方がいいと思うぞ？」
そんなの、言われるまでもない。彼の方がギルドのおじさんの対応からも信用できることが明らかだ。
この幸運を拾わなければ、きっと、二度と故郷の土を踏むことは無いだろう。
キャルはじっと考えて、後ろをそうっと振り返った。
「お願いしてもいいんですか？」
肩を掴まれたままだったので、首をひねって無理矢理見上げたような形になってしまった。
そんなキャルに笑いをこぼして、
「もう、引き受けている」
そう言いながら、キャルの頭をぐりぐりと撫でまわした。

「さて、名前を聞いてもいいか？俺はカイド・リーティアスだ。まあ、魔法剣士ってとこかな。大体一人で依頼を受けている」
その言葉に、キャルは目を見開いた。
一人で依頼をこなしていくということは、自分の腕によほど自信があるということだ。
「キャル・アメンダです。薬師です」
思った以上に強そうだと思った途端、キャルは少々緊張して、挙動不審になってしまった。
基本的に冒険者は弱肉強食で、強い人が偉い。
だから、カイドが偉くて、キャルは最下層に位置するのだ。
「お前は雇い主だろう。敬語使うな。カイドと呼べ」
明らかにキャルを雇い主として敬う気などないと感じられる言葉をかけられた。
カイドが言った言葉の内容に、そんなの無理だとあたふたしていると、気に入らなそうに目を細めたカイドが言った。
「……それとも、俺に敬語を使えと仰いますか？」
「言わない！敬語使わない！」
思わず片言になってしまった。
こんな立派な人に敬語を使われるだなんて、今後の数カ月の重い空気を一瞬で悟ってしまった。
「じゃあ、よろしくな」
おもしろそうに微笑んだ表情を見て、故郷に戻るまでの旅程も楽しいものになりそうだと、キャルは思った。

次の日。
荷造りして、街の入り口で待ち合わせをした。
「随分、身軽……」
大き目のリュックを一つ背負っているだけのカイドが現れて、キャルは驚いた。
「お前は、荷物なのか」
「いやいやいや。こんくらい必要だよ」
ひどい言葉が降ってくるが、断固として反論する。
寝袋、鍋、洗い桶、天秤や匙やアルコールランプに、薬草に薬草に薬草に……。
「あ、あと着替え」
呆れた視線が降ってきた。
「まあいいか。寄こせ」
待っている間に横に置いておいた荷物はもちろん、背負っていた鞄までも持ち上げられて慌てた。
「ちょっと！自分で持てるだけしか持ってきてないから」
疑わしそうな視線を向けられた。ひどい。
「いいか？荷物持っているお前と、持っていないお前は、どっちの方が長く早く歩ける？」
真面目な顔で、分かり切ったことを聞かれた。
答えようとして……聞かれた意味が分かった。
「すみません」
おとなしく謝った。
当然、何も荷物がない方が早く長く歩ける。
私の歩く速度が、カイドの任期に関わってくるのだ。そりゃ、さくさく進んだ方がいいに決まっている。
新調してまった鍋はやめておいた方が良かっただろうか。
「すぐに必要なものはあるか？」
反省しているところに、カイドが荷物を持ち上げながら聞いてきた。
「ううん。食事を作る時くらいで……あ、薬草を見つけた時はこの袋が必要いるくらいかな」
それだけは、すぐに取り出せるように腰からぶら下げている。
その袋をちらりと見て、カイドは何かの呪文を唱えた。
そうして、ぽいっと、結構な重量があるはずだった荷物を放り投げた。
「ええっ！？」
やっぱり重いからとかいう理由で捨てられちゃった！？
手を伸ばそうとしたのに、頭を押さえつけられてできなかった。
「別空間に送っただけだ。すぐに取り出せるから」
私の荷物を全て放り投げて、宥めるように頭を叩かれた。
―――別空間に。
今、当たり前のように言ったけれど、空間魔法が使える？剣士が？
ものすごくオールマイティだ。
行くぞと声をかけられて、さっさと歩きだしたけれど、本当に大丈夫か？
もしも、もしも―――Aランクどころじゃなく、Sとかだったら。
私、請求が来ただけで首をくくらないといけなくなります。

私のそんな悲痛な決意を嘲笑うほど、旅は順調だった。
カイドとの旅は、すごく楽しかったのだ。

「……あ」
「薬草か？」
私が立ち止まれば、彼も立ち止まり、手伝うことさえしてくれた。
魔獣が出た時には、逃げつつも、彼が戦っている横から素材が取れないかと眺めていると、
「どこの部位が欲しいか言え」
と言われ、それからは背中に「牙欲しい～」と呼びかけると、的確に採集してくれた。
キャルが何かを見つけた様子をすぐに察知し、目が合うと、カイドはいたずらを見つけたかのような顔をして人差し指でキャルを呼ぶ。
そんなときは、戦いに余裕がある時なので、遠慮せずに近寄っていくと、ひょいと抱き上げられて「どこだ？」と耳元で聞かれた。

しかも、木の実や動物の肉、魚などカイドが捕ってきて、キャルが調理するということで、食べ物にも困らない。
そんなことができるから、旅をしながら路銀を稼いでいるような感じで、懐が不安になる心配もなかった。

ただ、一つ。
貧乏旅行なので、宿に泊まるほどの資金がない。
基本、野宿になるのだけれど……。
「さっさと来い」
腕を広げて待つカイドを、じと目で見た。
「まだ分からないのか」
眉を寄せてため息までつくカイドに、少し頬を膨らませて、年頃の女の子の心の機微が分からない奴だなと思う。
「分かってるもん」
思わず口をついて出た言葉が、子供が拗ねたような口調だったことがさらに恥ずかしくて、急いでカイドの腕の中に納まった。

旅の始まりの日。
夜になって大木のいいところを見つけてさて寝ようかと思ったとことで、
「寝袋を出して」
そう言えば、少しカイドが考えるようなそぶりを見せた。
寝袋の入っている場所が分からないのかと思い、寝袋の色などを説明しようとすると……。
「俺は、一人で護衛をする」
今さらなことを言われた。
「うん」
頷くと、よしよしと頭を撫でられた。……えらく子ども扱いじゃないか？
「しかし、夜は寝ないと体がもたない。だが、見張りもいる」
「私も交代で見張る！」
「役に立たん」
一蹴された。
じゃあどうしろというのだ。護衛は一人だし、私の力はない。
「だから、急襲されても守れる場所にいてもらう」
守れる場所……まさか、空間の中に入るのか？それは怖い。
でも、そうでないとこの先に進めないというなら、仕方がないのかもしれない。
「分かった」
唇をかみしめて恐怖に耐える。
空間に入っても、動かなければ、迷子になることは無い。きっと、大丈夫だろう。
そう決意して、顔を上げると、嬉しそうに笑うカイドがいた。
はてなマークが頭に浮かぶ。なぜ嬉しそう？
「じゃあ、寝ようか」
「ええええええ！？」
大き目の毛布をかぶったカイドに抱きしめられて、くるんとひっくり返された。
背中を預けるような形で、カイドに抱きしめられている。
「これだったら、確実に守れる」
なるほど。私にだけ攻撃するのは無理だよね、これじゃ。
―――って言うとでも思ったかあ！
顔に熱が集まって振り返ることもできない中で、叫んだ。
「無理無理無理！眠れない！」
「そうか？寝心地悪いか？」
「いや、すごくいいけど」
実際、すっぽりと腕の中に入っているのはとても気持ちがいい。
背中も安心して預けられるし、何より、暖かい。
だけど、女性としてのいろいろな譲れないものがあるのだ！
「じゃあ、寝よう」
決意して腕から逃れようとしたのに、両腕が体の前に回ってきて、小さな子を寝かしつけるような優しいリズムで、肩を叩かれた。
譲れないとか言いながら、思いがけず気持ちが良くて、体の力を抜いてしまった。
力を抜いてしまうと、今日一日歩いてきた……いや、それだけではないだろう。
これまで、一人でお金を貯めて、その前は一人で薬草を集めて。
一人でやってきたことは、やっているときは平気だった。
だけど、こうして寄りかかれる人がいるのは、自分が疲れているなあと感じられることは、とても気持ちが良かった。
「疲れているか？少しだけ、快復しとくか？」
耳元で、低い声が聞こえた。
なんとなくぼんやりして、返事をする前に、ふわっと風が吹いた。
優しい魔法。
足の痛みが引くとか、急に元気になるとかの明らかな効果はないのに、ほっとするような心地よさがあった。
「ん。ありがとう。気持ちいい……」
快復薬では得られない、母親に撫でられたような嬉しさを感じた。
あれだけ拒否しようとしていたのに、結果はほとんど嫌がらずに受け入れたようになってしまった。
恥ずかしいし、悔しいような気がする。
そう思いながらも、温かさに負けて、すぐに眠りの世界に旅立ってしまった。
というのが、旅の間中続いている。

懐の心配がなくなった時には、宿に泊まろうとしたのだけど。
「同じ部屋に泊まるぞ」
宿を提案して、当然のように告げられたカイドの言葉。
「なんでっ？」
だから、お金が大丈夫だから泊まろうと言ったのに！
キャルが反論すれば、カイドは「こいつはまだ分からないのか」と言いたげな視線を送ってきた。
「だから、護衛なんだから、獣からだけではなく、人間からも守る。隣の部屋なんかで守れるか」
腕を組んで真上から見下ろされた。
必要以上の威圧を感じつつも、こればかりは譲れない。
「同じ部屋だなんて、こっ…恋人同士くらいじゃなきゃ……！」
頬を染めながら言ったキャルの言葉に、気に入らなそうに片眉を上げたカイドは、
「だったら、俺は隣の部屋の物音を、壁に耳を付けて常時聞いておけというのか」
変態じゃないかと言われた。
確かに。と思ってしまったことは言わないけれど。
「普通、護衛の人はどうするの？」
だったら、宿で護衛してもらうとき、護衛の人は皆変態みたいだ。
「交代で部屋の前待機だな」
はい、無理です。キャルの資金不足が原因なので、何も言えない。
キャルは、自分が楽をしたいから宿に泊まりたいわけではない。
カイドは、ずっとキャルを抱えて寝ているのだ。たまには、ゆっくり寝てもらいたいというのに。
「疲れてない？」
申し訳なさに、俯けてしまいそうな顔を無理矢理視線だけでも上げて、キャルは聞いた。
その言葉に、宿に泊まろうという提案の理由も悟ったカイドは、驚いたような顔をしてから、ふっと笑った。
「全く？どっちかといえば、癒されているよ」
癒される？何に？
宿にも泊まれない、報酬も最安値、しかも一人で護衛という過重労働のどこに癒しどころがあろうか。
「キャルは疲れているのか？」
逆に聞かれて、キャルは慌てて首を振る。
「全然だよ。毎日気持ちよく眠ってる」
申し訳ないほどに。
腕の中に潜り込めば、キャルの丁度いいように腕が動くのだから、キャルのためにあつらえたような最高級のベッドに寝ているようなものなのだ。
「だったら、このままで行こう」
そう言いながら頭を撫でられて、胸の奥がむずがゆいような、嬉しいような気持ちになって、キャルは首を傾げた。
故郷に帰りたいという願いを、叶えたくないという思いに気がついた瞬間だった。

「―――見えた！あれだよ、スキルス！」
故郷の入り口の看板を見て、キャルは興奮に声を弾ませた。
「はいはい」
後ろから、適当な返事がかかったがキャルは振り返ることができなかった。
自分が本当に笑顔なのかが自信がなかった。
ここまで、半年。
予定通りだが、薬草を採集しながらだから、思った以上に順調だったといえるだろう。
しかも、キャルはまだ旅を続けられそうなほどに体力が有り余っていた。
「着いたな」
深い息とともに吐き出されたカイドの言葉に、寂しそうな色があって欲しいと思いながら、キャルはその声を聞いた。
実際には、疲れているようにしか聞こえなかったのだけれど。
「カイド、小さな町だけど、宿はあるよ。でも、うちに泊まって？」
キャルは無理矢理笑顔を作ってカイドを振り返った。
「両親が亡くなって一人暮らしだから、ゆっくりできる部屋はたくさんあるから」
今は、まだお昼だ。
これから帰って、布団を干して、掃除をすれば、カイドが眠れる部屋くらい整えられるだろう。
やる気を出すキャルに、カイドは呆れたように口をあけて
「積極的だな」
良く分からない感想を漏らした。

キャルの家は、街の外れだ。
中心である商店街を通り抜けた先に、小さいけれど綺麗な薬屋がある。
「キャル！戻ってきたのか！」
「おじさん！久しぶり！後から買い物に来るね」
「おう！」
「おうじゃないよ、馬鹿だね！疲れてんだから、家に居な！後から必要そうなもん、届けてやるよ！」
「本当？ありがとう。おばさん！」
両親が亡くなってから、とても世話になった小売店の夫婦が声をかけてくれた。
それに受け答えしていると、なんだなんだと、あちこちから人が出てきて、キャルは囲まれてしまう。
「なんだ、ようやく帰ったのか。相変わらずちっちゃいじゃねえか。肉を食え肉を」
「おっ？旦那を連れ帰ったのか？キャルにしてはいい男捕まえてんじゃねえか」
「ばっ……！違うよ！」
「なんだ、キャルの旦那だって？」
「まあ。いいのを連れ帰ったね！」
どれだけキャルが否定しようが、街の人は、湯気が出そうなほどに真っ赤な顔をして否定するキャルを面白がって、からかうのをやめない。
その様子をのんびりと眺めていたカイドは、突然キャルの肩を抱いた。
「そんなに恥ずかしがらなくていいだろ？すみません、疲れているので、挨拶は後日伺います」
最初の言葉は、キャルの耳元で。
後の言葉は、周りで囃し立てる町の人に向けて放たれた。
だけど、普通の声の大きさのために、街の人には両方聞こえてしまっている。
「カイド！？」
キャルが目をむいても、面白そうに目を細めるだけ。
なんてことを言ってくれるんだ！
カイドはいいかもしれないが、キャルはこれからここで生活していく。
これからの生活に、明らかに支障をきたすような態度に、キャルが反抗しようとするが、あっさりとカイドに抱えられてしまった。
カイドは周りの人間にキャルの家を聞いて、勝手にさっさと歩き始めてしまった。
皆は、あまりに堂々としたカイドに、ぽかんとした後、わあっと盛り上がった。
がんばれと背中に声がかかるほどだ。
頑張ることなど何もない！
キャルは恥ずかしさでぱくぱくと口を動かすことしかできなかった。

キャルがカイドの背中であきらめのため息を吐いていたころ、カイドは迷いもせずに薬屋へ到着した。
「ここでいいのか？」
そう言いながら、キャルを下ろして、空間の中に放り込んでおいた荷物を取り出し始めた。
「もう、なんてこと言うの！」
キャルが怒って見せても、無視して、キャルの荷物を全て積んでしまった。

改めて久々に見るとすごい量だ。
必要な時だけカイドが取り出してくれていたけれど、これを抱えて全工程歩くかと言えば、今さらながらに無理だと思った。
自分の体力をしっかりと把握していないとなあと思う。
キャルはその荷物を見て、お礼を言った。
文句は文句であるのだけれど、荷物の話はまた別なのだから、お礼を言わないわけにはいかない。
キャルがとりあえず、さっきの問題発言を放っておくことにした事が分かったのだろう。
カイドがふっと微笑んだ。それをきっかけに、キャルは二階に上がる階段へ足をかけた。
「カイド疲れているでしょ？こっちがカイドの部屋だよ」
そう言って、キャルは一息に階段を上って……絶句した。

「汚い」

二年もの間放置したのだ。家が傷んでも仕方がない話だとは思う。
だけど、だけど！
「保存の魔法はあ？」
一階も埃が結構溜まっているなと思っていたのだが、二階の比ではない。
床板ははがれ、壁にはよく分からないシミができて、埃どころか、コケやキノコまで生えてしまっている始末。
キャルは、冒険者となって旅には出たものの、この家を捨てたわけではない。
きっと、数年後に戻るからと、大金を払って保存の魔法をかけてもらったのだ。
一階の居間の床に描かれている魔法陣が、この家を十年変わらないものとすると、お願いした魔法使いは言った。
―――言ったのに！
「ああ、床にあった魔法陣か。魔法陣ばかり立派で、入れ込む魔力が全く足りていなかったんだろう」
キャルの後ろからついてきたカイドが言った。
キャルは全身の力が抜けそうになりながら、魔力が足りないならそう言えよ！と、魔法使いに文句ばかり口に出そうになって、無理矢理口を閉じる。
自分が旅に出たくて急いで魔法をかけてもらったのだ。それが理由かもしれない。
だけど―――

キャルは大きなため息を吐いて、カイドを振り返った。
「ごめん。この状態だから、泊められない。近くの宿を紹介するよ」
もちろん、その費用はキャルが負担するつもりだ。
旅が順調だったおかげで、懐はカイドに報酬を払っても、そこまで寂しくはならない。
そう思っていると、カイドの周りをくるんと風が走り抜けた。
カイドにじゃれつくように動いた風は水を含んでいるらしく、キラキラと輝きながら右へ左へと遊ぶように動き回る。
カイドが古語を呟き、風を操っているのだろう。
時々、見惚れるキャルをからかうようにキャルの髪を跳ね上げ、またカイドの元へ帰っていく。
段々とカイドから離れていく時間が長くなる風は、なんと埃を吹き飛ばしカビを拭きとっていって、キャルの記憶にある部屋の状態よりも綺麗にしていく。
「キャル、オレの部屋はどこだ？あまり広範囲を掃除できる魔法ではないんだ」
そう言って、カイドがまた古語に戻る。
キャルは慌てて、一番日当たりのよい部屋、通常であれば患者さんが泊まったりする部屋に案内した。
「ここだよ。布団は干そうと思っていたんだけど」
キャルが部屋に入って、窓を開けると気持ちの良い風が入ってきた。
すると、その風も巻き込んでくるんくるんと回って布団まで外に運んでしまった。
窓の外には、浮かんだまま洗われている布団。
「ま、こんなもんだろ」
カイドが呟く頃には、部屋はピカピカ。布団はフカフカ。
「すごい」
キャルが呆然と立ちすくむ。
「何て便利！私も覚えたい！」
「無理だな」
軽く笑いながら、カイドはあっさりと否定してしまう。

キャルにも、今の魔法が便利だけれど、時間をかければ人の手でもできる掃除に使うほど、気軽に扱っていいとは思っていない。あれは、カイドだからできたことだ。
あの動きは、きっと風の精霊を使役していた。
キャルには精霊が見えもしないし、古語も分からなければ、使役するための魔力も足りない。
そんな大げさなほどの魔法を、部屋に泊まるためだけに使ってくれたことが嬉しかった。

その後、カイドはキャルの部屋も掃除してくれて、その間にキャルは台所を使える状態にした。

買い物に行くと言えばついて来てくれて、荷物を持ってくれた。
いつの間にか、水を汲んできてくれて、薪を準備してくれた。
「休んでてくれていいのに」
あまりの申し訳なさに、キャルがそう言えば、
「ああ。世話になるのに、何もしないのも悪いかと思って」
その言い方に、キャルが首を傾げると、カイドは申し訳なさそうに言った。
「次の仕事が来るまで、しばらく、世話になってもいいか？」
すぐに行ってしまうと思っていたカイドが留まると聞いて、自分でも意外に思うほど嬉しくて、「しばらく居てくれるの！？」と叫んでいた。
そんなキャルに、カイドは苦笑いしながら、頷いた。
「まあ、タダで男手が手に入ると思ってくれたらいいから」
キャルが喜んだ理由をそんな風に理解したカイドは、ぽんぽんとキャルの頭を叩いて、「だから、仕事を割り当ててくれていい」と言った。

人手が欲しかったわけではない。
カイドに居て欲しかっただけだ。
だけど、それを言ってはダメだと、キャルには分かっていた。
いつまでか。
どのくらいの期間ここに留まれるのか。
はっきりと聞くことなどできない。
大体の期間の目途がたっているのかも、聞くことはできなかった。
はっきりしないと不安になるけれど。
あとどれくらい、ここに居てくれる？
明日は？明後日は？一週間後、一か月後の話をしてもいい？
聞いたら、もしかしたら返事が来るかもしれない。
『○○に、出て行くよ』と。
泣かない自信がない。
泣く自信がある。
だから、聞かなかった。
昨日も、一昨日も。気になっているけれど、聞かなかった。

だけど、今日、その日が来た。

青い青い空に、それよりももっと青い鳥が空を横切る。
何かの気配に、空を見上げて「きれい」と呟いてカイドに同意を求めようと振り向いた。
カイドは、その鳥を見て、ため息を吐いた。

―――この生活が終わることを悟った。

「キャル」
青い鳥が飛び立った後、カイドがキャルに近づいてきた。
その手にある手紙は、ふわりと浮かんで空気に溶けるように消えた。
「仕事？」
カイドに言われる前に、平気なふりをして聞いた。
カイドはそんなキャルを目を細めて見て、息を吐きながら首肯した。
「ああ。依頼が来た。明後日には発つ」
今すぐでなくて……明日でなくてよかった。
あと二日、猶予がある。
だけど、あと二日、涙を我慢しなくてはならない。
「うん。そっか」
笑顔が作れているなんて思っていない。
でも、笑っていたくて。
また来たいと思ってもらいたくて、キャルは眉間に力を入れながら笑った。
「ご馳走、作るね！欲しい薬があったら言って！全部持って行ってくれていいから！」
カイドのおかげで、材料のストックは豊富にある。だから、今できている分は全部持って行ってもらっても構わない。
全力で笑おうとするキャルに、首を振って、カイドは口を開く。

「キャル。ついて来てくれないか？」

全ての音が消えてしまったような気がした。
キャルのいっぱいいっぱいの強がりなんか吹き飛ばす勢いで、カイドが突っ込んできたのかと思った。
キャルは、反射的に頷こうとして―――、

「ごめんなさい」

震える声で謝った。
「私には、無理だよ」

グランたちの時の失敗を繰り返すことはしない。
強い人に無理矢理ついて行っていた日々。
それでも、どんなに努力しても、どうやっても、足手まといだった。
今までは、護衛としての延長だったのかも知れない。
だけど、これから一緒に行けば、カイドからも邪魔にされてしまうかもしれない。
ふうっと、ほっとしたような色を含んだカイドのため息が聞こえた。
気のせいかもしれないけれど、私が断ったことで、カイドが安心してしまったのかと思えば、泣きそうになった。
「それは、ランクのせいで？」
淡々とした声で質問を受けて、キャルは顔を上げていられなくて俯いてしまった。
「足手まといだと、オレが言ったことがあったか？」
言われたことなどない。
当たり前だ。私は今まで雇い主だった。
「オレの魔力が完全快復するほどのオリジナルの薬が作れて、探索と収集が最高レベルのやつがEランクなのがおかしいんだぞ？」
顎を掴まれて、無理矢理顔を上げさせられた。
気に入らなそうな顔をしてキャルの顔を覗き込むカイドは、本気でそう思っているみたいだった。
キャルが目をぱちくりさせると、ふんと鼻を鳴らした。
「どうしてもというなら、試験を受ければいい。あっという間にAまで手が届くさ」
だけど、カイドの表情はあまり受けて欲しいとは言っていない。
キャルの力がAランクに届くだなんて夢のまた夢だけれど、そう言われたことが嬉しかった。
「オレはサポートをないがしろにする馬鹿なやつとは違う。キャルは足手まといになどならない。―――だったら、ついてきてくれるのか？」
顎を掴まれたまま、至近距離でカイドを見て、キャルは考える。
役に立つなら、ついていく？
ついて来てほしいと望まれている。
だったら―――？

「ごめんなさい」

もう一度、謝った。
今度はキャルの目にこらえきれない涙がぶあっと盛り上がった。
カイドがびくっとして思わずと言ったようにキャルの顎から手を放した。
キャルは顔を覆って泣いてしまった。
我慢ができなかった。一緒に来て欲しいと言われたのに。
これからも一緒にいられると思ってしまったけれど。
「私っ……カイドと一緒には、いられない」
しゃくりあげてしまって、聞き取り辛い声になってしまったのに、カイドは正確に聞き取ったらしい。
「―――何故？」
低い声が、怒りを含んだ。
「だってっ！私、カイドを困らせてしまう」
キャルは、泣きながら逃げようと後ずさっていくけれど、そうはさせないと、カイドがキャルの腕を掴んだ。
「困らないから。足手まといじゃないと言っただろう？」
小さい子に言い聞かせるような声にも、キャルは泣き声を上げそうになって唇をかんだ。
足手まといだとか、ランクとか、そういうことじゃないのだ。
絶対に、うとまれる。
キャルが嫌々と腕を振り回しても、カイドの手は外れてはくれない。
「キャル。理由を聞かないと、諦められない」
諦められないなんて、どうしてもと望まれている気分になってしまう。
ただの薬師を。
そんなわけがないのに。キャルの涙は、それを自覚するたびに溢れて止まらなくなる。

「カイドが好きなんだもん。近くにいたら、望むことが増えるっ。だから―――」
もう、無理なの。今までありがとう。
と、続く予定だったけれど、カイドが一歩前へ出てきてキャルの言葉を遮った。
「ああ、言葉が悪かったのか」
カイドが呟いた。
真っ赤な顔で泣いてしまっている自分の顔を至近距離で覗き込まれそうになって、キャルは慌てて顔を隠した。
―――つもりだった。
キャルの両腕はカイドの腕に阻まれて、自分の顔まで行きつくことは無かった。
「それとも、態度か？分かりにくいか、オレ？」
これは、自分に問いかけられているのか？そうだとしても、何を指して分かりにくいと表現されたのかが分からない。
涙は止まった。だけど、耳まで赤くなったキャルが見えたようで、カイドが軽くキャルの頭にキスをした。
「よし、じゃあ明後日の朝出発するからな」
「んんん～～～っ？」
『行かないって言った！』という文句は、カイドの大きな体に押しつぶされて音にはならなかった。
どうにかこの状態を脱け出そうと、キャルがじたばたしても肘より先だけしか動かなかった。
これじゃあ、飛べない鳥が頑張っているよう状態だ。
後頭部も抑えられていたけれど、何がどうなっているのか分からないキャルが抵抗を続けていると、少しだけカイドの腕の力が緩んだ。
その隙に、キャルは顔を横に向けて「ちょっと待って！」と叫んだ。
「なんだ」
「なんだじゃない！な…なんで、だっ、だき…っ、いや、この状態なの？」
抱きしめられているのかと聞きたかったのに、『抱きしめられる』という言葉を出すのが恥ずかしかった。
捕まえているだけだとか言われたら立ち直れない！
「想いを通じ合わせたら、まず抱きしめあうだろう」
「えっ？」
想いを！？通じ合わせて！？いつ！？
キャルが戸惑いの声を上げると、
「どう言えばいいんだ？」
困り切ったカイドの声がして、体が浮いた。
カイドが両腕をキャルの腰に回して抱き上げたのだ。
珍しい眼下に見えるカイドの顔に、キャルの顔にはさらに熱が集まる。
だけど、俯いても顔は隠せないし、上を向いたら、きっと下から見た顔はひどい。
解放された両腕は、体を支えるためにカイドの肩に置いてしまった。
恥ずかしいけれど、ただ自分の顔を隠すためだけに、折角触れた彼から手を放すのは惜しい。
「キャルが役に立たなくても、足手まといでも、オレがいれば大丈夫だから、ついてきてくれ」
さっきは、足手まといじゃないと言われたばかりなのに、いきなり翻された言葉に、キャルの顔がゆがむ。
「……ダメか」
カイドが首を傾げた。
ダメ、って何？キャルも首を傾げる。
「何もしなくていいから」
「え、私、何もしてないよ？」
キャルが慌てて首を振ると、カイドの眉間にしわが寄った。どうしたのだろう。
「……あの言葉か。あれか」
なんだか、苦悩しているようにも見える。
かと思えば、カイドの顔が赤いような気もする。
「カイド、どうしたの？大丈夫？」
腕から伝わってくる体温が上昇しているような気がする。
風邪の兆候は見えなかったけれど、体調が悪いのだろうか。
「キャル」
「うん」
「………………ついてきてくれ」
もう一度繰り返された言葉に、キャルはまた首を傾げる。
キャルから目をそらしてしまったカイドを、逆に、今度はキャルが見つめた。
そして、今までのやりとりを思い返して、驚くべき答えに行きついてしまう。

「カイド」
小さく呟くように、名前を呼ぶと、カイドの視線が戻ってくる。
まさか。嘘。でも。Eランクなのに。本当に？
上げて下げて上げて下げて。キャルの心の中が期待と不安で吹き荒れているけれど、もしも、そうなら。期待してもいいのなら。
「私、カイドが好きなの」
「ああ」
ぶっきらぼうにも聞こえる返事に、驚いた様子がないことに、さっきの告白はしっかりと伝わっていたのだと思う。
「それでも、ついて行っていいの？」
さっきは、目をそらしてしまった。
カイドの表情を見ることができなかったけれど、今は、涙で曇ってしまっても、キャルはカイドを見つめた。
キャルの言葉に、カイドは優しい笑みを浮かべて、頷いた。
「だから、ついて来てほしいんだ」

「―――行くっ」

カイドの首に抱き付いて泣き出してしまったキャルの背中をあやすように叩きながら、カイドは呟く。
「ようやく伝わってくれてうれしいよ」
大きな息を吐きながら。
最初に感じた違和感は、『妙に疲れる』だった。

Sランクになってから、どんなやつとも合わなくて、単独で依頼を受けるようになっていた。
一人で充分だった。
ちょっとやそこら強いやつと組んでも、やっぱり邪魔で、ケガなんてされたら面倒くさくて仕方がなかった。
それが態度にも表れていたのだろう。カイドと組みたいという冒険者はいなくなっていた。

次に感じた違和感は、右腕の動きが悪い。
その頃には、疲れるというのは気のせいでは済まないほどだった。
自分の治癒術では、疲労感が抜けない。
魔力を消費するからだろう。
体を休めてからでも、一つ依頼をこなせば、座り込みたくなるほど疲れていた。
これでは一人で動けば、帰ってくることができない。
どうにかしようと、治癒術師を渡り歩いた。
全くダメだった。
では、呪術の関係か？どの魔獣を殺した時か分からないが、呪いを受けたのかもしれないと、呪術師もまわった。
金ならあるから、金の力に物を言わせて有名な人物をことごとく当たった。

―――全てが、無駄だった。

治癒術は、その場は体が軽くなったような気がする。だが、それだけだ。
時間をかけて体を休めた時と変わらない。
呪術はさらにダメだった。
呪い自体が見つからない。呪いではないと言われながら、とりあえず、いろいろと解呪の法をかけてもらったりはしたが、当然、何の影響もない。
もう、右腕を持ち上げることができない。
魔力も、補充すればするだけ、何かに吸い取られるように消えていく。
「不治の病だ」
役に立たない医者が言った。
ああ、そうだろうよ。
誰にもカイドを治せる人間はいなかった。
ギルドからは、何の音沙汰もなくなった。金に困ることは無いが、今までだったら通りがかっただけで話をしようと必死だったくせに。
もう用無しだということだ。
あとは段々と弱っていって死ぬだけか。
厭味ったらしくギルドの通りの片隅に座り込んで、ここで死んでやろうかなんて、逆恨みに等しい行為をしようと思っていた。

「す、すみません！その蠱虫ください！」
その時、ギルドの方から駆け寄ってくる小柄な女の子がいた。
だが、何を言われたのかが理解できない。返事をせずにいると、続けてその女の子は焦ったように話す。
「寄生虫がこの腕の中にいます。取り出すので、そしたら、そのままください！」
妙なことを言うと思った。
入口もない外傷は全くない腕に、寄生虫がいるように見えるのか。
だが、それに受け答えをすることさえも、もう億劫だった。
「お好きにどうぞ」
妙な道具を持ってにじり寄ってくる女の子に腕を差し出した。
その途端、ぱあっと輝く笑顔が可愛いなと思った。

思った瞬間、腕を切られた。
手を引く間もなく、針のないでかい注射器が腕にあてがわれて―――自分の腕の中から出てきたものに絶句した。
「大きい！すごい！」
女の子は無邪気に喜んでいるが、カイドは、腕から出てきた黒い蛇のような生き物から目を離せなかった。
気味の悪いその生き物を、女の子は嬉しそうに鞄にしまう。
捨てずにとっておくのか？
そのことに驚いていると、なんと、いきなり黒い蛇が出てきた大きな穴に、指を突っ込まれた。
ぎょっとしたが、痛みを全く感じないことに驚いた。
「毒を抜きます。痛くなってきますが、動かないでください」
痛くなってくる？毒だと？
今まで、治癒だって毒消しだって全て試していた。
自分が見ている現実が信じられなくて呆然としていると、急激な痛みがわいてきた。
彼女は、真剣な表情で必死に何かを探しているような顔をしていた。
指を突っ込まれた右腕から、傷口をえぐられるような痛みが襲ってくる。
汗をにじませる彼女の表情を見て、現在えぐられているのだから当然だと、馬鹿なことを思った。
「ぐっ……」
思わず、声が漏れた。
こんな痛みなど我慢する気でいたのに。
彼女が申し訳なさそうにカイドに視線を向けることの方が、カイドは申し訳なかった。
信じられないが、自分を救える人間がいた。
体中が痛みと、だるさを訴えてくる。
ああ、そういえば、痛みさえも感じられなくなってきていた。もう死ぬのだと思っていた。
後ろが壁で良かった。何もなければ、転がっていたかもしれない。
「もう少しです」
何よりの救いの言葉だ。
自然と出てきた油汗を拭うことすらできる余裕がない。
腕に水がしたたるような感覚に視線を落とすと、右腕から血があふれ出てきていた。
彼女は、そこに止血の布を置き、押さえておけと言う。
なかなか厳しいな。そんな力はもうない気がするんだが。
それでも、言われるがままに右腕に左手を乗せた。
「口をあけてください」
緑と、妙な色の……薬？
全くの知らない人間から、口の中に物を入れられるのは嫌だが、この子になら、まあいいかと素直に口をあけた。
ぽいぽいとカイドの口の中にいくつかの粒が投げ込まれた。
「噛んでから呑み込んでください」
これを？口の中に入れただけでも苦みが広がっているんだが。
「水は無いので。がんばってください」
にんまりと笑う彼女は、さっきまでの真剣な表情を消して、少し幼く見えた。
その表情も可愛いと思えて、自分の思考回路に少々赤面して俯いた。

―――そして、気がつく。

魔力も体力も、ほぼ全回復していることに。
「……魔力が回復している」
呆然とつぶやけば、不思議そうに彼女は首を傾げた。
「だから、言ったじゃないですか。快復薬だと」
妙な色の粒たちは、彼女オリジナルの丸薬だという。
普通、カイドの体力にとっては、そこそこ満足いく快復役でも、治癒は数度にわたってかけてもらわないと、なかなか魔力がいっぱいにならないのだ。
それが、あの小さな丸薬で満たせるなど。
ものすごいお宝だというのに、彼女は「私はEランクなので」と肩を小さくする。
Eランクのはずがないだろう。
呆れるほど高位の術を見せつけたというのに、彼女は、「たったそれくらい」と言うのだ。
「蠱虫のような寄生虫は、治癒魔法を受ければ、その分元気になりますので、本体を抜いて、毒も抜かないと意味がないんですよね。毒もこれがまた、麻痺をさせるだけで、体の抵抗が薄いものだから、毒消しも効きにくくて。本人にさえ自覚症状がないから毒が無くなったのかどうか分からなくなってしまうので、直接取り出してしまうのが一番いいんですよ！」
病状について訊くと、突然、せき止められていた川の水が流れ出すように彼女はしゃべり始めた。
薬や治療が好きなんだなあと思いながら、カイドがのんびりと聞いていると、不安そうにこちらを見てくるから、別の質問をすると、また嬉しそうにする。
洒落にならないくらい、可愛い。
毒を抜かれて、そのまま媚薬でも流し込まれたと言われても信じてしまいそうだ。

―――まあ、この病気はかかったままでいいけど。

冒険者みたいだし、このまま一緒に行動を共にしないかと、薬を購入した流れでカイドが聞こうとすると、
「スキルスに帰れる……！」
カイドが渡したお金を抱きしめて走り去られてしまった。
「おいっ……！？」
呼び止めようとして、なんと自己紹介をしていないことに気がつく。
馬鹿な自分に舌打ちをしながらカイドは立ち上がった。
その途端、自分の体の軽さにたたらを踏んだ。
「……マジか」
ここ最近なかったほど、体調がいい。魔力もあふれているし、屋根くらいになら飛び上がれそうだ。
これを、短時間であの子がやった？
他人から訊くだけだったら、信じなかったと思う。だが、今、この身で体験してしまった。
捕まえてどうするのかは分からないが、もっと話を聞かなければと、一歩踏み出した。
「あら、カイド様！」
甘ったるい声がした。
「まあ、快復なさったのね。やっぱり私の治癒術が効いたのですね！」
三日前に治癒をお願いした女だった。確か……リズだとか言う名前だった。
今、快復したばかりだというのに、こういう鼻の効くやつはいる。思わず舌打ちをしたほどに迷惑だ。
女は、周りに自分の素晴らしさを宣伝するように声を張り上げる。
商人や冒険者たちが、こちらの様子を見て寄ってき始めた。
そして、カイドの様子を見て、慌てて依頼用紙を取り出す者や、何か声をかけたいと寄って来ようとする者に囲まれてしまった。
「私が先日治癒して差し上げましたの」
女は得意満面で周囲の質問に答え始めている。
まあ、実際嘘はついていない。治癒はしてもらった。その瞬間は立ち上がれるようになった。
カイドは、周りからの質問に、しらっとした視線を向けるだけで、無言を貫いた。
ほんの数分前までは向こうが無視をしていた。何の問題があるだろう。
その態度に、カイドに声をかけにくくなった人たちは、好き勝手にしゃべりまくる女を取り囲むことにしたようだ。
女は、カイドがいかに難しい状態で、大変な状態であるかを長年見てきたかのように語り、それを救ったのが自分だと主張した。どのように治癒術を施し、どんなに自分が偉大であるかと語り始めた。
どうやら、この女は数カ月前、ノース山を越えようとして壊滅被害を負って下山してきたらしい。
パーティのメンバーに全く役に立たない治癒術を持つと触れ回られて、別のパーティの仲間を探すのに四苦八苦しているという噂を聞いた。
だからこそ、カイドも、つなぎ役で安い料金で治癒をかけてくれるだろうと頼ったのだが。
カイドの治癒をきっかけに、自身の力を誇示したいのだろうが、非常にうざいなと思う。
「ノース山での失敗は、私の責任ではなく、他のメンバーですわ！あっという間に魔力が底をついて……最弱のAランクでしたわっ！」
誰かにノース山でのことを問いかけられたのか、憤ったように声を張り上げた。
この女の治癒は別に可もなく不可もなくだったが、山猿が出る時期にノース山に登ったという無知をどうにかした方がいいのではないかと思う。
カイドのこととは違う話に移行したので、そろそろいいかと、周りを見回して、その輪から抜け出した。
幾人かは気がついたが、女が話す内容を聞き取る方を取った。
ようやく、さっきの女の子を追いかけることができる。
快復したばかりのカイドがすぐに彼女を追いかければ、何かあると彼女を狙う輩が出てくる。
彼女は、弱い。確実に。
狙われれば、どう悪用されるか分からないから、自分が保護するのだ。
そう、そうだ。それがいい。
とりあえず、カイドを治癒したのはこの女ってことで否定も肯定もせずに、その場を後にした。

『職務；護衛
　スキルスまで女性一人を連れて行くこと。
　報酬；三十万』

にっこにこと満面の笑みで依頼書を貼ろうとしている彼女を見つけた。
そして、内容を見て、考える前に手が動いて誰にも見せないように手の中に丸め込んだ。
「なっ！なにするの！」
そっちこそ、何を考えているんだ。護衛？一人で？いろいろとダメだろう。
自分でも意識していないほどに焦っていたのだろう。思わず依頼を受けていた。
……違う。本当は一緒に冒険者として来て欲しくて……。
だけど、故郷に帰りたいという彼女に断られるだろうと思ったら、依頼を受けることしかできなかった。
カイドのレベルを、見ただけでなんとなく把握している彼女に苦笑しつつ、この依頼の危険度を語って無理矢理仕事をもぎ取った。

ギルドの受付に座るオヤジは、カイドの顔を見るなり納得したような顔をした。
どうせ、すでに話は伝わってきてカイドの快復を半信半疑で認識していたのだろう。
「了解。嬢ちゃん、ラッキーだぜ」
うさん臭すぎて逆に潔さまで感じる笑顔に、明日になる前に、街中の人間がカイドが最低報酬の仕事を受けたと知れ渡るのだろうと思った。
「助けただなんて……っ！」
こちら二人が分かりあっているというのに、真っ赤になって否定するこの子の可愛さに、ついでに、カイドのものだから手を出すなとも付け加えてもらおうかと考えた。
仕事を受けた。
数カ月はずっと共にいるのだから、本当にカイドを癒したのが、この子だと知られても、もう構わない。
絶対に自分のものにすると決めたから。

彼女はキャル・アメンダだと名乗った。
カイドが魔法剣士で一人で活動する冒険者だと言った途端、挙動不審になった。
突然、かしこまってしゃべろうとしたキャルの態度が気に入らなくて、絶対に自分のランクは教えないと決意した。
無理矢理、カイドを名前で呼ばせて、キャルの困った顔を見るのが思った以上に嬉しかったのは、秘密にしておこう。

旅は、非常に順調だった。
キャルは、護衛対象者としても同行者としても、理想的な人間だった。
まず、危険を察知する能力が優れていた。
常時、探索能力を使う癖がついているとかで、危険を察知するとすぐに逃げる。
カイドが対峙している相手を見て、どういう位置にいればいいのかを判断して隠れているようだった。
「今まで一人で身を守らないといけなかったから、危険な動物とか覚えた」
けろっと言っていたけれど、その回避能力は舌を巻くほどだ。
時には、カイドに対策を教えるほどだった。
「あれ、毒ガス吐くから、ここにいるね。結界張ってね。毒ガス吐かれたら死んじゃう」
結界を張ってもらうから近くにいるのだと言って、カイドの背中で、あの魔獣の目が赤くなったら毒ガスが来るだとか毒だけじゃなくて目くらましも吐くだとか説明していた。
一人で薬草を採集していたと聞いていたが、薬師が一人で活動できる場所など限られているのに、このスキルがあるのなら、なるほどと思った。
こういうふうに、キャルは守りやすいし、カイドの指示をよく聞いた。
動くなと言えば動かないし、カイドを置いて逃げることに躊躇がない。
自分が足手まといであるとはっきりと自覚すると同時に、カイドを何よりも信頼していると、逃げる背中が語っていた。
まあ、順調ならではの、お遊びというか、癒しというか、ご褒美はあってしかるべきところだ。
毎晩、眠るときになって気に入らなそうな目でこちらを見てくるキャルは、いい加減、諦めが悪い。
「さっさと来い」
そう声をかけると、しぶしぶながらも、カイドの腕の中にすっぽりと収まった。
一人で護衛するためには必要なことだとキャルに言い聞かせて、毎晩キャルを抱きしめて眠る。
小さな体は見た目以上に柔らかくて軽い。
さすがにあちこち触って、気がつかれてしまえば二度と抱きしめさせてはくれないだろうから、いたずらはほどほどにするけれど。
自分の腕の中で、安心したように息を吐いて「ふにゃあ」と可愛らしいあくびをこぼす子を抱いて眠れるのは、旅の疲れをゼロどころかマイナスにする。
もう、ずっと旅をしていたい。
ずっと野宿で良い。野宿ばんざいだ。

そう思っていたというのに、キャルが宿をとることを提案してきたことがある。
採集等でお金に余裕ができたというのだ。
そういうデメリットがあったか。思わず舌打ちをしそうになった。
絶対に嫌だ。
「同じ部屋に泊まるぞ」
ベッドも同じが良い。
そう思いながら言えば、拒否された。
これで「いいよ」と言われれば、それもカイドを男として意識してくれていないということで微妙なのだが、思い切り拒否されると、それも気に入らない。
複雑なお年頃なのである。
「普通、護衛の人はどうするの？」
常識的なことを聞かれた。
一人で護衛する場合は、基本は結界だけだ。
カイドの結界はそう簡単に破れないし、悪意を持って近づいて来る人間はもっと遠いところで察知できるようにもしてある。
それができない人間は、遠い場所までの護衛を一人でなんて引き受けない。
「交代で部屋の前待機だな」
だけど、そんなことを言えば、「じゃあ、外でもそれでいいんじゃない？」などと突っ込まれそうなので、黙っておく。
旅の癒しは必要なのだ。
堂々と嘘を吐くカイドに、キャルは疑う様子も見せない。
そして、カイドの体の心配をするのだ。
「疲れてない？」
たまにはゆっくり眠って欲しいと言う。
その言葉に、真面目に驚いてしまった。
キャルにとっては、毎晩、手間のかかる自分がカイドに守られながら抱えられて眠っている状態なのだろう。
そして、その状態が続くことを心配していた。
とんだ杞憂だ。
「全く？どっちかといえば、癒されているよ」
カイドがそう言えば、不思議そうにキャルは首を傾げた。

目的地に着いた。
思った以上に早く着いてしまって、もっと寄り道を楽しめばよかったと思う。
「―――見えた！あれだよ、スキルス！」
悪気のないキャルの弾んだ声に、大人げなくイラついた返事をしそうだった。
こんなにアピールしているのに、気がつかれないまま、半年も旅をしてしまった。
誰も何も言っていないのに、黙ってろと壁を殴りたくなる。
「着いたな」
自分の余裕のなさと一緒に深いため息を吐いて一言こぼした。
この後、どうやって口説こうか。
『泊めてくれ』…『宿あるよ？』
『金がない』…『大丈夫！私が出すよ！』
『申しわけない』…『カイドも一緒に採集してくれたし！』
『何でもいいから泊めろ』…『部屋がないから無理』

………どう考えても、無邪気な笑顔でカイドに接するキャルしか思い浮かばない。
そんなことを考えていると、
「カイド、うちに泊まって？」
なんと、キャルからのまさかの申し出。
「両親が亡くなって一人暮らしだから、ゆっくりできる部屋はたくさんあるから」
キャルの両親は、ともに薬師で、時には治療を施すこともあったらしい。
そのため、キャルの家には患者のための部屋が準備されているらしい。
「そこに泊まって？」
にこにこと無邪気に言うキャルに、そういう意味でないとは分かっているけれど
「積極的だな」
そんな言葉を返した。
案の定、不思議そうな表情が返ってきただけではあったけれど。
キャルの家の場所を説明してもらいながら進んでいると、突然商店のオヤジが声をあげた。
「キャル！戻ってきたのか！」
その言葉に、キャルは嬉しそうに返事をする。
周りにどんどん人間が増えていき、この町でのキャルの立ち位置を教えてくれる。
「おっ？旦那を連れ帰ったのか？キャルにしてはいい男捕まえてんじゃねえか」
そういう一人の声で、カイドに視線が集まった。
キャルが慌てる様子をはやしたてながらも、カイドを探る視線に、キャルが愛されていることを感じる。
―――良い街だ。
カイドは知らず、笑みをこぼした。

その時、ふと感じた視線。
敵意というには弱いものだったが、カイドの神経に障った。
ゆっくりと視線を巡らせると、今キャルを囲んでいるオヤジたちの息子にあたるくらいの年齢の男だった。
そう、キャルに釣り合いが取れるくらいの年齢の。
その男が、カイドから視線を外して、キャルに話しかけようとしたところで、カイドは動いた。
「そんなに恥ずかしがらなくていいだろ？」
キャルの肩を抱いて、耳元で囁いた。
囁いたといっても、周りにも聞かせる気なので、それなりの音量で。
ぎょっとしたようなキャルに、何も言わせないようにさっさと話を進める。
「すみません、疲れているので、挨拶は後日伺います」
まるで、結婚の挨拶にでも来るかのような言い回しはわざとだ。
その言い方を、本気かと怪しむ視線にさえ、カイドは笑顔を返した。
もちろん、キャルが承諾すれば、すぐにでもそう言った話を進めてしまってもいいのだ。
「カイド！？」
キャルの真っ赤に染まった顔での、カイドを咎めるような声は、カイドが笑みを深めれば、ただの照れ隠しとなる。
キャルを半ば引きずるようにしてその場を去ると、後ろでわあっと嬉しそうな声があがった。
「がんばれよ！あんちゃん！」
大笑いしながらの激励は、多分、キャルが承諾していないことを理解しての言葉だろう。
もちろん、絶賛がんばっている最中だ。
なかなか気がついてさえもらえないことが痛いだけで。

キャルが嬉しそうに案内してくれた家は、埃だらけだった。
まあ、二年間も開けていればこんなものだと思うが、キャルはすごくショックを受けていた。
「保存の魔法かけてもらっていたのに！」
魔法の気配を探して、なるほどと思う。
大規模な定着魔法だ。
残念なことに、頭でっかちの魔法で、力が全く足りていないものを行使したようで、すぐに効力を失ったと推測される。
「高かったのに」
涙ぐむキャルが、傷んだ家を見回していた。
両親はすでに亡くしたと言っていた。家族の記憶でも思い返しているのだろうか。
さすがに元通りとまではいかないが……攻撃以外の魔法が得意ではないのだが。
「ごめん。この状態だから、泊められない。近くの宿を紹介するよ」
その言葉をキャルが発するとほぼ同時に、風と水、土の複合魔法を発動させた。
風と水で浄化し、土で補強する。
キャルが目を丸くしてこちらを見つめる中、コントロールが狂ってキャルを巻き込んだりはしたが、まあ、なんとか綺麗にはなっていっている。
カイドが借りることのできる部屋はどこかと聞くと、すぐに提示された。
どうやら追い出されずに済みそうだ。
見えるところを綺麗にしてしまうと、風はするんと消えていった。
「すごい！何て便利！私も覚えたい！」
キャルが両手を振って興奮したように叫んだ。
「無理だな」
実は、カイドでも疲れるほど魔力を使う。
三つの属性を一人で兼ね合わせて使ったのだ。カイドのほかに仕える人間がいるとも思えない。
キャルも分かって言ったのだろう。
「いいなあ」と呟きながら今日の夕食を準備するという。
自分の眠る部屋よりも、カイドをもてなそうとする気持ちが嬉しくて、キャルが台所で作業している間に、キャルの部屋だという場所も浄化しておいた。
もちろん、キャルの許可は取った。
勝手に女性の部屋を掃除するなんて真似はさすがにしない。
とても遠慮していたけれど、「久々に温かいスープが飲みたい」と言えば、張り切って台所へ戻っていった。

折角部屋も綺麗にした事だし、キャルの家にしばらく厄介になることにした。
それが目的で、部屋を綺麗にしたのだけれど。
「しばらく居てくれるの！？」
キャルが迷惑がるどころか、嬉しそうにしてくれたことにほっとした。
―――のだけれど。

最初の三日ほどは楽しそうにしていた。
仕事を頼まれれば何でもしたし、キャルを狙う男がいる買い物などは張り付くようにしてついていって、荷物を持った。
少し、キャルが悲しそうな表情をすることに気がついた。
何かを聞きたそうにすることも。
二週間たつ頃には、カイドといるときには楽しそうなのに、一人で泣きそうに俯いてた時があった。
そろそろ、迷惑か。
カイドに気がつかれていないと思っているのか、キャルがこちらを見ている視線を感じていた。
キャルにはカイドに、『いつまでいるの？』とは聞けないのだろう。
ここまで護衛してきたことに、とても感謝をしているようだから。
だから、きっとカイドが望むだけいてくれたらなどと考えているのだろう。
カイドは、キャルを連れていきたいというのに。
意味もなく滞在するには、限界が近づいてきている。

そう思い始めた時、仕事の依頼が飛んできた。
文字通り飛んできた青い鳥は、カイドの手の中で手紙に変身する。
大口の仕事だ。
キャルは、この手紙を見てはいけないと思っているのか、背中を向けてしまっていた。
王からの直々の依頼だ。カイドの体調が戻ったことを確認する意味合いもあるのだろう。
「キャル」
呼びかけると、泣きそうな顔でキャルが振り返った。
「仕事？」
平気なふりをしようとしているのか、笑みを浮かべようとして失敗したように見えた。
「ああ。依頼が来た。明後日には発つ」
本当は、今すぐでも発てるのだが、キャルの表情を見て気が変わった。
キャルは、カイドを迷惑がるどころか、カイドが去ってしまうことを寂しがっているのではないか？
「ご馳走、作るね！欲しい薬があったら言って！全部持って行ってくれていいから！」
そう言って、わざと大きな声を出していたけれど、その声は涙で震えていた。
だから、きっと、これは願望ではないはずだ。

「キャル。ついて来てくれないか？」
カイドの言葉に、キャルは頷こうとしたように見えた。
見えたのに―――

「ごめんなさい。……無理だよ」

出てきたのは、否定の言葉だった。
激しく落胆しながらも、キャルの表情に、カイドについてきたくないわけではないという可能性を探す。
キャルの瞳の中に、カイドへの恋慕を見つけたくて、見つめ続けた。
それなのに、俯いてしまうキャルを逃がしたくなくて、顎を捕まえて無理矢理顔を上げさせた。
「足手まといではない」と言えば、キャルの瞳が揺らぐ。
一緒にいたいと思ってくれていると思うのは、カイドの願望がそう見せるのだろうか。
だから、一緒に行こうと言っても、再度、拒否の言葉を聞いた。

「ごめんなさい」

―――泣きそうだ。
と思ったら、キャルの瞳から、どばどばと涙があふれた。
自分の涙かと思って、あり得ない考えに驚いた。そんなわけがない。
「私っ……カイドと一緒には、いられない」
泣きながらキャルは、カイドを否定する言葉を吐く。
今まで一緒にいて上手くいっていたではないか。それを否定するキャルに、隠しきれない怒りを感じた。
「私、カイドを困らせてしまう」
逃げようとしたキャルの腕を掴んで引き戻した。
カイドが原因で断られるのは納得がいかない。キャルがついて行きたくないと言ってもらわないと、諦められない。

「困らないから。足手まといじゃないと言っただろう？」

「カイドが好きなんだもん。近くにいたら、望むことが増えるっ。だから―――」

大どんでん返しというやつか、これは。
今まさにフラれようとしていたと思っていたところで、全然別の方向から飛び込まれた気分だ。
「言葉が悪かったのか……それとも、態度か？分かりにくいか、オレ？」
とても分かりやすいと思っていたのだが。
だが、両想いなら何も問題ない。
「よし、じゃあ明後日の朝出発するからな」
いろいろ準備もあるだろうし、保存の魔法もかけなおしてやろう。
とりあえず、カイドはキャルを力いっぱい抱きしめた。
荷物をまとめて、調味料類は、もう少し買い足した方がいいだろう。買い物をして、家に保存魔法をかけて……。
この二日の計画を立てていると、キャルが腕の中で暴れていた。
何故、カイドの背中に腕を回さないんだと不満に思いながら、腕の力を弱めると、キャルが叫んだ。
「ちょっと待って！」
「なんだ」
「なんだじゃない！な…なんで、だっ、だき…っ、いや、この状態なの？」
真っ赤になって『抱きしめる』という言葉を使うことすら恥ずかしがる様子に頬が緩む。
こちらを見てくれないのが不満だが、恥ずかしがっているのなら、いいだろう。
そう思いながら、キャルが頷くのを確信して、わざと直接的な表現をした。
「想いを通じ合わせたら、まず抱きしめあうだろう」
「えっ？」
………嘘だろう。
キャルが、思ってもみないことを言われたとでも言うように、目を瞬かせる。
精神的ダメージにより膝をつきそうになった。
キャルはカイドには強いらしい。
これまでのカイドの態度で全く気がつかない場合は、あとはどう言ったらいいんだ。
とりあえず、どうにか逃げようとしているキャルを捕まえた。
抱き上げて腕の中に入れておいて、プロポーズ的なものを言ってみた。
「キャルが役に立たなくても、足手まといでも、オレがいれば大丈夫だから、ついてきてくれ」
ここで、何故泣きそうになる。おかしいだろう。
「何もしなくていいから」
「え、私、何もしてないよ？」
キャルが何もできない子であっても……薬師でなくてもという意味だったのだが、これもダメらしい。
伝わらない。
抱き上げた腕の中のキャルを、カイドは見上げた。
キャルは不思議そうな顔で、カイドを見下ろしていた。
逃げている場合じゃない。キャルに伝えるには、本気で直接的な表現ではないと無理らしい。
しかも、この様子では『好き』程度の言葉では『ありがとう』とか寂しそうに笑われて終わりそうだ。
てことは、あれか。あの言葉か。
実際に使っている人間を見たことがない、あの恥ずかしすぎる言葉だな！
「カイド、どうしたの？大丈夫？」
キャルから心配そうな声がかかるほど、カイドの眉間の皴は深いのだろう。
良いだろう。言ってやろうではないか。
キャルが本当に手に入るのなら、簡単なことだ。自分の顔が赤くなっていそうだとか、そんなことを気にしている場合ではないのだ。
大きく息を吸って、言葉を発した。
「キャル………………ついてきてくれ」
ヘタレだ。言えない。
折角吸った息は、ただ何の役にも立たずに音もなくカイドの口から吐き出された。
待て待て。じゃあどうやって伝えるというのだ。いきなり結婚か。それでもカイドは構わないが、引かれてしまっては元も子もない。
たった一言を言うのに頭をフル回転させているカイドを見て、キャルが言った。
「私、カイドが好きなの」
もう一度告白のやり直しか？ってことは、言葉をねだられているということだろう。
女性はやはりそういう言葉を欲するという。
カイドにしたって一度も言わないわけではないのだ。
「それでも、ついて行っていいの？」
もう一度覚悟を決めようとしたところで、キャルの震えた声が聞こえた。
見上げると、懇願するようなキャルの瞳があった。
これに応えるのは簡単だ。
しっかりとした言葉を言えなかった自分を責めて、キャルにばかり言わせてしまったことを申し訳なく思いながら、カイドは笑った。
「だから、ついて来てほしいんだ」
そう言った途端、初めて危険を察知した時以外でキャルから抱き付かれた。
「―――行くっ」
しかし、初めての抱擁に喜ぶよりも、キャルの承諾よりも、カイドは気持ちを伝えられたことの安堵に先に浸ってしまった。

次は必ず口に出す決意を固めておくからとカイドは天井を仰いだ。
