理想のヒモ生活　壁も床も石作りの長い廊下を通り、善治郎が案内されたのは、明るい日差しの差し込む、広い部屋だった。大きな革張りのソファーが二つ、長い石作りのテーブルをはさむ形で、向かい合わせに設置されている。
　善治郎は美女に勧められるまま、そのソファーに腰を下ろす。
　善治郎が座ったのを確認した後、善治郎の正面に座った美女はおもむろに口を開く。

「まずは自己紹介から入ろうか。私は、アウラ・カープァという。貴方にはアウラと呼んでもらいたい」

「あ、はい、アウラさんですか。俺、いや、私は、山井・善治郎といいます。山井が名字で、善治郎が名前です」

「ふむ。では、ゼンジロウ殿とお呼びしてもよろしいか？」

「はい」

　首肯する善治郎を見て、美女――アウラは、嬉しそうに微笑んだ。

「ありがとう、ゼンジロウ殿。では、これから私が、ゼンジロウ殿になにをやったのか。一連の行いを簡単にご説明させていただく。おそらく、ゼンジロウ殿にとっては腹に据えかねる暴挙に聞こえるであろうが、現状は決して取り返しの付かない状況ではない。
　ゼンジロウ殿の意にそぐわぬというのであれば、全てを元通りに戻すこと、これだけは私の名誉にかけてお約束する。だから、まずは、黙って私の話に耳を貸してもらえぬだろうか？」

　打って変わって真剣な面持ちで、随分と物騒な前置きをするアウラに、少し嫌な予感を覚えた善治郎であったが、少し考えた後、結局は首を縦に振った。
　どのみち、善治郎は今自分がどのような状況に置かれているのかも全く理解できていないのだ。アウラの言うとおり、怒りをあらわにするにもまずは、状況を理解しないことには、怒りのぶつけようもない。
　取引先にクレームをつけるのは、まず相手側の言い分を全て聞いた後だ。

「分かりました。では、お話を聞かせてください」

　善治郎に答えに、ホッと安堵の息をついたアウラは、一度大きく息を吸うと、話し始める。

「まずは、最初にここがどこであるかから、説明させていただく。ここは、ランドリオン大陸西方に位置する、カープァ王国。その王都カープァの中心に存在する王宮の一室だ。恐らくこれらの名は、ゼンジロウ殿にとって全く聞き覚えのないものであろう。
　それも当然。ここは、ゼンジロウ殿が生まれ育った世界とは、界を別とする世界。言うならば『異世界』なのだ」

「い、いせ、かい……？」

　まだ状況が理解できず、首を傾げる善治郎を尻目に、アウラはとうとうと説明を続けた。





　アウラによる説明は、長時間に亘って続けられた。正確なところはよく分からないが、途中で一度善治郎が腕時計の時刻を見た時には、七時三十分過ぎを示していたのに、全ての話が終わった今、時計の針は八時を回っている。
　最低で三十分、おそらくは一時間に渡るアウラの説明をどうにか頭の中で纏めた善治郎は、呆然とした口調で言う。

「ええと、つまり、ここは異世界にあるカープァ王国という国で、アウラ様はそのカープァ王国の女王陛下なのですね？　そして、この世界には魔法が存在し、その中でもカープァ王家の者にしか使えない『時空魔法』で、陛下は私を元の世界からこの世界へと召喚した、と」

「うむ、その認識で間違いない。やっと理解していただけだようだ。ああ、後、様はいらぬ。私の事はアウラ、と呼び捨てでよい。
　確かに私はこの国の女王という立場にあるが、ゼンジロウ殿は我が国の臣民ではない。むしろ、私は貴方を断りもなくこの世界に引き込んだ、ただの加害者だ。ゼンジロウ殿が私に礼を尽くさねばならない理由はどこにもない」

　アウラはそう言って、すまなそうに小さく頭を下げた。

「は、はあ。分かりました。アウラ……さん」

　善治郎は、頭を下げた拍子に奥を覗かせるアウラの胸元から、露骨に目を逸らす。
　たったこれだけの説明に、小一時間もかかったのは、善治郎が中々アウラの言葉を理解しようとしなかったからだ。まあ、無理もあるまい。『異世界に召喚される』などという珍事を、現代を生きる一般的な日本人が、現実のこととして受け止められるはずもない。
　なかなかここが異世界であると信じようとしない善治郎に、アウラはかんしゃくを起こすこともなく、粘り強く説明を続けた。その結果、やっと善治郎は自分が今異世界にいるという事実を認めるに至ったのである。
　決め手となったのは、アウラの命を受けて窓の外へやってきた、『騎士』が駆る『走竜』だった。
　その馬を二回りほど大きくしたくらいの馬鹿でかいトカゲが、中庭からニュルリと長い首を窓に差し込み、善治郎の頬を舐めたのだ。
　その生暖かいリアルな触感が、善治郎にこれが夢である可能性も、大がかりなイタズラである可能性も消し去らせた。
　善治郎は、まだ『走竜』の草臭い唾液で湿っている頬を、Ｔシャツの袖で拭いながら疑問を口にする。

「分からないのは、何で私なんかを召喚したのか、ということなのですが」

　善治郎はこれといった特技もない、ごく一般的な日本人男性である。少なくとも、わざわざ異世界の女王様が魔法を駆使して招くほどの価値が自分にあるとは思えない。

「私に何をやれと言うのでしょう？　自慢ではないですが、私は剣も振るえなければ魔法も使えないのですが」

　そう言う善治郎の言葉に、アウラはにっこりと笑い、首を横に振る。

「いや、ゼンジロウ殿にそのような危険なまねをして戴くつもりは毛頭無い。確かに、ここランドリオン大陸西部は、長らく戦乱の世が続いていたが、今は比較的落ち着いている。

　私が、ゼンジロウ殿にお願いしたいことは、ただ一つ。ゼンジロウ殿に私の婿になって戴きたいのだ」

「むこ？」

　とっさに、アウラの言った意味理解できなかった善治郎は、首を傾げてオウム返しに言葉を返す。

「そう、婿だ。夫と言っても良い。私と結婚して戴きたいということだ」

　婿、夫、結婚。ここまで言われれば、頭のろくに働いていない今の善治郎にも理解できる。

「うぇえええ！？　け、け、け、結婚って、なんで！？」

　アウラの申し出を理解した善治郎は、ソファーの上で跳び上がった。　善治郎のその反応をある程度予測していたのか、アウラは小さく笑うと、落ち着いた声で説明を続ける。

「話せば長くなるが、まずは聞いて戴きたい。先ほども言ったとおり、我が国は長らく戦乱の世を生き抜いてきた。幸いにして、どうにか我が国はその戦乱における勝者の一人となることができたのだが、代償は大きかった。
　国民は減少し、国土は荒れ、直系の王族は私を除き、皆死に絶えたのだ。
　幸い国土と国民は、その後の国を挙げた努力によってどうにか回復の目処が立ったのだが、問題は王家だ。王族が私一人では、いつ血が絶えてもおかしくはない。
　私の結婚は絶対的な義務と言える。
　しかし、我が『カープァ』王家は、『時空魔法』という特殊魔法をその血に宿す血筋。結婚相手は誰でも良いわけではない。魔法を次代に残すため、同じカープァ王家の血を引く者が伴侶であることが望ましい」

「はあ、なるほど……」

　善治郎は、今一理解していないまま、反射的に相づちを打った。
　王家の血筋を純血に保つため、可能な限り近い血筋から伴侶を取るという風習は、地球でも昔はよく聞かれた話である。
　まして、この世界には血筋によって継承される『特殊魔法』という、目に見える恩恵があるのだ。純血が尊ばれるのも、当然の話である。

「でも、だったら尚更、なぜ私なんでしょう？　私は、魔法の魔の字も知らない地球人ですが」

　善治郎のその疑問に、アウラは意味ありげに笑い、答える。

「その理由は至極簡単。ゼンジロウ殿が、我が『カープァ』王家の血を色濃く受け継いでいるからだよ」

「……はあ？　いやいや、なんですか、それ！？　ないない、絶対無いですよ！」

　突拍子もないアウラの答えに、驚いた善治郎が顔の前でしきりに手を振るが、アウラはそれに取り合うことなく話を続ける。

「ことは、私の五代前、約百五十年前まで遡る。王家の文献からも抹消されている話なので、はっきりとは分からないが、当時の第一王子が本来結ばれるはずのない女と恋に陥ったのだそうだ。
　相手の女は、ただの平民だったとも、敵国の王族だったとも聞く。とにかく、次期国王として絶対に結ばれることが許されない人間を愛してしまったその王子は、両親である王や王妃の説得にも耳をかさなかった。
　そして、『この世界』では結ばれることを許されない恋人同士が出した結論が、二人で『異世界』へ行き、そこで結ばれるという、なんともロマンチックなモノだったのだそうだ」

　ここまで言われれば、善治郎にもアウラの言いたいことが理解できる。

「まさか……その子孫が私だと言いたいのですか？」

「その通り」

　呆然と問い返す善治郎に、アウラは笑みを崩さずに首肯する。

「私は無造作に今回の召喚魔法を使ったわけではない。一定より濃く、カープァ王家の血を引く男を召喚するように、設定した。その結果、現れたのはゼンジロウ殿、貴方だ。
　よって、ゼンジロウ殿がその二人の子孫であることはまず間違いあるまい」

「そんなまさか。いや、もしそれが本当だとしても、五代前ですよ！？　五代前って事は、私のええと……ひいひいひいじいさんとかでしょ？　私が引いている血なんて、ほんの僅かなのでは？」

「ああ、正直私もそれは覚悟していた。しかし、意外な事に、ゼンジロウ殿はかなり色濃く王家の血を引いている。直系とまでは行かないものの、分家筆頭クラスだ」

「わ、わかるのですか？」

　真面目な顔で断言するアウラに、善治郎はたじろぐように座り位置を後ろにずらしながら、尋ねる。

「分かる。『王家』の血を引いているかどうかは分からないが、訓練した魔術師ならば、人が潜在的に内包している魔力量は視認できる。ゼンジロウ殿の魔力量は明らかに、準王家クラスだ。
　私の召喚魔法に反応したということは、ゼンジロウ殿が『カープァ王家』の血筋であることは間違いなく、その魔力量から判断するに血の濃さも相当なモノであると推測される。こう言うのを嬉しい誤算、と言うのだろうな。
　まるで、そちらの世界に渡った人間が、意図的に近親婚を繰り返して血筋を保っていたかのようだ」

　アウラのその言葉に、善治郎はふとある事実に思いたる。

「あ、そうか！　そう考えれば、つじつまは合う、のか？」

「ゼンジロウ殿？　なにか、思い当たることがあるのだろうか？」

　小首を傾げて問いかけるアウラに、善治郎は少し考えながら答える。

「あ。はい。実は私の実家は、かなり歴史のある閉鎖的な農村なんです。昔から、外からの嫁入り、婿入りは一世代に一人か二人といった具合の」

　そんな閉鎖的で代わり映えのしない田舎に嫌気がさした善治郎は、関東圏の大学に進学し、そのまま就職を決めて、都会での生活をスタートさせたのだ。
　言われてみれば、少し前に死んだ両親をはじめ、あの村の人間には、日本人にしてはやけに肌の色が濃く、髪の色が赤みがかっている人間が多かった気がする。
　善治郎の言葉に、アウラは口元に手を当て、得心がいった言わんばかりに頷く。

「なるほど、その村の閉鎖性が結果として、異世界に流れた王家の血の拡散を押しとどめたと言うことか」

「はい、そう考えれば、つじつまは合いますね」

（マジ？　実は俺、純粋な日本人じゃなくて、大半は異世界人？　聞いたことねえぞ、そんな話！？）

　そう、つじつまはあう。あってしまう。善治郎は表面上は引きつった笑みを浮かべながら、内心では頭を抱えたくなるくらいのパニックに襲われていた。　思わぬご先祖様の秘密を知り、顔を引きつらせる善治郎に、アウラはニコニコとさも嬉しそうに笑いながら、詰め寄る。

「やはり、ゼンジロウ殿こそ、私の求める伴侶ということであるな。どうだろうか、ゼンジロウ殿。急な話で混乱しているだろうが、私と婚姻を結び、この世界で生きるという選択肢を、真剣に考えてはもらえないだろうか？」

　一転、真面目な表情でそう切り出してくるアウラに、善治郎は少し冷静になった頭で考える。
　目の前の美女と結婚をする。それ自体は、決して悪い話ではない。先にも行ったとおり、アウラの外見は、善治郎のストライクゾーンど真ん中だし、こうして話をしている感じでは、その人間性も悪くなさそうだ。
　もっとも、女王などという腹芸を求められる職をこなしているのだから、これまでの態度だけでその人間性を推し量るのは危険だが。
　だが、それ以上に問題なのは、これはアウラの嫁入りではなく、善治郎の婿入りの要請であるということだ。
　この提案に首を縦に振った瞬間、善治郎は地球とおさらばすることになる。いかに目の前の美女が好みのタイプだとは言っても、仕事や友人、地球でしか楽しめない娯楽や食文化といった全てのモノと引き替えに出来るかというと、流石にそこまでは踏ん切りが付かない。
　まだ、頭の片隅で「これは夢じゃないのか？」と思っている善治郎の働かない脳みそでも、即答は出来かねる問題だ。
　そこまで考えたところで、善治郎はふと一番大事な問題に触れていないことに気がついた。

「あ、あの。そもそも私はこうして、もうこの世界に来てしまっているのですが、もし、もしですよ。あくまで仮定の話ですけど、アウラさんとの結婚を拒んだら……どうなるのでしょうか？」

　恐る恐る、尋ねてくる善治郎に、アウラは安心させるように努めて笑顔で答えた。

「その場合は無論、責任を持って私が『送還魔法』で善治郎殿を元に世界にお返しいたす。最初に申したであろう？　『ゼンジロウ殿の意にそぐわぬというのであれば、全てを元通りに戻す』、と。

　ただでさえ、こちらはゼンジロウ殿を断り無く、この世界に引きずり込んだ身。断られた場合、全てを白紙に戻す程度の分別はある。ゼンジロウ殿は安心して、己の心のおもむくまま、返答して下さればばよい」

「あ、そ、そうなんですか……」

　アウラの答えに、善治郎は拍子抜けしたように、安堵の溜息をついた。
　漫画や小説での『異世界召喚』というのは、召喚は出来ても送還は出来ないケースが多く、呼ばれた人間は本人の意思に関係なく異世界で生きることを強いられるものなのだが、善治郎を襲った現実は、そこまで滅茶苦茶ではないようだ。
　何はともあれ、返してもらえるというのは、幸いである。その言葉に、頭の中が沸騰寸前の善治郎も、少し冷静さを取り戻した。

「逆に、この話を受けて頂けた場合も、一度は元の世界へとお返しするつもりだ。元の世界と決別するのであれば、ゼンジロウ殿にも別れを告げたい人もおられよう。召喚・送還の魔法は、星の並びに左右される故、いつでも自由に使えるモノではないが、幸い今回の星の並びは明日の夜まで続く。
　さらに、一月後にはもう一度、召喚に適した星の並びになる。
　つまり、この話を断るというのであれば、明日お帰りいただきそれで終わり。受けていただけるのであれば、明日一時帰国し、一月後もう一度改めて、お呼びするという形になる」

「へー、召喚魔法ってそんなに頻繁に出来るんですか」

　暢気な感想を述べる善治郎に、アウラは苦笑して首を横に振った。

「いや、これは今が特別星の並び恵まれていると言うだけだ。げんに、一月後を逃せば、次のチャンスは三十年後までない。無駄に怖れる必要はないが、あまり楽観的に構えていられる話でもない」

「げっ、三十年後かよ」

　アウラの答えに、善治郎は思わず敬語を忘れ、素の声を上げた。
　流石に三十年は長すぎる。やはり、この結婚話を受け入れてしまったら、地球とおさらばすることになるのは間違いないようだ。
　だが、結婚を断れば、明日にでも元の世界に返してもらえると分かった善治郎の精神状態は、さっきまでとは、比較にならないほど改善している。
　人間の心理とは不思議なモノで、「絶対に帰れない」と言われれば、「何としてでも帰りたい」と思うのに、「その気になれば帰れる」と言われれば、「別に帰らなくても良いのではないか？」という思いもわいてくる。

（実際、アウラさんが言っていることが全部本当だとしてたら、かなり美味しい話だよな。元々俺、親もいないし、恋人もいないし。仕事は……まあ、それなりにやってるけど、月平均百五十時間の残業の職場に未練はないしなあ）

　思えば今日は、半年ぶりに土曜が休みの日だった。
　平日の帰宅時間は深夜零時を越えるのが当たり前、土曜は原則出勤日。日曜も月に三回は出勤。残業手当は、ごまかさずに働いた分だけ出してくれるのがせめてもの救いだが、その金を使う暇もない日々。
　家に帰っても自炊をするだけの気力もなく、平日の夕飯は決まってコンビニ弁当か外食。考えてみれば、仕事と買い物以外で女の人と会話を交わしたのは、半年ぶりではないだろうか？

（か、考えて見たら、マジで未練ないなあ、あっちの世界の生活……）

　向こうの世界。恋人もいない、仕事仕事の毎日。
　こっちの世界。爆乳美女と結婚。
　改めて比べてみると、この提案はひょっとして善治郎にとっても「渡りに船」というヤツなのではないだろうか？
　一瞬そんなことを考えた善治郎であったが、元来の臆病さが暴走しかける善治郎の心理にブレーキを掛ける。

（いやいや、まてまて。もし、これまでの話が全て本当だとしても、まだ聞いていない部分があるだろう。アウラさんは女王様だぞ？　女王と結婚して、何の仕事もしないですむはずがないねぇ）

　王族というのは、生まれついての政治家だ。よく、放蕩者の王子様が漫画や小説に出てくるが、それはごく一部の例外であり、王族としての義務を真面目に果たしているものは、同情したくなるくらいに忙しい日々を過ごしていると聞いたことがある。
　そんな生活をするくらいなら、元の世界でブラックサラリーマンをやっていた方がいい。

　善治郎は、気づかれないように細く何度も深呼吸をして、結論を急ぐ己の心を落ち着かせた。「ええと、じゃあ、逆にもし、そのお話を私が受けしたとして、私にはこの世界でどのような義務が生じるのでしょうか？　女王の婿も王族の一種ですよね？」

　善治郎の質問に、前向きな意図を感じ取ったのか、アウラは嬉しげに笑い、答える。

「特に規定はない。なにせ、私は我が国における三十二代目の国王だが、カープァ国の歴史上、女王は私でまだ四人目なのだ。
　しかも、前任の三人は生涯独身を通し、後継者には血の濃い分家から養子を取ったり、即位当時はまだ乳飲み子であった、年離れた弟に王位を譲ったりしている。
　つまり、カープァ王国の女王の婿となるのは、ゼンジロウ殿。そなたが初めてとなる」

　なにげに、善治郎を「婿」と断定した形で言うアウラであったが、善治郎はそれに気づかず、もっと別な点で慌てた声を上げる。

「ちょ、ちょっと待って下さい！　それじゃ、この国には王配の権利や義務って全く明文化されていないって事ですか？」

　王配とは、女王の伴侶のことだ。今まで結婚した女王がいなかったこの国には、存在しなかった言葉なのかも知れない。

「うむ。書面上は、そうなる。しかし、安心めされよ、ゼンジロウ殿。我が国は、三十二人中女王が四人という歴史からも分かるとおり、男性優位の社会だ。特に職場はともかく、家においては家長は常に男で、妻は夫を立てるのが美徳とされている。
　どのような形であれ、婚姻を結べば私は可能な限り、貴方の希望に添うよう努力をしよう」

「は、はあ……」

　予想を遙かに上回るうまい話が帰ってきた善治郎は、惚けたような声を出した。
　アウラの言葉を全面的に信じて良いのだとすれば、アウラと結婚しても善治郎にはこれといって果たすべき義務はない上に、アウラは善治郎を立てて可能な限り便宜を図ってくるのだと言う。
　……あまりに、話がうますぎる。

（駄目だ、よーく考えろ。どう考えても裏がある話だろ、これ）

　厳しく律していなければ、思わず飛びつきたくなるくらいに好条件のお話である。
　善治郎は、必死に頭の中で考えを巡らす。

（そもそも、この結婚が成立したとして、アウラさん側のメリットはなんだ？　王家の血筋の存続？　それだけか？）

　アウラ以外の王族が死滅しているのだとすれば、王家の血を色濃く引く善治郎の存在は、非常に魅力的であることは確かである。
　しかし、そのためだけに、あそこまで美味しい条件を並べるものだろうか？　子作り以外何もしない亭主。世間ではそう言う男を『ヒモ』という。

（わざわざ旦那をヒモ野郎にするだなんて、アウラさんてすげえハイレベルのダメンズウォーカー？　いや、そんなわけねえよなぁ……）

　そうではないのだとすれば、どこかにもっと大きなアウラ側のメリットがあるはずだ。そうでなければ、例え血筋的にどれだけ善治郎が婿に相応しいとは言っても、最初からあそこまで「美味しい条件」を並べるはずがない。

（駄目だ。情報が少なすぎるな）

『少ない情報で無理矢理商談を纏めようとすれば、必ず足下をすくわれる』。会社で先輩に口酸っぱく言われてきた言葉を思い出した善治郎は、立て続けてにアウラに質問を投げかける。

「すみません。また話が元に戻りますが、もし私がこのお話をお断りしたら、アウラさんはいったいどうなさるのですか？　ご結婚されないというわけには行かないのでしょう？」

「ああ。その場合は、恐らく国内の比較的王家の血が濃い貴族を婿に迎えることになるだろう。もっとも濃いと言っても、たかが知れているが」

　だからこそ、ご迷惑を掛けることを承知の上で、ゼンジロウ殿をお呼びしたのだ。と、アウラは自嘲気味に笑った。

（なるほど。一応国内にも婿候補はいるんだな。まあ、当たり前か。……ん？　まてよ？　ちょっとカマを掛けてみるか）

「その婿候補の方と言うのは、やはり曾祖父や曾祖母に王族を持つような方なのですか？」

　善治郎のカマ駆けに気づかないアウラは、苦笑して首を横に振る。

「まさか、そんな血の濃い人間はもう残っておらぬよ。精々、曾祖父の祖父が王族とか、良くて曾祖父の母親が王族といった程度の人間だ」

（やっぱり、ビンゴだ！）

　アウラの返答に、善治郎は内心の驚きを隠し、どうにかポーカーフェイスを保つ。
　会社の上司曰く。『営業にとって表情筋は、理性で動かすものであって、感情にまかせるものではない』。そんな上司の教えが、こんな異世界で生きている。
　今のアウラの返答は明らかにおかしい。曾祖父の祖父というのは数で表せば五代前、曾祖父の母とは四代前に王族の血が入っていたということになる。
　一方、地球に転移してきた善治郎のご先祖様というのは、五代前の人間だ。アウラの言うとおり、四代前の人間が生き残っているのだとすれば、そもそも五代前の血しか引いていない善四郎を召喚する理由がない。
　善治郎が生まれ育った村が閉鎖的であったため、結果として善治郎が極めて濃い王家の血を持っていたが、そのことは召喚するまでアウラも知らなかったはず。現に彼女は「嬉しい誤算」と言っていた。
　つまり、王家の血が濃い人間と次代の子をなすため、異世界から婿候補を召喚した、という説明自体が嘘と言うことになる。

（じゃあ、なんで俺を召喚した？　ひょっとして俺を婿にしたいって言う話自体が嘘なのか？　いや、駄目だ。そこから疑いだしたら、きりがない）

　そもそも、善治郎には自力で元の世界に戻る手段は無いのだ。そう考えれば、アウラが上手いことを言って善治郎をだまくらかす必要はない。ただ、「元の世界に返す手段は無い」と嘘をつけば良いだけなのだから。
　恐らく、アウラは可能な限り、善治郎と誠実な交渉をしようとしている。

（だから、俺を婿にしたいって話も、異様なくらいの好条件も事実だと考えてもいいはずだ。そのほうが話のつじつまはあう。だとすれば、なぜだ？　なぜ、アウラさんはあえて、あんな好条件を示してまで、国内貴族より『血の薄い』異世界に逃げた王族の子孫を召喚した？）

「ゼンジロウ殿？　いかがされた？」

「あ、いえ。すみません、ちょっと考え事を。それで、もし私が、アウラさんと結婚することになれば、アウラさんとしては私がどうするのが理想ですか？　いえ、法律上どうしなければならないとかじゃなく、あくまでアウラさんのご希望として」

　善治郎の問いに、アウラは小さく肩をすくめると、気持ちよいくらいはっきりと答える。

「特にない。この話を受けて下さるのということは、ゼンジロウ殿は私のために、故郷もご家族もそれまでの生活も、全て投げ打って下さると言うこと。そのような方に、さらに要望を突きつけるほど私は厚顔無恥な人間ではない。
　ただ、王家存続のため、子をなすのにご協力頂ければ、それで結構」

　どうやら本当に、生じる義務は、目の前の爆乳美女との子作りだけのようだ。少なくとも、善治郎の目には、アウラは本気でそういっているように見える。

「そう、ですか……」

　アウラの返答は相変わらず、男を駄目にするくらいに甘い代物だった。だが、今回は善治郎も半ばその返答予測していた。

（これは、ひょっとしてマジで俺が立てた仮説が当たってるか？　さっきの条件は、『俺にとって』おいしい条件じゃない。最初からその条件が『アウラさんにとって』一番望ましい条件なのか？）

　善治郎は頭の中で、これまで得た情報を整理する。



・国内には、異世界に逃げた王族の子孫よりは、血の濃い貴族がいる。

・それなのに、アウラはあえてかつて異世界に逃げた王族の子孫（善治郎）を、婿として召喚した。

・結果、善治郎はかなり濃い王家の血を持っているが、それはあくまで「嬉しい誤算」。

・善治郎に、アウラは「子作りさえしてくれれば、他は何もしなくていい」といった。

・この国は、原則男性優位社会で、女王という存在はまれ。

・この国の文化では、家の家長は絶対に夫。妻は夫を立てるのが美徳。

・これまでの女王は全て生涯独身で、『王配』が存在するのは、この国の歴史上今回が初めて。



　これまでの受け答えや、その全身から発する圧倒的なカリスマ性だけを見ても、アウラという女は王としての素質を十分に持っているように見える。
　自分の仮説が正しいのか、それを立証するため善治郎は質問を続ける。

「後もう二つ質問させて下さい。私がこの国に留まったとしたら、どこで生活することになるのですか？」

「それは、恐らく後宮だ。元々我が国は、一人の王が王妃や側室といった複数の妻を娶るのが一般的だったからな。少々変則的だが、私達夫婦の生活空間は、後宮ということになる」

　やはりだ。もう、ほぼ間違いない。
　善治郎はゴクリと唾を飲み込むと、最後に決定的な質問を投げかける。

「では、最後の質問です。
　もし私が、アウラさんと結婚した後、後宮に引き籠もり、可能限り外部との接触を断ち、アウラさん以外の王宮関係者とは一切関わりを持たず、ただひたすらダラダラと遊びほうける日々を過ごしたとしたら、アウラさんはどう思われますか？」

　善治郎の仮定の話に、アウラは堪えきれなかったかのように、今日一番の笑顔で反射的に答える。

「大歓迎だとも！」

　その一言で、善治郎は、自分の仮説が全面的に当たっていたことを確信した。

（オッケー、謎は全て解けた。間違いないわ。この人、「何もしなくていい」という条件を餌としてあげている訳じゃない。正真正銘「何もしないでいてくれる婿」が欲しいんだ）

　文字通り、ヒモ男を第一希望として歓迎しているのだ。
　ちょっと考えて見れば、実はそう不自然な話でもない。
　半ブラック企業で、仕事に追われる日々を過ごしている善治郎の価値観で物事を計ろうとしたのが、そもそものまちがいなのだ。
　仕事に疲れている善治郎は、働かずに衣食住＋美人の嫁さんが与えられる生活というのに、魅力を感じているが、それはこの世界での一般的な価値観ではない。
　『王配』となった人間が働くということは、権力を行使することに他ならない。
　大きな権力を行使することに、魅力を感じない男というのはむしろ少数派だろう。
　例え、この国では明文化された権限はなくとも、『王配』は歴とした権力者だ。
　なにせ、王国の文化自体が男社会を中心に形成されているのだし、『家庭』の長である家長は、例え入り婿でも男がなると決まっているのだから。
　そして、妻となった女は、可能な限り夫となった男を立てるのが美徳であるとされているのならば、極端な話、『王配』は『家庭』を通して『女王』に『命令』することすら可能であるかも知れない。
　少なくとも、『王配』が公式な場でなにか意見を言えば、『女王』はそれを無視することは出来まい。

（そうだよな。貴族出身の婿さんなら大抵権力欲はあるだろうし、そんなヤツを『王配』に添えたりしたら、最悪アウラさんの権力が丸ごとそっくり横取りされる可能性もあるのか。まあ、そこまではいかなくても、自分の実家に利益誘導するくらいは、まず絶対にやるだろうなぁ）

　女王と王配の二重権力構造。最悪の場合は、国を二つに割る内乱に発展してもおかしくはない。

（なるほどねー。そう考えれば、わざわざ異世界から婿さん候補呼びたくなるのも分かるわ。異世界の婿さんが、政治的野心を持っていない保証はないけれど、最低でも実家の紐付きにはならないもんな。婿さんの実家が外戚として権力を振るったりしないだけでも、十分に意味あるよなぁ）

　古今東西の歴史をひもとけば、王の配偶者の親族――『外戚』が国を乱す原因となるケースは非常に多い。

　色々と考えて、立て続けてに質問をしてくる善治郎を、興味深げに見守っていたアウラは、善治郎が落ち着いたのを見計らい、問う。

「この様な一生を左右する選択を即答しろというのが、無茶であることは承知している。しかし、先にも述べたとおり、召喚魔法は星の並びに左右される故、時間があまりないのだ。
　今すぐ答えを出してくれなくても良いが、最低でも明日の朝までには心を決めて戴きたい。
　なにぶん全てはこちらの一方的な都合から生じた話だ。例え、断られたとしてもゼンジロウ殿には一切の危害は加えぬし、もし引き受けて頂けるのであれば、そなたの妻として可能な限り誠意を持って接することも約束しよう。
　どうであろうか、ゼンジロウ殿」

　アウラは、柔らかい笑みに真剣な眼差しを乗せ、そう善治郎に説いた。

「はい、そうですね……」

　善治郎は、軽く目を瞑り、考える。
　善治郎が今立てた仮説が正しいのだとすれば、これはとても美味しい話だ。
　しかし、何度も言うとおり、その代償として払うのは、今日まで過ごしてきた地球での生活丸ごとすべてなのである。
　曲がりなりにも山井善治郎という男は、今日まで、一人の人間として自らを支え、自らを律し、自らを養って生きてきた。
　確かに、仕事はきつかったし、職場ではいつも辞めることばかり考えていたが、自立した生活を営んでいたという、誇りが善治郎にはある。
　それは、一人の男としての『矜持』とも言うべきものだ。
　アウラの要請を受け入れるということは、その『矜持』を捨て去り、女に飼われる生活を受け入れることを意味する。
　果たしてそれで良いのか？　山井善治郎という男の『矜持』は、そんな簡単に捨て去ることが出来るほど軽い『ヘ』のようなものだというのか？

（少し、冷静に考えてみれば、悩むことなんか何もない問題だよな）

　うだうだと、明日の朝まで返答を引き延ばすような代物ではない。既に、結論はとっくに出ているのだから。
　己の心が定まった善治郎は目を開くと、アウラの赤茶色の双眼を正面から見据え、テーブルの上に身を乗り出すようにして、きっぱりと言う。

「結婚しましょう！　アウラさん！」

　山井善治郎の、男としての『矜持』は、まさしく『ヘ』のようなものであった。　　　　山井善治郎が地球から召喚されたその日の夜、カープァ王国女王アウラ一世は、私室に腹心の部下数名を集め、非公式の会合を開いていた。
　テーブルの上に添えられた燭台の炎が、広い室内を薄暗く照らし出す。
　アウラは、南国らしい蔓を編んで作られた椅子の上で足を組み、集まった腹心の部下達を見据え、口を開く。

「で、婿殿のご様子は？」

　最初に話を振られたのは、一番端に控えていた、長い金髪の若い侍女だった。

「はい。先ほどやっと眠られたようです」

「そうか、良かった。しかし、婿殿は随分と夜にお強いようだ。今後は後宮の照明代を別途用意しておいた方が良いかもしれんな」

　アウラは考え込むように組んだ腕の上に顎をのせ、そう呟いた。
　善治郎が聞けば、不本意に感じる評価だろう。現在の時刻は、精々夜の十時前後。平日の帰宅は深夜零時、一時が当たり前だった善治郎の感覚でいえば、恐ろしく早い就寝である。
　善治郎としては、自分が寝るまで仕事から解放されない侍女達に気をつかい、たいして眠くもないのにあえて火を消してベッドに潜り込んだのだ。
　それを、「遅い」「夜に強い」などといわれては、立つ瀬がない。

　しかし、それも無理はない。その気になれば電気で二十四時間、いつでも十分な灯りが取れる現代日本と、灯りといえば原則、松明、蝋燭、ランプといった『炎』その物しか存在しないこの世界とでは、夜という時間帯に対する認識が根本的に違う。
　この世界では、夜開いている店舗というのは、ごく一部の職種に限られている。非常に忙しい王宮の中枢部でも『夜は寝るもの』という認識が、強く染みついているのである。

　アウラの言葉を受け、正面に立っていた文官らしき細面の中年男が、発言する。

「なにはともあれ、ご婚約成立、おめでとうございます、陛下。して、陛下はゼンジロウ様の人となりを、どのように見られましたか？」

　中年の男――ファビオ・デウバジェは、アウラの秘書官である。秘書官とは、本来それほど高い権限を持つ役職ではないのだが、現在カープァ王国は、女王であるアウラが宰相も元帥も置かず、政府と軍を直接指揮しているという関係もあり、『女王の右腕』と称される彼の権限は、その役職からは想像もつかないくらいに大きい。

　女王は、信頼する腹心の言葉に、小さく肩をすくめると、

「予想していたより遙かに頭が切れる御仁だ。冷静な判断力もあるし、度胸もそれなりに据わっている。これは『悪い誤算』だな」

　そう、言った。
　褒め言葉にしか聞こえない評価を、『悪い誤算』と言い切るのは、女王が夫に有能さを求めていない証拠である。
　アウラにとって理想の夫とは、ふってわいた贅沢におぼれ、金や女、美食といった即物的な欲望を満たすだけで満足し、政治権力には一切興味を示さない男である。

「特にあの、最後の質問。ゼンジロウ殿は、恐らく私の意図に気づいていた。その上で、こたびの婚姻を受け入れてくれたのであろうよ」

　アウラは、昼間のやり取り思いだし、クツクツと笑う。なにせ、わざわざ「もし私が、結婚した後、後宮に引き籠もり、可能な限り外部との接触を断ち、ただひたすらダラダラと遊びほうける日々を過ごしたとしたら、どう思うか？」なとど、ダイレクトに聞いてくるくらいだ。
　こちらが夫に何をして欲しいのか、より正確に言えば「何をして欲しくないのか」、十全に理解していると考えた方が良い。

「最初は平民の生まれ育ちだと思ったのだが、あの聡明さからすると、婿殿は異世界の貴族階級なのかもしれん」

「確かに、ありえますね」

「立ち振る舞いやマナーなどには少々疑問が残りますが、無学な一般庶民としては少々不自然なことは、事実です」

　アウラのかなり的を外した予想に、その場に集まった腹心達は首を縦に振り、同意を示した。
　この辺りは、アウラ達もつい異世界を自分たちの世界の常識に当てはめて考えてしまっている。この世界では、教育を受けるというのは、王族、貴族、一部の金持ちだけに許された特権である。

　アウラ達に取って、大多数の平民は、良くも悪くも無学で無教養な存在に過ぎない。一応、見たみたい陸全体を見渡せば、平民にも門戸を開いている教育機関というものが全く存在していないわけではないのだが、現代日本のように、国民全員に九年間の義務教育を施している国は、完全にアウラ達の想像の外にある。

「しかし、そうなるとゼンジロウ様がこたびのご結婚を受けいれられたのにも、なんぞ裏があってもおかしくはないぞい。ゼンジロウ様との婚約を破棄されるのであれば、一ヶ月後の再召喚の儀は取りやめにしますぞよ」

　そう言ってきたのは、善治郎がこの世界に来た時にアウラの左隣に立っていた、紫のローブを纏った初老の男である。カープァ王国宮廷魔術師団・筆頭魔術師・エスピリディオンの言葉に、アウラはフンと鼻を鳴らすと、ヒラヒラ手を振り答える。

「冗談を言うな、爺。そして、代わりに、ギジェン家の『餓狼』や、マルケス家の『操り人形』を私の婿にしろと言うのか？　そんなことをしたら、せっかく戦乱を生き延びた、カープァ王国が内憂で滅ぶぞ」

　にべもない女王の言葉に、苦笑を浮かべた老魔術師は、長い灰色の髭をしごくと、女王に酷評された国内の婿候補のフォローをする。

「陛下、それはあまりなお言葉ですじゃ。ギジェン家のプジョル卿は名将と呼ぶに相応しい武人じゃし、マルケス家のラファエロ卿も、極めて有能な文官じゃぞ」

「爺に言われずとも、分かっている。あいつ等を今の地位に就けたのは私だぞ。しかし、どれほど有能であっても、過ぎた野心家や、親の意向に一切歯向かえない坊やは、私の夫には向かない。そう言っているのだ」

　アウラの人物評価は、辛辣ではあっても決して的を外しているものではなかったため、老魔術師はそれ以上何も言わなかった。

「では、やはり、ご結婚はゼンジロウ様と？」

　話を元に戻す、細面の中年男――ファビオの言葉に、アウラは簡単に頷き返す。

「ああ。予想より知恵が回るところなど、少々気になる点はあるが、人格的にも及第点だ。少なくとも、『餓狼』や『実家の操り人形』とでは、比べものにならん。王家の血も十分に濃い。あれならば、貴族達からも表だった反対意見は出ないだろうよ」

　カープァ王家の血統魔法である「時空魔法」を次代に正しく継承させる。それは、この世界では十分に大きな大義名分となる。
　善治郎の王家の血が、国内貴族の誰よりも濃いことが一目瞭然である以上、表だってアウラと善治郎の結婚に反対できるものはいない。

「しかし、身分違いどころか、世界違いの相手じゃぞ。結婚をしたとしても果たしてその後、上手く家庭を築くことが出来るかどうか、問題は多いと思うがのう」

　先のことを心配する老魔術師に、アウラは意味ありげに笑い返す。

「まあ、それは、大なり小なり誰と結婚しても出てくる問題だ。後は、私の誠意と努力の問題だろうよ。昼間、婿殿にも言ったとおり、全てはこちらの都合で結ばれる婚姻なのだ。国政に影響を出すような無茶を言わない限り、婿殿の要望は受け入れるさ」

　昼間、アウラが善治郎に見せた誠意ある対応は、決して表面だけのものではない。
　アウラ自身、心理的には一方的に巻き込んでしまった善治郎に負い目はあるし、理性的に考えても、夫となる人間に誠意ある対応をとることは、理にかなっている。
　夫は部下ではなく、家族である。順調にいけば今後何度も肌を重ね、生を全うするまでの何十年という時間を、寄り添って生きる伴侶なのだ。
　いがみ合っていては、疲れるだけである。

「分かりました。そこは『家』の問題ですので、陛下にお任せします。しかし、王家が子をなすか否かは、王国の問題です。万が一、『夜の営み』に不具合があるようでしたら、率直にご報告お願いします。
　幸い、ゼンジロウ様は、『時空魔法』の習得も不可能ではないくらいに、『王家』の血が濃いお方。プジョル卿や、ラファエロ卿と同程度に王家の血を引いている『女』は、現在の王国にも幾人かおります故」

　率直に、普通であれば無礼極まりないことを言ってのけたのは、ファビオ秘書官だった。
　確かに、善治郎という濃い王家の血を持つ男の存在が明らかになった今、状況は当初とは変わっている。

　これまでは、『時空魔法』を発動可能な人間がアウラしかいなかったため、アウラが子をなすことが至上命題であったのだが、それよりは多少劣るものの、今は善治郎という潜在的には『時空魔法』が使えてもおかしくないレベルの、王家の血を引く男が現れたのだ。
　極端な話、これまでの前例に立ち戻り、アウラには生涯独身のまま女王を務めて貰い、王家の後継者は善治郎と王家の血を引く貴族の娘の間に生まれた子、という選択肢も存在する。

　元々、女王の結婚は、「王権の絶対性」と「家の家長は男」という、法と文化の矛盾を発生させてしまう行為なのだ。
　善治郎の存在を知れば、王家の血を引く娘を持つ貴族達が、その辺りの問題を盾に取り、女王の結婚破棄と、自分の娘と善治郎の婚姻を迫ってくることは、十分に考えられる。

　ある意味、山井善治郎の存在は、奇貨であると同時に、大きな爆弾でもあるのだ。
　だが、女王アウラは、腹心の無礼な言葉に怒るそぶりも見せず、椅子の上で足を組み直すと、意味ありげに答えるのだった。

「ああ。その辺りは、後日の問題だが、ある程度は対応も考えている。だが、恐らくお前のその懸念は、無用だよ。婿殿との子作りは上手くいくさ」

「ほう？　その自信の根拠をお聞きしてもよろしいですかのう？」

　興味深げに問いかける、老魔術師にアウラは艶然と笑い返し、答えた。

「なに、簡単なことだ。今日の夜、婿殿と向かい会って夕食を取ったのだが、婿殿の視線は痛いくらいに私の胸元に注がれていた。本人は、隠していたつもりのようだが、あれは間違いなく劣情の視線だ。

　どうやら私の肢体は、婿殿の情欲を刺激するに十分なものであるようだ」

　そう言ってアウラは、その特大の乳房を誇るように、胸を張る。
　男のチラ見は、女にとってはガン見。
　どうやら、善治郎の邪な思いは、完璧に女王様にばれていたようであった。　翌朝、善治郎は、王宮の客室で目を醒ました。
　目覚めたばかりの善治郎の視界に飛び込んでくるのは、豪華なベッドの天幕である。
　見覚えのない光景に、一瞬身体をビクリと震わせる善治郎であったが、しばらくして自分が昨晩どこで就寝したかを思い出し、肩の力を抜く。

「……ああ、そうか。ここは異世界、なんだよな」

　善治郎は、自分が住んでいる六畳間より広そうなベッドから足を下ろした。
　足元に用意されたスリッパの様な履き物をつっかえ、広いゲストルームを歩きく善治郎は、自分が無意識のうちに右手で脇腹を掻いている事に気づく。

「うわ、痒っ。あっちこっち、虫に食われているな、こりゃ。昨日は半分勢いで、結婚を承諾しちゃったけど、ちょっと早まったかもしれんなぁ……」

　今更ながら、善治郎はそう呟く。
　昨日一日、生活をしただけで、善治郎はこの世界が現代日本と比べ、どれだけ不自由を強いられる世界であるか、実感させられていた。

　昼食と夕食に出された食事自体は中々に美味しい物であったが、一緒に出された水や酒は異様にぬるかった。
　善治郎は、ビールと発泡酒の違いも分からない程度の貧しい舌の持ち主であるが、日本人らしく「発泡酒はギンギンに冷やしたものがジャスティス」、と断言している人間である。
　そんな善治郎にとって、夕食に出された果実酒は、味以前の問題として、そのぬるさがたまらなく気持ち悪かった。

　ぬるいと言えば、気温自体も問題だ。昨日アウラから聞いたところによると、ここカープァ王国は日本の関東圏と比べてもかなり暑い地方のようだ。
　一番寒い季節でも、街を歩く者が長袖を着ることはほぼ無く、もっとも暑い季節には、気温が体温よりも高くなるため、人々は出来るだけ狭い空間に身を寄せ合い、互いの体温で『涼を取る』のだという。
　そういえば、インドの夏の逸話として、似たような話を聞いたことがあるなぁ、と善治郎は半ば顔を引きつらせながら、思いだしたものである。
　この世界には、温度計というものが存在しないので、はっきりとは分からないが、恐らく冬の最低気温で二十度弱、夏の最高気温は四十度から四十五度くらいを覚悟しておいた方が良さそうだ。
　しかも、当然ながらこの世界には、エアコンなどという代物はない。エアコンのある日本の夏しか知らない善治郎には、この暑さはかなりの強敵となるだろう。

　実際、昨晩も暑く寝苦しかった。今はまだ夏真っ盛りではないというが、それでも善治郎は寝付くまで、最低でも一時間以上、キングサイズのベッドの上でゴロゴロを寝返りを繰り返した。
　もっとも、寝苦しかったのは暑さのせいだけではない。快眠を邪魔するもう一つの要員が、虫だ。
　どうやら、この世界には窓ガラスという代物が存在していないようなのである。そのため、窓は全て木戸になっており、昼間は光を取り入れるため、全て解放している。当然、虫は入りたい放題だ。
　一応ベッドの天幕が、蚊帳の役割を果たしてくれるようなのだが、そんなもので全ての虫をシャットアウト出来るはずもない。
　結果、朝起きたときには、善治郎は身体のあちこちを虫に食われまくっていた。

　だが、それらの不具合を全て合わせたより善治郎を閉口させたのが、夜の不自由さだ。
　正直、電気のない夜というのが、こんなに不便なものだとは思いも寄らなかった。
　アウラと夕食を取った食堂だけは、大量の蝋燭を使った大きなシャンデリアでそれなりに明るく照らし出されていたが、廊下を歩くときは、先導するメイドさんが持つランタンだけが頼り。
　部屋についても、灯りは机の上にランプが一つ備え付けられただけである。
　その灯りで本を読もうとすれば、確実に目を悪くすることだろう。

「昔の人は早寝早起きだったって言うけど、分かるなぁ。だって、どう考えても夜は寝る以外なにもできねーもん」

　つい、ブチブチ文句を漏らしながら、着替えを済ませる。
　王宮やお屋敷ものでは定番の、メイドさんによる「着替えの手伝い」は昨晩のうちに断ってある。
　現在の善治郎の服装は、腰を紐で縛るゆったりとしたズボンと、膝丈くらいあるネグリジェのようなブカブカの上着である。
　これが、王侯貴族が使うもっとも一般的な夜着だという話だったが、実際使ってみた善治郎の感想としては、これならばＴシャツとトランクスだけで寝た方が、ずっと寝やすい。元々寝相の良い方ではない善治郎は、何度も寝返りを打っているうちに、自分が着ているネグリジェに肩固めをかけられてしまった。

　仮にもここは王宮で、善治郎は非公式ながら女王の王配というスペシャルゲストだ。衣食住、全てにおいて、最高のものを用意されたのだろうが、それでもなお、現代日本では一般庶民でしかない善治郎を満足させうる代物ではなかった。
　時代の違い、文明レベルの違いとは大したものだ。
　借り物の夜着から、着慣れた自分の服へと着替え終えた善治郎は、ベッドの端に腰を下ろし、メイドさんが朝食に呼びに来るのを待つ。

「改めて考えると、日本って恵まれてたんだなぁ。大体の家に、冷蔵庫もエアコンもあるし。それに比べてこっちには、電気その物がないのか。でもなあ、こっちなら働かなくていいんだよなー。それに、アウラさん、めっちゃ綺麗だったし」

　ぬるい酒、寝苦しい部屋、暗い夜を経験した善治郎をなお、引きつけてやまないのが、昨日略式ながら、婚約を結んだ、アウラ・カープァの魅力である。
　夕食時、大胆にスリットの入った赤いイブニングドレス姿で、善治郎の前に現れたアウラは、改めてその魅力的な微笑と、官能的な肢体で異世界人の婚約者を魅了してくれた。
　女王陛下の大胆な艶姿にすっかり魅入られた善治郎は、不自然ではない程度に（と、善治郎自身は思っている）、その視線をアウラの豊かに実った胸の谷間や、スリット間から除く太股に向け続けた。
　今思い出しても、あの尻、乳、太股には、現代日本の生活を投げ打つだけの価値は十分にあるように思える。

「そうだよな。考え見れば、俺、今回こっちの世界に自転車を持ち込んでるじゃないか。ってことは、一ヶ月後に来るときもある程度の物は持ってこられるってことだろ？　よし、帰ったら俺の婿入り道具のリストアップだ！」

　そう言って善治郎がパチンと両手を鳴らし合わせたちょうどその時、カランカランと入り口のベルが鳴らされる。

「はいっ！」

「失礼します。朝食の用意が調いました」

　ドアの外から聞こえてくる聞き覚えのある若い女の声に、善治郎は大きな声で答える。

「はい、今行きます！」

　ベッドから立ち上がった善治郎は、足早に入り口のドアへと駆け寄っていった。　山井善治郎が、カープァ王国にとってスペシャルなゲストである事は事実だが、現時点ではその存在は、女王アウラとその腹心しか知らない極秘の存在でもある。
　そのため、昨日の昼・夜に続く、異世界で三度目の食事となる今朝の朝食も、善治郎と同じ食卓座るのは、婚約者であるアウラ唯一人であった。

　善治郎の貧しい語彙で現せば、カープァ王国の文化は、『典型的な中世ヨーロッパ風ファンタジーと未開の南国風文化を足して二で割ったような感じ』となる。
　その気なれば、三十人くらいが同時に食事を取れそうなその長いテーブルは、驚いたことに一本の丸太を二つに割り、その表面をピカピカに磨き上げた代物だ。
　一体樹齢何年の木なのか、善治郎には想像もつかない。ここまでの大木を一本まんま使うとなると、そのコストは大理石作りのモノより遙かに高くつくだろう。
　その大きな木製のテーブルには、銀食器に盛られたスープや、丸パンを乗せた籠が並べられている。善治郎はアウラと楽しく談笑しながら、異国情緒あふれる朝食を取っていた。

「すでに、送還の準備は出来ている。星の並びも今日の午前中いっぱいは問題ないゆえ、いつ送還するかはゼンジロウ殿次第だ。そちらの都合の良いときに声を掛けてくれ」

　スープ皿の底を拭った丸パンの欠片を上品に口に入れ、ゆっくりと咀嚼、嚥下し終えたアウラは、相変わらず落ち着いた声で、そう善治郎に現状を報告する。
　一方、異世界のテーブルマナーなど知るはずもない善治郎は、アウラがどのように食事を摂っていたかを思い出しながら左手でスープ皿を傾け、銀のスプーンでその琥珀色の液体をすくい、恐る恐る口に運ぶ。

「ありがとうございます、アウラさん。そうですね、帰る時間はいつでもいいです。ただ、一つお聞きしたいのですが、召喚や送還の時、私はどれくらいの荷物を持って世界を行き来出来るのでしょう？」

　アウラはこの様なプライベートの食事で、うるさくマナーを守らせる人間ではないのだが、今後女王の伴侶として、善治郎が公式の場で食事をする機会は必ずある。
　今から、食卓マナーを覚えようとしている善治郎の様子に好感を覚えたアウラは、あえて「マナーなど気にせず楽にされてはいかがか？」と言う言葉を飲み込み、微笑み返した。

「うむ？　召喚魔法とは人を召喚するものだからな。基本的には人が無理なく身につけられるモノしか、持ち運ぶことは出来ないはずだ。ゼンジロウ殿が偶然持ち込んだ、あの不思議な乗り物ぐらいが限界だろう」

　期待を大きく外すアウラの返答に、善治郎は思わず眉をしかめる。

「うわっ、本当ですか？　困ったな－。それじゃ、大したものは持ち込めないか……」

「ゼンジロウ殿？　なにか、我が王宮で気に入られたモノでも？」

「あ、いや。今回の事じゃなくて、次の、一ヶ月後にこっちに来るときのことです。出来れば、あっちの世界の道具とかを、色々持ち込もうと思っていたのですが……」

「ああ、なるほど」

　善治郎の返答に、アウラは得心がいった。
　考えてみれば善治郎にだって、向こうの世界に生活拠点もあれば、財産も所有しているだろう。昨晩、腹心達と予想したとおり、善治郎が向こうの世界の貴族や富貴層なのだとすれば、手放したくない財産が、両手で抱えきれないほどあっても、おかしくはない。

「それは確かに、ゼンジロウ殿の立場で考えれば、何とかしたい問題であるな。さて……」

　もとより婿殿の要望には可能な限り答えるつもりでいる女王は、何か手はないか、思案した。

「…………ああ、そうだ。もしかすると、あれが使えるかも知れぬ」

　頭の中であらゆる可能性を検索したアウラは、一つ使えそうな手段に思いいたり、ポンと手を合わせる。

「アウラさん、なにか方法が？」

　喜色を浮かべ、椅子から腰を浮かせかける善治郎に、アウラは一つ頷くと、

「うむ。時空魔法の基礎である結界の魔方陣が描かれた、絨毯がある。
　今回の帰還のさい、ゼンジロウ殿が絨毯を向こうの世界に持ち込み、一月後、ゼンジロウ殿を再びこの世界に召喚するとき、ゼンジロウ殿が結界を発動させておれば、恐らく結界の内部のモノとひとまとめにしてこちらに引き込むことができるはずだ。
　所詮は絨毯一枚分、ゼンジロウ殿の全財産を持ち込むことは不可能であろうが、身一つで運べる量と比べれは、格段に増えるであろう？」

「へえ、それなら結構持ち込めそうですね！　あ、でも私は潜在的にはともかく、現状は魔法も魔の字も使えないのですが……」

　喜色の後落胆と、一喜一憂する善治郎に、アウラは「心配無用」と笑って諭す。

「大丈夫。あくまで基礎の基礎ゆえ、魔方陣はただ魔力を注ぎ込むだけで発動する。最悪、それも出来ないのであれば、少量の血を絨毯にしみこませればよい。血には、高濃度の魔力が内包されておる」

「あ、それなら私でもどうにかなりますね。なにからなにまで、ありがとうございます、アウラさん」

「なに、礼には及ばぬよ。婿殿が私に差し出して下さるものと比べれば、微々たるものでしかない」

　アウラはそう言って、大物然とした笑みを返した。
　魔方陣絨毯の価値を知らない善治郎は、アウラの好意を素直に受け取っていたが、その物の価値を正確に知れば、アウラがそれくらい誠実に善治郎をもてなそうとしているか、少しは理解できたかも知れない。

　魔方陣を描いた絨毯というのは、歴とした魔道具である。魔道具は、『付与魔術』と呼ばれる特殊魔法で作られる。
『付与魔術』もカープァ王家の『時空魔法』と同様に、とある王家の人間だけが使える秘術だ。当然、『付与魔術』の産物である魔道具は、極めて数が少なく、その値段は天井知らずとなる。
　まして、その絨毯に描かれている魔方陣は、基礎の基礎とはいえ『時空魔法』の魔方陣だ。言うならば、二つの王家の秘術が架け合わさった逸品。それは、カープァ王家と『付与魔術』を継承する王家との友好の証ともいえる。問答無用の国宝クラスだ。

「無論、貴重な代物であることは間違いない。向こうの世界に忘れてくるようなことがないように願いたい」

　だが、アウラは善治郎に心理的な負担を掛けることを嫌ったのか、そんな内情は一切知らせず、ただ何気ないように、そう付け加えるに留まった。

「分かりました。必ずお返しします」

「うむ、お願いする。他になにか、要望はないか？　すでに貴方と私は結婚の約束を交わしあった身、遠慮は無用だぞ」

　朝食と食べ終えたアウラと善治郎は、柑橘系の果実の汁を混ぜた水を飲みながら、話を続ける。甘めのレモンのような味がするその水は、爽やかなのど越しで善治郎の口を楽しませる。これで、氷でも浮かべて冷たくして飲めば、最高だ。
　内心で相変わらず贅沢なことを考えつつ、善治郎は、ふと思いついたように言う。

「そうですねぇ、他にはこれと言って……って、そうだ。婚約だ。結婚するんですよ、私達。それなら、アウラさん。あなたの『左の薬指』にピッタリの指輪はありませんか？　あれば、一つ貸して欲しいのですが」

　この世界には『婚約指輪』や『結婚指輪』といった風習はないのか、善治郎の意図が分からずに、アウラは不思議そうに首を傾げる。

「それは、探せばすぐに見つかるであろうが、何に使うのだ？」

「それは、まあ、その……一ヶ月後のお楽しみ、ということで」

　例え『結婚指輪』という風習は知らずとも、「サイズの合う指輪を貸してくれ」という言葉と「一ヶ月後のお楽しみ」という言葉を組み合わせれば、あちらの世界に戻る婚約者が自分に指輪をプレゼントしようとしていることくらい、簡単に推測できる。

　アウラは艶を多分に含んでいるのに、媚を感じさせない不思議な笑みを浮かべ、善治郎と正面から視線を合わせる。

「分かった。楽しみにさせてもらう。『左薬指の指輪』が、婿殿の世界ではどのような意味を持つのか、一月後には教えてもらえると考えて良いだろうか？」

「あ－……はい。その時には、必ず」

　すでに八分方、こちらの意図が読まれていることに気づいた善治郎は、苦笑と共に、そう言葉を返すのだった。　一度目の転移は気づかないうちに終わったが、二度目の転移は善治郎に軽い酩酊感のような物を残した。

「おおっと」

　一歩横にタタラを踏んだ善治郎は、頭を振って視界が歪む感覚を振り払い、周囲に目を配る。
　アスファルトで固められた道。そこを走る無数の自動車。道の両わきに立ち並ぶのは、コンクリート造りの雑居ビル。
　見慣れた風景と、排気ガス臭い空気の臭いに、善治郎は『帰ってきた』という実感を覚える。
　あまりに変わらない風景に、「ひょっとして、あの異世界での経験は、ただの白昼夢だったのでは？」という疑念すら覚えるが、そうではない証拠に出かけたときは自転車に乗っていた善治郎が、今は徒歩で代わりに筒状に纏めた大きな絨毯を両手で持っている。
　そして、左の小指にはアウラから預かった金の指輪。
　それらの物的証拠が、昨日の一日が夢ではなかったと、善治郎に確信させてくれる。

「っていうか、なんか連続しているふうに見えるけど、実際には丸一日が過ぎてるんだよな。……過ぎてるんだよな？」

　独り言を呟いた善治郎は、途中で自分の感覚に自信が持てなくなった。異世界で一日を過ごしてきた善治郎は、単純に今日が日曜日だと思っているが、地球でもその分の時間が同等に流れたという、その保証はない。
　もしかすると、まだ土曜日なのかも知れないし、最悪、こちらの世界では何日も時間がたっている可能性もある。
　まあ、周囲の景色に大きな変化はないし、気温や太陽の角度もほとんど変わっていないので、まず大丈夫だとは思うが。

「やばい、まずは現状確認だ」

　悪い方向に想像を働かせた善治郎は、ブルッと身体を震わせると、両手でしっかり撒いた絨毯を担いだまま、早足で自宅へと向かうのだった。





「よかった。時間のズレはほとんどないみたいだ」

　六畳一間の独身アパートに戻り、電波式の置き時計で今日の日付と時間を確認した善治郎は、ホッと安堵の溜息を漏らした。
　善治郎が異世界に持ち込んだ腕時計と電波時計は、同じ時刻を示している。
　どうやら、向こうとこっちの時間の流れはほとんどシンクロしているらしい。これは幸いである。なにげに軽く考えていたのだが、向こうとこっちで時間の流れに差があるとすれば、善治郎の異世界生活ブランは根底から狂う。
　なにせ、再召喚の約束は、あくまで「異世界基準の三十日後」の約束なのだ。もし、異世界とこちらの世界で時間の流れが異なっているのだとすれば、これから善治郎は毎日いつ召喚されるのか、ビクビクしながら生きなければならないところだった。

　そうなれば当然、異世界に婿入り道具を持ち込むのも夢のまた夢だ。なにせ、魔方陣の絨毯を発動させるには、少量とはいえ善治郎の鮮血を垂らしておく必要があるのだ。まさか、いつ召喚されてもいいように、二十四時間体勢で、ダラダラ血を流し続けておくわけにもいくまい。

　ともあれ、最大の懸念事項が杞憂に過ぎないと分かった善治郎は、一転明るい表情で部屋の隅に設置してあるパソコンの前に座り、電源を入れる。　

「よし、時間はあるようでないんだ。検索、検索」

　善治郎は、パチンと両手で両頬を張ると、気合いを入れ直して、声を上げる。
　一ヶ月という時間は、長いように見えて短い。
　取引先とアポを取って、時間を調節して、プレゼン用の資料を作っているうちに、気がつけば過ぎ去っている程度の時間でしかない。
　善治郎は、思いつく限りの検索ワードを片っ端から入力していった。





「……がああ！　やっぱり無理か、これは」

　数十分後。善治郎は、検索サイトを開いたパソコンの前で、頭をかきむしっていた。
　異世界生活で、切実に欲しいと思ったものの大半は、電気機器だ。エアコン、冷蔵庫、照明など。どれ一つとっても、安定した電気の供給無しで使える物は存在しない。
　よって、善治郎が最初に目を着けたのが、家庭用の小型発電機だったのだが、当然といえば当然だが、異世界に持ち込んで、年単位で電気を供給し続けてくれるような代物は、そう簡単には存在していない。

「一番簡単なのは、ディーゼルやガソリン式の発電機なんだけどなぁ。燃料がなあ……」

　キャンプ用品として売られているこの手の発電機は、設置の手間もなく、簡単に電気を供給できるが、当然ガソリンや軽油といった、特殊な燃料を必要とする。
　以前、バイオディーゼル燃料を、自作している人の話を聞いたことがあったので調べてみたが、異世界で善治郎のような素人が、再現できる代物には見えなかった。

　大ざっぱに言えば、バイオディーゼル燃料の材料は、『植物油』と『メタノール（メチルアルコール）』と『苛性ソーダ』の三つだ。
　このうち、異世界で入手可能なものは植物油のみ。メタノールと苛性ソーダは善治郎が自作するしかない。メタノールは炭焼きの時に生じる木酸液を蒸留すれば作れるらしいし、苛性ソーダはイオン交換膜で繋がった二連水槽と電源があれば、作れるという情報を得たが、どう考えてもどちらも善治郎の手には余る。

　無論、薬局でエタノールや苛性ソーダを大量に買い込み、向こうに持ち込むという手はあるが、そんなことをするくらいなら、最初からガソリンスタンドに行って予備の軽油をポリタンクに詰め込み、持って行った方が早い。だいたい、そもそもそんな絨毯一枚分しか持ち込めない量の燃料では、電気の供給は一ヶ月も持たないだろう。

「火力は駄目、と。となると、後は風力か、ソーラーか？」

　風力は比較的現実的だ。異世界でも風は吹いている。しかし、気になるのはその発電量の気まぐれさだ。文字通り『風任せ』なのだから、万が一凪の熱帯夜などになられては堪らない。
　ソーラーに至っては論外だ。善治郎が一番切実に必要としているのは、『夜の照明』の電力なのだ。
　昼間しか使えない電気など、魅力が半減どころの話ではない。一応、夜に対応するように、大型バッテリーを搭載したタイプというのもあるのだが、バッテリーというのは非常に寿命の短い『消耗品』なのである。

「後は、最近はやりの風力とソーラーのハイブリッド発電か。これは悪くはないよな、うん」

　善治郎は、コップに注いだペットボトルのお茶をすすり、またマウスに手を戻す。
　冷静に考えれば、このハイブリッド発電機が一番無難だろう。メーカーの売り文句では「説明書通りに組み立てれば、どなた様でも即日使用可能」と書いてある。
　その売り文句を信じて良いのならば、善治郎一人でも異世界で設置可能であるはずだ。
　しかし、そこまで結論が出かけた善治郎を悩ませているのは、偶然見つけた、もう一つの発電装置の存在だった。

「家庭用水力発電機か、こんな物もあったんだな……」

　善治郎はその魅力に取り憑かれたように、呟いた。
　風力、ソーラーと違い、場所を選ぶせいであまり一般的には広まっていないが、今や家庭用小型発電機の波は、水力にまで押し寄せている。
　水力発電の魅力は、いうまでもなくその二十四時間の持続性と、他とは一線を画する圧倒的な発電量だ。
　風力やソーラーでは、一般家庭の発電量を賄いきるのは、理想通りの風・太陽光があっても難しいが、水力は違う。メーカーのカタログスペック通りの性能を期待して良いのだとすれば、その発電量は小型の物でも一般家庭の総消費電力を上回る。

　だが、そんな魅力的な水力発電にも問題はある。

「あの王宮の近くに川とか水路とかあるのかな？」

　滞在中、王宮から一歩も外に出ていない善治郎である。王宮の周囲に、水力発電機を動かせるだけの水源があるかどうか分からないという、根源的な問題があった。
　王宮では何百人という人間が生活しているのだから、水源がないはずはないと思うのだが、なにせ相手は魔法のある異世界である。

「はい、水はそれ専用の魔術師が、毎朝魔法で作っています」

　などと言われる可能性もゼロではない。
　ならば、水力発電機とハイブリッド発電機の両方を購入すれば、とも一瞬考えたのだが、そこには予算という問題が立ちはだかる。

　残業代だけはごまかさない半ブラック企業に、数年務めている善治郎の貯金総額は、３００万円強。
　２０代前半の若造の預貯金としては、なかなかの金額ではあるが、目的を考えれば潤沢な資金とは言えない。

　善治郎が目を着けているハイブリッド発電機の値段が約５０万円。水力発電機に至っては実に１５０万円もする。
　発電機以外にも、大型エアコンや冷蔵庫、照明器具や新しいパソコンなど、予算を回したいものはいくらでもある。さらには下着や歯ブラシ、石けん、タオル、バスタオル、鼻かみ用のガーゼのティッシュなどもまとめ買いをすれば、馬鹿にならない金額になるだろう。
　そこにアウラに送るペアの『結婚指輪』もプラスされるとなると、発電装置だけに全体の３分の２もつぎ込む訳にはいかない。
　しかし、発電装置の目処が立たない限り、持って行く電化製品が決まらない。

「あー、結局はどっちかを選ぶしかないのか。無難な小電力か、使えない危険のある大電力か。うーん……」

　即決するのは難しい問題だが、あまり時間を掛けるわけにもいかない。そこらへんのスーパーで、肉や野菜を買ってくるのとは訳が違うのだ。注文すれば、次の日に届くような代物ではないし、その設置方法、運用方法を覚えるには、ある程度の時間が必要だろう。
　設置のやり方は、マニュアルさえあれば、向こうの世界で直接試すことも出来るが、こちらで一度練習しておけば、分からないことを電話なりメールなりで、販売会社に問い合わせることができる。

　だから、決断は早い方が良い。それは善治郎もわかっている。

「わかってる。わかってるんだけどなー。あー……どっちにしよ」

　それでも善治郎は即座に結論を出せずにいた。　翌日の月曜日、出社をはたした山井善治郎は、提出した『辞表』を前にして、難しい顔で腕を組む上司の言葉を待っていた。

「辞めるってか……」

「はい、すみません」

　元々、仕事条件の厳しい会社である。辞めていく人間はそう珍しくないのだが、善治郎の場合数年間仕事についてきて、最近やっと『戦力』となる目処が付いてきた矢先での辞表提出である。
　上司としても、入社半年の新人のように「辞めたけりゃ、勝手にしろ」とは言えない。

「実家に帰って、家を継ぐ、か。お前、そういう生活が嫌で、この仕事を選んだんじゃなかったのか？」

　辞表の理由の欄に書いた、善治郎の嘘言い訳に目を通して、上司は口元を不快げに歪めたまま、首を傾げる。

「ええ、まあ。何というか、ちょっと、心境の変化がありまして……」

　まさか、異世界の女王様と結婚してヒモになります。とは、書けないため、ここは嘘で塗り固めるしかない。内心冷や汗を流しながら、善治郎は、神妙な顔をしている。

「ふーん……まあ、辞めるって言うのを、無理に押しとどめても、碌な仕事はできねぇわな。分かった」

　長らくこちら睨んでいた上司が、そう言葉を漏らした瞬間、善治郎は思わずホッと安堵の溜息を漏らした。

　だが、そんな善治郎の喜びに水を差すように、上司は大きな声を張り上げる。

「ただし！　今お前が担当している期日の近い仕事は、ちゃんと終わらせろ。それ以外の、お前が抱えている仕事も別の人間に引き継ぎさせるんだぞ。それが終わったら、今年の新入社員の教育係だ。

　今のお前くらいまでとは言わんが、せめて仕事のイロハのイぐらいは叩き込んでいけ、いいな？」

　いいか悪かと聞かれれば、よくはない。正直今は異世界召喚の準備で、時間は惜しいのだ。
　しかし、そんなことを言って跡を濁すのも気持ちの良いものではないし、下手に刃向かって根掘り葉掘り聞かれて、万が一にも嘘がばれたりしたら、そのほうが遙かに厄介だ。

「分かりました。失礼します」

　結局、善治郎は退社の瞬間まで、無難にハードワークをこなすことを選択したのだった。





　仕事の引き継ぎや、後輩の指導まで任されるとなると、思っていた以上に残された時間は少ない。
　これは、一分一秒も無駄に出来ないと悟った善治郎は、牛丼屋で昼食を済ませると、その足で真っ直ぐ近くの宝飾店へと向かった。

「そうですね。この指輪ですと、１４号から１４．５号くらいになるのではないでしょうか。お客様ご自身のサイズは１７号ですね」

　善治郎が持ち込んだ指輪と、善治郎自身の左の薬指を計り終えた中年の女店員は、業務用の笑顔を崩すことなくそう言った。

　そもそも宝飾店に足を踏み入れること自体初めての善治郎は、そう言われてもアウラや自分の指が、太いのか細いのかもよく分からない。

「はあ、そうなんですか」

　善治郎の様子から、すぐにこの客がまったく不慣れであると察した店員は、さりげなく説明を交えながら、話を続ける。

「お相手の方は女性としては、少々大きめのサイズになりますね。このサイズとなりますと、すぐに用意できるものは、若干数が限られるのですが」

「ええ、まあ。身長からして、私より一回り高い人ですから」

「あら、まあ。お客様だって低い方ではないのに。それだけ、背の高い方ですと、ある程度幅の太いしっかりとした物の方が、映えるでしょうね。少々お待ち下さい」

　店員はサンプルを取り出しに、奥へと引っ込む。

「あ、はい」

　残された善治郎は、自然にアウラの容姿を思い出していた。

　大柄で官能的な肢体。激しい容姿の映える、目鼻立ちのはっきりとした容姿。その性格を現しているような、火のように赤い長髪。日焼けとは根本的に違う、生まれついての小麦色の肌。
　彼女の指に映える指輪とは、どのようなものだろうか。確かに店員の言うとおり、控えめな作りの、細い指輪はあまり似合わない気がする。
　もっとも、善治郎自身一つ勘違いをしている。アウラの身長が、善治郎より高いということはない。
　むしろ、善治郎の方が指一本分程度だが、高い。正確に言えば、善治郎が１７２センチ。アウラは、１７０ちょうどくらいだ。
　善治郎の目には、アウラが１７０の中盤から後半くらいに見えているが、それはその全身から滲み出る雰囲気に押された、錯覚に過ぎない。

「お待たせしました。簡単な手直しで、近日中にお渡しできる物となりますと、この辺りのものとなります」

　そうしていると、後ろに下がった店員が、複数の指輪を盆のような物に乗せて、善治郎の前へ持って来る。

「へえ、結構色々あるんですね」

　そう言う善治郎が真っ先に目を向けるのは、それぞれの指輪にぶら下がった正札だ。
　貧乏性であることは分かっているが、指輪の善し悪しなど分からない善治郎にとって、一番気になるのは、懐から出て行く金額というのが、正直なところだ。

「迷われているのでしたら、まずは台座の金属から決めることをおすすめします。日本では、結婚指輪はプラチナが一般的ですが、お客様の肌の色ですと、むしろゴールドの方が指になじむのではないでしょうか。通常のイエローゴールドが派手すぎると感じるんでしたら、こちらのようなピンクゴールドのリングもございます。
　もちろん、フィアンセの方との兼ね合いが一番大事なのでしょうが」

　一般に、肌色の薄い者はプラチナや銀、濃い者は金が無難であるとされている。
　善治郎は、異世界人の血が入っているせいか、日本人としてはかなり肌色が濃い人間である。
　まして、アウラは、完全無欠の異世界人。その肌の色は、天然自然の綺麗な小麦色だ。

「ああ、相手は私よりもっと肌の色が濃いんですよ。小麦色って言うか……」

「まあ、それでしたら、やはりイエローゴールドをおすすめします。飾り石も、無色ダイヤよりカラーダイヤのほうがよろしいのではないでしょうか。失礼ですがひょとして、お相手は、海外の方ですか？」

「あ、はい。そう、ですね。日本人ではないです」

「それでしたら、台座の石は、瞳の色や髪の色と合わせるという選び方もございます。瞳や髪の色を合わせれば、身につけていてもなじみやすいですし、それだけ相手のことをよく見ているという、メッセージにもなりますから」

「は、はあ。なるほど」

　日頃、こういった場に離れていない善治郎は、店員の販売攻勢に押され、ただ店員の言うことに頷くばかりになっていた。　数日後、期日の近かった仕事を一通り終わらせた善治郎は、新人研修の時以来となる定時帰宅を果たした自宅のパソコンの前で、苦悩のうなり声を上げていた。

「グオオ……、三年、たった三年の為に百五十万か……」

　善治郎をうならせているのは、ハイブリッド発電機、家庭用水力発電機それぞれの販売会社からの返答メールである。
　善治郎が問い合わせた内容は、大ざっぱに言って「そちらで販売している発電機は、自分で設置できる物なのか？」、「そのメンテナンスは、自分で可能なのか？」、「可能だとすれば、自己メンテナンスで稼働保証期間はどの程度か？」という三つであった。

　それに対する二社の返答はほぼ同じ物であり、「お客様ご自身の手で設置は可能であるが、不安があるようならば、設置も弊社に任せて欲しい」、「購入時の資料に目を通せば、表面的な自己メンテナンスは可能だが、保証は出来かねる。出来れば、修理もこちらに一任して欲しい」、「稼働保証期間は三年」という善治郎の希望を打ち砕く、無情なものであった。

「三年、たった三年か……」

　善治郎は、うつろな目で呟く。
　元からある程度覚悟はしていた。そもそも、万が一メンテナンスフリーで善治郎が死ぬまで稼働してくれる夢の発電機があったとしても、肝心の家電――エアコンや冷蔵庫自体にも寿命はあるのだ。
　エアコンや冷蔵庫のメーカー保証期間は、おおよそ十年弱。
　どのみち、それくらいの時間がたてば、文明の利器から切り離された異世界生活に突入することは決まっている。
　だから、持ち込む電化製品は、異文明になじむまでのいわば『補助輪』のようなものと、善治郎は考えていた。

「十年あればあっちの気候にも多少は身体が慣れるだろうし、場合によってはアウラさんに無理を言って、昔のマハラジャの宮殿みたいな、壁から水が流れる部屋とかも作ってもらえるかも知れないしなー」

　善治郎は、マウスから手を話すと、両手を天井に突き上げるようにして、伸びをした。
　こちらも、ネットで調べた知識なのだが、かつてエアコンなどという上等な物がなかった時代、莫大な財力を有するインドのマハラジャの中には、壁一面から水が流し、床の溝を伝わって外に排水されるという、大がかりで原始的な仕組みによって、涼を取っていた者もいたという。
　原理的には、昔の日本で行われていた『打ち水』などと一緒だ。水が蒸発する際に発生する吸熱現象を利用して、室温を下げるのである。

　これならば、異世界の技術でも製造は可能そうであるが、いかんせん素人の善治郎が見ても、建築コストがバカみたいに掛かることは、予想できる。
　向こうの国は、長い戦乱の世を勝ち抜いて、今まさに復興の真っ最中だとアウラは言っていた。
　そんなときに、女王の伴侶と言う名の種馬ごときが、そこまで財力と労働力を浪費することを、アウラが許すだろうか？
　少なくとも、三年後ではまず無理だ。だが、十年後ならば、順調に国力が回復していれば、ある程度の贅沢も許されるのではないか。そう考えていたのだが。

「三年じゃ無理だよなー、どう考えても。やっぱりネックはバッテリーかー」

　善治郎は、パソコンに向かい会い、考える。
　ハイブリッド発電機には、色々と精密が部品も使われているが、水力発電機に限れば問題は、ベアリング（プロペラ回転部分の軸受け）と、バッテリーに限られた。
　考えて見れば当たり前のことであるが、どのような発電機でも、バッテリーは必ずと言って良いほど組み込まれているのである。
　そのバッテリーの寿命が約三年。幸い、元々消耗品であるため、バッテリーの交換は説明書を見れば素人でも十分に可能な仕組みになっているのだが、だからといって「予備のバッテリーを大量に買っていけばＯＫ」と言うことにはならない。

　メーカーがばら売りをしてくれない、と言うことではない。元々水力発電機は、日本の法律上と都心部の河川には設置できないため、購入者の大半は、安易にメーカーに修理を頼めないような所に住んでいる者が多い。
　そのため、不慮の事故などに対応するため、発電機の購入者が予備バッテリーも合わせて購入すること自体は、さほど不自然ではないのだが、問題は、予備は所詮予備だということだ。
　確かに、使用していないバッテリーは、二十四時間三百六十五日使い続けているバッテリーと比べれば遙かに劣化していないが、それでも三年もたてば、素人の保管状態では劣化はする。
　少々乱暴な例えだが、買いだめしておいた電池が、五年後、十年後、メーカーの保証通りの性能を発揮するか？　と考えて見ると、少し理解しやすいのではないだろうか。

「けどまあ、予備のバッテリーを三つくらい持って行けば、ある程度は持つかなー？　何とか十年は持たせたいなー。ベアリングの方は十年保証だし、取り替えも難しそうだから要らないか？　あ、でもどのみち十年後なら家電の大半は寿命なんだから、ダメ元で自己修理に賭ける価値はあるか」

　最初の数年を楽しむためだけで終わったとしても、電力の持ち込みは諦めたくない。
　学生の頃は、よくテレビやレンタルＤＶＤを見ていた善治郎であったが、社会人になってからは取り溜めするばかりで、見る時間がなく、ハードディスクから落としたＤＶＤばかりがドンドンと溜まっていった。
　サッカーのアフリカワールドカップもテレビのニュースで結果を見ただけだし、ヨーロッパチャンピオンシップサッカーも、取るだけ取って一度も見ていない。
　ネットで評判の良かったドラマのたぐいは、年に二、三本は録画していたし、善治郎が中学生の頃からずっと見続けていた、某アイドルグループがやっている日曜夜七時の一時間番組も、社会人になってからはまだ一度も見ていないのだ。

　仕事もせず、衣食住が満たされ、ただダラダラ取り溜めたテレビ番組を見る時間。
　恐ろしく、非生産的な時間の過ごし方であるが、仕事に疲れた今の善治郎には、その生活がこの上なく魅力的なものに思えてならない。
　たとえ、頭の片隅で「そのうち、そういう生活に飽きてきて、身の置き所がなくなったりしないかなあ？」とう疑問がわいていても、今は抗えないくらいに魅力的だ。

「所詮持って行けるものは、絨毯一枚分しかないんだし、日本円は持っていてもしょうがないもんな。いっちょぱーっと使ってやるか！」

　開き直った善治郎は、持って行く家電製品の情報を調べ始める。

「ええと、エアコンも頑張れば自分で設置できるよな。あれ？　でも、室外機の配管はどこを通せばいんだ？　あの宮殿の外壁、確かめっちゃ分厚い大理石作りだったよな？　そもそも、あの滅茶苦茶広くて天井の高い部屋を普通のエアコンで、冷却できるのか？　二十畳用でたりる、か……？」

　冷静になれば、異世界での家電生活には数多くの壁が立ちはだかっているようだ。
　それでも、よりよい未来を一秒でも長く継続させるため、善治郎はさして性能の良くない頭をフル回転させるのだった。





　◇◆◇◆◇◆◇◆




　一ヶ月という準備期間は、アッという間に過ぎ去る。
　この一ヶ月で出来る限りの準備を整えた善治郎は、床が抜けそうなくらいにぎっしりと物が詰まった六畳間の真ん中で、バクバクなる心臓を抑え、深呼吸を繰り返していた。

「そろそろか？　いや、まだか……ちょっとして、あれは全部夢だったんじゃ？　いやいや、そんなことねーだろ。現に絨毯も指輪もあるし。……けど、何らかの不測の事態が起きて、俺の再召喚がご破算になるってことはあるよな？」

　右手に持つカッターナイフで、定期的に左の小指の傷をほじくり、絨毯に血を垂らし続ける善治郎は、この期に及んで最大級の不安にかられていた。
　すでに、異世界に渡るための準備は整えてしまっている。
　会社はどうにか後腐れなく辞めてきたし、ガス、電気、水道、電話、携帯電話など、ライフラインの契約も全て解除してある。アパートの管理人にも今月いっぱいでこの家を出ると伝えてある。
　銀行や郵便局の口座はそのままにしてあるので、来月の十日には最後の給料が入金されることだろうが、善治郎がその糧の自分の手で掴むことはないだろう。ないはずだ。あっては困る。

　ここまで準備を整えて、万が一にも召喚されなかったりすれば、善治郎は使い道のない家庭用水力発電機や、バカみたいに長い延長コードなどを手に、ひたすら路頭迷うはめになる。

「やばい、頭がクラクラしてきた。血、出し過ぎたか？」

　目の前が暗くなってきた錯覚に襲われた善治郎がそう呟くが、そんなはずはない。先ほどから、流している血の量など、病院で年に一度受けている血液検査で抜かれる量の十分の一にも満たない。
　そのめまいや視界が狭まる感覚は、全て精神的な物に起因している。

「忘れ物はないよな？　台車の上に発電機はあるし、延長コードもある。エアコン、冷蔵庫、パソコンにお土産の酒類。各種グラスや皿とか食器も持ったし、指輪はポケット中、と」

　現在善治郎は、持っている中で一番値の張るスーツを着ている。仮にも、結婚を申し込みに行くのだ。たとえ、異文化、異世界の嫁の元とはいえ、こちらにもそれなりの格好がある。
　最初は、披露宴で新郎が着るような白スーツを用意しようかとも思ったのだが、その馬鹿げた高値に即刻それは諦めた。あれは、庶民が一度しか着ない衣類に、かけてよい金額を大幅に踏み越えている。

「結局、アウラさんに買っていくものは、指輪以外には酒だけになっちゃったけど、大丈夫だよな？　アウラさん、酒好きみたいだったし」

　絨毯の片隅には、ブランデーやらウィスキーやら、はてには日本酒やワインのボトルが纏めて陳列されている。
　日頃、酒と言えば発泡酒、極まれに一本千五百円程度のウィスキーを飲む程度の善治郎にとっては、一本一万円とか二万円とか値の付いた酒など、正気の沙汰には思えないのだが、仮にも女王の土産には、そのくらい張り込む必要があるだろう。
　そう言えば、向こうで出された酒は、度数の薄い果実酒しかなかったことを思い出した善治郎は、急きょ家庭用の蒸留器を購入したのだが、果たしてこれで蒸留酒がちゃんと造れるのか、まだ試したことはない。

　まあ、成功すれば設け物、ぐらいの気持ちである。

　善治郎は、ふと冷静になって、肩に食い込んだリュックサックのヒモが、一張羅のスーツにシワを作っていることに気づく。

「うわっ、やばい。向こうで、スーツのしわ伸ばしなんて出来るのかな？　だからといって、これを置く勇気はないからな。仕方ないと割り切るべきかー」

　背中に背負っているリュックの中身は、着替え一式と予備の靴。契約を解除した携帯電話とソーラー充電器。他には、乾パン、チョコレート、水のペットボトル、ダース買いしたライターとツールナイフ、手回し式のＬＥＤライトと熱材製の毛布など、俗に言う『非常用袋』の中身に近い物がぎっしりと詰まっている。

　もし、万が一、召喚される場所が狂ったら。召喚される時間が狂ったら。絨毯の魔方陣が上手く働かず、身につけている物しか持ち込めなかったとしたら。そんな不測の事態を考えると、多少服にシワをつけても、リュックを絨毯に下ろす気にはなれない。

　もちろん、ある意味一番大事な代物であるアウラに送るペアリングは、箱ごとしっかりスーツの内ポケットにしまってある。
　善治郎は不意に、ポケットにしまった指輪を再度確認したい衝動にかられたが、生憎右手にはカッターナイフを持ったままだし、左手は小指の先からポタポタと血を流している最中だ。
　一度カッターナイフを絨毯の下ろして、内ポケットを探ってみようか。善治郎がそう考えた、ちょうどその時だった。

「ぐっ……！？」

　身に覚えのある軽い酩酊感が、絨毯の上にしゃがみ込んだ体勢の善治郎を襲う。
　とっさにカッターナイフを投げ捨て、両手を絨毯の上に付いた善治郎が、右隅のほうから『ガチャン』という音を聞いた次の瞬間、頭上から一ヶ月ぶりに聞く、迫力のある女の声が降り注ぐ。

「ようこそ、婿殿。二度目の召喚もうまくいったようで何よりだ。今度こそ、真の意味で貴方にこう言うことが出来る。この世界、我が国にようこそ。歓迎しよう、我が生涯の伴侶殿」

「アウラさん……」

　見事、絨毯丸ごと転移を果たした善治郎は、立ち上がることも忘れて、両手を広げて歓迎の意を示す女王を、惚けたように見上げるのだった。　無事異世界に転移を果たした数十分後。
　善治郎は、スーツ姿のまま、一ヶ月前と同じゲストルームに通された。
　善治郎が持ち込んだ、荷物一式は、城の兵士達が「責任を持って、後宮に運び込む」のだそうだ。
　魔方陣の絨毯に乗せていた物はもちろん、善治郎が背負っていたリュックサックまで丸ごとである。
　あまりに意図が見え透いた対応であるが、向こうの立場に立ってみれば極当たり前の要求であることは理解できたため、善治郎は特に逆らうこともなく、兵士達に荷物一式を預けたのだった。
　無論、台車に乗せた水力発電機を初め、冷蔵庫、エアコン、フロアスタンドライトなど、電化製品を一つずつ指さし「これらは壊れ物ですので、取り扱いには十分に注意して下さい」と何度も念を押すことは忘れなかったが。

「そうだよな。王宮にいきなりあれだけ、怪しげな物体大量に持ち込んだら、まずは危険物がないかチェックされるのが当たり前か」

　最悪、持ち込んだ電化製品などを危険物として処理される可能性もあるにはあるが、善治郎はその辺りやある程度楽観視している。曲がりなりにもあれらの物資は、女王であるアウラの許可を得て持ち込んだ代物だ。
　もし、まかり間違って持ち込んだ道具のうちどれかが危険物だと見なされたとしても、善治郎に直接弁明する機会ぐらいはくれるはずだ。

「危険物や、変な野心があるように勘違いされるような物は、意識的に排除してきたつもりだけど、まあ、異世界だからあ……」

　なんだかんだいっても、不安は残るのか、善治郎は溜息をつきつつ、スーツの上を脱ぐと椅子の背もたれにかける。
　ついで、ネクタイの結び目に人差し指を引っかけると、グイグイ引っ張って喉元を緩め、ワイシャツの第一ボタンも外す。

「……ふう」

　これで少しは楽になった。右手でパタパタと喉元に新鮮な空気を送り込んだ善治郎は、待ち時間を持て余すように、広いベッドの上に仰向けに倒れ込むのだった。





　◇◆◇◆◇◆◇◆





　善治郎が広いゲストルームで暇を持て余している頃、カープァ王国女王アウラ一世は、善治郎が持ち込んだ大量の『婿入り道具』を、部下達に一つずつチェックさせていた。

「全て開いて吟味しろ。ただし、開け方が分からないものは、無理をせず、印だけつけておけ。後で私の方からゼンジロウ殿に直接問いただす。危険な物、不審な物があったら、自己完結せずに全て私の所に持ってまいれ」

「はっ、了解しました！」

「承知いたしました」

　白い革鎧に身を包んだ近衛兵と、南国らしい半袖ミニスカートのエプロンドレスを着た侍女達が、女王陛下の命に従い、善治郎の荷物を丁寧に開いていく。
　スリードア冷蔵庫を上から順に開き、中に首を突っ込んで確認している者。エアコンの中を確認しようと、首を傾げている者。半透明の衣装ケースを開き、善治郎がしこたま買い込んだＴシャツやトランクスパンツを一枚一枚丁寧に開いては、たたみ直している者。
　突如王宮に持ち込まれた大量の『不審物』である。チェックを怠るわけにはいかないが、持ち込んだ相手は、女王の夫となるやんごとなきお方だ。
　万が一にも品物を破損させたり、汚したりするわけにはいかない。
　そのため、十数人がかりだというのに、確認作業は中々はかどらなかった。
　それでも、そうしているうちに、気になる物を発見した人間が、アウラの所に報告をあげる。

「陛下、こちらの透明な容器の中身は、酒のようです。特殊な封がされている模様で、開け方は分かりませんでしたが、割れた器の中身から、酒の匂いがしています」

　善治郎がアウラへの土産として持ち込んだ酒類。転移の衝撃で倒れてしまったのだろう。比較的薄い瓶に入っていた日本酒とワインが一本ずつ割れてその中身を絨毯にしみこませていた。
　言われるまでもなく、その匂いから善治郎の荷物に酒が混ざっていたことを知っていたアウラは、小さく一つ頷くと、

「残っている酒は纏めて酒蔵に安置せよ。割れた酒の器はこちらに持ってまいれ。あ、持ち運びには十分気を配れ。どうやら、その器は木樽などとは比べものにならぬほど割れやすいようだ」

　そう、兵士と侍女に命令する。

「はっ、承知しました」

「はい、こちらです」

　兵士がそっと両手に一本ずつ酒瓶を持ち、部屋から出て行くと同時に、侍女は割れた日本酒とワインの瓶を手に取り、アウラに差し出す。
　わざと曇りガラスにした白い日本酒の瓶と、濃い赤紫色の透き通った赤ワインの瓶。その二つの破片を手に取ったアウラは、窓から差し込む陽光に透かせて見て、驚きの声を上げた。

「すごいな。まるで水晶を加工したかのようだ。婿殿の世界では、この様な器が一般的なのか？」

　この世界全体を見渡せばどうか分からないが、少なくともここカープァ王国には、ガラスの製造技術が存在しない。
　現代の地球で作られた酒瓶のたぐいは、この世界の人間にはただの器というより、一種の芸術品に映る。デザインにも凝っている、ブランデーやウィスキーの瓶は特にそうだ。

「陛下、こちらはどうやら食器のようです。グラスも皿も、木や銀ではなく、その酒瓶と同じような透明な材質か、光沢のある石の様な物で出来ています。こちらも、転移の衝撃で数枚破損しているものがありました」

　善治郎が持ち込んだ食器は、日本ではごく一般的な陶器製のものであり、ついでに持ってきたワイングラスや、ウィスキーグラスは全てガラス製である。
　善治郎が、わざわざこんな壊れ物を持ち込んだのは、前回食事を摂ったとき、この世界の食器が全て木製か金属製であることに気づいたからだ。
　わざわざそれを指摘するほど、気になることではなかったが、陶器やガラスの食器に慣れてきた善治郎には若干の違和感があった。本人も気づいていないが、特に善治郎が違和感を覚えたのは、酒や水のグラスである。

　銀は、他の金属と比べれば味移りのしない金属であるが、それでもやはり全く味がしないわけではない。
　フォークやスプーンは日本でもステンレス製が一般的なため、善治郎も違和感は覚えなかったのだろうが、グラスのたぐいは違う。
　言うならば同じメーカーのお茶でも、ペットボトルで飲むのと、缶で飲むのと、ガラスのコップに空けて飲むのでは、味が違うように感じるのと同種の話だ。

　アウラは、無色透明のワイングラスを手に取ると、チンと指で弾く。

「これも見事だな。美術品の収集癖がある貴族ならば、これ一つでずいぶんな譲歩を引き出せそうだ」

　無論これは、善治郎の財産であり、いかに妻であってもアウラに好きにする権利はない。しかし、あの物わかりが良くて、人の良い婿殿の事だ。頼めば一つくらい融通してくれるのではないだろうか。
　いつの間にか、籠絡すべき貴族の顔を思い浮かべ始めたアウラは頭を振り、現状に思考を向ける。

「他にはなにか、あったか？」

「はっ、陛下。こちらをご覧下さい。これは、ひょっとして『武器』のたぐいなのではないでしょうか？」

　そう言って、兵士が持ってきたのは蒼い長方形の箱に収められた金属の棒と、小さなねじくれた釘が沢山詰まった小袋、そして小さな刃が正面から向き合った形の不思議な刃物だった。

「見せてみろ。うむ……いや、武器ではないな。恐らくなにかの道具だろう。武器として使うにはあまりに非効率的すぎる」

　手渡された『ドライバーセット』『ネジ釘』『パイプカッター』を見たアウラは答えた。
　それらは全て、エアコンを取り付けるための道具である。他にも『ハンマードリル』や『真空ポンプ』や『真空計』など、異世界人には意味不明の道具がつらつらと並んでおり、それら一式があればエアコンの取り付けは可能である。
　ただし、経験者に限る、と但し書きが付くが。

　ネットで一通り調べた結果、素人が紙の上の知識だけでエアコンの取り付けに成功する可能性はかなり低いと知った善治郎であったが、そのときにはすでにエアコンは購入した後であった。
　エアコンの取り付け方を説明しているインターネットのホームページを片っ端からプリントアウトして持ってきている辺り、『エアコンのある異世界生活』を諦める気はないようだが、速攻で『扇風機』と『冷凍室に入る大きさの金だらい』を購入してきたという事実を鑑みると、現実がまるで見えていないわけでもなさそうだ。

　続いて別の兵士も、なにに使うのかわかない装置を持ってアウラの前に進み出る。

「陛下、これは兵器ではないのでしょうか？　ご覧下さい。一見ただの箱に見えますが、中には複数の刃が設置されてあり、この横の棒を回すとこの通り、中の刃が高速で回転する仕組みになっている模様です」

「ほう、これは興味深いな。面白いカラクリだ。しかし、凶器ではないだろう。これで一体どうやって、攻撃を加えるつもりだ？」

「敵の手を掴み、この箱の中に突っ込み棒を回す……とか？」

　言ってる途中で自分でも説得力の無さに気づいたのか、言葉が尻すぼみになる兵士に、アウラは苦笑を浮かべて突っ込みを入れる。

「それでは兵器ではなく、拷問道具だ。まあ、使いようによっては危険かも知れぬが、恐らく攻撃的な意図で作られた道具ではないだろう。元の場所に戻しておけ」

「はっ」

　兵器やら拷問道具やら、色々不名誉な役割を押しつけられそうになった、善治郎の『かき氷機』は、無事に元あった場所へ戻された。

　その後も、大量に買いだめた石鹸やら、歯ブラシやら、蚊取り線香やら、異世界人にはさっぱり用途の分からないものがゾクゾクと発見される。
　同じものを複数購入した、ＬＥＤフロアスタンドライトは、見た目だけならば、この世界にある大型の燭台に近い形をしているので、漠然と用途が想像できるようだが、蝋燭を立てる場所も、油皿に相当する部分もないため、結局はこれも謎の物体のままだ。

　そうしていうるうちに、絨毯の上に会った荷物ではなく、善治郎が直接背負っていたリュックサックの中身を確認していた侍女が、口の開いたままのリュックを片手に、アウラの前にやってきた。


「へ、陛下ッ。こちらの中身は水、食料、毛布や着替えが大半でした」

　侍女の報告にアウラはしばし考え後、得心がいったように頷いた。

「ああ、なるほど。何らかの非常事態に備えていたということか。そうだな、婿殿には私の召喚魔法が失敗したあかつきには、どのような結果が出るか説明していなかったからな」

　召喚魔法が失敗した場合には、魔法自体が発動しない。そのため、善治郎の用心は全く無駄だったのだが、この場合失態を犯したのはどちらかと言うことアウラの方だ。

「しまったな。婿殿に余計気を遣わせてしまった。後でわびねばならぬ。……ん？　どうした？　まだ、何かあるのか？」

　リュックを持った侍女の顔色が悪いことに気づいたアウラは、なぜか顔色を失っている侍女にそう問いかける。
　侍女は、青ざめた顔のまま「は、はい」とか細い声で答えると、

「こ、こちらをご覧下さい」

　といって、リュックの横のポケットから、なにやら小さな巾着袋の有名モノを二つ取り出し、アウラへと差し出す。

「む、これは……！？」

　無造作に、巾着袋を開き、中を見たアウラはその赤茶色の目を見開き、絶句する。

　アウラが開いた二つの巾着袋。一つには、小指の先くらい大きさの、カラフルな色を封じ込めた透明な宝玉がぎっしりと入っており、もう一つにはやはりキラキラとカラフルに光る、砂粒大の真ん中に穴の開いた小さな粒が、無数に詰め込まれていた。
　平たく言えば『ビー玉』と『ビーズ』である。
　これも、善治郎の『ハプニング対策』の一つだ。
　万が一、王宮以外の異世界に漂流してしまった場合のことを考えた善治郎は、異世界の街で換金できそうで、それでいてあまりかさばらないモノは何かと考えた結果、『ビー玉』と『ビーズ』を選択したのである。
　王宮で、窓や食器に一切ガラスが使われていなかったことを思い出したため選択した代物であるが、内心善治郎は、異世界の人間を『未開地の原住民』扱いしている気がして、あまり良い気分はしていなかった。

　しかし、背に腹は代えられない。ビー玉一つで一泊の宿が取れたり、ビーズ数粒で食事一食分の代金になれば御の字。それくらいに考えていた善治郎であったが、その価値観は大幅にずれていると言わざるを得ない。
　目で見える気泡もほとんどなく、完全な真球をしたガラス玉のこの世界での価値は、現代日本のような『おもちゃ』でも、善治郎が想像しているような『ちょっとした通貨の変わり』でもない。
　そのままズバリ、『宝玉』として扱われる。

　実際、地球でもトンボ玉と呼ばれるガラス玉の一種は、その歴史的価値も付加されているとはいえ、一個百万円を超える金額で取引されるモノもそう珍しくはない。
　善治郎が持ち込んだビー玉やビーズはそこまで大したものではないが、ガラスの製法自体が伝わっていないこの世界では、その価値は善治郎の想像を遙かに超えるモノとなる。

「厳重にしまって、元に戻しておけ」

「は、はいっ……！」

　命令を受けた侍女は、女王の手から二つの巾着袋を受け取ると、爆発物でも扱うような慎重な手つきで、それをリュックのポケットへと戻していった。

　長かった善治郎の荷物チェックも、終盤に差し掛かり、すでに自分の担当を終えて、作業中の仲間達の邪魔にならないよう壁際に引っ込んだ兵士や侍女達が目立ち始めた頃、アウラは全体に声を掛ける。

「もう、なにか報告することはないか？」

　すでに大部分の品については、一通り報告を受けている。
　半ばもう報告はないと決めつけていたアウラであったが、ふと衣装ケースを開いている兵士の方に視線を向けると、その男はあからさまにビクッと身体を震わせ、なにやら素早く手に持っていた物をケースの中に戻そうとする。

「待て！　貴様、今何を隠した！？　動くなっ、ゆっくりとその右手をケースから出せ！」

　見咎めたアウラは、鋭い声を上げる。

（今の動きはなんだ？　婿殿の持ち物に毒か何かを忍ばせたのか！？）

　厳選に厳選を重ねて、この場に集めたはずの近衛兵士の中に、裏切り者がいたのか？
　アウラは厳しい、苛烈な視線で、不審な兵士を射貫く。

「へ、陛下！　私は決してやましいことは……！」

「言い訳はきかん！　黙って右手を出せと言っている」

　驚いた様子で弁明を始める兵士に、アウラは鋭く叱責の声を飛ばした。

「はっ」

　その様子に、これは逆らっても無駄であると観念したのか。兵士は、ゆっくりと衣装ケースの中から右手を引き出す。
　兵士の右手には、アウラが見咎めた通り、なにやら目にも鮮やかな赤い布地が握られていた。

「それはなんだ？　こちらを向いて、両手でその布を広げて見せろ」

「へ、陛下」

「広げろ」

　なおも、抵抗しようとする兵士に、アウラは迫力のある声でそう命じる。
　周囲では、事の成り行きを見守る他の兵士達が、万が一の事態に備えて、壁に立てかけてあった斧槍や剣を取りだし、詰問を受ける兵士を遠巻きにしている。
　侍女達もいったん作業を中止し、兵士達の背中に隠れるように壁際へと避難している。

「…………」

　緊迫する空気。痛いほどの沈黙。誰かがゴクリと、緊張で唾を飲む音が聞こえる。
　そんな中、なにか大切なモノを諦めたように、その兵士は一つ大きな溜息をつくと、右手に持っていたその布を、女王の前で大きく広げて見せた。

　それは、薄手の赤い「ネグリジェ」だった。無論、女物である。

「…………」

　アウラは、その赤い布地越しに、横を向く兵士の顔をマジマジと見た。『布地越し』である。布地を顔の前に掲げる兵士の表情が、アウラの側から透けて見えるのだ。
　身体を他者の視線から護るという機能は、全く期待できない服である。

　アウラは無言のまま、その赤いスケスケネグリジェを凝視し続けた後、兵士に問いかけた。

「その服は、婿殿の衣装ケースに入っていたのか？」

　忠誠を誓った女王陛下に嘘をつくわけにいかない近衛兵士は、ごく短く素直に答える。

「……はい」

「…………」

　弛緩する空気。痛々しい沈黙。誰かがゴクリと、性的興奮で唾を飲む音が聞こえる。

　そんな中、最初は俯いてずっと何かを堪えていたアウラが、ついに我慢の限界を超え、沈黙の空間に笑い声を響かせる。

「クックック……。そうか、そうであったか。いや、すまぬ。これは私の邪推であった」

　兵士を疑った女王は、そう自らの非を認め、兵士に謝罪のことを述べた。

「いえ、これも責務ですので」

　兵士としてはそう言葉を返すしかない。冷静に考えてみれば、とっさに女王の目から何かを隠そうとしたのだ。疑われるのも無理はない。
　とんだ災難である。
　女王の伴侶の荷物の中から、明らかに女物としか思えない、やたらとエッチな服を見つけてしまったのだ。
　その服の持ち主は誰で、その持ち主はその服を誰に送って、どうしてもらいたいのか。考えるまでもなく、はっきりと分かってしまう。

「疑われるような言動を取った軽率な振る舞い。誠に申し訳ありません」

　エッチなネグリジェを右手に持ったまま、神妙に頭を下げる兵士の様子に、アウラの笑いのツボは刺激されっぱなしだ。

「よい、気にするな。先にも言ったとおり、これは私の邪推だ。忘れてくれ。しかし、それにしても、そうか。婿殿の荷物に、そのような代物が、なぁ。……クククッ」

　肩を震わせてなおも笑い続けるアウラは、笑いすぎで目尻に溜まった涙を指で拭い、呟く。

「それにしても、婿殿も『男』よのぅ」と。

『スケスケネグリジェ』。それは、善治郎が一世一代の大勝負のつもりで送る『結婚指輪』も霞む、そんな恐れのある素晴らしいプレゼントであった。　　山井善治郎が異世界に二度目の転移を果たしてから、十五日後。
　カープァ王国では、女王アウラ・カープァと、異世界より五つの世代を歴て帰還した王族、ゼンジロウ・ヤマイの『婚姻の儀』が執り行われる手はずとなっていた。
　これは、異常なくらいに早い話である。
　準備自体は、善治郎が一ヶ月前にＹＥＳの返答をした時点から、整えていたのだろうが、それにしても一ヶ月と十五日、わずか四十五日だ。
　現役国王の『婚姻の儀』の準備期間としては、異例の短さと言えるだろう。通常であれば、一年くらい時間を掛けて、国内の王族や近隣諸国に通達を出し、国威を示すためにも最大級の贅をこらすものだ。
　それをこのような短時間で結婚までこぎ着けようとした理由は、「下手な横やりを入れられたくない」というアウラサイドの思惑がある。

　なにぜ、カープァ王国では初めてとなる、現役女王の結婚である。
　前例がないぶん、いちゃもんをつける気になればいくらでもつけられる。
　女王の結婚が権力構造を複雑にするのは間違いのない事実だし、悪い事に善治郎は「アウラ以外の女」と子をなしても、次の世代に『時空魔法』を継承可能なほどに濃い王族の血を保有している。

　そのため、アウラは善治郎の具体的な血の濃さが、対外的に広まる前に、強引に結婚まで話を持って行ったのだった。





　王族もしくは、それに準ずる高位貴族の『婚姻の儀』の時だけ使用される『竜王の間』。
　その広く荘厳な広間に、多くの高位貴族が集い、神妙な表情で式の進行を見守っていた。

『婚姻の儀』の主役は二人。新婦であるアウラは、ノースリーブの白いドレスを纏っている。フレアスカートになっていても裾は引きずるほど長くなかったり、レース飾りがない代わりに白地に白の花の刺繍が施されていたりと、細かな違いはあるものの、大筋では地球でも「ウェディングドレス」として通用しそうな作りである。

（そういえば、日本の白無垢も、西洋のウェディングドレスも、色が白ってことでは共通しているよな）

　花嫁衣装に白が尊ばれるというのは、国境どころか世界すら超える共通認識なのだろうか？　左右から突き刺さる好奇の視線を少しでも忘れようと、そんなことを考える善治郎の左腕に、ドレス姿のアウラがそっと右手を添える。

　新郎である善治郎の服装は、転移してきたときに着ていた一張羅のスーツ姿だ。
　贅をこらしたウェディングドレスを着て、王権を示す王冠を被ったアウラの隣に立つと、少々見窄らしく見える格好だが、これはいかしかたない理由がある。

『家庭の長は男』という常識が骨の随までしみこんでいるこの国で、現役女王の結婚という前例のない式を執り行うのだ。
　夫となる善治郎の服装、式場での振る舞いについては、文字通り諸説紛々飛び交い決まりようがなかった。
　原則、カープァ王国の風趣に会わせれば、新郎である善治郎は、新婦であるアウラよりも威厳を示す服装をすることになる。しかし、新婦であるアウラは現役の女王であるため、王冠を被り王権を示した形で『婚姻の儀』を迎える必要がある。
　いかに夫とはいえ、女王より威厳のある格好をすれば、王権の絶対性を揺るがし兼ねない。かといって新郎が新婦より、威厳のない服装で出席すれば、「王族が国の伝統をないがしろにした」と、避難する者が出てくる。

　結局、アウラは善治郎が異世界の生まれであることを利用して、「新郎の服装は新郎の世界の常識に会わせる」という「夫を立てる」理由で、この問題をうやむやにしてのである。

　善治郎が着ているスーツは、若者であれば冠婚葬祭に出席しても問題の無いものではあるが、間違っても『新郎』が着る代物ではない。もっとも、そんな事は善治郎本人しか分からないのだから、ここは善治郎が口を噤んでいれば、四方丸く収まる話である。

　善治郎は、周りの視線を無視するように、必死に意識を左腕に感じるアウラの体温だけに注意を払い、ガチガチに構った足取りで前へ進む。

（まずい、緊張で足の感覚がない……！）

　自分が今、足の長い絨毯の上を歩いているのか、大理石作りの床の上を歩いているのか、その区別すら付かない状態だ。
　ただ、真っ直ぐ歩く、という行為がこれほど難しいとは思わなかった。

（やばい、転ぶ。絶対に転ぶッ！）

　顔を引きつらせ、冷や汗を流す善治郎であったが、その危機は隣に立つ妻となる女が回避してくれる。

（あっ！？）

　バランスを崩しかている善治郎の様子に気づいたアウラは、善治郎の左腕に右手で掴まっている振りをして、逆にガッチリと善治郎の腕を下から押さえ、転ばないようにバランスを取ってくれる。
　アウラは、生まれたときから直系の王族として衆目に曝されて生きていた現役の女王。一方自分は、この年まで平々凡々に生きてきた、一介のサラリーマン。
　この様な場に、アウラが慣れていて、自分が慣れていないのは当然のことなのだが、流石に真っ直ぐ歩くという行為まで、嫁さんに助けて貰っては、ちょっと情けない気分になる。

　だが、そうやって思考が内側に向いたのが功を奏したようだ。
　考え事をしている間に、一時的に周囲の視線を忘れた善治郎は、どうにか必要最低限のバランス感覚と歩行能力を取り戻す。

　やがて、初老の神官が待つ檀上へと上がった善治郎とアウラは、足を止めると神官から近いと祝福の言葉を授かる。

「数多の精霊の祝福が、両者の未来にあらんことを。あとえ、その未来に七難八苦があろうとも、祖霊の声に耳を傾け、夫はその背に妻を護り、妻はその背に手を添え支え……」

　神官からのありがたい言葉が、延々と続く。
　この手の『祝福の言葉』というのも、異世界でもそう変わらないもののようだ。
　魔法が存在する世界なのだから、ひょっとして『祝福の言葉』にも本当に力があるのではないか、と聞いてみたが、どうやらそんなことはないらしい。

　緊張でろくに神官の言葉も聞き取れない善治郎を置き去りに、『婚姻の儀』は恙なく進行していった。





　◇◆◇◆◇◆◇◆





　その日の夜。

「ふう、どうにか終わった……」

「フフ、流石に疲れたようだな、婿殿。まあ、私も同様だが」

　後宮の一室で、善治郎とアウラはテーブルを挟んで向かい会うソファーに腰掛け、互いの労苦を労い合っていた。
　三時間に及ぶ『婚姻の儀』の後、さらに善治郎とアウラは二時間を超える『お披露目の儀』と呼ばれる、式に主役として参加してきたのだ。

　この手の儀式になれていない善治郎はもちろん、善治郎のフォローにまで気を配っていたアウラも、十分に疲労困憊している。
　すでに、入浴を済ませている二人は非常にラフな格好をしている。
　アウラは、腰まで届くような深いスリットの入った赤いドレス姿で、善治郎に至っては向こうの世界から持ってきた、白地にブルーストライプのパジャマ姿だ。
　まあ、すでに婚姻を済ませ、この後初夜を迎えるのだから、そのような格好を晒し会うのも当然ではあるのだが。

　正面座るアウラが、スリットから除く足を組み直すたび、善治郎はこの後ベッドで行う行為について想像せずにはいられない。
　今夜、ついに、善治郎は目のまでに座っているグラマラスで妖艶な美女をその両腕に納めるのだ。

（やばい。自分でも興奮してるんだか、緊張してるんだか、分からなくなってきた）

「あ、暑いですね。アウラさんも何か飲みますか？」

　善治郎は緊張を隠すようにそう言うと、席を立つ。

「うむ。せっかくだし頂こうか」

「はい。それじゃ、ワインを空けましょう。赤は持ってきたときに割れちゃいましたけど、白とロゼは無事でしたからね」

　善治郎は、部屋の隅で低いうなり声を上げている冷蔵からワインを一本取り出すと、グラス二つを探しだし、結婚したばかりの妻が待つ、ソファーへと戻ってくる。

（まずいなあ、自慢じゃないけど、彼女なんて大学二年の時以来だからなぁ。どうやって雰囲気盛り上げればいいか、わからないや）

　正確には、善治郎の女性歴は「大学二年から三年にかける一年ちょっと間、一人の女と付き合ったことがある」だけである。おかげで、童貞でも彼女いない歴イコール年齢でもないが、その実体は、童貞の頃と大差ない。

「はい、どうぞ」

　善治郎は、二つのワイングラスに白ワインを注ぐと、グラスの一つをアウラの前へをおく。
　そして、テーブル向かいのソファーへと戻ろうとしたのだが、そこにアウラが声を掛ける。

「ゼンジロウ殿。よかったら、そっちではなく、ここに座らぬか」

　そう言ってアウラは、自分が座っているソファーの隣をポンポンと叩いた。
　意表を突かれた善治郎は、自分のワイングラスを手に持ったまま、しどろもどろに答える。

「え？　い、いや、ですが、それは……」

「良いではないか。今日より私の貴方は、真の夫婦となったのだ。身を寄せ合うことに、誰憚ることがあろう」

　そうまで言われて尻込みするのも、なにやら情けない気がする。
　善治郎は頷くと、

「分かりました。では、失礼します」

　と断り、アウラの隣に腰を下ろした。

　善治郎の太股と、アウラの太股が隣り合う形でぴったりとくっつき合う。

「…………」

「…………」

（しまった。いくら何でも近すぎた）

　大の大人が三人欄で座ってもまだ余裕のある長いすに、足と足をくっつけるように腰を下ろしたのだ。ちょっと気まずいが、ここからあえて離れるのも、変に意識しているようで、気が引ける。
　先ほど、アウラも言ったとおり、善治郎とアウラは、すでに夫婦なのだ。二人だけの空間で、身体を重ねる事を忌避する理由はない。

（どうしよう、なんか言わないと……！）

　焦る善治郎が、冷たい白ワインをすすりながら、話題を探している間に、アウラのほうからいつも通りの落ち着いた声で話しかけてくる。

「それにしても、婿殿の持ち込んだ「電気製品」というのは、本当に見事なものだな。この明かり、この冷却力。まるで、シャロワ・ジルベール双王国にいるような気分になってくる」

　そう言ってアウラは、室内を明るく照らす、ＬＥＤフロアスタンドライトに目を向ける。

　ＬＥＤフロアスタンドライトとは、電球部分にＬＥＤライトを使用した、人の背丈ほどある大型の電気スタンドの事である。
　善治郎は、一台に付き、三つのＬＥＤ電球を使うフロアスタンドライトを、合わせて八つこの世界に持ち込んでいた。
　最大、三×八で二十四のＬＥＤ電球を灯すことが出来るのだ。
　全開で明かりを灯せば、後宮のこの広い室内も、現代日本の夜くらいには明るく照らすことが出来るだろう。無論、真上から照らす訳ではないないし、光源も複数に渡る分、光のムラ乗じるのは否めないが。

　今明かりを灯しているのは、雰囲気を重視して、ソファー近くの一台だけだ。

　善治郎は、先に話題を振ってくれたアウラの気遣いに苦笑しながら、

「ええ、頑張りましたから。こっちに来てから最初の十日間は、ほとんど発電機の設置に掛かりきりでしたね」

　そういって、少し胸を張る。
　事実、この世界にやってきてから今日まで、善治郎が行った唯一の作業が、後宮中庭への水力発電機設置と、そこからこの部屋に電源コードを引く工事であったと言っても良い。
　無論、発電機を実際に持ち上げたり、王宮の外を流れる水堀から木製の水橋で中庭まで水を引いたり、後宮の外壁の石をずらし、コードを通す穴を空けたりしたのは、アウラが手配した兵士達である。

　しかし、連日三十五度を超える（体感ではない。実際に持ち込んだ温度計が示した値だ）、日本で言えば真夏日の中、水力発電機が無事稼働するよう、設計図を引いて、作業する者達に理解をさせ、音頭を取ったのは、善治郎だ。

　アウラとの結婚を決意してから、地球で過ごした一月の内、もっとも多くの時間をこの、水力発電機の設置方法を身につけることに費やしたかいがあったというものだ。
　おかげでこの魔法が主である異世界で、冷蔵庫も、ＬＥＤライトも、パソコンも無事稼働している。

「確かに、苦労に見合うだけの価値はあるようだ。うむ、冷たい酒のいうのも、存外悪くない」

　アウラは、グラスに入った白ワインを一気に飲み干し、音も立てずグラスをテーブルに戻す。

「フフッ」

　善治郎の緊張具合を知ってか知らずか、アウラは隣に座る善治郎の右腕を両手でそっと胸の谷間に抱き取ると、コテリと頭を善治郎の肩に預けた。

　右腕を包み込む、柔らかな肉の谷間。右肩から首筋にかかる熱く湿った吐息。鼻孔を擽る柑橘系の良い香りは、善治郎が持ち込んだシャンプーの匂いだ。

「あ、ぐ。あ、あ、そう、そう言えば、先ほど、言っていた『双王国』というのは何なのですか？　その国には、この様な仕掛けがあるのですか？」

　焦ったように口数を増やす婿殿に、アウラはクツクツと笑いながら、あえて善治郎の思惑にのるように答える。

「ああ、シャロワ・ジルベール双王国。『付与魔術』の血統魔術を受け継ぐ王家を頂点の一つにいだく、南大陸中央部の大国だ。世界で唯一『魔道具』の生産が可能なその国の王宮は、夜は『光の宝玉』で明かりを灯し、夏は『風の宝玉』で涼を取り、冬は『火の宝玉』で暖を取る。

　まあ、そういった大陸の情勢は、いずれ覚えて頂くとして。ゼンジロウ殿？　先ほどから、私は一つ不満があるのだが、な？」

　アウラは急に両手で善治郎の両頬を固定すると、クッと善治郎の首を自分の方に向けさせる。

「ななな、な、何でしょうか、アウラさん？」

　ろくに抵抗も出来なかった善治郎は、目の焦点が合わないくらいの至近距離にアウラの顔を感じ、度盛りながら返答を返す。

「それだ。その、他人行儀名しゃべり方と、さん付けの呼び方。そろそろ、どうにかならぬだろうか？　そのような口調、ゼンジロウ殿本来のしゃべり方ではあるまい？　昨日まではともかく、今日からは夫婦となるのだ。

　急に態度を変えろと言うのも無茶やも知れぬが、こう言ったことは形から入った関係がやがて身についてくることもあるという。どうであろうか。貴方本来の口調で話しかけてはくれぬか？」

　確かに、敬語に近い口調を意識的にしていた善治郎は、少し冷静を取り戻し、答える。

「でも、それを言えばアウラ、さんだって」

「私は常にこの口調だ。特に、畏まっているわけではない。だが、そうだな。確かに、夫を呼ぶときにいちいち『ゼンジロウ殿』と呼ぶのは、少々他人行儀ではあるな。

　良かった私も、貴方のことをゼンジロウと呼び捨てにしても良いだろうか？」

　ふわり笑い、アウラはそうねだるように問いかける。

「あ、うん、それは、いいです……いや、いいよ」

「有り難う、ゼンジロウ」

　早速アウラは、善治郎の名前を呼ぶ。

「ささ、貴方も私の名前を呼んでくれまいか、ゼンジロウ」

　まだ、了承もしていないはずなのに、交換条件のようにそう強引に自分の意思を押し通す辺り、流石に交渉になれている女王様といったところか。

　善治郎は、その勢いに押されるようにして答える。

「あ、アウラ……」と。

「ゼンジロウ」

「アウラ」

　息が掛かるほどの至近距離で、顔と顔を寄せ合い互いの名を呼び合う男女。
　やがて、その唇に己の唇を近づけていったのは、どちらが先立っただろうか？

「……ンン」

「……ム、ンウ」

　どちらかともなく、まるでそうすることが自然であると最初から理解してかのように、二人の唇が重なり合う。同時に、善治郎の両腕は、アウラの背中を強く抱きしめ、アウラの両腕は甘えるように善治郎の首に絡みつく。

「……プハア」

「……フウ」

　長く、情熱的な抱擁は、解いたのも二人ほぼ同時だった。
　唇を離したアウラは、善治郎の肩に顎を乗せ、より一層強く抱きつくと、善治郎の耳を擽るように小声で囁く。

「先に寝室に行く。女には準備がある故、ゆっくり百を数えた後、寝室に来てくれ」

「え？　あ……」

　そう言い残し、アウラは善治郎の腕の中から抜け出すと、ソファーを立つ。

「あ、アウラ」

　反射的に手を伸ばす善治郎に、アウラは、首だけこちらに向けと妖艶な笑みを浮かべ、

「焦らずとも、逃げはせぬ。百を数えて、それからだ。な？」

　そう言い残し、隣の寝室へと姿をくらますのだった。





「……ふう」

　人足先に寝室へ入ったアウラは、後ろ手でドアを閉めると、まず一つ大きく深呼吸をした。それから、真っ直ぐベッドの横に向かうと、そこに立ててある寝室用のＬＥＤフロアスタンドのスイッチを入れる。
　明るくなった寝室で、アウラは今更ながら、先ほどまでの自分の言動を思い返し、頬を紅潮させ、恥じらいでその豊満な身体をくねらせた。

「こ、これは中々くるものがあるな。世の夫婦は、毎夜毎夜、この様な嬉し恥ずかしい行為を行っているのか？」

　アウラは、赤いイブニングドレスを着た自分の身体を、自らの両腕で抱きしめる。
　心臓がバクバクわれ鐘のようになり、全身の肌という肌が、熱病にでもかかったかのように熱くなっている。

「よ、よもや、ゼンジロウ殿に気づかれたのではあるまいな？　い、いや、ああして肌を合わせたのだ。気づかれぬはずはあるまい。……ど、どうすればよいのだ？」

　初夜を期待して、心臓を高鳴らせたり、肌を熱くしたりする。はしたない女だと思われただろうか？
　自分から言い出しておいて、今「ゼンジロウ殿」とまた敬称をつけている事に気づかないほど、アウラは動転していた。
　まあ、それも無理はあるまい。生きてきた年数と、命の掛かった修羅場を潜った数は善治郎に勝るアウラであるが、肝心の異性との経験は「経験人数一人」の善治郎より格下なのである。すなわち、「経験人数ゼロ人」。正真正銘の生娘だ。

　より多くの種をまくことが時には求められる男の王族と違い、確実によりよい血筋の種を腹に受けることが求められる女の王族は、貞操観念がかなりしっかりしている。
　そのため、未婚の女王族は、イコール未経験者であると考えて、ほぼ間違いない。

　さらにいえば、カープァ王国の文化では、男女の仲は男がエスコートするのが一般的とされているのだ。素直にその身を善治郎に委ねても全く問題はないはずなのだが、この期に及んでも余裕があるふりをしたがるのは、女王としての矜持か、はたまた年上としての自負心か。
　ともあれ、赤いイブニングドレスを脱ぎ去り、ショーツ一枚になったアウラは、ウルトラキングサイズのベッドに潜り込み、静かにその時を待つ。

　やがて、聞こえてくるドアをノックする音。

「ッ！」

『ねえ、もう入っても良いかな？』

　ドア越しに聞こえてくる夫の声に、アウラはもう一度深呼吸をすると、いつも通りの平静を装った声で返事をかえす。

「うむ。よいぞ、入ってきてくれ。精一杯、歓迎しよう、ゼンジロウ」

「お、おじゃましま－す。ッ！」

　そう言って恐る恐る入ってきた善治郎は、スタンドライトに照らし出されるアウラの姿を目の当たりにして、思わず息を呑む。

　ベッドに足を組んで横たわり、起こした上半身は胸元の先端ギリギリまでを上掛けで隠し、両手でそっと抑えている。

「おや、いつまでそこで惚けているつもりだ、ゼンジロウ。遠慮は要らぬ。ほら、私の横に来てくれ」

　そう、妖艶な表情で善治郎を誘うアウラの様子からは、先ほどまでの可愛らしい動揺の影は欠片も見受けられなかった。
　枕元においたある携帯電話が、無機質な電子音を奏でる。

「ん……ンン？」

　半ば夢うつつのまま、善治郎は右手を伸ばし、手探りで探し当てた携帯電話のモーニングコールを止めると、そのまま顔の前に持ってきて時計部分を見る。

　５：３０　ＡＭ


　現代日本に生きるサラリーマンの起床時間と比較すれば随分早い時間帯だが、この世界の基準ではこれでも遅い部類に入る。
　照明が、自然の火以外にほぼ存在していない文明では、太陽の出ている時間帯は貴重だ。
　一般人は、日の出の時刻である四時過ぎには起き出すのが一般的であり、こんな時刻までゆっくりと寝ているのは、それだけでずいぶんと贅沢な時間の使い方と言える。

　しかし、善治郎に限って言えば、本来こんな時間にわざわざ目覚ましをセットしてまで目を醒ます必要はない。
　善治郎には、ＬＥＤスタンドライトという夜を明るく照らす手段があるうえ、昼に急いでやらなければならない仕事もない身なのだ。

　そんな善治郎があえてサラリーマン時代から愛用している携帯電話の目覚まし機能を使ってまで、早起きした理由はただ一つ。

　昨夜、無事初夜を迎えた妻――アウラとすれ違いにならないためである。
　一緒に床に入り、目が醒めた時にはすでに嫁さんは仕事にいった後だった。というのは、流石にちょっと寂しいものがある。

　携帯電話を元あった場所に戻した善治郎が、ベッドに寝そべったまま身体を左に向けると、そこには無防備な寝顔を晒し、スースーと心地よい寝息を立てるアウラの姿があった。

　昨夜は行為に及んだ後、濡らしたタオルで身体を拭いただけでそのまま寝たため、善治郎もアウラも一糸まとわぬ裸である。
　一応、薄手の毛布のような掛け布団を二人仲良く被っているが、その薄手の掛け布団すら鬱陶しく思えるほど、カープァ王国の夜は蒸し暑い。

「…………」

　善治郎は半ば無意識のまま、隣で寝る妻の背中に手を回す。

　横向きに寝たまま、抱き寄せるようにアウラの背中に右手を回した善治郎は、そのままあやすようにアウラの背中をトントンと手の平で軽く叩いた。

　胸元に掛かるアウラの寝息と、手の平に感じる肌触りが、善治郎に昨夜の行為を思い起こさせる。

「アウラ……」

　確かに自分は、昨晩この女と肌を合わせたのだ。
　その実感が、急速にアウラへの愛情を育てる。アウラの裸の乳房が、自分の胸板にくっつように抱き寄せ、善治郎は何度も何度も愛おしげに、アウラの背中や赤い頭髪を撫でる。

　そんな事をすれば、アウラが目を醒ますのも必然である。

「ン……アア……？　ゼンジロウ、か」

　目を醒ましたアウラは、抱き寄せる善治郎の腕に身を任せ、素直に裸身を善治郎に密着させると、甘える猫のように、善治郎の首の辺りに顔を擦りつけ、喉を鳴らす。

（あー、なんだか、猫っていうより、雌ライオンとか雌虎とか、そう言う猫科の大型肉食獣を手なずけた気分だなあ）

　首元に感じるくすぐったくて心地よい感触に眼を細めた善治郎は、そんな事を考えつつ、アウラを抱きしめる力を強める。

　ちまたではよく女を猫に例えることがあるが、アウラの迫力はそんな可愛らしい生き物には、収まらない。雌豹という例えでもまだ足りない。獅子や虎、そういった食物連鎖の頂点に君臨するような、覇者の雰囲気を漂わせている。

　しばしの間、互いの体温を実感し合うように、裸のまま抱き合っていた二人であったが、やがてアウラは善治郎の腕の中からスルリと抜け出すと、そのままベッドの外に降りた。

　実るべきところは豊かに実り、締まるべきところは締まっている魅惑的な裸身を惜しげもなくさらしながら、アウラはベッドの脇に用意してある水桶にタオルを浸し、身体を拭う。

「ふう……」

　一応、行為を済ませた後、寝る前に身体を拭いたとはいっても、この熱帯夜で男女が寄り添って一夜を過ごせば、気持ち悪くなるくらいには汗も掻く。

「ああ、終わったら貸してくれ。俺も身体を拭きたい」

　アウラと比べると随分と色白な善治郎も、そう言って裸のままベッドから降りると、身体を拭いている妻に近づく。

「ああ、良いとも。なんだったら、私が拭いて差し上げようか？　旦那様」

　そうイタズラっぽく笑い返す新妻の誘惑に、一瞬負けそうになった善治郎であったが、頭を振って答える。

「それは凄く魅力的だけど、魅力的すぎて中途半端で済ませられなくなりそうだ。朝から最後まで付き合ってくれるんなら、もう飛びつくんだけど」

「それは残念だ。生憎仕事が立て込んでいて、そこまで時間の余裕がない。すまないが、今夜までまってくれ」

　手早く身体を拭き終えたアウラは、水桶にタオルを浸しきつく絞ると、その絞ったタオルを善治郎にほうり投げる。

「了解、滅茶苦茶楽しみにしてる。そう言えば、今日はこの後どうなるのかな？　食事とかは」

　絞ったタオルで身体を拭きながら、善治郎はふと思い出したように、服を着込んでいているアウラにそう尋ねる。

　アウラは、

「ああ、朝食と昼食に後宮まで足を伸ばす余裕はなさそうだ。夕食時には、うまくすれば後宮に来られるかもしれない。一緒に食事を摂りたいと言うのであれば、ゼンジロウが王宮の方に来れば、一応可能だが」

　と言って、少し探るような視線で善治郎の方を見る。

（王宮で食事って、アウラ以外の貴族達と鉢合わせになる可能性が結構ありそうだよな。何も知らない今の俺がへたにそういう奴等と会話を交わしたら、予想もしない方向からアウラの足を引っ張りかねないよな）

　あまりにも堂々としたその振る舞いから、つい忘れがちだが、男系社会のこの国では、女王であるアウラの権力は、決して不動のものではないのだ。万が一にも夫である善治郎の口から、アウラへの不満や批判と捉えられるような言葉が発せられたら、それだけでアウラには十分なダメージとなりうる。

（考え過ぎかも知れないけど、用心に越したことはないか）

「いや、王宮までわざわざ足を伸ばすのも面倒くさいし、ここでダラダラ適当に過ごしてるわ。あ、でも、近いうちにこの国の常識とかマナーとか、恥を掻かない程度に覚えたいな。外に出る機会が全くないとも限らないし」

　それは、善治郎からの「アウラの足を引っ張るような行動は可能な限り差し控える」という宣言であった。
　善治郎の言わんとしていることを的確に読みとったアウラは、愛おしげに笑い返すと、

「そうか。それならば、何としてでも夕食までには職務をおえて見せよう。夜まで、一人で寂しいだろうが、我慢してくれ。常識やマナーについては、私が直接教えてやれればいいのだが、そこまで時間はないな……分かった。適当な人間を見繕っておく」

　そう、軽く請けおった。

「悪いな、世話をかける」

「気にするな。不便を強いているのはこちらの方だ」

　やがて、服を着終えたアウラと善治郎は、どちらともなく歩み寄る。

「それじゃあ、行ってくる」

「ああ、行ってらっしゃい」

　これじゃホントに男女が逆だ。そう思いつつも善治郎は、アウラと軽く口づけをかわし、女王としての仕事に向かう妻を、笑顔で見送ったのだった。



　◇◆◇◆◇◆◇◆


　

「さて、それでは今日は何をするか」

　仕事に向かうアウラを見送った善治郎は、元の世界から持ち込んだＴシャツとトランクスの上から、この世界の民族衣装らしき白いタックのない太めのズボンを履いた格好で、茶の間のソファーに身体を横たえ、寛いでいた。

　昨日までは発電機の設置やら、結婚式の準備やらで、なんだかんだと忙しい日々をおくっていた。
　本格的な「何もしないダラダラ生活」は、今日のこの時から始まる。
　いずれは暇を持て余すようになるのかも知れないが、今のところはやりたいことが山ほどある。

　サラリーマン時代に、取るだけ取って、全く見ることが出来なかったＤＶＤ。買うだけ買って、封も開けていないゲームソフト。
　大学時代からひいきにしていたバンドや歌手の曲も、ネットのダウンロード販売で半ば惰性で買い続けていたが、聞くのは通勤時の電車の中だけ。
　買うだけ買って、まだ一度も聞いていない曲も多数ある。

「やっぱり最初は、取り溜めたテレビ番組かな。あ、でも今見始めたら途中で朝食の時間になるか」

　朝食の時間になれば、後宮に配属されている侍女が声を掛けてくれることになっている。
　一応、善治郎はこの後宮の主であるため、その気になればその日の気分で食事の時間をずらすことも可能ではあるのだが、それはそう気安く言い出せることではない。

　なにせ、この世界には電子レンジはおろか、ガスコンロや水道すらないのだ。食事の時間を早めると言うことは、その分下働きの人間が短い時間で水くみを終えなければならないということだし、食事の時間を遅くすということは、その時間に合わせてもう一度作り直させることを意味する。

　現代日本のように、できあがった料理を取っておいて、レンジでチンするような簡単な物ではない。

「所詮は、入り婿の分際だからなあ。下働きの人達の不評を買うのは危険すぎるわ。ええと、持ち込んだ食料はどれくらい残ってるかな？」

　何となく小腹が空いた気がする善治郎は、冷蔵庫を開けて中をのぞき込む。
　冷蔵庫の中には、この世界の果物や酒と一緒に、善治郎が日本から持ち込んだ酒や食料品も入っている。

　もっとも、善治郎が持ち込んだ食料品は、リュックに詰め込んでいた、チョコ、乾パン、ビスケットの類と、後は学生の頃から愛用している粒タイプのキシリトールガムくらいだ。

「チョコは、ちょっと勿体ないかなぁ。アウラに聞いた感じじゃ、カカオ自体知らないみたいだもんなあ。こっちで入手できる可能性はゼロに近い。幸い砂糖は豊富にあるみたいだけど、かなり雑な黒砂糖なんだよなあ」

　恐らく、サトウキビかそれに相当する糖分の多い植物のエキスを絞って越しただけの代物なのだろう。この世界の砂糖は、日本の上白糖と比べると、独特の風味がある。

　一応、持ち込んだパソコンには、ケーキやクッキー、プリンなどの作り方を写真入りで説明しているネットのホームページをオフライン閲覧できるようにしてあるのだが、この世界の砂糖や小麦粉で果たして、まともな物が出来るのか、少々疑問である。

　そもそも、ハンドミキサーも電子レンジも善治郎はこっちに持ち込んでいないのだから、現代日本のような手軽さでお菓子作りは出来ないだろう。

　善治郎としては、一ヶ月の準備期間で可能な限り、必要な物を揃えたつもりでいたのだが、いざこうして異世界生活をスタートさせてみると、「なぜ、俺はあれを持ってこなかったんだ！」と後悔する物が、多数出てきている。

　その最たる物が、「窓ガラス」だ。

　善治郎が木戸を開け放ち、外気が容赦なく吹き込む窓と、その下にひとまとめにしてあるエアコンとその取り付けセットに視線を向けて、うつろな声を上げた。

「完璧、盲点だったよなぁ。日本じゃ、建物の中は密閉された空間で当たり前だから、考えてもみなかったや……」

　窓ガラスがないこの部屋に、もしエアコンを取り付けたとしても、善治郎が臨むような快適な室温は保たれないだろう。窓を全開にした状態では、エアコンの恩恵も半減などというものではない。

　かといって、真昼間から木戸を閉め切って日光を遮り、ＬＥＤスタンドライトで生活するというのは、流石に少々不健康すぎる。

「まあ、どのみちエアコンは設置に失敗する可能性の方がずっと高い訳だから、最初から無かったものとして諦めるかな」

　少なくとも、窓ガラスの変わりになるような、光を通して熱気を遮断する何かを入手するまでは、エアコンの設置に力を注ぐ気にはなれない。

「はあ」

　溜息をついた善治郎は、当面の間、エアコンと窓ガラスの問題については考えるのは辞めることにする。幸い、扇風機の前に氷の塊を置けば、局地的には思った以上に涼が取れることが分かっている。

「まあ、いいや。不景気なことばっかり考えててもしょうがないし、不便なら不便なりに楽しむことを考えよ」

　善治郎は、そう割り切ったことを言うと、ＤＶＤを大量に納めてある収納バッグを開けて、今日見る番組を模索し始める。

「ええと、あの番組はどこまで見てたっけ？　ソーラーカーは、牛相撲やってる島まで行ってたよな？　ＶＳ百人刑事鬼ごっこの第三回を見たのが最後か？」

　善治郎は、食事を終えたらすぐにＤＶＤ鑑賞会に入れるよう、先に見るＤＶＤの用意を済ませるのだった。　善治郎が扇風機で涼を取りながら、一人でＤＶＤ鑑賞会を楽しんでいる頃、その妻であるアウラは執務室で女王としての責務を果たしていた。

　国のトップであるアウラの職務とは、その大半が会議と面談だ。
　今のカープァ王国には政治のトップである宰相と、軍のトップである元帥がいないため、アウラは極めて多忙な日々を過ごしている。

　会議や面談の間に生じる隙間時間は、提出されたる報告書に目を通すだけで過ぎ去っていく。
　竜皮紙（走竜の革をなめして作った獣皮紙）の束を乱雑にめくり、目を通していたアウラに、傍らに立っていたファビオ秘書官が声を掛ける。

「陛下、そろそろ時間です」

　細面の中年男に声を掛けられ、アウラは竜皮紙に落としていた目を上げる。

「ああ、もうか。次は誰だ？」

　現代日本のように正確な時計がないぶん時間にはルーズなこの世界であるが、それでも王宮内では最小で一時間の四分の一――十五分刻みで時間を計るくらいには、時間に対して精度を持っている。

　業務の大半が昼間の日が昇っている時間帯に済ませなければならない分、日中の女王は現代日本の政治家なみに忙しい。

「はい、次の面会予定者は、騎士団のプジョル・ギジェン将軍です」

　秘書官の告げた名前に、アウラはあからさまに顔をしかめた。
　それは、善治郎が召喚されるまで、アウラの婿としてももっとも有力視されていた二人のうちの一人の名前である。

　先の大戦では、若くして数々の武功を上げた有能な軍人であることは間違いないのだが、いかんせん野心が強すぎるため、女王の婿としては不的確な人物だとアウラは見ている。
　手が届くところにあった『女王の夫』という立場を、ギリギリで訳の分からない異世界人に奪われた野心家が、果たして何を言いに来たのか？

　想像しただけでアウラは思わず溜息が漏れる。

「陛下、将軍級の軍人と、大臣級の文官は、国王に直言を申し出る権利を有しています。プジョル卿は自らが持つ正当な権利を行使しているに過ぎません」

　冷静すぎる秘書官の言葉に、アウラは一層苛立ちを募らせる。それでも、理性ではファビオ秘書官の言葉が正論であることは理解している。

「分かっている。もう良いぞ、入れてくれ」

　苛立ちを吐き出すように深呼吸した後、アウラはいつも通りの威厳のある表情と声でそう命ずる。

「はっ」

　中年の秘書官は、アウラに一礼すると、待合室に続くドアへと向かい、正確な歩調でカツカツと歩いていった。





「アウラ陛下。まずは、改めて、お祝い申し上げます。ご結婚おめでとうございます」

「ありがとう、プジョル卿。お前にそう言ってもらえると、少し心が軽くなる。私とお前の間には、男女の縁はなかったようだが、主従の縁は今後も大事にしていきたいものだ」

「……はっ、勿体ないお言葉です」

　王の執務室で、向かい会って座るアウラとプジョルの会話は、白々しいまでの社交辞令から始まった。

　プジョル・ギジェンという男を簡単に言い表すのならば、それは『典型的な武人』という言葉になる。

　女としては大柄なアウラと比べても頭一つ大きい体躯。掘りが深く、精悍な顔立ち。半袖の裾から覗く両腕には複数の傷痕が刻まれており、そのグローブのように大きな両手の平には、固く大きな剣ダコが見える。

　善治郎とプジョル。見た目の上ではどちらが、アウラの伴侶に相応しいかと聞けば、恐らく百人中百人がプジョルと答えるだろう。
　赤髪に小麦色の肌のアウラと、黒髪に褐色の肌のプジョルが並べば、視覚的には収まりがよい。身長も女としては長身のアウラと、男としても長身のプジョルでちょうど均整が取れている。

　優れた武人であり、有能な将軍であり、先の大戦では若くして多くの武勲を上げた英雄。

　女王の伴侶になり損なった英雄は、忠誠の対象である女王に向かい、単刀直入に言うのだった。

「して、陛下。ご存じかと思いますが、私には十歳年下の妹がいます。私と同程度の薄いものではありますが、王家の血も引いており、魔力も高く、人格・教養も人前に出して恥ずかしくはない程度には整っております。

　いかがでしょう。王家の血を増やす意味でも、妹をゼンジロウ様の側室に加えて頂けないでしょうか」

「…………」

　唐突で単刀直入な野心家の申し出に、アウラはキリキリと痛む頭を抱え込みたい衝動を、必死に堪えた。

　これだ。このあからさますぎる野心があるから、この男はどれだけ武人として有能であっても、女王の伴侶としては極めて不適切だったのだ。
　アウラ自身、夫の傀儡に甘んじる性格ではないため、もしアウラとプジョルが婚姻を結べば、カープァ王国はかなり高い確率で、女王派と王配派に分かれ、内部分裂を起こしていたことだろう。

　それにしても、結婚式を済ませたばかりの新妻に、いきなり側室の話を持ちかけるとは、配慮もへったくれもあった話ではない。
　アウラは、悠然とした表情を崩さず、問い返す。

「ふむ、興味深い話ではあるな。して、当人である妹自身は何と言っているのだ？」

「？　ギジェン家の家長は私ですが？」

　アウラの問いに、プジョルは心底不思議そうに首を傾げた。
　女の婚姻先を決めるのは、家長の仕事。プジョルはこの国の伝統に従った常識的な判断を下しているだけである。
　むしろ、典型的な女王気質を保ったまま今の年まで生きてきたアウラが、カープァ王国の常識から外れている。

　とはいっても、大多数の男は、ある程度娘や妹の意思も考慮して嫁ぎ先を決めるものなのだが、このプジョルは、全面的に自分の都合だけで妹の嫁ぎ先を決める気でいるようだ。そして、そうすることを自分の正当な権利であると、信じて疑っていない。
　話の持って行き方を間違えたことに気づいたアウラは、余裕のある微笑を浮かべたまま、話を次に続ける。

「そうか。だが、婿殿はこの世界に転移してきたばかりで、まだ心身に余裕がない。今のところ、私の相手だけで手一杯と仰せだ」

　きっぱりとしたアウラの拒絶に、プジョルはその鋭い目元をスッと細ませる。

「……それは、誠にゼンジロウ様ご自身のお言葉でしょうか？」

　不敬とも取られかねない、女王の言を疑う配下の問いに、アウラは必要以上に胸を張って答える。

「無論だとも。まさか、疑っているのか？」

「いいえ。失礼しました。しかし、私も一人の王国貴族として、新たに主君となったゼンジロウ様にご挨拶に窺いたいというのは、率直な本音です。

　私がそう言っていたと、ゼンジロウ様に『間違いなく』、伝えて頂けないでしょうか」

「……分かった。『一言一句違えることなく』、必ず婿殿の耳に入れるとしよう」

「お願いします」

　最後にプジョルは、右拳を左肩にそえる騎士風の礼をして、女王の執務室を後にした。

　ドアの向こうに野心家の将軍が去ったことを確認して、アウラは大きく溜息をつく。

「まったく、自分の婚姻が失敗したら、次は妹を送りこむとはな。相変わらずの、剥きだしの野心。いっそ清々しいわ」

　そこの言葉とは裏腹に、忌々しげに吐き捨てる女王に、それまで彫像のように立ち尽くしていたファビオ秘書官が、平坦な声で答える。

「しかし、プジョル将軍は率直である分、貴族全体の動きを予見するのに、非常に役に立ちます。恐らく、同様の申し出が近日中に殺到することでしょう。それをさきほどのようなお言葉で断り続ければ、『陛下が、妻の身でありながら、自らの権力を守りたいが故に夫の自由をないがしろにしている』という噂が立つことは必然です」

　相も変わらぬ単刀直入で耳に痛い秘書官の言に、アウラは顔をしかめて、反論する。

「後宮に閉じこもって出てこないのは、他ではない、婿殿の意思だぞ。私は何も言っていない」

「はい。私は、存じております。あの方は、聡明で、今のところは善良で、表面上は陛下に極めて協力的ですから。しかし、そのような陛下とゼンジロウ様の関係すら、後宮に引きこもったままでは、王宮貴族には伝わらないのです」

　いちいちもっともな秘書官の言葉に、アウラは溜息をつくしかない。

「となるとやはり、ある程度は婿殿にも王宮に出て来て頂いて、直接婿殿の口から、私との夫婦関係がうまくいっているとアピールして貰うしかない、か。

　なんだか、婿殿には迷惑ばかり掛けている気がするな」

　あれだけ誠実に愛情を向けてくれる伴侶に、予定外の苦労を押しつけるのは、少々気が引ける。
　なんだか本当に、自分が権力のため、夫の自由を束縛する悪女になった気分になる。

　だが、そんな女王の憂鬱など気にもとめない秘書官は、細面の鉄面皮をピクリとも動かさず、話し続ける。

「仕方がありません。実際、プジョル将軍が仰った、『ゼンジロウ様が側室を持つ』という案は、王家の血の存続を考えれば、極めて妥当な提案ですから」

「まあ、それは確かに、な」

　その言葉の正当性は、アウラとしても認めざるを得ない。
　アウラと善治郎、一夫一妻のままでは、どれだけ熱烈に愛し合っても、生まれてくる子供の数には限りがある。まして、アウラは女王という激務の身。そうちょくちょく出産の為に、引きこもるわけにもいかない。

「実際、お前はどう考えてる？　やはり、プジョル将軍の申し出は受け入れるべきだと思うか？」

　アウラは、ふと思いついたように、そう秘書官に問いかけた。
　この中年の秘書官の冷徹なまでに効率だけを重視した意見は、全体の指針としては非常に参考になる。
　アウラの問いに、ファビオ秘書官は珍しく少し肩をすくめると、

「私なりの意見はございますが、それは聞きようによっては王家への侮辱と取られかねないものです。陛下のお耳に入れてよいものなのか、判断が付きかねます」

　そう、頭を下げた。
　だが、アウラは取り合わず、ヒラヒラと手の平を振ると、続けるように促す。

「かまわん。元々、慇懃無礼が貴様の取り柄であろうが。怒ることはあっても、罰することはないから、気にせず話せ」

　女王の許可を得た秘書官は、「かしこまりました」と一礼すると、話し始めた。

「まず、結論から申し上げますと、私はゼンジロウ様の側室にプジョル将軍の妹姫を入れる事には反対です」

「ほう？」

　予想外の結論から入った秘書官の言葉に、アウラは興味を引かれたように身を乗り出す。

「ゼンジロウ様の側室に、貴重な王家の血を継ぐ貴族を入れる。そうすれば一見、次代の王族が増えて王家の未来が安泰になるように見えますが、実際には、次々代の事を考えれば袋小路です。

　なにせ、王家の血を色濃く引くものが全員、ゼンジロウ様の異母兄弟姉妹となるのですから」

「ああ、なるほど」

　アウラは得心がいったように頷いた。確かにそうだ。いかに王家の血を引く者の人数を増やしても、その全員が一人の父を持つ異母兄弟姉妹では、次々代の婚姻政策が極めて困難になってしまう。

　カープァ王国では、異母兄妹、異父姉弟など婚姻は、禁止こそされていないものの、あまり推奨もされてない。

「ですから、単純に王家の血の存続だけを考えるのでしたら、プジョル将軍の妹姫は、陛下のもう一人の夫候補であった、マルケス家のラファエロ卿辺りに嫁いでいただくのが最善でしょう。

　また、同時にゼンジロウ様には、魔力に恵まれた女魔術師か、適当な貴族の娘を側室に迎え、血の薄い王家の分家を作って頂けたのなら、言うことはありません。ああ、無論、陛下とゼンジロウ様との間に、本流となる御子が生まれることが大前提です」

　淡々と語るファビオ秘書官の言葉に、アウラは口元を引きつらせたような笑みを浮かべた。

「貴様に掛かれば、王家と貴族の婚姻政策も、まるで『走竜』の交配並の話になってしまうな」

　女王の皮肉にも、細面の秘書官は全く動じない。

「ですから、最初に無礼を申し上げるとお断りしました。そもそも、これは『時空魔法』の継承者を存続させるという方向からだけ見た話です。婚姻には人心というものが絡みますし、下手にギジェン家とマルケス家のような有力貴族同士が婚姻で結ばされれば、王家にとって有力すぎる国内貴族が誕生するという弊害も生まれます」

「分かっている。それらの状況を見て、最終的に判断を下すのは私だ。……だが、いずれにせよ、婿殿を多少は貴族共の矢面に立てなければ、私への不審は増すばかり、か。

　ファビオ、婿殿が後宮に引きこもったまま、どれくらいの期間であれば、貴族達の不審を抑えていられる？」

　アウラの唐突な問いに、秘書官は淀みなく答える。

「そうですな、最短で一月、最長で一月半といったところでしょうか。それより長くなるようでしたら、その後例えゼンジロウ様が何と言おうと、『陛下が言わせている』という風評がぬぐい去れなくなるでしょう」

「一ヶ月、まあ、そんなところか。よし、分かった。幸い、婿殿の方から、『この世界の礼儀や常識を学びたい』と申し出てくれている。婿殿に家庭教師を設けよう」

「家庭教師、ですか。後宮は男子禁制ですが……？」

　探るような秘書官の言葉に、アウラは意味ありげに微笑み答える。

「無論、家庭教師候補は女に限る。ついでに魔術の基礎も教えてやって欲しいから、魔術師である方が望ましいな」

　魔力の高い女の家庭教師。それだけを聞けば、アウラ公認の側室候補にしか聞こえない。しかし、アウラは釘を刺すように付け加える。

「もし、『適切な候補』がいないようであれば、お婆様にご足労願う。軽率な行動に出る奴がいないことを祈るばかりだ」

　お婆様とは、アウラが信頼する筆頭魔術師エスピリディオンの妻にあたる、パスクアラの事である。すでに七十歳を超える老女である彼女が『家庭教師候補』だと聞いてもまだ、家庭教師候補として、妙齢の未婚の女を推薦する者がいれば、それはアウラの意図も読めないぼんくらか、女王の要請より己の権力拡大を優先する野心家のどちらかだ。

　中年の秘書官は、困ったように小さく肩をすくめて、女王に忠告した。

「陛下。臣下をあまり露骨に試しすぎると、人心が離れていきます。くれぐれもご注意を」

「分かっている。しかし、お前が言うとおり、将来のことを考えれば、婿殿には側室を迎えて分家をつくる可能性も無視するわけにはいかないのだ。ならば、早いうちに『危険な側室候補』をつまはじきにしておく必要がある」

　実際、今のところ新妻として特殊な新婚生活を円滑に回しているアウラとしても、少々不本意な話ではあるのだ。
　政略結婚は王族の義務とはいっても、王族にだって恋愛感情も独占欲もある。

「まったく、少しは水入らずの新婚生活を楽しませてくれても罰は当たるまいに」

　アウラはそう言って、面白くなさそうに肩をすくめるのだった。　その日の夜。共に夕食を済ませたアウラと善治郎は、一つのソファーの上でピッタリと寄り添うようにして腰を掛け、くつろぎの時間を過ごしていた。

「ふむ。夜更かしの危険性があるとはいえ、こうして十分な明かりがあると、夜の過ごし方が有意義になるな」

「はは、そうだね。俺の場合は、こういう夜の過ごし方に慣れきっちゃってるから、あんまりありがたみは感じないんだけど」

　室内を照らす六つのＬＥＤスタンドライトを見渡し、感心したように声を上げるアウラに、善治郎は小さく笑いながら、返事を返す。
　昼間は、王として激務をこなしているアウラであるが、日が落ちた後は比較的自由な時間が取れるようになっている。無論、週に一度や二度は、出席が臨まれる舞踏会のような催しもあり、夜イコール自由時間と決まっているわけではないが、深夜残業が当たり前であった善治郎のサラリーマン時代と比べれば、就業時間は十分『早い』部類に入るだろう。

　おかげで、こうして善治郎はアウラと、夫婦水入らずの時間を過ごすことが出来る。
　だが、女王とその伴侶ともなると、例え夜のくつろぎの時間といえども、その会話に政治的な色が滲むのは避けられない。

「それで、俺にマナーや常識を教えてくれる家庭教師の人を、今公募してるんだ？」

「うむ。決定まではしばらく時間が掛かる。その間は、暇を見て私が直接教えよう。本当ならば、私が全部教えてやれればよいのだが、時間の余裕がない。すまぬな」

「いいよ、いいよ。アウラが忙しいのは、俺でも分かるから。あ、でも、その家庭教師の人は大丈夫だよね？　変なこと言ったりしないか不安なんだけど」

　マナーと常識を教えてくれる人物に対して、無礼な口を利かないか心配するというのも本末転倒な気はするが、善治郎の心配ももっともである。
　女王の伴侶の家庭教師に選ばれる人物となると、ある程度は地位や身分の人間のはず。　

　だが、善治郎の心配にアウラは笑顔で首を横に振ると、

「まあ、そなたの日頃の言動からすると、まず大丈夫だとは思う。それに、最低限のマナーと常識は、家庭教師が決まるまでに、私から教えるから安心してくれ」

　そう言った。

「あはは、お手柔らかに」

　善治郎が苦笑を浮かべて双言葉を返したその時、コンコンとドアがノックされる。

「あ、はい？」

『失礼します。入浴の準備が出来ました』

　反射的に声を上げる善治郎に、ドアの向こうから侍女がよく通る声でそう報告を入れてきた。
　そういえば、もうそんな時間か。

　ソファーから立ち上がった善治郎は、棚の上からＬＥＤランタンを手に取る。
　一度目の転移の際、夜の浴室の暗さに閉口した善治郎が、わざわざ近くのキャンプ用品店で買い求めた代物だ。
　本来であれば、単一電池を四本使用するのだが、善治郎は充電式の単三電池と、単三電池を単一電池として使用可能な電池スペーサーを使っている。

　流石に、素人が水浸しになる浴室まで延長コードを引っ張るのは危険極まりないので、浴室の明かりはこのＬＥＤランタンだけが頼りだ。

　まあ、それでも豆電球サイズのＬＥＤを十二個使用しているこのランタンは、善治郎の感覚でも『薄暗いけど我慢できないほどではない』くらいには、明るく浴室を照らしてくれる。
　ちなみに、アウラや侍女達の感覚で言えば『あり得ないくらいに明るい』という表現になる。

「よし、大丈夫。まだ、しばらくは充電の必要もなさそうだな」

　一度スイッチを入れて、問題なく明かりが点ることを確認した善治郎は、ランタンを片手に提げドアへ向かう。

「では、参ろうか、ゼンジロウ」

　アウラは、そんなゼンジロウの開いている方の腕に、ごく自然な動作で自分の腕を絡ませ、スッと胸元に抱き寄せる。

「ええと、それは、その、一緒に入るってことかな……？」

　そう言えば、すでに床は共にしているが、入浴を共にしたことはなかった。
　大胆な誘いにドキマキする善治郎に、アウラは妖艶に微笑み返す。

「お前が嫌でないのならば、な」

「嫌がるはずがないだろう」

　限界まで鼻の下を伸ばした善治郎は、アウラと仲良く腕を組んだまま、空が飛べそうなくらいに軽い足取りで、浴室へと向かうのだった。





　◇◆◇◆◇◆◇◆





　仲良く二人での入浴を済ませた善治郎とアウラは、湯上がりの火照った身体を氷扇風機で冷やしつつ、それぞれ好みの酒をつぎ、グラスを傾けていた。
　善治郎は箱買いした缶の発泡酒、アウラは昨日開けた白ワインの残りである。
　どちらもよく冷蔵庫でよく冷やされており、湯上がりの渇いた喉の乾きを心地よく癒してくれる。

「ふう、これはやみつきになるな」

　薄い夜着姿のアウラは、氷越しに送られている扇風機の冷風と、ガラス製のワイングラスに入った冷たい白ワインに眼を細め、感嘆の声を上げる。
　この熱帯夜が続くカープァ王国で、湯上がりに冷たい扇風機の風を浴びながら、冷たいワインを飲む。
　通常は、王侯貴族でも絶対に味わうことが出来ない贅沢である。

　いかにアウラがこの国の気候になれているとはいっても、熱帯夜を不快に感じない訳ではない。

「まずいな。意思を強く持っておかなければ、私も後宮に入り浸りになりそうだ」

「大歓迎、と言いたいところだけど、女王様がそれじゃ拙いんだよな。まあ、暇を見つけて出来るだけ来てくれ。いつ来てくれても、俺は歓迎するから」

「分かった。今後は昼食も、可能な限りこっちで取るから、そのつもりでいてくれ」

「了解。昼時間に合わせて、氷を用意しておくよ」

　善治郎は笑ってそう、取り合った。いかに大型冷蔵庫があるとはいっても、扇風機の前に置く氷は二十四時間態勢で用意できるわけではない。タイミングを合わせて、ある程度氷を節約しないと、せっかくアウラが涼みに来たのに、肝心の氷がないという事態になりかねない。
　夜はともかく、昼はすでに三十七度を超える気温を記録するようになっているのだ。気温が体温より高くなっては、扇風機だけ回しても熱風を吹き付けるだけで、涼は取れない。
　まあ、氷がなくても扇風機の前に水を張った桶を置いておけば、多少はマシだが、やはり氷ほど劇的な冷風にはならない。

　つくづく、エアコンが欲しい。

　やがて、湯上がりの火照りや喉の渇きも癒えてきたアウラは、少し表情を引き締めて善治郎に言う。

「そういうわけで、『何もしなくていい』と言った手前、少々心苦しいが、早速講義を始めようか。最初は、王族の一般的な受け答えからだ」

「え、ええ？　もう、今晩から始めるのか？」

　驚く善治郎にアウラはニンマリと笑い返すと、

「もちろんだ。これだけ立派な灯りがあるのなら、夜の時間は有効に活用しなくてはな」

　そう言って、隣に座る善治郎の瞳をのぞき込む。
　善治郎は渋い顔で、天を仰ぐ。

「うわー、せっかくのアウラと過ごせる貴重な時間が勉強に潰されるのかー」

　善治郎の率直で飾らない感想に、アウラは一瞬素の照れた表情を見せる。しかし、善治郎の視線が天井からこちらに戻るより早く、いつもの悠然とした表情を取り繕い、答える。

「そ、そう言ってもらえるのは嬉しいが、時間は有限だからな。なに、大丈夫だ。閨を共にする時間まで食い込ませるようなマネはしない」

「まあ、それなら仕方がないか。どうせなら、アウラのいない昼間を勉強の時間に充てられるといいんだけどな。ん？　ちょっと待てよ」

　矛盾したことを言った後、善治郎はふと思い出したように、ソファーから立ち上がる。そして、持ち込んだ物資をひとまとめにしてある部屋の隅へ向かう。

「確か、持ってきてるはずだよな。小さいものだし、ついでに絨毯に乗っけたはずだ……」

「ゼンジロウ？」

「よし、あったあった、これだ」

　やがて、目当ての物を探し当てた善治郎は、なにやら四角い銀色の箱を持って、アウラが座るソファーへと戻ってくる。

「ゼンジロウ、なんだそれは？」

　少し不審そうな顔で問いかけるアウラに善治郎は、

「これは、『デジカメ』、『デジタルカメラ』って言って、本来は写真、静止画を取る機械なんだけど、一応動画も音声付きで取れる筈なんだ」

　そう言ってデジタルカメラを掲げて見せた。
　しかし、アウラは意味が分からないと言った様子で首を傾げる。

「シャシン？　静止画？　動画？　音声付き？　なんだそれは？」

　その答えに、善治郎は少し考えたが、的確な説明の言葉が思いつかない。この手の道具を知らない者に口で説明するのは以外と難しい。

「ああ、何て言うかな。一瞬で凄く精密な絵が取れたり、声や動く絵も録音、録画できたり」

「ロクガ？　ロクオン？」

　さらに首を傾げるアウラに、これ以上自分の拙い説明を続けても無駄だと感じた善治郎は、論より証拠とばかりにデジカメの電源をオンにする。

「まあ、とにかく使ってみせるから。アウラ、さっき言ってたマナーとか常識の説明を始めてくれないか？」

　そう言って、デジカメを構える善治郎に、アウラは少し不審そうな視線を向けたが、結局は善治郎を信用することにしたのか。言われたとおりにソファーから立ち上がり、話し始める。

「……よく分からないが、良いだろう。では、受け答えの基本から説明を始めるぞ。

　通常、王族が公的な場で、自分より目上の者と相対することは少ない。だから、最初に覚えて欲しいのは、目下の者への対応と、同格の者への対応だ。

　基本、声を掛けるのは目下の者からだ。一般的には、目下の者は……」

　実演を交えながら、マナー付いて説明を続けるアウラを、善治郎はデジカメの動画モードでとり続ける。
　社会人一年の時に買った代物で、それなりに使い込んではいるのだが、動画は最初の内に何度か興味本位で取っただけだ。

　果たしてちゃんと撮れているのか、この距離で音声はしっかりと入っているのか。
　不安要素は多々あるが、そう深刻に考える必要もあるまい。失敗したら失敗したときだ。別段動画が上手く撮れないと、にっちもさっちもいかなくなるわけでもない。

「……というわけだ。まずはこれくらいで良いか。ちゃんと聞いていたか、ゼンジロウ？」

　アウラが説明を一度切った所で、善治郎もデジカメの動画モード停止させる。

「よし、有り難う、アウラ。後は、これがちゃんと映っているかだな。ごめん、ちょっと口で説明するのは難しいんだ。悪いけど、ちょっと待って」

　善治郎はそう断ると、デジカメを持ったまま部屋の隅にあるパソコンの前へと移動する。そして、パソコンを起動させると、デジカメからＳＤメモリーカードを取り出し、パソコンに差し込む。

「ふむ。よく分からぬが、それもお前の世界の道具なのか」

　パソコンを弄っている善治郎の背後に、アウラも近づいてきて、善治郎の背中越しにパソコンの画面を見ている。

「うん、そう。ええと、ハードに落とす前に、まずはちゃんと撮れているか見てみるか」

　そう言って善治郎は、ＳＤメモリーカードの動画ファイルを直接起動させる。
　マウスを操作して、カチリとファイルとクリックする。すると次の瞬間、パソコンのディスプレイに、見覚えのある部屋の真ん中で身振り手振りを着けながら、しゃべり続ける赤髪と小麦色の肌をした迫力美女の姿が映し出された。


「ほう、驚いた！　これは、私の姿か。言っている言葉も、先ほど私が喋っていた内容その物ではないか。一体どのような原理になっているのだ？　双王国の魔道具でも、この様な物は見たことがないぞ！」

「…………！？」

　感嘆の声を上げるアウラが、善治郎にそう問いかけるが、善治郎はそれに答えを返す余裕はなかった。

　善治郎は、生まれて初めて動画を見るアウラよりも、さらに大きな衝撃を受けてたからだ。

「Es normalmente raro que las posiciones familiares imperiales opuesto a la persona que es superior que a si mismo a un lugar publico.Por consiguiente lo aprendo primero y lo quiero

Es..., la correspondencia a la persona que es igual con la correspondencia a la persona actual……」

「……なに、これ？」

　善治郎の耳には、画面の向こうで話すアウラの言葉は、何一つ理解できない未知の言語にしか聞こえなかった。　録画したアウラの言葉が理解できない。驚きの事実を告白した善治郎に、アウラが首を傾げ、不思議そうに問い返す。

「それはつまり、この道具は音は取れても『言霊』は取れないということなのではないか？　実際、この道具からは魔力が感じられないからな」

「は……？　『言霊』？」

　全く聞き覚えのない言葉を、平然と言ってよこすアウラに、善治郎は理解が追いつかない惚けた表情で、オウムのように言葉を返す。
　善治郎の表情を、しばらく不思議そうに見ていたアウラであったが、どうやらこれは、根本的な所で話が通していないようだと気づく。

「まて、ゼンジロウ。最初から順番に話していこう。まず、そなたは何をそんなに驚いているのだ？」

　アウラの問いに善治郎は、戸惑いを隠せない声で言葉を返す。

「それは、普段は普通に聞こえているアウラの言葉が、デジカメを通したら全く理解できなくなったから……って、考えてみれば、そもそもここが異世界なのに、日本語が普通に通じているのがおかしかったんだなぁ」

　最初の転移から一月半、こっちに棲みついてからすでに半月近くがたっているというのに、不覚にも善治郎はその事実を、今の今まで全く疑問にも思っていなかった。

「よし、そこだ。根本的に話が食い違っているのはそこだな。ゼンジロウ。ひょっとして、そっちの世界では、異なる言語を使用する者同士は会話が成立しないのか？」

　あまりに当たり前の事を言ってくるアウラに、善治郎は一瞬「当たり前だ」と返しそうになるのをグッと堪える。

「うん、それはごく当たり前のことなんだと思ってたけど、その言い方だと、ひょっとしてこっちの世界は違うのかな？」

「うむ。この世界でも、国が異なれば言語も異なる。大陸だけに限っても北部と南部、東部と西部、それぞれが全く異なる言語体系を持っているが、会話を交わすことにはなんら支障は無い。なぜならば、複数の人間が同じ認識を持つ音には、『言霊』が宿るからだ。

　これは、この世界では、ほとんどの人間が意識すらしていない常識中の常識なせいで、今まで説明する必要性すら感じていなかったが、まずは聞いてくれ」

　そう言うと、アウラはこの世界では一般常識にも等しい存在、『言霊』について説明を始めるのだった。





　一通り、アウラの説明を受けた善治郎は、頭の中で今聞いた言葉を整理するように言葉にする。

「ええと、つまりこの世界では、言葉には等しく『言霊』というのが宿っていて、例え異なる言葉を使っている人間同士でも、意思の疎通には不自由はないってこと？」

「そうだ。だから、この世界では、『言葉が通じない』という現象は原則あり得ない」

　頷くアウラに、善治郎は、解消されない疑問点を矢継ぎ早にぶつける。

「ええと、そんな便利なものがあったら、言葉を覚えるのに支障があるんじゃないの？　ほら、適当に『あー』とか『うー』とか言ってるだけで意味が通じちゃうんじゃ」

「いや、それはない。言霊は、あくまで『万人が共通の認識を持つ正しい音』に宿るのだ。例えば生まれたての乳飲み子が『オッパイ』と言う意味を『あー』と言う音に込めたとしても、その赤子だけがそう思っていただけでは、言霊は働かない。最低でも数千人単位の人間が『あー』という音に『オッパイ』という意味を認識していなければな」

「へー、以外とよくできてるんだな。それなら、例えば悪い大人が、小さな子供に『椅子』の事を『机』、『机』の事を『椅子』って教えたとして、その子が別な言葉を話す人に机のつもりで『椅子』って言っても、相手の人には『椅子』としか聞こえないってこと？」

「そうだ。言霊が宿るのはあくまで『共通の認識を持つ正しい音』だ。本人の意思には、関係はない」

「なるほど……。ん？　でも、それじゃなんで、今録画化した画像の音は理解できなかったのかな？　音は正しく再生されているよね？」

　善治郎の当然の疑問に、アウラは小さく頷き、答える。

「それはその道具に魔力がないからだろう。私達も日頃使っているときには全く意識していないが、『言霊』による意思疎通にも微弱な魔力を使用しているのだ。魔力の宿らない音は、例え『正しい音』を再現できても、『言霊』は働かない」

「なるほど、なるほど。それじゃ、この世界では、複数の言語を使用できる人間ってほとんどいないんじゃないの？　どれか一つでも言葉を覚えていれば、事が足りるだろうし、勝手に翻訳されちゃうんだったら、二つめの言語を覚えるのも難しいよね」

　例えば、アメリカ人が「アップル」と言っても日本人の耳には自動的に「りんご」と聞こえてしまうわけだ。これでは、日本人が後天的に英語を学ぶのは不可能に近い。
　それは、事実その通りだったようで、アウラは深く頷いた。

「そうだ。だから、複数の言語を覚えている人間というのはごく一部の魔術師に限られる。熟練した魔術師は、意識的に魔力の放出を抑えられるからな。この様に」

　と言って、アウラは意識的に魔力を遮断すると、

「Amo Zenjiro」

　と、短く言葉を発する。その言葉は、さきほどパソコンで再生したデジカメの動画同様、善治郎には未知の言語にしか聞こえない。

「こうやって、魔力制御の出来る異国の魔術師に、教えて貰うのだ。逆に、自分が魔力制御できれば、自分の魔力を遮断するだけでも、言霊は働かなくなる。言霊の発動には、話し手と聞き手、双方が魔力を有していることが条件だからな。また、場所によっては魔力の発動を根本的に遮断するような特殊空間も存在するらしい。そういうところでは、言霊も働かないだろう」

　アウラの言っていることが正しいのだとすれば、地球は丸ごと魔力の発動が遮断される特殊空間であるか、地球人の九十九パーセントが魔力を全く持たない人種であるかのどちらかだ。
　どちらにしても、百五十年前、地球に駆け落ちしてきた善治郎のご先祖様は、さぞかし苦労したに違いない。なにせ、『言葉が通じない』という概念すらない人間が、誰とも言葉通じない世界に放り出されたのだから。
　無事生き延びて、子孫を残したことが奇跡にすら思えてくる。

「へー。この世界で複数の言語を覚えるのって、大変なばっかりでメリットはほとんどないみたいだな。でも、一部の魔術師はわざわざそれだけの苦労をして、覚えてるって事だよね？　なんで、そこまでして覚えるのかな？　必要もなさそうなのに」

　そういう善治郎のもっともな疑問に、アウラは小さく笑って答える。

「それは、言葉を覚えるよりも『文字』を覚えるためだ。文字とは言語の発音を書き記した代物。会話も出来ないのに、文字を覚えるというのは難しいからな。文字には言霊は宿らないゆえ、そうやって覚えないと、異国の書物は読めぬ」

「あ、そうか。そう言えば、この世界の文字ってまだ見てないな。ねえ、ちょっと書いてもらえるか？」

　もののついでとばかりに善治郎は、パソコンの横に置いてあるコピー用紙とボールペンをアウラにわたす。

「ふむ。これは、随分と白くて薄い皮紙だな。こっちのペンも不思議な形をしている。インク壺はどこだ？」

「ああ、違う。それは、動物の皮じゃなくて植物から作られてて、ってまあいいや。そのペンもボールペンっていって、そのまま押しつければ普通に書けるから。インクは中に入ってるんだ」

　初めて触れる現代日本の筆記用具に最初は戸惑っていたアウラであったが、元々ボールペンの扱いというのは、ツケペンと比べて特別難しいものではない。すぐに慣れて、感嘆の声を上げる。

「ほう、これは便利だな。インクに浸す手間がなくなるだけでも助かるし、何よりこんな薄い皮紙でも引っかかって破いたりしないくらいになめらかだ」

「紙はともかく、ボールペンはダース単位で買ってきてるから、よかったら一、二本持ってく？　色も、黒だけじゃなくて、赤とか、青もあるよ」

「ありがたく、貰っていく。ふむ、書けたぞ。我が国を中心とした大陸南西岸部で使用されている文字は、この様な三十字からなっている」

　やがて、アウラはコピー用紙に見たこともない三十種類の記号を書き出し、善治郎に見せた。

「へえ、予想はしていたけどやっぱり表音文字なんだな。数が三十ってことは、アルファベットに近いのかな？　ねえ、アウラ。そこに、『あ』『い』『う』『え』『お』。『あ』『か』『さ』『た』『な』って書いてみて」

「む、なんだと？　すまん、もう一度言ってくれ」

「うん、一つずつ行くよ。最初は『あ』……」

　幸い意味を持たない、短音であれば、『言霊』も働きようがないらしく、善治郎の発音はそのままアウラの耳に届く。

　そうして書いてもらううちに、この国の文字が、おおよそ元の世界のアルファベットと同じ作りをしていることが判明する。
　言語学的に母音と子音という明確な区別があるわけではないが、複数の文字を連ねて一つの発音を作る辺りは、全く同じだ。ただし、ＲとＬの区別がなかったり（Ｌに相当する文字が存在しない）、Ｍに相当する文字が複数存在したりと、細かな違いは多々あるが、三十文字の内大多数は、アルファベットに直接置き換えて書き記すことが出来そうだ。

　他に、明確な違いを挙げるとするのならば、大文字、小文字といった差がない点だろうか。細かなニュアンスを書き記すのに不自由しそうだが、一から覚えるには数が少ない分、若干楽そうだ。

「ああ、これなら三十個の文字を覚えるだけなら簡単そうだな。そこから、文章全体を覚えるのは骨だろうけど。でも、どうせなら、文章より先に数字を覚えたほうが役に立ちそうだな。アウラ、この世界の『数字』を教えてくれないかな？」

　アウラが発音するとおり、三十個の記号にカタカナで読み仮名を振り終えた善治郎は何の気なしにアウラにそうお願いする。
　しかし、アウラの反応は、善治郎の予想を大きく覆すものだった。

「『数字』？　ようは数の文字表記のことか？　いきなり数を全て覚えるの大変だと思うが」

　そう言ってアウラは、別のコピー用紙に、ツラツラと単語を書き始める。

「これが一、これが二、これが三だ。最初は十まで位にしておいた方が良いと思うぞ。商人や軍人ならばともかく、一般的な貴族でも『億』や『十億』といった単語表記は、知らない者も珍しくないからな」

「…………」

　思わず無言で善治郎は、アウラの手元を見る。そこには、アウラが、『一』『二』と言う度に、複数の文字を組み合わせて、単語を書き記しているのが見える。

　ちょうどアルファベットで一を『one』、二を『two』、三を『three』と印すように。

「……ひょっとして、この国には『数字』って存在してないわけ？」

　一瞬、そんな馬鹿な、と思う善治郎であったが、考えて見れば日本もその昔、アラビア数字が入って来るまでは漢数字や、算木、ソロバンなどを用いて、結構複雑な計算をこなしていた。
　鶴亀算に代表されるような初期の連立方程式や、水面から顔を出している水草を横に引っ張ってその長さの変化から、三平方の定理を用いて、水堀の深さを計算するようなマネもやってた。戦国時代の商家や大名の補給物資管理なども、残っている文献を調べると、予想以上に綿密な計算がされている例もあるらしい。

　そう考えれば、数字が存在しないイコール数学が存在しないということではないのだろう。そもそも、これだけ立派な王宮を建てている時点で、建築学にある程度の高等数学が含まれていないはずがない。もし、万が一、経験則だけでこの王宮を建てているのだとすれば、そっちのほうがすさまじい。ほとんど、魔法の領域だ。

　しかし、数字がある場合とない場合では、計算能力に対する『底辺人口』に明確な違いが出る。
　凡人の筆算能力を向上させるためには、ゼロを含む十進数の数字の概念は、必須だ。

「数字。数を印すための特別な文字、ということか？　興味深いの。それがあると、どのような利点があるのだ？」

　興味深げに問いかけるアウラに、善治郎は思わず熱心に数字の有効性について説く。

「ああ、まず何より覚えるのが、簡単だ。十進数だとすれば、ゼロも含めて十個の文字だけを覚えればすむし、後はそこに、＋、－、×、÷の四つの記号を覚えれば大抵の人間が簡単な四則演算くらいなら二，三年で……」

「ふむふむ……」

　いつの間にか善治郎は、転移する前に自分に誓った「出来るだけ目立つ成果は上げないようにしよう」という自戒も忘れて、熱心に数字の有効性について説明するのだった。　善治郎がアウラから、『言霊』の存在を教えられてから、数日後。

　カープァ王国の気温は日増しに上昇を続け、ついに一年でもっとも暑い季節が始まろうとしていた。

　正確な気温は分からない。持ち込んだ温度計は、四十度越えを記録した日以降、精神衛生上の理由から、見えないように裏返しにしてある。
　体感的には、四十度越えの日よりもさらに気温は上昇しているように感じられるが、吊してある温時計をひっくり返して確認するだけの勇気が、善治郎にはもてなかった。
　ここ数日は、流石に「不健康」などとも言ってられず、善治郎は後宮の木戸を全て閉め切り、真っ昼間からＬＥＤスタンドライトを灯して一日を過ごしている。

　だが、そんな溶けるような暑さも、善治郎にとっては悪い事ばかりではない。
　まともに活動しては、死人が出かねない気温が続くこの時期、王宮では正午から約三時間にわたり、休息時間を設けているのだ。
　おかげでここ数日、善治郎は夜だけでなく、昼も妻であるアウラと後宮で二人の時間を過ごす事ができていたのだった。






「ふう、暑かった。執務室と比べれば、ここは天国だな」

　木戸を閉め切った後宮の一室に入ってきたアウラは、まず真っ先に迷うことなく冷蔵庫へと向かった。

「あ、アウラ。お疲れ様」

　冷蔵庫をあさるアウラに、善治郎はソファーの上に寝っ転がって携帯ゲームをピコピコやりながら、声を掛ける。

「おう」

　アウラは善治郎に背中を向けたまま短く返事を返し、手慣れた様子で製氷室からザラザラと氷を取りだし、冷蔵庫横に供えてあるかき氷機に入れる。
　かき氷機の取っ手をグルグルと回し、ガラスの器に山盛りのかき氷を作ると、冷蔵の中で冷やしてある赤い瓶に入ったイチゴのシロップを遠慮会釈なくドバドバとかけまくる。

　ゲームをやりながらも、目の横でその様子を見ていたのだろう。善治郎が、慌てたように抗議の声を上げる。

「ちょっと、アウラ！　それ、かけすぎ！」

　しかし、アウラは全く動じず、

「けちけちするな、減るものでもあるまいし」

　そう言って、キャップを閉めた苺シロップの瓶を冷蔵庫に戻し、かき氷を入れたガラスの器を片手に、善治郎が寝そべるソファーへと歩いていくる。

「減るよ！　これ以上ないくらい明確に減るよ！」

　抗議の声を上げつつ、善治郎はパタンと携帯ゲーム機を閉じて、寝そべっていた体勢からソファーに座り直し、アウラが座るスペースを空ける。
　向かいにもう一つ大きなソファーがあるというのに、わざわざ座り直してまで同じソファーに座るあたり、なんだかんだ言っても夫婦仲はうまくいっているようだ。

　アウラは、苺シロップで真っ赤になったかき氷を長い銀のスプーンですくい口元に運ぶ。

「大丈夫だ。今、城の料理人達に果実の絞り汁と黒砂糖を使い、似たようなものを作らせている」

　自信を持ってそう答えるアウラに、善治郎は興味を引かれた口調で、

「へー、それって美味いの？」

　そう、問いかける。

「……だから、このイチゴシロップは私がもらう。お前は、城の料理人達が丹精込めて作った特製果実砂糖汁を使うがよい」

「ねー、それって美味いの？」

「……おう、頭がキーンとなった。このキーンがたまらぬ」

「なあ、結局今のところうまくいってないんだろ……」

　婿殿のジト目に少し罪悪感を覚えたのか、女王は目を逸らしながら、白状した。

「うむ……向こうの世界の食文化というのは、実に優れているな。まったく同じものを再現するのは、難しそうだ」

　素直に白状した女王の言葉に、善治郎はため息をつく。どのみちあまり期待はしていなかったが、ちょっとがっかりだ。

「はあ……だったら、大事に使おうよ。イチゴ、メロン、ブルーハワイ、それぞれ一本ずつしか持ってきてないんだから」

「うむ、イチゴは任せろ」

「いや、俺もイチゴが一番好きなんだけど、って、まあいいや」

　衣食住の全てを嫁に養って貰っているヒモ旦那の身としては、それくらいは嫁に譲るのが夫婦円満のコツというものだ。
　善治郎は、携帯ゲーム機をテーブルに置くと、ソファーから立ち上がり冷蔵庫へと向かう。
　そして、冷蔵の中で大量に冷やしてある絞った濡れタオルを一つ取り出すと、ちょうどかき氷を食べ終えたアウラへ放る。

「アウラ、汗」

「おう、すまぬ」

　水分を取って全身から汗が噴き出ていたアウラは、素直に冷タオルを受け取ると、それで顔や身体の汗を拭う。

「…………」

「…………」

　真っ昼間ではあるが、現在この部屋は外の熱気と陽光を遮断するため、木戸を閉め切ってかわりにＬＥＤスタンドライトを灯している。
　まるで夜ような雰囲気の中、服を着たままとはいえ、タオルで身体の汗を拭く愛妻の姿に、善治郎は自然と視線を奪われる。
　そんな善治郎のあからさまな視線に気づいたアウラは、艶やかに笑いながら、もったいをつけるように少し善治郎に背を向けように身体の向きをずらし、話しかける。

「しかし、私はゼンジロウが持ち込んだものの恩恵に授かるばかりで、礼を返せていない気がするな。何もしなくてよい、などと言っておきながら、礼儀、常識、魔術と学ぶことを強要しているようなものであるし」

　アウラの言葉は事実である。毎日、口にする冷えた飲み物。氷塊と扇風機を使った涼を取る仕組み。常夏で知られるカープァ王国でももっとも暑いこの時期を、これほど快適に過ごした記憶は、アウラにはない。
　強いて比較するとすれば、まだ幼子だった頃、水辺の高山に築かれた王家専門の避暑地で過ごした夏くらいのものだろうか。

「いいよ、その辺は気にしなくて。持ち込んだものはどれも俺が自分で使いたくて持ってきた物だし、仮にも生まれ育った国とは違うところに根を生やすんなら、最低限その国の文化風習を覚える必要があることぐらいは、最初から覚悟してたから」

　一方、そう答える善治郎の言葉にも、嘘偽りはない。いかにアウラが「なにもしなくていい」と約束してくれていたとは言っても、食べて遊んで寝るだけの座敷犬のような生活が出来る可能性は、そう高くないと最初から踏んでいた。

　地球の歴史を見れば、王の側室のような日陰者でも、公的な行事には駆り出されるのが常だ。そう考えれば、最低限、王室に恥をかかせないくらいに、常識や国の歴史を学ばされることは必然と言える。

　それに、就業時間が日没に左右されるこの世界での『仕事』など、日付が変わる前に帰宅できれば「今日は早く帰れた」と感じる善治郎のサラリーマン生活と比べれば、どうということもない。

　そんな事情を察することは出来ないアウラは、汗を拭き終えたタオルをテーブルの上に置き、念を押すように尋ねる。

「のう、ゼンジロウ。なにか、不自由しているものはないか？　私の立場を正しく理解してくれているお前が、意識的に他者との接触を断っているのは分かっている。そうすることで私が助かっているのは事実なのだが、こうもお前の自由を束縛したままで、なにも返せないのは心苦しい」

　善治郎が婿入りしてからそろそろ一月弱。我が儘も言わなければ、迷惑も掛けてこない婿の言動が、自分と自分の妻の置かれている立場を十全に理解した上で、あえて迷惑を掛けないよう自制していることに、アウラもいい加減気づいている。

　ついでに言えば、侍女や専属料理人など、後宮に務める使用人達の善治郎に対する評判も今のところはすこぶるよい。

　手間が掛からず、我が儘を言わず、威圧的な言動も取らない主人だ。使われる身としては、これほど楽な相手はいないだろう。
　聞き取り調査を終えた後、アウラは思わず厨房の責任者と侍女頭にわざわざ「現状が当たり前だと思わないように」と警告をしたほどだ。
　人間とはなれる生き物である。手間の掛からない主人になれきった使用人が、主人の唐突な我が儘に対応できなくなると言うのは、意外とよくある話である。
　どうもアウラの基準では、この異世界から連れてきた婿殿は、必要以上に周りのことを気にしすぎて、自分の欲求を押し殺すくせがあるように見える。

　しかし、そうは言われても善治郎としては、これと言った要求はない。

　確かにそろそろ後宮の外に出てみたいという欲求はあるが、そうすることで生じる面倒な事態を考えてもなお、押し通したいほどの我が儘ではないし、暑さや食べ物に対する不満は、いかにアウラが女王でもどうにか出来るものでもあるまい。
　そうして、自己完結してしまう『物わかりの良さ』が、アウラからするともどかしいのであるが、元々も生まれも育ちも庶民に過ぎない善治郎には、思うがままの我が儘を口にすることを『見苦しい』と捉える価値観があるため、話は簡単には進まない。

「まあ、今のところは満足してるよ、うん。不満があったらちゃんと言うから」

「不満を言うのではなく、希望を言って欲しいのだがな。まあ、いい。とにかく、遠慮は無用だぞ。私はお前の献身に少しでも報いたいのだ」

　優しげに笑い、そう言うアウラの笑顔に、善治郎は愛おしいと思う気持ちと同時に、ちょっとしたイタズラ心を覚える。
　チラッと横目で現在時刻を確認し、昼休みがまだ十分に残っていることを確認した善治郎は、ソファーに座っているアウラに近づくと、冗談めいた声を上げてアウラに飛びついた。

「よし、わかった。そこまで言うなら……身体で払え！」

　冗談めかしてぶつかってくる夫の意図を瞬時に察した女王は、両手を広げて夫の行為を受け入れた。
　抱きついてくる夫をしっかりと受け止め、ガッチリとその身体を抱きとめる。

「分かった。……ンン」

　そして、両腕をしっかりと善治郎の背中に回し、情熱的に唇をあわせる。

「…………」

　しかし、夫の反応は予想外のものだった。毎夜であれば、こうして抱き合えば、積極的に口を合わせ、こちらの肢体に手を這わせてくる筈の夫が、なぜか人形のように身動きもせず、身体を硬くしている。

「……どうしたのだ？　ゼンジロウ？」

「…………」

　善治郎は無言のままアウラから離れると、部屋の隅に移動し、しゃがみ込む。

「ど、どうしたのだ、ゼンジロウ？　なぜ、そんな部屋の隅っこで絨毯を指で突きながら、暗い顔をしている？」

　情熱的な抱擁をしてきたかと思うと、一転して落ち込む旦那の急変ぶりについて行けないアウラは、戸惑いの声を上げる。
　その声に、善治郎は部屋の端っこで小さくなり、のの字を書いたまま、嗚咽混じりに声で答えるのだった。

「……いや、確かに俺も全力じゃなかったよ？　本気でぶつかった訳じゃないよ？　でもさあ、嫁さんソファーに押し倒そうとしたのに、ガッチリ正面から受け止められて、あまつさえ押し倒そうとした事実にも気づかれなかったって……」

　別段善治郎は、肉体的頑強さをプライドのよりどころとする『マッチョ』な精神構造をしているわけではない。しかし、それでもやはり、一人の男として、嫁に自分の体当たりを受け止められてしまうというのは、ちょっと悲しいものがある。

「あ……」

　ゼンジロウの物言いに、アウラはあからさまに顔を引きつらせた。

（しまった。やけに情熱的に抱きついてくると思ったら、あれは私を押し倒すつもりだったのか）

　王宮騎士ほどではないが、長年実戦も経験しているアウラの身体は、戦士として十分に鍛えられている。自分より少し大柄とはいえ、善治郎のような素人の突撃ぐらいは、笑って受け止められるくらいの体力はある。

　しかし、こちらの世界は現代日本以上に、男社会であり、また肉体的頑強さを美徳とする価値観がある。嫁を押し倒そうとして受け止められてしまった夫の悲哀を、アウラは善治郎以上に深刻にとらえる。

　どうすればいいのだろうか？　意図せずに、夫に恥をかかせてしまった女王はしばし考え込む。そして、

「き、きゃあ」

　困り果てたアウラは、わざとらしい声を上げて、自らソファーに倒れ込んだのだった。

「遅いよ！　俺そんな時間差で効果現れる特殊なタックルした覚えないよ!?」

「……きゃあ」

　善治郎の突っ込みにもめげず、アウラはソファーに倒れたまま、わざとらしい悲鳴を上げ続ける。

「いや、だから……」

「……きゃあ」

「…………」

　悲鳴を上げるアウラが、ソファーの上で身をくねらせると、その拍子に深いスリット入ったスカートがめくれ、小麦色のその足が太股の半ばまであらわになる。
　毎晩見慣れている光景ではあるが、これはよいものだ。

「……うりゃあ！」

「キャッ!?」

　欲望に負けた善治郎は、結局、時間差タックルが成功したことにして、ソファーに倒れる愛妻に覆い被さっていったのであった。





　◇◆◇◆◇◆◇◆



　それから約一時間後、ソファーの上で、共にいい汗をかいた善治郎とアウラは、再び冷蔵庫から取りだした冷タオルで身体の汗を拭いただけの半裸姿で、勉強会へと突入していた。

　善治郎がパソコンに向かって座り、アウラはその斜め後ろに立っている体勢だ。
　善治郎が座るパソコンの横には、アウラが持ち込んだ竜皮紙の束が置いてある。
　竜皮紙に書かれている内容は、去年の国内の地方別納状況である。
　納税関係の書類というのは、基本的に『地名』と『個人名』と『数字』だけで構成されているため、この世界の文字と発音を覚えるのに最適だというのが、アウラの主張だ。
　その意見を鵜呑みにしたわけではないが、善治郎は素直に毎日、アウラが書かれている単語を一つずつ指さし、読み上げる様をデジカメの動画で撮影し、その画像を頼りにパソコンの表計算ソフトに竜皮紙に書かれている内容を、打ち込んでいった。
　総数三十からなるこの国の文字も、すでに数日前に全て、マウスでドット絵を描く要領で『外字登録』をすませ、キーボードの各文字に割り振っている。
　一文字打つ度に変換しなければならないので非常に非効率的だが、こうすることで一応パソコンでもこの世界の文字を打ち込むことが出来る。

　そうやって善治郎は、アウラから受け取った税収書を、この世界の文字表記と、カタカナ及びアラビア数字表記を並列して打ち込み、文字の読み方を一人で勉強するための資料を作成したのだ。
　わざわざ昨年の税収書類を用いる辺り、アウラには他の思惑があるようにしか思えないのだが、表向きの理由はそうなっている。

「それで、ゼンジロウ。書類は完成したのだな？」

「おう。昨日のうちに打ち終わったよ。今、プリントアウトする」

　善治郎は、ここ数日の努力の結晶である表計算ソフトに打ち込んだデータを、プリンターで印刷する。このプリンタは捨てるのももったいないので持ってきた代物だ。コピー用紙はともかく、インクの換えが各色予備が三つずつしかない貴重品なのだが、どのみち使わなければ目詰まりを起こして、駄目になるだけだ。
　プリンターに関しては特にけちるつもりもない善治郎は、景気よく昨晩打ち込んだデータをプリントアウトしていった。

　機械が自動的に紙を吐き出す様子を興味深げに見ていたアウラであったが、やがて用紙の排出は終わったのを確認し、その紙の束を手に取り、ザッと目を通した。

「よし、それじゃ読みが正しいか確かめてみるか。ゼンジロウ、一枚目から読み上げていってくれ」

「分かった、始めるよ、最初は、アウベニス伯爵領、税収は竜皮が一千枚。麦が二千袋。木材が……」

　プリントアウトされた用紙をアウラが見ている横で、善治郎はパソコンのディスプレイを直接見て、読み上げていく。
　いちいち頷き、相づちを入れながら聞いているアウラは、途中発音や数字がおかしいところを指摘する。

「あ、そこは『ボニージャ子爵』ではなく、『ボニーヤ子爵』だ」

「オッケー、ジャじゃなくてヤね」

　確かに地名、家名の類は固有名詞のため『言霊』が働かず、誰が口にしてもちゃんと正しい音が耳の届くので、文字に慣れ親しむのは良いかも知れない。しかも、王家の税収書に名が乗るような名門貴族の存在を、善治郎が優先的に覚えられるという副産物まで付く。

　そう考えればこの、『税収書』で文字の基本的な読み方を覚えるというのも、あながち間違ってやり方ではないのかも知れない。
　単語を百も二百も覚えれば、例え知らない単語でも、何となく文字の読み方は分かってくるものだ。
　どのみちこの世界には、現代日本の小学一年生用『国語の教科書』のような、初心者が文字を覚えるために最適化した書物は存在していない。

　やがて、税収書を使った文字の読み方講座が無事に終わったところで、最後にアウラがふと疑問に思っていることを口にする。

「なあ、ゼンジロウ。所々数字が『赤文字』で印されていたり『青文字」で印されていたりするところがあるのだが、これは一体何なのだ？」

　アウラの問いに、善治郎は珍しく含みのある笑みを持って答えた。

「ああ、それは実際に書かれている数値と、表計算ソフトが計算した数値が異なっているところを色別にして分かりやすくしてあるんだ。赤文字は少なく間違っているところで、青文字は多く間違っているところだよ」

「ほう……」

　善治郎の答えに、アウラは表情の消えた顔で、小さく声を上げる。

　一般的に、王家に提出される税収書とはいえ、その数値が間違えていないか、王宮サイドで全て再計算しているわけではない。
　なにせ、数が数だ。とてもではないが、全て再計算などしていては、竜皮紙も人件費も馬鹿のようにかさんでしまう。
　通常は、ザッと目を通し、一目で分かるくらいに数字がおかしいのを洗い出した後は、抜き打ちでランダムに数枚取り出し、再計算するだけで済ませている。

　その抜き打ちのランダム抜き出しも、「なぜか」国内の大貴族や調査官と懇意にしている貴族の領地はほとんど対象にならないという有様だ。

　しかし、表計算ソフトを駆使する善治郎ならば、この程度の計算は、一人でも全く問題にならないレベルである。なにせ、やることは基本となるフォーマットを作って、そこに数値を間違えずに突っ込んでいくだけなのだから、ある程度会社で事務仕事をこなしたことのある人間ならば、誰でも出来る。

「ゼンジロウ、これを少し借りてもよいか？」

　アウラのその言葉を、十分に予想していた善治郎は出来るだけ邪気のない笑顔を取り繕い、答えるのだった。

「うん、いいよ。手加減は忘れずにね。って、これは俺ごときが言うことじゃないか」

「分かっておる」

　頭を掻く婿の言葉に、女王は苦笑を持って答えたのだった。　その日の午後、自分とファビオ秘書官の二人しかいない執務室で、アウラは昼休みに善治郎から譲り受けたコピー用紙の束を取りだした。

 ファビオ秘書官は鉄面皮を保ったまま、ピクリと片眉だけ跳ね上げる。

「陛下、これは？」

「昨年の主立った貴族の税収書だ。婿殿の国政に対する理解を知る指針とするため、『文字を覚える資料』という名目で目を通して頂いたのだが、数日でほぼ完璧に再計算を済ませ、数値の不備を漏れなく指摘してくれた」

「……ほう」

　アウラの言葉に、細面の秘書官の目に、警戒の色が滲む。
　相変わらず、善四郎に対する警戒を解かないファビオ秘書官に、アウラは苦笑を隠さず言う。

「相変わらず、お前は婿殿に対する警戒を解かないのだな。婿殿には、お前が警戒するような野心はないと思うぞ」

　アウラ言葉に秘書官は素直に同意を示しつつ、それでもかたくなに答える。

「はい、その意見には私も同意します。この一月のゼンジロウ様の言動から判断しますに、あの方が政治的野心を持っている可能性は低いでしょう。しかし、それはあくまで低いのであって、無いと言い切れる根拠はありません。

　なにより、あの方の知性・教養を知れば、その野心の無さがあまりにアンバランスです。この一月の態度がよくできた擬態である可能性は無視できません」

　ファビオの目には、善治郎は極めて不自然な存在に見える。
　平民であれば、自分の置かれている立場を理解できるはずがない。貴族であれば、能力と立場に応じた野心を持たないはずがない。

　女王の伴侶という立場が、自分と周りにどのような影響を与えるのか。大枠で理解した上でなおかつ、女王の政治権力に傷をつけないよう、細心の配慮を払って振る舞う『男』など、果たしてそのような都合のよい存在がこの世に存在するだろうか？

　まあ、異世界の人間がこちらの常識に当てはまらないのはある意味当然と言えるので、もしかすると向こうの世界には普通に存在しているのかも知れない。
　だが、無害で協力的な振りをして、こっそり爪を研いでいる可能性がゼロではない以上、最低でも誰か一人は警戒し続ける人間が必要だ。

「陛下は、下手に警戒されない方がよろしいでしょう。寝食を共にしている人間に内心を隠し続けるというのは極めて困難ですから。その分、私がゼンジロウ様の言動に気を配っておきます故」

「わかった。苦労をかける、ファビオ」

「はい、陛下の側近となって以来、苦労の日々です」

　女王のねぎらいの言葉を、中年の秘書官は全面的に肯定して返した。

「……普通こういうときは、形だけでも「いえいえ、とんでもございません」とか、「陛下の為とあらばこの程度、苦労の内に入りません」とか、答えるのではないか？」

　口元に苦笑を浮かべるアウラに、ファビオは無表情のまま小さく肩をすくめ、

「事実をそのまま申し上げることが、私の役割であると自認しております」

　そう、堂々と言ってのけるのだった。
　事実、ファビオの耳の痛い直言には、これまで何度も助けられてきたアウラに反論の言葉はない。
　アウラは一つ息を吐くと、話を元に戻す。

「しかし、この数日婿殿世界で使われている『数字』という文字を見せてもらったが、これは便利だな。何らかの形で取り入れることが出来れば、有益ではないかと考えるのだが」

　善治郎がこの世界の文字を覚えると平行して、アウラも善治郎からアラビア数字の読み方と使い方について教わっている。
　当然ながら、文字と言語を丸ごと覚えなければならない善治郎と比べ、０から９までの十の数字とその使い方を覚えるだけでよいアウラは、ずっと早くアラビア数字の使い方をマスターしつつある。

　アラビア数字で筆算を行うのはまだ無理だが、アラビア数字で書かれている数を見て、そこに書かれている数字を理解できるくらいには、すでにその知識を自分の物にしている。

　善治郎から借りてきたこの納税書を見れば、アラビア数字の簡単さは一目瞭然だ。
　一つのたとえとして、同じ数を、アラビア数字と英語で書き比べてみれば、その違いがよく分かるだろう。

　アラビア数字で表せば「２９３２」とこれだけですむ数を、アルファベットで表記すると「two thousand,nine hundred and thirty-two」と、実にこれだけの長文になってしまう。

　納税書には、この様な数字が何百と記されているのだ。その一つ一つを書き記したり、目を通すのに費やされる時間は誤差の範囲だとしても、それが何百何千と集まれば、そこに生まれる時間の差は膨大なものとなる。読むにしても書くにしても、数字を導入すれば作業は遙かに効率的になるだろうし、善治郎が言っていたとおり、無学な一般庶民にも、「文字は読めないが、数字だけは辛うじて読める」という層が生まれる可能性もある。
　もっとも一般庶民に数勘定ができる層が増えたとして、そのことが国や王家にとってメリットとデメリット、どちらが大きくなるかは、分からない。

　希望的な意見を述べるアウラに、ファビオ秘書官は少し考えた後、答える。

「そうですね。数字が有益な存在であることは同意しますが、いきなり全面的な導入には反対です。現場に大きな混乱を招きますし、いかにアラビア数字というのが簡単に覚えられるものであると言っても、知らないものを一から習得するというのは、それなりの負担です。

　強制的に学ばせようとすれば、程度の大小は分かりませんが、反発は必至でしょう」

「む、そうか。そうだな……」

　ファビオの現実的な意見に、アウラはしばし顎に手をやり考え込んだ。

「ふむ、それならば、まずは数勘定を主としている部署に数字の読み方一覧表を配布し、今後王家が提出する資料は全て、既存の文字表記と数字表記を併記するようにするか。そうして、しばらく様子を見るというのはどうだ？」

「そうするには、最低でも王室付きの事務官達には、強制的に数字を学ばせる必要がありますが？」

　アウラの提案に、ファビオはあくまで冷静に疑問を投げかける。

「駄目か？」

　問い返されたファビオ秘書官はしばし黙考した後、首を縦に振る。

「いえ、それくらいでしたら大丈夫でしょう。早速手配しておきます」

「うむ、よろしく頼む」

　アウラは、満足そうに頷いた。
　一気に導入できないのはもどかしいが、この手のダイナミックな改革は、急ぎすぎると大概失敗するものだ。最悪、今後採用する新人達の初期教育にアラビア数字の習得を混ぜて、「数字を操れる人材は次世代から」、と割り切った方が良いかも知れない。

　当面、数字の導入による効率化は、目に見える形にはならないと思った方が良いだろう。
　即効性のある利益を求めるのならば、数字その物よりも、数字を使って善治郎が計算してくれた、この『納税書』の内容こそが力を発揮する。

「ベルビデス辺境伯に、コルンガ男爵。ダビーノ領主騎士に、ガメス領主騎士。納税額の差異が特に目に余るのはこの辺りか」

　名前を読み上げながら、アウラはペロリと赤い舌で唇を舐める。
　肉食獣の笑みを浮かべる女王に、中年の秘書官は諭すように冷静な声で助言する。

「陛下。例え不正であっても、これまでは見逃されてきた慣例がこざいます。急激に締め付けを強めては、暴発を招きかねません」

「分かっている。いきなり、罪状を突き付けて強攻策にでるような愚行はせんよ。これはあくまで、臭わせて向こうの譲歩を引き出すための材料だ」

　アウラはそう言って、少し苛立たしげに鼻の周りに皺を寄せた。

　人間は面白いもので、例え明文化されている違法行為でも、何十年という長い間、その行為が正当に取り締まられずに放置されていると、自分の違法行為が正当なものであると錯覚することがある。

　そう言う認識の人間を、ある日突然、厳正に法に基づいて処罰しようとすると、「これまでずっと何も言わなかったのに、何でいきなり！」と憤慨するものだ。

　それは感情的な意見であるが、多数意見である場合、配慮を怠ると王といえども手痛い反撃を喰らう事になる。カープァ王国における王と王家の力は、圧倒的な物ではあるが、結託する貴族の力を無視できるほどではない。

「さらに申し上げれば、陛下が今名前を挙げられた方々は、皆先の大戦で武功のある方ばかりです」

「……そうだな。彼等のあげた戦功が、我が国が戦勝国となった理由の一端を担っているのも、事実だ」

　付け加えるファビオ秘書官の言葉を素直に認め、アウラは首を縦に振った。

　現在残っている貴族の大半は、先の大戦を生き延びた面々である。単純に私腹を肥やすために、領民に重税を課したり、王国に払う税をごまかしたりするような無能は、ほとんどいない。そのような無能な王国に寄生するだけの貴族は、戦乱の世で家を守りきれず、たいがい没落している。

　だからこそ、残った貴族達はやっかいなのだ。

　先にアウラが名前を挙げた貴族達は、そうしてごまかした税を自領の軍備にあてたのだ。その兵力が、先の大戦では、国土防衛の一翼を担ったのだから、払わなかった税も回り回って王国のために使われたと言えなくもない。

　しかし、その税が正当に納められていれば、その分もっと円滑に王国軍が編成され、国軍を強化できたのも事実だ。

　軍の効率化のため、国税による王軍の強化をうたう王家と、王軍ではフットワークが重く、自領防衛の役には立たないと、自領軍強化の手を緩めない地方領主。
　どちらも間違っていない分、王家と地方領主の間に摩擦が生じるのは必然とさえ言える。

　そうした脱税行為が黙認され、地方領主の兵力強化が進めば、国内のパワーバランスに大きな支障を来すのは、火を見るより明らかだ。
　最悪でも、地方領主が連合軍を築いて王家に反乱を企てても、王国軍がそれを問題なく鎮圧できる力関係は保っておきたい。

　現状、主立った地方貴族達に、無駄に王家に刃向かうような現実の見えてない人間はいないが、次代、次々代の後継者達も全員有能で目端の利いた人物である保証はない。

「だが、違法行為は違法行為だ。加減はするし、彼等のメンツや名誉を傷つけないよう配慮もするが、それなりの代償は払って貰う」

　きっぱりと言いきるアウラに、ファビオはしばし黙考し、

「それでは、これまでの書類の不備が発覚したと内々に通達し、今後そのような事がないように、彼等の『自主的な協力を要請する』という形で話を持っていくのはいかがでしょう」

　そう、妥協案を提案した。

「まあ、その辺りが妥当な線か。分かった、細かい調整は任せる」

「はっ、了解しました」

　話が一段落したところで、アウラはふと別な話題を振る。

「そういえば、婿殿の家庭教師はどうなった？　そろそろ、主だったところは出そろった頃だろう？」

　急なアウラの問いに、ファビオ秘書官は慌てず、肯定の返事を返す。

「はい。自薦三、他薦三十一。その大多数は、高い魔力を持つ、妙齢の未婚女性です」

　魔力の高い、結婚適齢期の未婚女性。あからさまな側室狙いの人選に、アウラは失笑を禁じ得ない。

「やれやれ、こちらの意図に気づかずにやっているのならばタダの無能ですむが、気づいてやっているのならばちょっと厄介だな。私はそこまで舐められているのか？」

　女王の真意を無視して、女王の伴侶に側室候補を送りこむ。血統維持という大義名分があるにせよ、ある意味主君に喧嘩を売っているに等しい。

「舐められていると言うより、それだけゼンジロウ様の側室に息の掛かった者を送りこむことに、リスクを上回る魅力を感じているのでしょう」

　ファビオの言葉に、アウラは不快げに鼻を鳴らす。

「フン、婿殿は側室の背後に踊らされるほど、迂闊な人間では無いと思うのだがな」

「同感ですが、それはゼンジロウ様の実態を知っている我々だからこそ言える感想です」

「まあ、そうだな。となると、やはり、婿殿の家庭教師は、パスクアラお婆様にご足労願うしかないか」

　そう言ってアウラは、身体の凝りをほぐすように、椅子に座ったまま伸びをする。
　そんなアウラに、ファビオ秘書官は珍しく少し口ごもりながら、口を開いた。

「いえ、それなのですが、一人こちらとしても無視できない人物が推薦されております。マルケス伯爵が、ご自身の細君であるオクタビア様を推薦されているのです。
　ご存じでしょうが、オクタビア夫人は貴族女性のかがみとも呼ばれるお方。知識、教養、魔法技術、あらゆる点から見てもケチのつけようがありません。その上、既婚者ですので一応陛下の意思をくんだ形にもなっております」

「あ、あのヒヒ爺ぃ……」

　予想外の展開に、アウラは喉の奥から絞り出すような声を上げた。

　知識と教養があり、魔法にも長けた、既婚女性。一見すると、アウラの意図を統べてくんだ人選である。もっとも、オクタビア夫人という人物が、マルケス伯爵の妻とは言っても後妻であり、現在まだ二十代の前半という若さで、その美しさと控えめで男を立てる人格から、ほんの数年前までは『宮廷の名花』として名をはせた人物であるという事実を無視すれば、の話であるが。

　ちなみに、アウラの元婚約者候補であり、マルケス伯爵の息子であるラファエロ・マルケスは、義理の母に当たるオクタビアよりも一回り年上である。

「まさか、あのヒヒ爺、自分の妻に不倫をけしかけるつもりか？」

　アウラの予想に、ファビオ秘書官は首を横に振る。

「いいえ、これはあくまで私の私見ですが、マルケス伯爵もそこまでは考えていないと思います。ただ、ご存じの通り、オクタビア夫人はこの国の常識に乗っ取った、『理想的な貴族女性』です。ごく自然に男を立て、男の自尊心を擽り、動的な自信を植え付けることに長けている方。

　そういう人物とゼンジロウ様を長時間接触させることで、ゼンジロウ様の積極性を引き出し、陛下とゼンジロウ様の間に亀裂を生じさせようとしているのでは」

　控えめな美人に、褒められ、尊敬の視線を向けられ、おだてられれば、大概の男はいい気になる。「俺だってやればできる」という気分になる。そうして、善治郎の精神状態を誘導し、政治への積極性をわき上がらせることが出来れば、貴族達にとって善治郎は使い勝手のよい、王権に直結するパイプとなる。

　少々、乱暴に例えれば、善治郎を「女王の尻の下から、引きずり出す」ことが目的というわけだ。

　この場合厄介なのは、背後で操るマルケス伯爵の腹は真っ黒でも、矢面に立つオクタビア夫人自身には、一欠片の悪意もないと言う点だ。
　アウラがこれまで聞き及んできたオクタビア夫人の人物像が正しければ、夫人は何の悪意もなく、純粋に『家庭教師』という職務に全力を尽くすはずだ。
　表面上は、善治郎の家庭教師として、最適の人選と言える。

「いかがされますか、陛下？　適当に理由をつけてお断りすることもできますが」

　こちらの真意を探るような、秘書官の不躾な視線に少し不快感を覚えつつも、アウラは首を横に振り、答えるのだった。

「いや、そこまでして伯爵の不評を買うのも得策ではないだろう。どのみち、いずれは婿殿も最低限表に出ることになるのだ。

　あれも駄目、これも駄目という訳にもいくまい。背後に控えるマルケス伯ともかく、オクタビア夫人自体の人格に問題が無いのであれば、むしろ婿殿にとっても益の多い人選と言える。受け入れろ」

「はっ、承知しました。では、そのように手配します」

　アウラの言葉に、ファビオ秘書官は、慇懃な動作で一礼して答えるのだった。