中盤のボスですが、裏ボスを殺ってしまいました。消えた。


俺は広間であの人を殺してしまった。不運な事故だ。
あの後確かに死んでいるのを確認して、ここまで運んだ。
ベッドの上でも死亡していることは再度確認した。
なのに、死体が、無い。
どういうことだ？
死体が勝手に動くわけが無い。


誰かが動かした？
いや、このダンジョンには俺と雑務担当のゴブリン君が一匹いるだけだ。
あいつが勝手に俺の部屋から移動させるわけがないし、
そもそもゴブリン一匹だけで簡単に動かせるとは思えない。


誰かが侵入して持ち去った？
いやいや、ここから広間まではそう遠くない。
俺がここから離れて3人の死体を移動させて戻ってくるまで、
たいして時間は経っていないはず。
そんなわずかな時間では無理だろう。
仮にネクロマンサーの類が魔術を使ったとしても、
俺が戻ってくるまでにどうにかするというのはちょっと考えられない。


思い込み？
4人がこのダンジョンへ入ってきて、俺と対峙して、
事故が起こって、あの人が死んで、他の3人も死んで、
俺が死体を確認して、あの人を運んで、他の死体も動かして、

全て俺の妄想？

……

これだ。
全ては俺の妄想だったんだ。
今日このダンジョンでは何も起こっていない。
誰も来ていない。
死体など転がっていない、平和な一日だったんだ。
それならこの現象にも納得がいく。
死体が勝手に消えるわけがないしな。
ハハッ。

ちょっとどうかしていたんだ。疲れていたんだ。
あの人と会ってからは、色々と考えることが多かったからな。

よし、寝よう。
あ、一応広間の方も確認しておくか。


―――――


「よし」


無い。死体など無い。広間には何故か血がベットリと残っているが、
俺が妄想の中で動かした先に死体は無い。指差し確認よし。
血はあれだ、知らないうちにどこかぶつけて出血してたんだ。
痔とか鼻血とかかもしれない。俺鈍感だからな。しょうがないさ。

あー、なんだ、あせったわー。
どうなることかと思ったけどまさか妄想だったとは。
すげーな俺のイマジネーション。

さーて安心したところで、寝よう。
あ、その前に風呂にでも入るか。


そのまま風呂に直行した。

温かい湯が気持ちいい。
この風呂は生活環境を良くしようと、
このダンジョンに俺が作った、自慢の風呂だ。
雑用のゴブリン君が常に用意していてくれる。
素晴らしいね。


俺はゆったりと風呂に入り、気分をリフレッシュした。
風呂から出た後、水を飲んで、ベッドへと向かう。


「……」


なんかベッドに赤いシミが見える。
が、どうせ痔か鼻血だろう。
ちょっと気にはなるが、まあ寝るのに問題はない。

ベッドに上がり、毛布に潜り込んで目を瞑る。
横になると次第に睡魔が仕事をしはじめて、頭がぼんやりとしてくる。

今日も平和な一日だった。
おやすみなさい。



―――――



翌日、目を覚ました俺は、お気に入りの濃紺色の全身甲冑を着込んで
早朝から本を読んでいた。

起きている間はこの甲冑を着ていないとどうも落ち着かない。
入浴時と就寝時ぐらいだろうか、これを脱いでいるのは。

クローズドヘルムで若干視界が悪いが、しっかりと寝たので気分が良く、
ペラペラとページをめくっていく。
本のちょうど半分辺りを読んでいた時


ダダダダダダダダダダダダダダッ……！


部屋の外から足音が聞こえてきた。
凄い勢いで、どうやらこの部屋に向かって走ってきているようだ。
誰の足音かわからないが、侵入者かもしれない。

読みかけの本をテーブルに置き、立てかけてある剣に手をかける。


バンッ！


扉が勢いよく開け放たれた。


「ここにいた！　あんた、ぶち殺すわよ！」



そこには、とんがり帽子の魔法使いが、怒り心頭の様子で立っていた。「え……？」


足音の正体は知っている人物だったので
剣から手を離して元の場所に戻したが、
急に自室に踏み込まれて罵声を浴びせられた。
なにがなんだかわからない。


「え、じゃないわよ！　ぶち殺すわ！」


かなりお怒りの様子。
何があったのだろう。
今にも殴りかかってきそうな勢いだ。


「ぶち殺すって、何が……」

「なんで私を殺したの！？　まさか裏切り？」


え、今何ていった？
なんで私を殺したの……？
まさか。


「……」

「裏切ったの？　それならこっちにも考えがあるわ」

「ちょっと待ってください！　もしかして昨日……」

「……」

「昨日、俺、殺しました……？」

「……」

「……」


無言。部屋に静寂に包まれた。


「ねえ」

「はい？」

「あんた、ちょっと座りなさい」

「はい」


テーブルの椅子を引く。


「違う」

「え？」

「ここ。なにイスに座ろうとしてんのよ」


指先を見ると、床を指していた。
床に座れと。


「はい……」


座りました。どうぞ。


「違う」

「はい？」

「誰が楽にしていいって言った？　正座」

「……」


胡坐はまずかったようだ。
甲冑が邪魔で物凄くやり難かったが、
言われた通りに正座で座りなおす。


「失礼しました、サタン様」


テーブルの席に座り、頬杖をつきながら俺を見下ろす魔法使い。
名はサタン様。
勇者パーティーの魔法使いとは仮の姿であり、
その正体は魔の勢力の頂点に君臨する魔帝サタン様だ。
あまり知られてはいないが、凄いお方である。
とある事情でこのダンジョンへ訪れ、俺と組んでいる。


「はぁ……あんた、昨日の事は覚えてるわよね？」

「えっと、俺がサタン様の首を斬ってしまったこと……」

「そうよ。あんたにいきなりスパッとやられた」


……


「妄想じゃなかったのか……」

「はぁ？」


サタン様の片眉を吊り上がる。
怖い。


「すみません。実はあの後ちょっとありまして……」

「ああ、もしかして私達が消えたこと？」


さすがサタン様、察しが早い。


「はい。それで……」


サタン様を斬ってしまった後、他の3人も殺ったこと。
死亡を確認してしばらくすると死体が消えていたこと。
昨日あった出来事を正直に話した。


「……というわけです」


自室のベッドに運び込んだ事だけは
本気でぶち殺されそうな気がしたので伏せておいた。


「へぇ……全員倒したんだ」

「……？」


意味がよく分からないが、まぁいい。
そんなことより気になるのは、


「なんで死体が消えたんですか？　そのせいで妄想と思ったんですが」

「それは私が勇者パーティーにいるからよ」

「勇者のパーティーにいると死体が消えるんですか？　というかなんでサタン様生きているんですか？」


勇者のパーティーに潜り込んでいる魔帝サタン様。
魔族の外見は基本的に人間と大して変わらないので
見破られることなく仲間として認識されているようだ。
目的は各地にある自分の封印を解く為、と聞いている。


「待って。１つずつ順番に説明するから」

「はい。すみません」

「えっとね……」


━━━━━


「……って仕組みなんだけど、理解できた？」

「はぁ……」


若干分かりにくい部分もあったが
サタン様の説明を自分なりに解釈すると、

勇者のパーティーは神の加護を受ける。
神の加護によって、勇者が死ぬと全員別の場所へ転送される。
転送先は、直前に神に祈りを捧げた教会。
転送された後、神の加護によって蘇生される。
メンバーが既に死亡していても、勇者が死んで転送されたら蘇る。

ということだが、


「無敵じゃないですか。どうなってるんですか」

「まあ勇者だからね。でも色々制約があってね」


サタン様が説明を続ける。

……

…………

要約。
勇者が死亡して蘇ると、教会で祈った以降の全員の記憶が消える。
死んだかもしれないという朧げな気持ちは微かに残るが
具体的に何があったかまでは覚えていない。
肉体が祈った時点の状態まで巻き戻る。
死ぬまでに手に入れた所持品は手元に残る。


「なんでサタン様は死んだこと覚えてるんですか？　加護があるんですよね？」

「言うと思ったわ。それはね……」


……

…………

要約。
サタン様は自身の身体に強力な魔力の障壁を張っている。
魔力の障壁はサタン様が死んだ後にも効力を発する。
その効力により、転送はされても記憶を保持している。


「なるほど。それでお怒りになってここへいらっしゃったと……」

「ええ、やられたらやり返そうと思ってね」

「ちょ、俺勇者の仲間じゃないんですよ。死んじゃいますって！」

「わかってるわよ。あんたがパニックになって妄想の世界に逃げ込んだのは理解した」


良かった。
一応俺の状況も理解してくださったようだ。
ありがとうございます。


「勇者パーティーはどうしたんですか？　今こんなところへ来て怪しまれてませんか？」

「大丈夫よ、今日は自由行動ってことになってる」

「ああ、それで1人でこんなところまで」

「そう。それで最初に戻るんだけど、なんで？」


最初……ああ、なんで私を殺したのかってやつか。
なんと伝えれば良いものか。


「私、前に説明したわよね？　勇者パーティーが来るから上手く逃げた振りをしなさいって」


そう、サタン様は1週間ほど前にこのダンジョンへ1人で訪れ、
俺にレクチャーをしてくださった。

サタン様が勇者パーティーと共にここへ来ること。
そしてその理由。

魔帝サタン様は現在　『封印』　されている。
勇者の先祖、昔の勇者によってサタン様は封印された。
その時各地に散らばった封印を解くことで力を取り戻せるのだという。
封印は勇者にしか解くことができない。
宙に浮かぶ緑色の光の玉を勇者が割ると、封印が解除されるらしい。

封印は5つあるという。
1つ目の封印が勇者によって解かれたとき、不完全だがサタン様は蘇った。
その後サタン様は上手く勇者パーティーに潜り込み、
封印を解くように勇者を上手く誘導しているのだ。

勇者はそれを魔帝サタンの封印だとは知らない。
封印を解除することで勇者も能力が向上する。
サタン様はそこを上手く利用しているらしい。

この世界には　『魔王』　がいる。
世間的には魔の勢力のトップ。人間と対立している。
一応俺の上司のようなものにあたる者だ。
目の前の　『魔帝』　が本当のトップなのだが、
どうも認知されていないようだ。
勇者は魔王を倒す力が必要なため、封印を解いて回っているのだ。

勇者は既に2つの封印を解いている。
そして3つ目の封印がここ、俺のダンジョンから続く洞窟の奥にある。
て俺に勇者が来ることを伝え、
現れたら逃げるように説明してくれていた。


「いや、言われたとおりやったんですが……あれは事故でして」

「事故？　事故で何故私が斬られるのよ」


事前のレクチャーにおいて、俺の行動についても指示を受けた。
指示内容は、『敵前逃亡』

昨日、予定通り勇者パーティーが現れた。
俺は広間で勇者パーティーと対峙し、
指示通り『敵前逃亡』しようとした。
勇者と剣士が斬りかかってきたのを避け、
勇者達が入ってきた通路側へと移動した。
そこで振り返りながら一度剣を横に振るったのだ。


「逃げようとしたら、剣が当たってしまいまして……」

「なんで！？　なんであそこで剣を振ったのよ！？」


横に振った剣。
割と適当に腕を動かしただけだった。
別に何か目標へ目掛けて振るったものではなかった。
なのに当たってしまった。
魔法使い……サタン様の首に。

右手の剣から変な重みを感じたので
ふと顔を向けてみると、サタン様が首から血を噴射させていた。


「あの時勇者と剣士の間を抜けて、背を向けた状態だったじゃないですか」

「そうね、で？」

「あそこで剣を振って牽制しないと肉迫されて斬られるんですよ」


剣を扱う者ならばおそらく同様の行動をとるはずだ。
無防備な状況をを出来る限り減らすために、
結構無意識的にやってしまう動き。


「ああ、背中を向けたまま逃げてもやられるから、ノールックで剣を振った、と」

「はい。そうしたら……」

「なるほどね。私の位置は確認していなかったの？」

「はい。勇者と剣士の剣筋ばかり気にしていたもので。避けた後は通路の方を見てました」


正直なところ、サタン様の位置などはあまり気にかけていなかった。
サタン様なら自分で上手く立ち回ってくれて、
自分は逃げる振りをするだけで良いと思っていたから。


「避けれなかったんですか？」

「あのねぇ、あんな急に来られて避けれるわけないじゃない」

「はぁ……」

「それにね、私は身体能力はそれほど高くないのよ」

「え？」


封印が完全に解けていないといっても
魔帝というくらいなのだから、色々と凄いのでは？
能力が高くないとはどういうことだろう。


「私は魔力がメインなの。魔帝っていっても万能じゃないのよ」

「あー、だから魔法使いとして潜り込んでるんですか」


なるほど。そういうことか。


「そう。それにあんた結局他の3人も倒したんでしょ？」

「はい。サタン様がぶっ倒れてパニックになってそのまま……」


やってしまいました。


「他の3人を倒せるようなやつの剣を私は避けれないわ」

「いやいやそんな、3人と言ってもみんな若造でしたから」

「ふぅん……勇者はもう2つ封印を解いているんだけど」

「……」


何と答えれば良いか分からないので黙っていると
不意にサタン様が椅子から立ち上がった。


「まぁいいわ、明日勇者パーティーがまたここへ来る。今度は上手くやるのよ」

「え、明日ですか？」

「ええ、前回ここへ来る前にセーブした、さらにその前に……」


おや、なんか初めて聞く単語だぞ。　
セーブってなんだ？


「ちょっと待ってください、セーブってなんですか？」

「さっき説明した、教会で神に祈る行為のことよ。セーブって呼んでる」

「ああ、神に祈ったところで蘇生されるという……」

「それ。で、前回セーブする前に、このダンジョンに封印があって敵がいるってことをそれとなく知らせてるから……」

「封印を解くために明日ここにまたやってくる、というわけですか」


また同じように4人で来るのか。


「そうよ。でも昨日のことは覚えていない。ここで殺されたことも」

「勇者達にとっては初めて来る場所ってことですね」


昨日セーブした時から蘇生するまでの勇者達の記憶は失われているはずだ。
勇者達にしてみれば、ここは初めて来る未知のダンジョン。


「もしかしたら既視感みたいなのはあるかもしれないけど大丈夫、気にされないと思うわ」

「了解しました。ここで昨日のように俺が逃げ出せばいいんですね」

「そうよ。でも今度は同じ過ちを繰り返すんじゃないわよ。もしやったら……」


サタン様が片眉を吊り上げる。
冷ややかな視線が降り注ぐ。


「わかってます、今度はサタン様を斬らないように細心の注意を払います」

「よろしい。じゃあ明日4人でまた来るわ。頼んだわよ」

「ははっ」


頭を床に擦り付ける。土下座スタイル。
バタンと扉が閉まる音が聞こえるまで頭を下げ続けた。

……

さて、魔帝様がお帰りになったところで
さっそく明日の事を考えよう。

おそらく明日も同じ状況になるはずだ。
勇者達の攻撃を避けて通路側へ抜け、牽制する。
斬り払いではなく突きにしようか。
それなら近くにサタン様がいても大丈夫だろう。
牽制で距離を確保したら通路へ逃げ込み、どこかへ隠れる。
まぁ場所はこの部屋で問題ないだろう。
後はサタン様が上手くやってくれるはず。
よし、これでいこう。


勇者達と再び対峙する明日のことを考え、一日を過ごした。こんにちは、ダンジョンの主です。
今私は、広間に立っています。
このダンスパーティでも開けそうな広々とした空間。
今は私1人しかおりません。松明の光は私だけを照らしております。

昨日魔帝サタン様から、勇者ご一行が我が家へご訪問される
と連絡をいただき、こちらで待機している次第です。
朝、早めに起床し、朝食をとった後こちらに移動しました。
雑用のゴブリン君には外へ退避してもらっています。
私が広間に立ってから、既に9時間が経過しております。
たまに素振りなど、この場所でもできることをして過ごしました。

時間を聞くのを忘れていました。

自室で待つ、というのが一番楽で良いのかもしれません。
しかし残念ながら私のダンジョンは非常に小規模。
ご訪問を察知してから移動したのでは、おそらく間に合いません。
途中の通路で鉢合うのが関の山といった感じでしょうか。
そういうわけで、私は今他に誰もいないこのダンス会場で、
1人寂しく時を待っているのです。


「ふぅ……ん？」


来た、複数だ。
勇者達だな。ようやくか。


「よし」


気を入れなおし、通路を注視する。
足音が聞こえた。

最初にマントを着た人間が見えた。勇者。
顔をきょろきょろと動かしている。
こちらにまだ気付いていない様子。
後ろから剣士、神官、魔法使……サタン様もぞろぞろと入ってきた。


「お」


こちらを見た。
俺の存在に気付いた様子。
勇者と剣士が剣を構えた。


「罪無き人々を苦しめる魔物め、覚悟！」


勇者さんからご挨拶をいただきました。
一昨日も思ったけど中性的な姿に似合って高い声だな。
声変わりしてないのか？
まぁいい。


「ドゥハハハ。よくぞ来た、勇者よ。かかってくるが良い。」


はい、これ。練習しました。
すんげえダンジョンのボスっぽいでしょ。
あれ？　サタン様なんかニヤけてね？　
真面目にやってください。
誰のためにこんなセリフ言ってると思ってるんですか。


「行くぞ！　ルビー！」

「……ああ」


勇者とルビーと呼ばれた剣士が剣を構えて斬りかかってくる。予定通り。
ちらりとサタン様の位置を確認する。


「……」


一昨日の出来事を省みたのか
大きく距離をとっていた。
この距離ならば大丈夫だろう。

同時に迫ってきた勇者と剣士の攻撃を1歩下がってかわした。
間を置かず、そのまま2人の間を抜ける。
後方に控えていた神官は鈍器か杖のようなものを持ってこちらを見ているが、
襲いかかって来る様子はない。後方支援役のようだ。
ここまでは一昨日と同じ。
ここで牽制をしないと背中を斬られる。

振り向きながら剣を突き出す。
こちらに迫っていた勇者と剣士が後ろへ跳んだ。


「……」


不自然な動作にならないようにしながら
さりげなくサタン様の安否を確認。
無事。首に剣などは刺さっていない。当然だが。
サタン様の顔を見ると、無表情ではあるが
なんとなく満足げな顔色にも見えた。

（よくやったわ。その調子でがんばりなさい……）

そんな心の声が聞こえてきそうだ。
俺の勝手な想像だが。
さて、ここでもう一言。


「ぬう……やるな。くっ、ここはひとまず退かせてもりゃうとしよう」


噛みました。練習したんですが。

勇者達に背を向けて通路へと走る。
通路を通って、右に曲がる。


「よし」


成功だ。このまま部屋へダッシュ。


「ん？」


何故か後ろから自分以外の足音が聞こえた。
後ろを振り返る。


「待てええええええええええええ！」


勇者が剣を片手に俺を追って来ていた。


「ええ！？」


こんなん聞いてないですけど！
あれで終わりじゃなかったの！？
奥の洞窟に行くんじゃないの！？


「やっべえ！」


とにかく距離を離そうと必死に走ってはみたものの、
あっという間に自室前。
一か八か、部屋に入ってみようと扉に手をかけた時、
背後に勇者の気配を感じた。


「ちっ！」


振り返りざまに剣を突き出す。


「あ」


ズブリという感触。
剣先を見ると、そこには勇者の首筋。


「……」


勇者の首に剣が刺さっていた。
驚愕の表情でこちらを見ている勇者。


「すまん」


勇者の首からそっと剣を引き抜く。
引き抜いた途端、血が勢い良く噴き出した。
ドサリと勇者が崩れ落ちる。


「……」


ピクン、ピクンと痙攣しはじめる勇者。
痙攣する度に首から血が噴き出して
通路を赤く染めていく。


「だ、」


大丈夫か勇者ーー！

近寄って状態を確かめる。
しばらくすると勇者の痙攣が止まった。


「……」


新たな足音が聞こえ、曲がり角から他の3人が姿を現した。
3人はこちらを見て怒りの表情を露わにし、
武器を構えてこちらへ向かってくる。
先頭を走っているサタン様など、まさに鬼の形相である。


「やべえ……」


殺されるかもしれない、と死を覚悟したその瞬間、
3人と足元の勇者が白い光に包まれた。


「お……？」


白い光は微かな音と共に、細かい粒になって消え去った。


「……」


なに？　転送？
ってことは勇者死んだのか。

一昨日、俺が3人の死体を片付けて、
部屋に帰る途中に転送が起こったとすれば
今日はそれよりかなり早い。ばらつきがあるのかも知れない。


「……」


さて、どうしたものか。

……

…………


「よし、寝よう」


今日は早起きをして少し眠い。早めの睡眠をとっても良いだろう。
決して現実逃避などではない。ちょっと眠いだけだ。
外へ退避しているゴブリン君を呼び戻して、風呂にでも入ろう。
風呂に入った後、さっさとベッドで横になろう。
きっとそうした方がいい。
あー疲れた疲れた。お疲れ様でしたー。目が覚めてすぐに甲冑を身につけ
朝食を済ませた後、広間へ入った。


「……」


勇者パーティーが今日も来るかもしれない。
昨日はかなり待たされたが、時間については何も聞いていない。
念のため昨日と同じように朝から広間で待つ。
もちろんゴブリン君には退避してもらっている。


「……」


緊張する。
昨日は結局失敗に終わった。
まさか勇者が追いかけてくるとは。

しかし今思うと迂闊だった。
逃げた者を追うなど普通にありえる話ではないか。
それなのに、行き止まりの自室へ向かうなどと。

あの時、勇者だけが追いかけてきたから
他の2人はサタン様が引き止めてくれたのかもしれない。
おそらく勇者は間に合わず、通路に入ってしまったのだろう。

もし今日また来たらどうしよう。
外へ逃げるか？

それしかないな。他に隠れるような場所は無い。


「お」


足音が聞こえた。

てっきり勇者パーティーがこのくそ早い時間から
やってきたのかと思ったが、どうも違うようだ。
足音は1人分しか聞こえない。


「あ」


通路からとんがり帽子の魔法使いが現れた。
サタン様だ。


「おはようございます」


とりあえずの朝の挨拶。
腰を折って深々と頭を下げる。


「……おはよう。で、何か言いたいことは？」


ひぃ！　怒っていらっしゃる！


「申し訳ございません！　またやってしまいました！」


1人で来たということは前回と同様、説教だろう。
頭をさらに下げ、全身全霊の謝罪。


「……はぁ。頭を上げなさい」

「はっ」


頭を上げると、そこにはサタン様の冷めた顔。
やはり機嫌がよろしくないようだ。
まぁ当然だが。


「座りなさい」

「はい」


当たり前の如く、正座で床に座る。


「……昨日、途中までは良かったわ。ちゃんと考えたのね」

「はい。サタン様に当たらないように突きにしました」

「そうね、セリフも最初よりかなり良かったわ。最後なんかおかしかったけど」


サタン様がニヤリと口を歪めた。
セリフを噛んだところを思いっきり聞かれていたようだ。


「でもその後のアレは何？」

「はい……」


サタン様が言っているのは、俺が自室へ逃げ込んだことだろう。
俺も自室はどうかと思う。
自ら退路を断ってどうしようというのか。


「行き止まりへ逃げてどうしようっての！？　あぁん！？」


尖った犬歯をむき出しにしながら怒鳴り声を上げるサタン様。
こちらを睨みつけながら唾を吐き捨てた。
俺の真横に着弾。怖い。


「はい……正直自分でも、アレはないな、って思います」

「……よろしい。ではどうすれば良かったのかしら？」

「外へ出て、勇者が見失うまで逃げて……隠れます」


この狭いダンジョンで逃げ切ろうとするから
あんなことになったのだ。
別に閉鎖された空間ではないのだから
さっさと逃げやすい場所まで移動すれば良い。


「結構。　まぁ私も勇者を引き止められなかったし、このくらいにしときましょう」


気分が多少晴れたのか、穏やかな表情でサタン様が言った。
昨日の失態は一応許してくださったようだ。


「ありがとうございます」

「立ちなさい」

「はっ」


素早く立ち、直立の姿勢で次の言葉を待つ。


「これ、昨日町へ転送された後書いたの。後で読んでおきなさい」


サタン様が布の袋を差し出してきたので
両手でそれを恭しく受け取る。
軽い。何が入っているのだろうか。


「今回の作戦を冊子にしてまとめたわ。後は上手く逃げ切るだけ、だけど一応ね」


どうやらサタン様はわざわざ計画書を作ってくださったらしい。
なんてお優しい方だろう。涙が出そうである。


「明日また勇者パーティーが来るわ。ちゃんと予習しておきなさい」

「はい。後ほど部屋で読ませていただきます。ところで……」

「なに？」


昨日から考えていたことを聞いてみよう。


「最初からどこかに隠れているってのは駄目なんですか？」

「ダメよ」


即答。何故に。


「勇者は今封印を解いて回ってるけど、勇者という立場上、敵対してる相手を無視できないわ」

「はい」


そういえば勇者は第一声で魔物がどうとか言っていたな。


「だから、ダンジョンで何者にも出会わず封印を解くってのはまずい」

「何故ですか？」

「封印は魔の者が守っているって知られてるからよ。魔の者を優先して倒そうとするわ」


え、それ初耳。
魔の者が守っている……って、
そういえば今の魔王が何か言っていたような気がする。
封印を守れとかどうとか。すっかり忘れていた。
魔物をやたらと配置したがっていたが断ったんだ。
なんか嫌だったから。

魔王は封印を守らせて、魔帝はそれを解こうとしている？
どういうことだ。


「勇者はこのダンジョンに封印がある事を既に知ってる」

「……前に、それとなく知らせてあるって言ってたやつですか」

「そう。誘導した。でもちょっと今まで強引にいきすぎたわね」

「と、言いますと？」

「私の言動が怪しまれる可能性がある」


なるほど、仲間の魔法使いが封印のある場所を知らせる。
そこへ魔の者がいる前提で行ってはみたが、敵の姿は無し。
何事もなく封印を解けてしまう。
少し怪しい……か？

サタン様に今までの封印はどうしたのかと尋ねてみると、
どうやら2つ目の封印は魔の者を隠れさせた後、
強引に誘導して何事も無く解いてしまったらしい。
3つ目も何事も無く、となるとさすがに疑問に思われるかもしれない。

情報をもたらしたのは仲間である魔法使い。
魔法使いの言うとおり動いたら、居るはずの魔の者が不在。
簡単に封印を解けてしまう。それが2回続く。
結構怪しいな。裏で糸を引いているように見える。
考えすぎかもしれないが、もし正体がバレたらまずい気がする。
封印を解くのをやめてしまうかもしれない。


「モニカ……神官は少しだけ私を疑っているように見えるわ。ほんの少し」

「あのちっさい金髪のですか」


あのチビ、モニカって名前か。
昨日通路へ抜ける時こちらを見ていたな。
観察していたのだろうか。
どうだろう、違うような気もするが。


「要するに、最初から隠れているってのは無しってことですね」

「ええ、魔の者が勇者達を見て逃げ出した、ってだけなら特段おかしいとは思われないはずよ。これまでと同じように勇者達に姿を見せなさい」


計画通りに動けば無難だろうってことか。
まぁ確かに用心した方が良い気はする。


「あ、それともう1つ」

「今度はなに？」

「勇者パーティーは何時頃ここへ来るんでしょうか？」


昨日のように待ち続けるのはちょっと辛いからな。
できれば来る時間を知っていた方が何かと好都合だ。


「うーん、別に決まってはいないけど、大体昼すぎから夕方までの間ね」

「それは何故？」

「みんな朝が弱いの。色々準備もあるしね。今朝は私、頑張って起きたわ」


俺のあの時間はなんだったんだろうか。


「……わかりました。今日は？」

「自由行動よ。一昨日と同じ」


自由行動多いな。
もしかしてあまり仲が良くないんだろうか。


「これからどうされますか？　すぐ町へ戻られるんですか？」

「そうね……ちょっとおなかが空いたわ。何も食べてきてないの」


どうやら空腹らしい。
朝頑張って起きたとか言っていたな。
ここから町へ戻るのにもある程度時間がかかる。
せっかくだし何か食べていってもらおうか。


「ではご用意します。もし良かったら風呂もありますけど」

「食事だけもらうわ。ここで待てばいい？」

「いえ、こんな所ではあれですし、部屋へどうぞ」

「わかったわ。ちょっとでいいからね」


―――――


部屋へ入り、サタン様をダンジョン唯一のテーブルへご案内。
少しの間待ってもらい、奥にある小さな台所でパンと野菜のスープを用意した。スープは作り置きのものだが、
一から作っていたのではさすがに時間がかかりすぎる。
申し訳ないが我慢してもらおう。
大丈夫、腐ってはいない。さっき食べた。


「へぇ……！　結構ちゃんとしたもの食べてるのね」


テーブルに食事を並べると、サタン様が驚きの声を上げた。


「はい。料理には少し自信があります」

「え？　あんたが作ったの？　大丈夫かしら」


失礼な。
雑用のゴブリン君は掃除や風呂の管理等、
色々なことをしてくれているが、食事に関しては俺の領分だ。
長年やっている料理、そこまで酷い物ではないと思う。


「いただきます」


『いただきます』
魔帝という肩書きに似つかわしくない一言に驚きを隠せない。
もっと淡白な感じで当然のように食べ始めると思っていたが。
よく見ると姿勢とか行儀も凄く良い。
なんだこの魔帝。


「え、おいひっ！　嘘でひょ！？」

「ありがとうございます。どうぞゆっくり召し上がってください」

「ええ。それにひてもおいひーわねこれ、なんなのよ全く」


スープを口に含んだまま喋るサタン様。
テーブルにスープの飛沫が飛び散る。

行儀が良いという感想は撤回しておこう。


―――――


結局、サタン様はスープのおかわりまでして、


「ごちそうさま。なかなかやるわね。また今度食べに来てやるわ」


と言い残して満足そうに帰っていった。
口の端っこに野菜を貼りつけたまま。

何故か、親近感のようなものが湧いた。
意外とおちゃめな人なのかもしれない。


「どうすっかなー」


空になった食器を片付けながら今日の予定を考える。


「ふむ」


とりあえず先程貰った作戦の計画書に
目を通しておいた方が良いかもしれない。

後片付けを済ませた後、
綺麗に片付いたテーブルについて
サタン様から授かった布の袋を開いた。俺は読み物が好きだ。

俺の一番の趣味といって良い。
ダンジョンで生活を始めてから、数え切れない程の物を読んだ。
暇な時間があれば……暇な時間ばかりだったが、
常に、と言っていいほど書物を読んでいたような気がする。

人間が書いた物、魔の者が書いた物、それ以外の種族が書いた物、
関係なく読みまくった。
基本ダンジョンから出ることは少ないが、
書物を手に入れる機会があれば、可能な限り入手した。
それほど読み物が好きだ。

このダンジョンの隠し部屋には書庫がある。
今まで読んで特に気に入った書物はそこに保管している。
書物はどんどんと増え、そしていつの間にか書庫は収納限界を迎えた。

俺は入りきらなくなった書物を捨てた。
泣きながら、お気に入り度の低い順に捨てた。
心の中で鎮魂歌を歌いながら捨てた。
それほど読み物が好きだ。

そんな俺が、今、新たな書物を手にしようとしている。
サタン様が俺のために作ってくれた計画書の冊子だ。

計画書だからといって別物と考えてはいけない。
書物にはそれを書いた者の知識、経験、価値観、思想、
そういったものが如実に表れている。
これは計画書といえども例外ではない。
俺はそれら諸々を感じ取る、読書という行為が大好きだ。

サタン様の書は、俺にどんな感動を与えてくれるのだろうか。


「では」


布の袋から冊子を取り出した。
気持ちの高まりを抑えることができない。

テーブルに冊子を置く。
まずは表紙から。


『サルでもわかる！　勇者（ゆうしゃ）誘導（ゆうどう）大作戦（だいさくせん）』


一旦冊子から目線を外し、天井を見上げる。


「見間違えかな？」　


今まで文字を見すぎたせいだろうか。
若干おかしなタイトルが見えた気がする。

しばらく目を閉じて瞳に十分な潤いと休息与えた後
再度表紙に目を落とす。


『サルでもわかる！　勇者（ゆうしゃ）誘導（ゆうどう）大作戦（だいさくせん）』


「……」


ま、まぁ良い。ちょっとひねったタイトルなんだな。
これまでにも変わったタイトルの書物はあった。
俺は読み物が好きだ……ん？

タイトルの下に視線を這わすと、何か不思議なものが見えた。


「……」


あぁ、サルの絵か。
迷路かと思ってスタート地点を探したわ。
よし、表紙はとりあえずもう良い。中身に入ろう。
表紙をめくって、と。


『こんにちは！　まほうつかいのおねえさんだよ！』

『きょうはいっしょに　ゆうしゃ　ゆうどう　さくせん　をべんきょうしようね！』


頭痛ぇ。
なんだこれ。ツッコミどころ多すぎるわ。
今度はなんだ、人……の絵か？
髪がわざわざ緑色に着色してあるから
この絵は描いた本人、サタン様のつもりなんだろうか。
ヘタクソすぎて何かの植物にしか見えないが。

まぁ次いくか。


『ゆうしゃぱーてぃーは　4人で　やってくるよ』


知ってる。もう2回遭遇したからな。


『ひろま　で　あったら　たおさないようにして　にげよう！（きをつけて！）』


そこからか。すごい基本的なところからだな。


『ちゅうい！　まほうつかいのおねえさん　の　ちかくで　けんをふってはいけません　あぶない！』

『にげるときは　そとへ　にげようね！　じぶんのへやは　だめだよ！』


注意事項が書いてあるな。どちらも俺の失敗だ。
こう見えて意外と要点はまとめてあるのかもしれない。
ちゃんと読もう。


「……」


少しずつ、時間をかけて
『サルでもわかる！　勇者誘導大作戦』を読み進めた。

サルが文字を読めるのかどうかは知らないが。
あまり深く考えないでおこう。


―――――


結論から言うと、結構面白かった。
最初はどうなることかと思ったが、案外良くできている。
作戦自体は口頭で伝えられた内容とほぼ変わらないが、
俺の知らない色々な事柄を知ることが出来た。


勇者の名前はクルス。
剣といくつかの魔法を使う。
性格はイケイケだが、攻守バランスの良い能力を持っている。
リーダーとしてパーティーを率いている。

剣士の名前はルビー
勇者が名前を呼んでいたからこれは知っている。
剣術に特化している。魔法は使えない。
性格は常識的。あまり喋らないから微妙に謎らしいが。
大剣の攻撃力で敵を粉砕する役割。

神官の名前はモニカ
これはサタン様が言っていたな。既知。
長い杖のようなものを持っているが攻撃にはあまり参加しない。
性格は冷静沈着。だが言動は若干攻撃的。
後方支援や分析等、幅広い役。

魔法使いの名前はサラ……偽名だな。
まほうつかいのおねえさん。
きゅーとでせくしーなそのおねえさんのしょうたいは
なんとあの、まていさたん、なのです！
せいかくは、ずのうめいせき、うんしんげっせい。
どんなあいてのはーとも、いちころだ！


一部不要な情報を掴んでしまった。
不要というか嘘ではないだろうか。
本当に信用していいものか、判断が難しい。


「ふぅ……」


サタン様の作戦計画書を閉じる。


「とりあえずこれで明日はバッチリだ」


そういうことにしておこう。


「……さて」


明日に備えて今日はもう休もう。
少し早いけどなんか疲れた。


「……」


『サルでもわかる！　勇者（ゆうしゃ）誘導（ゆうどう）大作戦（だいさくせん）』を片手に、
隠し部屋のお気に入り書庫へと歩を進めた。目覚める。ベッドから出る。甲冑を着る。


昨日よりだいぶ遅い時間だ。
本日の来客は昼以降と聞いているので問題ない。


朝っぱらから風呂に入った。
ダンジョン内とはいえ、朝は少し冷えるのだ。
風呂の湯が冷えた体をじんわりと温めてくれる。
なんと気持ちの良いことか。
ありがとう。湯。
そしてありがとう。ゴブリン君。

朝風呂からあがった後は朝食だ。
パンと自慢の野菜スープで優雅なモーニングのひとときを過ごそう。
透き通ったスープはまるで黄金の雫の様。
芸術と言っても過言ではないだろう。

貴重品を扱うように丁寧に、丁寧に、すくって口に運ぶ。


野菜スープは腐っていた。

さすがに置き過ぎたようだ。
サタン様のためにも新しいものを仕込んでおこう……


―――――


読書などをして過ごし、昼を過ぎた頃広間に立つ。
そろそろ勇者パーティーを待っていた方が良いだろう。

1回目の失敗は逃げ出す前にサタン様を斬ってしまったこと。
2回目の失敗は逃げ出した後自室へ向かってしまったこと。
3回目は？

3回目は外へ逃げ、勇者を撒いてミッションコンプリートだ。

幸いダンジョンの外は草木が生い茂っている。
ジャングルとまではいかないが、追っ手を撒くには好都合な地形。

全員で捜索されるとなると少し分が悪いが、
サタン様が上手く引き止めてくれるだろう。
逃げ出した時に勇者も引き止めてくれればそれで終わりなのだが、
例の計画書によるとかなりイケイケな性格らしい。
勇者は追ってくると想定しておいた方が無難だろう。

後は、神官か……
後方支援、分析を担当しているとあった。
勘が良いのかもしれない。
サタン様の引き止めが怪しまれなければいいのだが。

どうも一筋縄ではいかないような気がする。
あいつは要注意だな。


勇者パーティーのサタン様以外のメンバーは、
転送されたことによってここでの記憶は失っている。
そして前回の途中までは、作戦は上手く進んでいた。
とりあえず、逃げ出すところまでは前回と同じで良いだろう。
通路に入ってからが今回の……お？


どうやら勇者パーティーが来たようだ。
気を引き締めよう。


きょろきょろと顔を動かしながら勇者が入ってきた。
その後に剣士、神官、サタン様が続く。

勇者がこちらに気付く。

勇者と剣士が剣を構える。


「罪無き人々を苦しめる魔の者め、覚悟しろ！」


ちょっとビックリするくらい前と同じだな。
人は状況が同じだと決まった動きをするのか？

さて、と。


「ドゥハハハ。よくぞ来た、勇者よ。かかってくるが良い。」


決まった……完璧だ。
……あれ？　サタン様またニヤけてね？
ってか前回よりニヤニヤしてね！？

あぶないあぶない！　神官に気付かれるって！
真面目に！　真面目にやってください！


「行くぞ！　ルビー！」

「……おう」


勇者と剣士が剣を構えて斬りかかってくる。前と同じタイミングだな。
ちらりとサタン様の位置を確認する。大丈夫……

……おい、まだニヤニヤしてるよ。
二度見してしまったわ。



2人の剣を1歩下がってかわし……


！？


微妙に踏み込みの距離が違う！
1歩じゃ足りない！


あぶねー……
気付いてなかったらやらかしてしまってたわ。
全く同じってわけじゃないのか。
油断してた。
おっと、考え込んでる場合じゃない。

剣を振った2人の間を抜ける。


神官を一瞬目視する。

神官……こっち見てるな……
でも俺が何か手出しするわけにはいかないのでスルー。


ヒュンッ


振り向きながら剣を突き出す。
勇者と剣士が後ろへ跳ぶ。
距離が離れた。


サタン様をちらっと確認。
無表情。と思ったら頬が一瞬ピクッってなった。
どんだけツボに入ってんだよ。
どこがそんなにおかしいんだよ。

よし、ここで、


「ぬう……やるな。くっ、ここはひとまず退かせてもらうとしよう」


完璧。

勇者パーティーに背を向けて通路へ走り出した。


通路を右に曲がらず、曲がりくねった道をそのまま進む。


「待てええええええええええええ！」


後ろから勇者の声が聞こえた。
追ってきたか。まあ想定通り。このまま外に出る。


出口の光が見えた。
少しずつ、空気が暖かくなるのを感じる。
ダンジョン内より外気温の方が高いのか。
春だもんな。

ダンジョン内にばかりいたせいか、そんなことも忘れていた。
こんな状況なのに、どうでもいいことを考えてしまう。
でも何故か気持ちが高ぶる。
テンションが上がる。
どうも口がニヤけてしまう。

真面目にやってください。俺。



外へ出た。
目が眩む。
太陽さんマジあったけぇ。


「まああああてええええええぇぇぇ……！」


ダンジョンの中からはまだ勇者の咆哮が聞こえる。
よし、さっさと隠れよう。

全速力で草木の生い茂る森の中へ突っ込む。
右へ左へ方向を変えながら、そのまましばらく走った。
地面が所々ぬかるんでいた。足をとられないように気をつけて走る。
そして、大木の裏に隠れ、様子を窺う。


「…………」


来ない。
声も聞こえない。
しかし待つ。ここで出て行って見つかったりしたら意味が無い。

…………


―――――


…………

……そろそろいいだろう。
あれから20分近く経ったと思われる。
勇者は追跡を諦めてパーティーと合流し、奥へ向かったはず。

大木から離れ、甲冑についた葉っぱを落とす。


「……」


これ使えるんじゃない？
全身に葉っぱをビッシリとつけて、森に溶け込み、隠れる。
そういえば書物で読んだことがある。
遥か東方の島国で、隠密活動に長けた集団がいると。
その者達は隠密だけではなく、幻術を使ったり、水面を走ったりするらしい。
いつか会って教えてもらいたいものだ。


……さて、こっちだったな。

走ってきた方向へ歩き出した。

色々と向きを変えたもんだから、来たルートとは違うが、合っているはず。
俺の勘がそう告げている。このまま進みなさい、と。

森を進む。何かの鳥の鳴き声が聞こえた。

久しぶりに聞く音だ。なんか懐かしいな。


あ、ダンジョンから出てきた勇者パーティーと鉢合ったらまずいな。
もう少し進んだらしばらく様子を……おや？

木の看板が見えた。
ボロボロで今にも崩れ落ちそうな。
近づいて、見る。
字が見難いな、えーっと……


キケン！　底なし沼！　注意せよ！
緊急時の連絡はグリンヒルのギルドへ！


……

……まさか、な……

いやいや、勇者と呼ばれる者が沼でなんて。
そんなこと……


違うよ？　底なし沼ってどんなものかなー？
ってちょっと見てみるだけだから。勇者は沼に沈んだりしないから。

よく見るとドクロマークが書いてある看板の、辺りを歩いて沼を探す。



あった。あれか。

……

沼の横に剣が落ちている。
見覚えのある剣だ。
というか先ほどダンジョンで俺がかわした勇者の剣だった。

ゆ、勇者ーーー！

沼のギリギリまで駆け寄る、が勇者の姿は見えない。
ゴッポゴッポと沼が音を立てて泡を吐き出している。

……

…………

ピーーヒョロロローーーー。


鳥の鳴き声。
それは何故か、勇者が死んだ合図のように俺の耳に届いた。


パァァァァ……


沼の表面から光の粒子が見えた。


勇者クルスは死亡した。1回目の失敗は逃げ出す前にサタン様を斬ってしまったこと。
2回目の失敗は逃げ出した後自室へ向かってしまったこと。
3回目は？

3回目の失敗は勇者が底なし沼へ沈んだこと。


―――――


朝、起きて朝の支度を一通り済ませた後、読書をしていると
部屋の扉がノックされた。


「はい？　ゴブリン君？」


というかゴブリン君くらいしかいないだろう。
勇者パーティーが来る時間ではないし、そもそも侵入者はノックしねーよ。


「私よ」


サタン様！？
ああ、そうか……説教しに来たか……


「どうぞ……」


扉が開くと、そこには1人の魔法使いの姿。

他に誰もいないからやはり説教だな……


「おはようございます」

「おはよう。はい、座って」


素早く床に正座。

なんかこの流れもう慣れたわ。
当然椅子になどは座らない。
というかこの椅子邪魔だな。座るのに邪魔。


「昨日、いつまでも勇者が戻ってこないから限界がきて、外へ探しに出ることになったんだけど」

「はい……」

「そこで転送されたわ。何があったの？」

「それは……」


なんて説明すればいいの……？


「殺した？　また勇者殺した？」

「いえ、俺は手を出していません」


実際俺は勇者に手を出していない。あれは違うだろう。


「ではなぜ勇者が死んだの？　場合によっては……」

「いや！　実はですね……」


一瞬サタン様の顔に怒りの表情が見えたので、
急いで昨日外であったことを説明した。

森へ逃げ込み、勇者から逃げ切ったこと、
ダンジョンの方へ戻る途中沼を発見したこと、
勇者がそこで死んでいたこと。


「あら……？　それじゃあんた何も悪くないじゃない」

「え……？　あぁ、まあそうなりますかね」


サタン様の表情がサッと穏やかになる。
怒られるかと思ったが、全然そんなことはなかった。


「強いて言えば、沼を避けるように逃げれば良かったけど」

「はい」

「そんなのわからないわよね。立ちなさい」

「はっ」


立ち上がる。次の言葉を待った。


「明日も同じでいいわ。作戦自体はうまく行っている」

「了解しました」

「お疲れさま、よくやったわ」

「ありがとうございます」


優しい。お褒めの言葉が心に染み渡る。


「じゃあおしまい。それより……」


クゥ～……


謎の音が聞こえた。
サタン様の腹のあたりから。

何か魔法を使ったか？


「それより！　おなかすいたんだけど！」


空腹の魔法でした。

サタン様を見ると、赤くなった必死な顔で、空腹を訴えていた。


「はい、どうぞ座ってください」

「どうも……」


椅子を引いて、サタン様に座ってもらう。
奥の台所へ向かい、食事を用意する。


―――――


「とりあえず、こちらをどうぞ」


パンと新しく作った野菜スープをテーブルに並べた。
今日はもう1品空腹のサタン様のために用意しているのだが、まだ完成していない。
あまり待たせるのも申し訳ないので、先に2品だけ出した。


「わぁ……、こほん」


サタン様は一瞬顔を綻ばせたが、咳払いをして表情を直す。
しかしその目はテーブルの上の皿に釘付けの様子だった。


「いただきます」


しっかりといただきますをしてから、食べ始めた。


「もぐもぐ……やっぱり私の舌に狂いは無かったわね。美味しいわ」

「ありがとうございます。ゆっくりでいいですよ」

「わかってるわよ。私はそんながっついたりしないわ」

「……今日はもう1品用意してますので。そろそろかと」


ちょっとツッコみそうになったが、ギリギリのところで踏み止まった。


台所へ戻る。

お、できてるな。よっと。

出来立てで熱々のチキンを大皿に乗せ、テーブルへ向かった。


「朝からちょっと重たいかもしれませんが、いかがでしょうか？」

「わぁ…………、げふんげふん。いただくわ」


咳払いすげぇな。もしかしてむせたのか？


湯気を立てるチキンの大皿をテーブルに乗せる。
ナイフで切り分けて別の皿に移し、サタン様の前に置いた。


「ありがとう。ところで排気とかどうなってるの？」

「ちゃんと考えて作ってありますよ」


台所や風呂など、火を使う場所には排気口を作ってある。
これが無いとダンジョン内が煙だらけで大変なことに。
生活する上で火を使わないわけにはいかないので、
そのあたりはしっかりとしてある。
ちなみに水も近くの綺麗な水源から引き込んでいる。


もぐもぐとチキンをほおばるサタン様を見る。
あれ？　そういえば……


「帽子はとらないんですか？　邪魔でしょう？」

「もぐもぐ……え？」


サタン様は食事の手を止め、こちらを見る。

何かまずいことを言ってしまっただろうか。


「食べにくくないですか？　帽子をかぶったままだと」

「そ、そうね……無作法かしら……？」


別に大きな帽子が邪魔そうだなーと思っただけで、
マナーとかはどうでも良かったが、そうですねと言っておいた。


「と、とるけど、見ても笑わない？」


何をだ。そんなことを言われたら気になってとってほしくなる。


「どうぞ、そこに置いてください」


テーブルの近くの棚の上を指し示し、脱帽を薦める。
サタン様は恐る恐るといった感じで、ゆっくりと帽子を脱いだ。


「……っ…………！」


サタン様が目をギュッと瞑り、俯く。

緑色の髪の頭が見える。サラサラとしていて、綺麗な髪。
何がそんなに……ん？

よく見ると頭の上の方の両サイドに小さな……つの？
小さな小さな2本の尖った角が、チビッと生えていた。


「角……ですか」

「そうよ！　可笑しければ笑うといいわ！」


さっき笑ってほしくない、みたいなこと言ってたのに笑えとは。
別に笑うところないでしょうが。


「いえ……別に？　何かおかしいんですか？」

「ちっさいでしょ！　魔帝のくせにダッサい角でしょうがよ！」


なんかキレてるわ。
別にダサいとは思わないし、こういう角の生えた種族も見たことがある。

近寄って、角を眺める。そして、なんとなく感想を口にした。


「かわいい……」

「か！　かわっ……！？」


かわ？　……皮。皮か。

サタン様の皿を見ると、チキンが綺麗に片付けられていた。
元の場所に戻り、チキンの皮を切り分ける。


「はい、どうぞ。チキンの皮、美味しいですもんね」


サタン様の目の前にチキンの皮を切り分けた皿を置く。

この人なかなかわかってるな。皮の部分が美味いんだよ。


「…………あ、ありがとう……」


サタン様はチキンの皮にフォークを突き刺し、口へ運ぶ。
もぐもぐと顎を揺らす。

顔が真っ赤になるほど美味いんだな。
サタン様はチキンの皮が好き……と。

脳内のメモ帳に新たなデータを書き込んだ。


「そ、そういえば！　な、な、なま……」

やばい。
結構時間をかけたんだが、生の部分があったらしい。

チキンを焼きなおすため、皿を持ち上げる。


「あ！　ちがう！　名前はなんていうの！？」

「名前ですか……？」


これに名前なんてあるのか？　鶏肉を焼いたものだが。


「チキンステーキ……でしょうか……？」

「違う！　あんたの名前！　あんたの名前まだ聞いてなかったわ！」


ああ、そういうこと。
名前か……昔は別の名前があったが、
今の名前の方を答えるのが正解だな。


「レンジャー、と呼ばれてます」

「レンジャー……ね。通称のように聞こえるけど。本名じゃないわよね」

「……いえ、これが名前です」


ちょっと昔の名はあまり出したくない。

これが自分の名前だということで押し通した。


―――――


「ごちそうさま、レンジャー」

「おそまつさまでした」

「美味しかったわ。また食べに来るから。明日の作戦も頼むわよ」

「はい。わかりました。ありがとうございます。いつでもどうぞ」


サタン様は食事を終え、少ししてから帽子をかぶって帰っていった。
見せた後はちっさい角を隠したりせず、普通に過ごしていた。

最初から普通にしとけばいいのに。別に気にならねーよ。


サタン様の、魔帝らしからぬ良い匂いが残る部屋で、
明日の事を考えながら1日を過ごした。結論から言う。
勇者はまた死んだ。
死因：転落死。


今日、朝起きていつも通りに昼まで過ごし、
広間で一昨日とほとんど同じように勇者達と対峙し、
外へ逃げ、底なし沼の方角を避け、勇者から逃げ切った。

逃げ切ったのを確認した後、勇者を逆に発見、追跡した。
バレないようにこっそりと勇者の後をつけ、
無事ダンジョンへ入っていくのを見届けた。


ダンジョンの入り口が見える位置で、どのくらいだろう、
かなりの時間身を隠しながら、勇者パーティーが出てくるのを待った。


しかし、いつまで待っても出てこない。
さすがにおかしいと感じた俺は、思い切ってダンジョンへ入ってみたのだ。


恐る恐るダンジョンの生活範囲内を探し回ったが、
勇者達の姿はどこにもない。
それでは、と思い、意を決して奥の洞窟へ入った。
先日ゴブリン君がどこからか入手してきたランタンを片手に、奥へ奥へと進んだ。


そこで発見した。縦穴。
もうその時点で察してしまった。
勇者、やったわこれ……と。


その後一応洞窟内を捜索したが、予想通りというか、
勇者パーティーは見つからなかった。
死亡、転送済みだったからな！


ダンジョンに戻った俺は、ダンジョン内の照明を
松明からランタンに交換するというゴブリン君を手伝った。
なんかいっぱい手に入れたらしい。

作業の途中で、何故か転送されて間もないはずのサタン様がやってきて、


「勇者、穴に落ちて死んだわ」


と、淡々と俺に告げた。
特に誰が悪いというわけではないので、それだけで終わった。


それからサタン様は俺の部屋でゴロゴロしている。
とんがり帽子は棚の上でひとやすみ。
もう角のことは気にしなくなったみたいだ。

ふと気になって、「ここに居て大丈夫ですか？」と尋ねると
「自由時間だから大丈夫よ」という答えが返ってきた。

もう、何も言うまい……


―――――


「おなかすいたわ」


サタン様が読んでいた本から顔を上げ、俺に食物を要求した。


「あ、はい。ご用意します。ただ……ちょっと時間が要りますので……」

「うん」

「風呂にでも入られますか？」

「へ！？　お、おふろ！？」


声が裏返ってる。なんですか急に。


「はい。そちらは常に用意できておりますので」

「ふ、ふーん……は、入ろうかしら……洞窟を歩いたことだし……」


なんかこっちをチラチラ見てくる。
転送されて体が元に戻ったんだから、洞窟を歩いたのは関係ないと思うが。
まぁ入るというなら案内しなければ。


「こちらへどうぞ」

「はいぃ！」


サタン様の声がまた裏返った。何この人。
しかも右手と右足、左手と左足、同じ側の手足を同時に出して歩いてる。
何かの儀式か？　入浴の儀式？


謎の行進をするサタン様を連れ、浴室の前へ。


「すみませんが、ちょっとこちらで靴を脱いでいただけますか？」

「……」


無言でコクコクと頭を縦に振る。
サタン様はブーツをぎこちない動きで脱ぎ、綺麗に揃えて置いた。
俺は革製の浴室内用の靴を甲冑の上から履く。
2人で脱衣所に入り、浴室の扉を開ける。


「どうです？　なかなかのもんでしょ」


自慢の風呂だ、ちょっと自慢げな口調になってしまう。


「はいぃ！」

「サタン様……？」

「は、……え？　あ、あぁ、そうね……ってすご！　なにこれ！？」

「俺が作りました。俺が」


浴室はできるだけ広くスペースをとった。
石を加工し、浴槽、排気口、排水溝、すべて完備した。
浴槽はかなり工夫し、水源から引いてきた水をろ過し、流し込む仕組み。
そしてその浴槽に入った水は、裏の小部屋から燃料によって沸かすことができる。
木製の手桶等、細かい所にもしっかりと手を入れた。

浴室と脱衣所、脱衣所と通路はそれぞれ扉で仕切られており、
他人の目にも配慮した作りになっている。
とは言っても、俺がゴブリン君の目を気にしてもしょうがないので、
今まであまり意味が無かったが、こんなところで役に立つとは。
まぁ大浴場と言っても良い出来だろう。ふふん。

サタン様は興味津々といった様子で、浴室内を見て回っている。

見て！　もっと見て！　全てを！　浴室の全てを見て！
口に出しそうだったが、変態っぽいので口元をニヤけさせるだけで我慢した。

サタン様が戻ってくる。


「浴室の外側の、ここが一応脱衣所になってますので」

「わ、わかったわ」

「……」

「……」

「どうしました？　手伝いましょうか？」

「しょ！　それは大丈夫！　できるから大丈夫だから！」


しょ！ってなんだ？


「ではごゆっくり」

「あ、ありがと！　また後でね！」


通路へ出て、パタンと扉を閉じる。

さて、これでしばらくは時間を稼げるな。
その間に食事の支度を済ませてしまおう。トントンと扉がノックされる。


「はーい」


カチャリと扉が開く。


「た、ただいま……」


サタン様が風呂から戻ってきた。
わざわざノックしなくてもいいのにな。

一応ここが俺の部屋だってことで遠慮してんのかな？
それなら最初の説教の時の、プライバシー無視の乱入はなんだったのって話で。


「おかえりなさいませ。いかがでした？」

「きもちよかった！　……良い湯だったわ」


なーんか無理して冷静ぶってるように見えるな。
俺としては前半の、きもちよかった！、という純粋な感想の方が嬉しい。
そういう言葉を使うのが恥ずかしい年齢なのかな？　歳知らんけど。


「さぁどうぞ。出来てますよ」

「わかった。今日は？」

「本日はいつものパンとスープに、サラダと白身魚のソテーをお付けしました。マッシュルームを添えておりますが、大丈夫ですか？」

「嫌いじゃないわ。……なんで甲冑着てそんなもの作れるのよ……」


知らん。
長年料理の本を読みながら料理してたら
甲冑姿でも上手く作れるようになってた。
むしろ今では甲冑を着ていないと腕が鈍る気配すらある。

料理をテーブルに並べる。


「どうぞ、遠慮なく召し上がってください」

「いただきます」


サタン様が食事を始める。時間的にはディナーになるか。
カチャカチャと音を立てながら、美味そうに料理を口に入れるサタン様。
時折音に気付いたのか、食事の手を緩めてしまうのが残念だ。

食事で音を立てるのはマナーがなってない、と言う者もいるようだが、
そんなことはどうでもいい。
ガツガツ食ってほしい。その音は好ましくすら思える。

さっきも思ったが、サタン様はどうも自分の言動を抑えている気がするな。


「お食事中すみません。お聞きしたいのですが」

「ん……なにかしら……？」


レディー、ほっぺにソースついてるよ。


「サタン様おいくつなんですか？　お歳は？」

「え……」


淑女に年齢を聞くのはマナーがなってない、と言う者もいるようだが、
そんなことどうでもいい。
ガツガツ聞いてほしい。その音は好ましくすら思える。


「と、とつぜん何かしら……？」

「いえ、サタン様おいくつなのかな？　って。お若くて綺麗ですが気になりまして」


一応淑女への、歳いくつ発言、には保険をかけておく。危ないからな！


「き！　キレイ！」


ほらな？　ちょろいもんよ。


「綺麗って言ったのよね？」

「はい、お綺麗で」

「キレイ！」

「はい綺麗。で、歳いくつ？」


やべ、ちょっとめんどくさくなって雑になってしまった。


「えーっと、教えてあげてもいいけどぉ……」

「えー、おいくつなんですかー？　きになるなー」


めんどくせぇ……棒読みくさくなってしまったがもういいや。


「それって、封印されてるときも含めて？」

「はい。含めて、で」

「それなら、確か……216歳よ」

「……」


……。

唖然となった。
サタン様の年齢の数字に対してではなく、


俺より年下だったことに対して。


俺が先代の魔王様に仕えたのが19になった頃から。
それからちょうど200年経ったはず。
同年代といえる年齢だったが、まさか年下だったとは……

なんかちょっと見方変わってしまうかもわからん。


「そ、そうでしたか……やはりお若かったのですね……」

「そう？　それじゃレンジャーの歳は？」

「……」

「レンジャー？」


どうしよう。言った方がいいのかな……？
なんか言動を見る限り、
サタン様は自分の方が年上だと思っている節がある。
まほうつかいのおねえさん、とか書いてたし。


「レンジャー、私だけ答えてずるくないかしら？」


淑女が不満を口にする。
これはちゃんと答えた方が良さそうだな……
正直に言うか……


「219……」

「え？」

「219歳です……」

「……」

「……」



……どうすんだよこの空気！
なんで俺歳の話なんてふったんだろ！

しばらくの静寂を経た後、サタン様が口を開く。


「えっと、もっと、年下かと思ってました……」


やっべえええええ。なんか敬語使い始めてるよ！
年齢での上下関係気にする人だったのか！？

どうにかしないと。


「サタン様」

「はい」

「サタン様は、サタン様でいらっしゃいます」

「え？」

「多少の歳の差など関係ありません」

「……」

「俺は今、サタン様の下についている者です」


まあ実際そうだからな。下でモクモク働いてるよ？


「どうしても気になるようでしたら、ここで忠誠を誓いましょう」

「え……」


勢いで言ってしまったが、本心だ。
俺の魔王様はもう居ない。俺が忠誠を誓った人は今現在どこにもいない。
じゃあこの人に誓おう。魔帝サタン様に忠誠を誓おう。
魔王様、別の方にも忠誠を誓いますが、許してください。
ほんとすみませんけど、勘弁してください。

なんか話の流れで忠誠なんか誓ってしまうが、
この人なら大丈夫だろう。サタン様は素晴らしい人だ。
出会ってからそれほど経っていないが、すぐにわかった。
この方になら忠誠を誓ってもいい。

俺の勘は当たるんだ。
洞窟で縦穴を発見した時も、すぐにわかった。
勇者死んだってすぐにわかったから。


テーブルの方へ向かい、イスに座っているサタン様の前にひざまづく。
前方を見上げる。
サタン様はポカンとした表情をして、全く動かない。


「手を」


俺が言うと、サタン様はポカン顔のままノロノロと手を差し出した。

スプーンを掴んだまま。


「……」


もういいわ。このままで。


顔を近づけようとしたが、顔を覆うヘルムが邪魔だった。
可動式の顎の部分をずらし、角度を調整し、
手の甲に口付けをした。


この後なんやかんやあるのだが、
サタン様がポカン顔の彫刻のようになってしまっているので省略。
こんなんでいいんかな。
まぁ形式にはこだわらないでおこう。


「さて、お食事中失礼しました。どうぞ引き続き……」

「が」

「？」

「が……ギ……ぐ……ゲ……」


サタン様が妙な音を立てはじめ、ギギギ……と動き出した。
ポカン顔の彫刻は、ポカン顔の機械人形へと姿を変えた。


サタン人形がイスから立ち上がる。
その視線はどこか遠くを見ているような感じだ。


「ゴオオオオオオオオオオオオオオオオ！」

「！？」


サタン人形が突然猛スピードで走り出した！
棚に置いてあったとんがり帽子をわし掴む。
扉をぶち破る勢いで開け放ち、外へ飛び出していった。


……

…………


部屋に静寂が訪れた。
残されたのは俺と、食事と、魔帝の残り香。
スプーンは持ち逃げされた。


「あ、あの……食事は……？」


俺は独り、サタン様が走り去った外へ向かって、問いを投げかけた。今日も朝早くから風呂に入る。

昨日、サタン様は飛び出していった後、結局戻ってこなかった。
そのまま町へ帰ったのだろう。
時間的にも、そろそろ戻った方がいいんじゃないかな、と思っていたところだ。
ちょっとビックリしたけど、まぁちょうど良かったか。
ちゃんと帰れたかな？　心配だな。


風呂から上がり、脱衣所で甲冑を着込む。

ホットな身体の上に全身甲冑を着るもんだから、内部がサウナ状態だ。
温かい湯に浸かった後の、移動式のサウナ。
なんという豪華なシステムだろうか。一石二鳥というやつか。


「……」


いや、やっぱクソあちぃだけだわ。なんだこの我慢大会。


―――――


自室の前に戻る。朝飯を食うとするか。
いつものパンと野菜スープ。

昨日のソテーは全て食べてしまった。
ちょっと失礼かもしれないが、
サタン様の残していったものも全て平らげた。
だってもったいないんだもん。


ガチャ


扉を開ける。


フォン！


開けた瞬間、部屋の中から目の前に黒い斬撃が振り下ろされる。


「！？」


後方へ跳んだ。考えるより先に身体が動いた。

なんだ！？　侵入者か！？

視線を部屋の入り口へ集中する。


「ごめんなさい！」


声が聞こえた。サタン様の声だ。


「ごめんなさいごめんなさい！」


フォン！　フォン！


黒い斬撃が二度、三度、と振り下ろされる。
よく見ると、斬撃の正体はサタン様の黒いとんがり帽子だった。
サタン様がこちらを向き、一生懸命頭を縦に振っていた。


「あ、おはようございます」

「おはようレンジャー！　昨日は本当にごめんなさい！」


フォン！


斬撃はなおも続く。

何やってんですか……？　素振り……？
新しい攻撃手段でも編み出したんですか……？

違うわな。頭下げてんだな。
昨日のアレの事だよな。
気にしなくていいのに。


「まぁまぁ、サタン様は何も悪くないですよ」

「いや！　でも！」

「俺が急にあんなことしたんですもん。こちらこそすみません」

「え！？　違う！　私が悪いの！　ごめんなさい！」


謝罪合戦が始まった。朝っぱらから何やってんだ俺達。

しょうがないな……


「では、昨日のことは無かった、ということで」


俺としては一度誓った忠誠だ。
それを取り消したくは無かったが、あまり良い出来事ではなかった様子。
突然一方的にやってしまったからな。
昨日やったことは無かったことにして、忠誠は俺の心の中だけに留めておこう。


「ぇ…………」


サタン様の声が急に小さくなる。
顔から感情が抜け落ちたように見えた。
やっば、俺、またなんかやってしまったか？


「……ぃやだ…………」

「え？」

「ぃやだいやだいやだやだやだやだやだやだ！」


突然狂ったように暴れだし、こちらへ突っ込んでくるサタン様。
黒いとんがり帽子の尖った先っぽが、俺に突き刺さろうとしている。

突き！？

突きをギリギリのところでかわし、サタン様を捕獲する。
それでも暴れ続ける新たな流派の創始者。
超至近距離から俺の甲冑に打撃を加えていく。


「いやだいやだいやだいやだ！　私の！　私のレンジャー！　ちゅうせい！」

「あああごめんなさい！　やっぱ無し！　さっきの無し！　うーそ」


癇癪を起こした子供の相手をするように、サタン様をなだめた。
背中を何度もポンポンと叩いてやる。大丈夫ですよ、と。

……

…………

サタン様がだんだんと落ち着きを取り戻していく、
しばらくすると、ピタリと動きを止めた。


「うそ……？」

「はい。嘘です。ジョークです」

「……」

「……」


ガン！


俺の鳩尾の付近に一撃を加えると、パッと後ろに距離をとるサタン様。
顔が真っ赤になっている。

あーあ。いらんこと言っちゃったな。


「今日は自由行動よ！　ごはん！」


何も聞いていないのに、自由行動と教えてくれた。

たぶんそうだと思ってた。
今までと同じスケジュールならそうなるよね。
朝食ですね。はいはいーっと。


「はい。ではテーブルへどうぞ。どうもすみませんでした」

「フンッ！　いいわよ別に……」


テーブルへ向かうサタン様。
俺は台所へ向かって歩く。


「あ、レンジャー」

「はい？」

「あの、これ」


サタン様が、イスに置いていた小さな肩掛けカバンから
折りたたんだ小さな布を取り出し、俺へ差し出した。


「えーっと、なんでしょう？」

「昨日持って帰っちゃったやつよ。宿に戻ってから気がついたの」


折りたたんだ布を開くと、スプーンが出てきた。


「ちゃんと洗っておいたわ。ハンカチも綺麗だから」


ああ、これハンカチか。よく見たら刺繍が入ってる。


「ありがとうございます。別に良かったんですけど」

「そういうわけにもいかないわ。ごめんなさいね」


ピカピカのスプーンを台所に戻し、
ハンカチをサタン様に返すため、差し出した。


「ありがとうございました。お返しします」

「あ、それ……あげる」

「え、でも」


綺麗なハンカチだよ？　俺何に使えばいいの？


「あげる！　忠誠……そう！　忠誠の礼よ！」

「はぁ……。そういうことでしたら、ありがたく戴いておきます」


ありがたいな、忠誠の礼か。
って、忠誠に対して礼ってあるのか？
よくわからんな。でも大切にしよう、このハンカチ。


「あ！　ちが！　もっと！　お礼はもっといろんなものあげるから！」


なんか色々くれるらしい。物くれなくても大丈夫なのになぁ。


「ありがとうございます。でもそんなにお礼を戴かなくても、大丈夫ですよ」

「え？」

「何も無いからといって、裏切ったりはしません」

「……」

「サタン様のためならたとえ火の中水の中……」

「ふふ……」


ちょっとしんみりしてしまったので、軽くおどけてみせると、
サタン様は小さく笑って、カバンを床に下ろして席に着いた。


―――――


サタン様がぱくぱくと料理を食べている。
今日は時間が無かったので、パンとスープだけだ。
それでもサタン様は喜んで食事をはじめた。

あー人が自分の作ったもの食べてるの見ると和むわぁ……

美味そうに、黙々と食事をするサタン様を眺める。

でもちょっと寂しいな。さっきから全然会話してない。
なんか少し話でもするか。


「サタン様ー。そういえば、なんですけどー」


軽い感じで、食事の邪魔にならないように。


「もぐもぐ……にゃに？」


食いながらで結構。なんか小動物みたいだけど。


「サタン様は、封印を全部解いたら、どうするんですかー？」

「んー。特に考えてないわー」


驚愕の事実発覚。
サタン様は特に何も考えずに封印を解いていた。


「でも、魔の勢力を統べる、とかあるんじゃないんですか？」

「うーん。あるかもしれないけど、とりあえず力を取り戻してから考えるわ」


なるほどね。まずは力を取り戻す。
先のことまでわからんわ、ってことね。


「じゃあ、もし、ですよ？　魔を率いたとして、勇者と対峙することになったらどうするんですか？」

「もぐもぐ……どうする？　ってどういうこと？」

「勇者は神の加護があるから、どれだけ死んでも蘇るじゃないですか？」

「そうね。殺しても生き返るわ」

「それって、いつかは倒されてしまうってことになりませんか？」


だってそうだろう。死んでも元に戻って、また向かってくるんだ。何度も何度も。


「なんで？　私は勝つわよ？」


何を言ってるんだこの人は。
神の加護があるってわかってるよね？


「？　どういう手段で？　勇者をどうするんですか？」



「そりゃあ、殺す、に決まってるじゃない」は？　意味わかんねぇ……


「は？　意味わかんねぇ……」


思考をそのまま口に出してしまった。意味不明すぎて。


「……」

「……」

「……ンフ」


食事の手を止めこちらを見ていたサタン様が、突然、
ニチャア……と口元を歪めた。


「ん～？　あれ～？　レンジャーどうしたの～？」


ニタニタと笑いながら俺に言うサタン様。

すんげえ悪そうな顔。
あなたこそどうしたんですか。


「い、いえ……さっきサタン様……」

「殺す、って言ったこと～？　そのまんまだけど～？」

「……」


ど、どういうこと……？
勇者生き返るんだから、殺しても勝ったことにならないよな……？


「あれれ～？　レンジャー、もしかしてわからないのかな～？」

「あ……いえ……」

「ちょ～っと待ってなさ～い。これ食べちゃうから～」


食事に向き直り、パクパクと残りを食べはじめるサタン様。
先程より手の動きが早いが、顔がニヤけている。
目が三日月のようになっていて、
これでもかというくらい愉快な表情を浮かべている。

やばい、わけわからんがサタン様が邪悪な笑みを浮かべておられる。
何か良くないことが起こりそうな予感がする。


「ごちそうさま。おいしかったわ。悪いけどこれ下げてもらえるかしら」

「あ、はい……」


いつの間にかサタン様が食事を終えていた。
俺は空いた食器を台所へ持っていく。

嫌な予感がビンビンしている。
できるだけゆっくりと、亀の歩みの如く台所へと歩いていく。


「……」


時間を稼ぎながら、考える。

どういう意味だ？
生き返るのに、殺して、勝つ…………
殺す、復活する、勇者また来る……。勝ったことにはならないよな……？
……やっべぇ……マジでわからねぇ…………


「ねー。レンジャーまだー？」

「……は、はーい」


サタン様の催促の声が聞こえる。
くっ、もはやこれまでか。ええい、いったれ！


「お待たせしました」


テーブルの前へ戻る。
サタン様は、遅いぞコラ、という感じの不満顔をしていたが、
俺が何も言わないでいると、再び邪悪な笑みを浮かべた。


「で、レンジャ～、わかった～？」

「そ、そうですねぇ……」

「おっけ～。それじゃ言ってみて～？」


や、やばい。ちょっと、わかりましたよ風に答えてしまった。
しかも、それを言ってみろ、と。
何もわかってねー！
でも何か、何か言わないと……

殺す……殺す、殺して、勝つ……。勇者が、負ける……
あ……


「……何度も、何度も殺して……」

「うん」

「何度も殺して、諦めさせて……勇者の、戦う意思を、殺す……とか」

「……」

「……」


どうだ。苦し紛れだったけど、意外といけるんじゃないのかこれ。

サタン様は何も言わない。表情が普通になっている、
もしかして正解か？


「……ぶぶー。レンジャー君残念でした～～」


サタン様が再度、邪悪な笑い顔を作り、言った。
むしろさっきより笑みが増している。
その目はもはや、
三日月と言っていいのかわからないくらいの曲線を描いていた。

くっ、なんかむかつく！


「じゃ、じゃあどうするって言うんです？　無理ですよそんなの」

「まぁまぁ、ちょっと落ち着いて、座りなさいよ」


サタン様が手をヒラヒラさせながら俺に座れと言う。
俺はサタン様の前まで進み、床に正座した。


「あ！　違うのよ！　ごめんごめん！」

「？」


サタン様は急に慌てて立ち上がる。


「正座なんてする必要ないのよ、レンジャー」

「はぁ……？」


サタン様が、立ち上がった俺の甲冑の脚のところを、
しゃがみこんで手でパシパシと払ってくれる。
ヘルム越しの視界から、サタン様の緑色の髪が見下ろせる。

ダメですよレディー。手が汚れてしまいますよ。


「ふう、汚れちゃうから、このイスに座ってね」


サタン様は立ち上がると、ガタガタとテーブルのイスを
部屋の中央へ出してくれた。


「はい」


イスに座る。
サタン様の顔を少し見上げる形になる。

サタン様は俺が座ったのを確認すると、
テクテクと俺の周りを歩き出した。


「さて、レンジャー君は、勇者を倒そうと思ったら何度も殺す、と言ったわね」

「はい。違うんですよね」


さっき、ぶぶー、って言われた。
違うってことですよね。


「そうね。もしかしたら、それも僅かな可能性としてあるのかもしれないけど」

「……」

「私としては、不正解だわ」

「はい……」


ですよねー。


「さて、なぜでしょう？」

「……記憶が、リセットされるから……？」


サタン様が椅子を用意してくれている間に自分自身で考えた答えだ。
神の加護で記憶が飛ぶから、殺されたことは覚えていない。


「はい正解～」


サタン様は棚のところへ歩いていき、とんがり帽子を手に取り、
こちらへ戻ってくる。

ポフ

俺のヘルムの上に、帽子を乗せた。


「ップ……正解よ……ブフッ。記憶が無くなるから、殺しまくって、恐怖で勇者を諦めさせンフ……るってのは基本的に無理……と考えてい……ブフフッ！」


おい、わろてるで、この人。
最後まで言えてねーよ。


「……失礼。だから、単純に殺し続けたら勇者の意思が折れるってのは可能性としては薄いわね」

「はい」

「ちなみに、勇者の寿命が尽きるまでそれを続けるってのもダメよ。体も元に戻るからね」

「そうですね」


駄目だな。言われる通り、神の加護がある限りずっと戦いが終わらない。
勝ったことにはならないな。
じゃあどうするんだ？


「では？」

「はい、じゃあちょっとまほうつかいのおねえさんと考えてみよー」


心底楽しそうにサタン様が言う。

……部屋に入る時のやり取りへの仕返しだな…………

まぁサタン様の雰囲気が元に戻ってるからいいか。
なんか悪そうな感じまで戻っちゃってるけど。
これもサタン様の本来の性格なのかもしれない。


「……」

「ヒント1。大雑把に分けて、2つの方法があります」


テクテクと俺の周りを歩きながらサタン様が言った。

2つの方法……？


「うーん……」

「むー。それじゃヒント2。そのうち1つはレンジャー、あなたでもできます」

「え……？」


俺でもできる？　俺にでもできる方法……。


「あの、お聞きしたいんですが」

「……」


あれ？　質問だめなの？
……もしかして


「はい、せんせい、質問です」


挙手をして、先生とお呼びする。


「はいなにかしら？　レンジャー君。」


立ち止まり、ピッと俺を指さすサタン先生。

なるほどね。そういうシチュエーションね、これ。


「せんせいは、それを今すぐにでもできますか？」

「いい質問ね。……今でもやろうとすればできると思うわ。んじゃ大ヒントよ！　ヒント3、神の加護を死亡、転送、復活、と3つの工程に分けてみなさい」

「死亡、転送、復活……」

「ちなみにこれで分からなかったら罰ゲームよ」

「え？」

「ここまでヒントあげてんだから当然よね」

「……」


罰ゲームあるんですか……
頑張ろう……


―――――


俺はしばらく考えたが
結局、答えは出せなかった。
俺が頭を捻っている間にもサタン様は俺の周りをグルグルと回り続け、
つい先程、「きぼぢわるい……」と言いながら椅子に座り込んでしまった。

先生……


「はい……時間切れよ……あれだけヒントをあげたのに……先生残念だわ……」

「……」


俺としては、グルグル人の周りを回り続けて
ダウンしちゃう先生もだいぶ残念だわ。

彼女はおぼろげな目でこちらを見ながら強がっているが、
頭がユラユラと揺れている。

雰囲気重視で年上の女教師役なんてやるから……


……

…………


「それじゃ、レン君、罰ゲームね。後でやるから楽しみにしておいて」

「……」


レン君て。頭がミックスされておかしくなってしまったのか。

多少気分がマシになったのか、立ち上がって俺の前まで歩いてくる。
顔色はだいぶ良くなった。

そしてサタン先生はニンマリと笑みを浮かべて、俺にこう言った。


「それでは答えを教えま～す」「まず1つ目ね。レン君でもできるって言った方だけど」

「はい」

「教会……セーブ地点をぶっ壊すことよ」

「……」


あ、なんかわかった。

サタン様がフフン、といった自慢げな顔をして解説をはじめる。


「勇者が最後にセーブした教会を破壊するの。そして破壊した後、殺す」

「……勇者が死亡すると、転送されますね」

「そう、転送されるんだけど、転送先が、無い」

「無いとどうなりますか？」


大体予想はついたが、一応尋ねてみる。


「転送される勇者たちの身体、これは光の粒子になってるんだけど」

「はい」


見た覚えがある。勇者達が光の粒子になるところを。


「転送先が無い、行き場を失った粒子は、そのまま霧散するわ」


サタン様が手をパッと開いて、粒子が霧散する状況を表現する。


「それ以前のセーブ地点には行かないんですか？」

「セーブは上書きされるの。別のところへ転送されることはないわ」

「へぇ……」


死亡。転送。復活の3つの工程のうち、転送と復活の間を阻害するわけか。


「それでおしまいよ。勇者が復活することは無い。勝ち」


サタン様が人差し指と中指をピンと立て、ブイ、と勝利を表現する。


「わかりました。それで……もう１つは？」


1つ目の方法、セーブ地点の教会破壊が俺にできる方だから、
もう片方、俺にはできないっぽいやつは？

サタン様がテクテクと俺の前を横切っていく。
やわらかい、良い匂いが鼻をかすめる。


「もう1つは、魔法を使うわ」

「魔法ですか」


魔法なら俺には無理だな。使えない。

サタン様はサッとこちらへ向き直る。
緑色のサラサラとした髪が横に揺れる。


「以前私が、魔法の障壁で記憶を保っていると言ったはずだけど」

「はい。普通なら神の加護で記憶を失うけど、ってやつですね」

「それ。私は応用で記憶だけ保ってるんだけど、強力な魔法障壁なら、神の加護を妨害できるの」

「……」


まさか……


「転送を、妨害するわ」

「……」


な、なんだってー！


「勇者達を殺してすぐ、もしくは意識を失わせるくらい弱らせて」

「はい」

「魔法に対する抵抗力を無くしてから、勇者達に、うんと強力な魔法障壁をかける」

「ご自分にかけているような？」

「もっと強いやつをね。……そして殺す。殺した後にかけるならそれだけでおしまい。光の粒子にすらならないわ」

「魔法障壁が解けた後には転送されないんですか？」


ちょっと気になった。
時間が経って転送されたら時間稼ぎになるくらいのもんであって、結局は復活される。


「転送は何度も起こらないはずよ。実際に、何代前か知らないけど、いつだかの勇者はこれが原因で死んでる」

「誰に聞いたんですか？」

「本に書いてあったわ。レン君本が好きみたいだから知ってるかと思ったんだけど」


そんな本があったのか……読んでみたい。


「死体はそのまま残るから、後はそれを焼くか埋めるかして、ジ・エンド。勝ち」


ブイ。俺の目の前に指が出された。


「……わかりました。それが勇者を殺して勝つ、って意味なんですね」

「そういうことよ。そんなに難しくなかったでしょ？」

「はぁ……」


魔法はともかくとして、教会を破壊することについては
言われてみれば確かに、俺でもわかったかもしれない。
でもね？　そんな強引に、物理的な手段でどうこうするなんて……
もっとこう、知的な方法を使って……
って俺もひたすら殺す、とか答えたから何も言えないか。


「さ～てレン君？」


サタン様がニヤリと笑って俺を呼ぶ。


「はい……でもなんすかそのレン君っての」

「あ…………」


サタン様の顔が急激に赤みを帯びる。
先程までのしたり顔はどこへいったのか、
あわわと慌てふためいている。


「レ、レンジャー！　罰ゲームの時間よ！」

「はい……さっそくですね」


まぁレンジャーだろうがレンジャー君だろうがレン君だろうが
どれでもいいけど。
そんなことより何されるの？　俺。


「レンジャー、外へ行くわよ。準備しなさい」

「え？」


外で何されるの俺！？　
……ぬ、沼！？　あの沼に落とされるの！？


「……」


サタン様が俺の目前まで来て、俺の頭からとんがり帽子を取ろうとする。

近い。

目の前にサタン様の胸の辺りがきて、視界が黒く覆われた。
やわらかい匂いがふわりとクローズドヘルムの中に漂ってくる。

目の前の黒色のローブが離れる。戻った視界にはサタン様が後ずさりする姿。
赤い顔でニヤニヤしながら、両手で持ったとんがり帽子をスッポリとかぶった。


「はいはい、立って立って」

「あ、はい」


立ち上がる。別に準備するものは何もない。
剣ぐらいだろうか。

剣を腰にさす。


「どうせ暇なんでしょ？　今日は勇者達も来ないし」

「まぁ……はい」

「大丈夫よ、散歩するだけだから」

「散歩？　罰ゲームが散歩ですか？」

「そうよ？　ちょっと歩きたいから付き合って」


散歩かよ。ビビッて損したわ。
それにしても散歩て。罰ゲームでもなんでもないな。


「承知しました。サタン様のためならたとえ火の中水の中……」

「フフ……別にそんなとこ行かないわよ。あ、でも底なし沼とやらには行ってみたいわ」

「え！？」


え……、ちょ、……水の中……沼の中！？


「だーいじょぶだいじょぶ。見るだけだから。たぶん」

「はい……」


大きな不安を抱えながら、サタン様と共に部屋を後にした。空は快晴。
絶好の罰ゲーム日和と言えよう。

サタン様とダンジョンの外へ出て、ダラダラと歩きはじめる。
太陽の日差しが暖かい。ポカポカと俺達を照らしている。


「ねえ、勇者から逃げたときはどこへ行ったの？」


サタン様が俺に振り返りながら尋ねてくる。
肩からかけた小さなカバンが遠心力でフワリと浮かぶ。


「そこの森の中ですね」


ダンジョンを出てすぐのところには森が広がっている。
すぐ目の前に、逃げ隠れるのに好都合な森があるわけで、
わざわざ他のところへ逃げる必要が無かった。


「じゃあ森へいきましょー」

「え、森ですか？」


こんな天気が良いのに森へ散歩とは。変わった人だ。


「何よ、文句あるの？　わかってると思うけどこれは、」

「罰ゲームですよね。別に文句があるわけじゃないですよ」


別に嫌なわけじゃないです。
というか罰ゲームじゃなくても嫌だなんて言わないです。
どこへでもついていきますとも。沼の中以外なら。


「じゃあ案内してね。勇者から逃げたルートで」

「え？　……すみません。結構ウロチョロしたもんで、正直覚えてないです」


わかりやすい動きをすればその分逃げにくくなる。
自分でもわからないくらいにグチャグチャなルートを走り回った。
それを辿れと言われても、もうどこを走ったかなんてあまり覚えていない。


「えー。じゃあもう、だいたいでいいから」

「わかりました。えっと、2回逃げたんですけど」

「1回目の方でいきましょ」

「はい」


1回目の方向か。
1回目だと沼に近寄るんだが……
ま、まぁ見るだけと言っていたから大丈夫か。
底なし沼を見てみたいと言っていたな。


「こちらです」

「ほーい」


―――――


森を歩く。
以前ほどではないが、やはり地面が多少ぬかるんでいる。
できるだけ歩きやすいところを選んで、記憶の中のそれっぽいルートを歩く。


「やっぱジメってるわねー」

「そうですね。あまり陽が差し込みませんからね」


森は薄暗い。木々に遮られて太陽の光があまり届かないのだ。
サタン様は辺りをキョロキョロと見回している。

ちょっと聞いてみるか。


「サタン様、パーティーで来る時はどこを通るんですか？」

「えーっと、あっちの方から」


サタン様は右を指差す。
沼がある方とは反対方向だ。
だから沼の存在を知らなかったのか。……勇者も。


「沼は確かあっちの方にあります。帰り道で見つけたんですが」


サタン様の示す方向とは別の方を指差す。
確かあっちで合っているはず。


「ほー。もちろん後で行くのよ……お！」


サタン様が地面を見て声を上げた。
何か見つけたようだ。


「キノコ発見！　レンジャー、食べてみて！」

「嫌です！」


いくら忠誠を誓ったと言っても、
森に生えているわけわからんキノコを食べろ、という命令は全力で拒否する。
真っ赤な傘に白い斑点があるキノコ。十中八九おやつにはならないだろう。


「ぶー。じゃあ私が食べよ。よっこいしょっと。せーのっ」


サタン様がキノコの前に座り込み、手を動かして口へ……


「ちょ！　やめ……！」


全速力でサタン様へ駆け寄る。
何やってんだこの人！　頭おかしいのか！？
謎キノコに手を伸ばすくらい腹減ってるのか！？


「うっそーん。ップ。レンジャー君必死すぎー」

「……このクソアマ……」


どうやら食べる真似だけしていたようだ。
こちらに背を向けていたので見えず、本当に食べてしまったのかと思った。

心に湧いた黒いものが、うっかり口から漏れ出てしまう。
しかしサタン様は全く気にした様子も無く、ケタケタと笑っている。
セーフ。


「あーおかし。大丈夫よー、レンジャー心配しすぎ……っ！」


サタン様が立った拍子にズルリと足を滑らせ、バランスを崩す。
俺はサタン様の背中をポフッとキャッチして転倒を防いだ。


「何が大丈夫なんですか？　クソアマ様」

「え、あ！　……ありがと……」


パッと体を離し、礼を言うサタン様。はい顔真っ赤。

フッ、言ってやった。
なめられてばかりじゃないんですよ。


「はい。では行きましょう。こっちの方です」

「う、うん！　さっさと案内しなさいよね」


クソアマとその忠実な下僕、俺達2人パーティーは、
危険度120％のおやつを放置して、先へと進んだ。


―――――


「あ、あの木です。俺が隠れた場所」

「おー、でっかいわねー」


運良く、俺が隠れ潜んだ大木をそれほど時間をかけずに発見できた。


「ここの裏に、こうして……」

「なるほど、これなら隠れるのに最適ね」


隠れた時の状況を再現する。
サタン様も俺と同じように大木の裏に身体を忍ばせる。
この人の方が身体が小さいから、俺より見つかりにくいかもしれない。


「でしょ？　結局勇者はここまで来なかったんですけど」

「あー、この時にはもう勇者、沼に……」


たぶんそうだと思う。
俺がこうして大木に身を寄せている間にも、
勇者はズブズブと沼へ沈んでいたんだろう。
色んな意味でかわいそうなやつだな。ほんと。


「そういえば本で読んだことがあるわ」

「ん？」


急に真剣な顔になり、話し出すサタン様。
本で読んだって、何をだ？
この森に何か重大なことが？


「すっごく東の方の島に、隠密活動を得意とする人達がいるらしいの」

「ブッ」

「？　その人達は隠密だけでなく、幻術を使ったり、水の上を走ったりできるらしいわよ」


あんたも読んどったんかい。


「いつか会って教えてもらいたいわね。魔法の類かしら？」

「い、いえ……それはにんじゅつ、と呼ばれるらしいですよ」

「へぇ……！　さすがレンジャー。物知りね！」


それから俺達は、東方の謎の集団についてあれこれ話し合いながら、
ダンジョンの方角へと歩を進めた。

途中、サタン様が「今度水の上を歩いてみるわ」と言ったので
「てめえじゃ無理だよ、クソアマ」と返しておいた。
サタン様はそれでもケラケラと笑っていた。
多少雑な扱いしても怒らないんですね。


―――――


「あ、もうちょっとで沼です。気をつけてくださいね」

「わかったわ」


ボロボロの木の看板が見えたので、サタン様に注意を促す。
もし足を踏み外して落ちたりしたらシャレにならん。

沼の見える場所まで歩く。


「……」

「……」


無言。
鳥の鳴き声が聞こえる。


「……」

「……」


沼は相変わらずボコボコと泡を吐き出している。


「……」

「……」


サタン様は何を思っているのだろうか。
俺はここへ沈んでいった哀れな勇者のことを思い出していた。


「……」

「……さ、行きましょうか……」


―――――


「あー楽しかったわね！」

「そうですね。思ってたより面白かったです」


ダンジョンの前まで戻り、一息ついた。
サタン様は、グググと背伸びをして大きく息を吐く。
なんか散歩しただけなのに妙な達成感がある。

いやほんと楽しかった。散歩って楽しいわ。


「これからどうされます？　早めにお帰りになりますか？」

「まだ早いわよー」

「でも帰りが遅いと怪しまれたりしませんか？」

「んーまだだいじょうぶー」


結構いい時間だ。俺としては早めに帰った方がいいと思うのだが、
サタン様はまだ大丈夫と言って帰ろうとしない。


「……そんなに私を帰らせたいの？　私と居たくない？」

「そんなわけないじゃないですか。では中で食事でもいかがでしょう？」

「食べる食べる。最初からそう言いなさいよ」


サタン様といるのが嫌なわけじゃない。ただちょっと心配なだけ。

2人でダンジョンへ戻り、サタン様が食事をした。
その後サタン様が風呂に入りたいと言ったが、
さすがに時間が遅すぎるので、帰るように言った。
サタン様はしぶしぶ、と言った様子で帰り支度を始めた。
非常に不満顔だったので、俺は途中までサタン様を見送ることにした。

別れ際、サタン様は満足顔で手を振ってくれた。
俺も手を振って、サタン様が歩いていくのを見届けた。

サタン様が見えなくなってしばらくしてから、ダンジョンへ帰った。
帰ってから食事の片付けをして、風呂に入る。
風呂から上がり、少し剣の手入れをしてからベッドへと潜り込んだ。

さて、明日はまた勇者達が来る。
がんばろう。


今日の楽しかった罰ゲームのことを思い出しながら、
眠りの世界へと旅立った。これまでと同様、広間にて勇者パーティーを待つ。
今日は早朝から小雨が降っていた。
昼前には一旦止んだようだが、
いつ再び降り出してもおかしくないような灰色の曇り空である。
手持ち無沙汰だったので、先刻空模様を確認してきた。

で、洞窟内が湿っぽい。
元々湿っぽいのだが、雨の日は普段以上にそう感じる。
別に苦痛というほどではないが、不快ではある。


「あー……」


こういう天気の悪い日は、部屋に引きこもってのんびり読書でもしたい。
というか快晴の日でも読書はしたい。
しかし今日は作戦日。勇者達が来るのに本を読んでる場合ではない。
そんなことをしていたらこわい我が主にメッをされてしまう。
というわけでこうして広間にポツンと立っているわけです。


ザッザッザッ……


来た。
勇者パーティーが入ってきた。


広間に現れたのは、頭頂部から足先までしっとりと濡れている勇者一行。
また雨が降り出して、その中をズンズン歩いてきたのだろうか。
ピチャピチャと垂れ落ちる水滴が地面を濡らしている。

あーやだやだ。ちょっとさらに湿度上がったんじゃない？


「罪無き人々を苦しめる魔の者め、覚悟しろ！」


ダンジョンの湿度を上げる濡れ鼠め、乾燥しろ！

脳内で抗議した。


「ドゥハハハ。よくぞ来た、勇者よ。かかってくるが良い。」

「行くぞ！　ルビー！」

「……おう」


お約束のやりとりを済ませる。


斬りかかってくる勇者と剣士。
それをしっかりと見極め、避ける。
服が水分で重くなっているのに、普段と同じように動けているのは
さすが勇者パーティーといったところか。

二人の間を素早く抜けた。

神官を見る。


「……」


……

……今おかしかったな？

目線がおかしかった。
神官の青い目は自らの手元の方へ向いていた。
手に持っている……鈍器か杖のようなもの、ではなく、手の平の辺り……

こっちではお仲間が敵とやりあってるのによそ見か？


「…………」


違うよな？
そこの間抜け勇者じゃねーんだから。


ヒュンッ


振り向きながら剣を突き出す。
勇者と剣士が後ろへ跳ぶ。
距離が離れた。


間髪を容れず剣士に迫り、首元を横に斬りつけた。

ガキンと鈍い金属音が広場に響く。
剣士は剣を盾代わりにして斬撃を防いだが、衝撃で体勢が崩れた。

その無防備な身体、腹部に剣をねじ込んだ。
剣を持つ右手へ、人体に剣が刺さる重み。
そして剣士の身体の反対側に剣が貫通する感触が伝わった。


「カフッ」


剣士の咳き込むような音を至近距離で聞きながら、すぐに剣を引き抜いた。
血が派手に噴き出すようなことはなかったが、致命傷であることは明らかだった。


「え！　ちょっ……！」
「ああああああああああああああ！！」


サタン様が何か言おうとしていたが、勇者の絶叫にかき消された。


「……」


上段から勢いよく振り下ろされてきた剣を右に受け流し
勇者のがら空きの後頭部に打撃を加える。
そしてうつ伏せで倒れこんだ勇者の首に剣を突き立てた。


「……」


剣を引き抜く。グシュという水気を含む音が鳴った。
勇者は血を噴き出しながらピクンピクンと痙攣している。
剣士の方にも目を向けるが、微動だにしていないので死んだのだろう。

こちらは片付いた。


さて、急ごう。

神官の方へと走る。
神官は慌てた様子で、手を服の内側へ突っ込んでいた。


「ちょっ！　あんた……！　なにやって……」


サタン様が俺へ詰め寄ってこようとするが、手で制した。

神官はこちらの動きに気付いて、逃げ出そうと入り口の方へ走り出したが、
追いついてその背中を全力で突き刺した。
神官は走っていたその勢いのまま、ズシャリと地面に転がった。
すぐに近寄って脚にも一突き。
これで逃げられることはない。


「……」


剣を地面に置いて、神官の身体を仰向けに転がした。
揺れる金色の髪の間から、生気のない青い瞳がのぞいた。
どうやら一撃目で即死していたようだ。


「レンジャー！　なんで！？　なにやって……」
「まぁまぁまぁまぁ」


サタン様が若干うるさいので、ちょっと待ってくださいよと動作で伝える。

篭手を外して、神官の服の内側に手を突っ込む。

柔らかくて生暖かい……
例えるなら、そう、猫の腹のような……


「ぎゃあああああああ！！　なにやってんのおおおお！！」


サタン様が咆えたが、急いでるのでとりあえず無視した。

ゴソゴソと神官の服の内側をまさぐっていると、カサリとした何かに触れる。
掴んで抜き出すと、出てきたのは折りたたまれた紙だった。
幸い、血で汚れたりはしていない。
汚れないように何か加工してある紙かもしれない。
開いて中を見る。


「……」


紙にはこの神官が書いたと思われる文字がびっしりと書き込まれていた。
ってことは……

もう一度手を神官の服に突っ込む。
今度は小さなペンが出てきた。


「おーおーやってくれたなこのクソチビ」

「え……なに……？」


サタン様が傍に寄ってきたので紙の中身を見せた。



『この紙を見た私へ』「あ……」


サタン様は紙を覗き込んだ途端、小さく声を漏らした。
目の前に転がっている死体、神官モニカが何をしたのかすぐに理解したようだ。


「前回も挙動が少し怪しかったんですけど、今回はモロでしたからね」

「要注意だとは思ってたけど……こんなことを……」

「前に情報をいただいていたので……ありがとうございます」


以前、サタン様は神官について少し言及していた。
注意するべきかもしれない人物だ、と。
案の定、神官は小細工を仕掛けてきた。
何も知らなければ見逃していた可能性がある。


「いえ……よくやったわ。その注意力、誇っていいわ」

「ありがとうございます。それで、この紙ですが……」


勇者をぶっ殺したので勇者パーティーの転送が起こる。
このメモは神官の所持品だったから、転送されれば神官と共に行ってしまうはずだ。
そのため俺はやつらの始末を急いだ。


「こうして俺が奪ったわけですが、この場合は……？」

「転送されるか、ってことよね？　たぶん大丈夫よ」


それならば良い。神官の身から離れても転送されてしまうのなら、
燃やすなりして処分しなければならないと考えていた。
できれば何を記録していたか調べておきたい。


「内容は俺が後で確認しておきます。サタン様そろそろ転送されるでしょうし」

「わかった。まかせるわ」

「それで、サタン様、転送された後のことですが」

「作戦会議ね？　急いで戻ってくるわ。待ってなさい」


サタン様がフンッと意気込んで答える。
やる気まんまんだな。


「勇者パーティー、いつものパターンでいくと明日は自由行動ですよね？」

「そうね」

「じゃあ今日……と、一応明日も町で過ごしていただけますか？」

「え……な、なんで…………」


サタン様が不意打ちをくらったかのように困惑の表情を浮かべる。


「念のため、ですが……神官がメモを複製しているってことも考えられます」

「う、うん……」

「現時点でサタン様の正体がバレてるって線は薄いですが」

「うん…………」

「また何かしてくる可能性もありますので、念のため」


考えすぎかもしれないが、実際、この神官は予定外の行動をやってきた。
サタン様には不審な行動は控えておいてもらった方が無難だろう。
これまでは平気でやってたけど、今回はちょっとな。


「ちなみに勇者達、えーっと……セーブ、でしたっけ。……しました？」

「いや……最初にダンジョンに来たあの時だけよ。毎回その状態に戻ってる」

「了解しました」


よしよし。こまめにセーブされてたら、複製されてなくても
神官の頭の中にメモの内容を記憶されてた。そのあたりは迂闊だな。
この神官がリーダーだったら危なかっただろうけど。


「わかった……あっちに居とく……」

「お願いします。この件は俺がなんとかしますので、サタン様はゆっくりなさってくだされば」

「うん……」

「…………でも、なんかあってピンチになったら助けてくださいね？」

「……ふふ、まかせなさい」


サタン様のテンションが低空飛行を続けていたので、最後にちょっと持ち上げてみた。


直後、転送が開始されたので軽く頭を下げてから見送った。
サタン様は目の横で横向きのブイサインを作って消えていった。


…………決めポーズ？


━━━━━


自室に戻ってテーブルにつき、メモを調べ始める。

広間の掃除については申し訳ないがゴブリン君にお願いした。
広場が血の海のままで生活するのは色々と問題があるからな。


「えーっと、まずは……っと」


神官のメモとは別の紙を用意して、そこに神官のペンを走らせる。


「木炭かな……？」


どうやら木炭を加工したペンのようだ。
2枚の紙を見比べてみて、同じ道具を使って書いたものと断定した。
よってメモは神官が書いたものでほぼ間違いないだろう。

さて、中身を見ていこうか。


『この紙を見た私へ』、『たぶん何度も同じところで死んでる』
『気になることはメモする』、『メモのことは自分だけのヒミツにする』
『キケンなときは自分以外にはわからない所にかくす』


……随分と用心深いことで…………

仲間にも秘密にしてる辺り、かなり慎重だな。
まあ今回はそれが裏目に出たっぽいが。

いや……サタン様に喋ってないのは正解か。

よし、次。


『夜、周りいじょうなし』、『ねる、部屋にいじょうなし』
『朝起きたら寝ぐせがすごい』、『自由行動』
『朝食のパンがかたい』、『市場で犬に追いかけられた』
『なんか暑い』、『夜、周りいじょうなし』、『ねる、天井のシミが気になる』


気にしすぎだろ！　神経質すぎるわ！
びっしり何書いてると思ったら、かなりどうでもいいことまで書いてるわ！


『出発の準備ぶじ完了』、『森に入る』
『草木が多い、てきがかくれてるかも』、『きのこ』
『森をぬけた、どうくつハッケン』、『どうくつ入る』


町からここまでの道程ね。
キノコがちょっと気になったのか。


『つうろせま』、『ひろま』、『よろい』、『→てき』
『しゃべった』、『にげた』、『ユおう』、『マひきとめ』、
『ユもどらない』、『さがしいく』


ダンジョンに入ってからはちゃんと書く余裕が無かったようで、
なぐり書きのようになっている。字が荒れていて読みにくい。
『ユ』が勇者のことで、『マ』は魔法使い、サタン様のことだろうな。

『さがしいく』の後に小さな星のマークがあって、メモが続いている。


『メモを見つけた』、『死んだ？　なぜ？』、『ねる、いじょうなし』
『夜中、トイレいく』、『トイレいじょうなし』、『自由行動』、『朝食のパンがかたい』


自分達が死んだと思ったのか。
正確には勇者が沼で溺死して、転送されただけなんだけどな。
朝食のパンは再度記録するほどに堅さが気になるのか。


『マ法使いがいない』、『探したが町にはいない？　町の外？』
『しばらくしてマ法使いが帰ってきた』、『マ法使いがなんかおかず臭い』
『マ法使いがニヤニヤしてる　不気味』、『マどこで何してた？　不明』


……うっわー…………

すっげえ怪しまれてます。サタン様、ここで飯食ってる間に。
しかもその後かなり観察されてるわ。
んで結構ひどい事書かれてるわ。

……


「うーん……」


読んだ感じだと、2回目の転送の後かな？　そこからもうメモをとりはじめてるな。
本人はもっと、何度も死んでると考えたようだが。
察しが良いというか疑り深いというか、
まー色々と事細かに書いてくれちゃって。


「ふー……」


一旦メモを置いて水を飲む。休憩。一度広間へ行き、掃除中のゴブリン君の様子を見る。
既に粗方片付いており、改めてゴブリン君の仕事の早さに感心する。
有能な人材に感謝感激。お礼を言って自室に戻った。

……


「あんた、こっちもさっさと終わらせるわよ！　むきー！」


サタン様風に、神官のメモへ発破をかけながらテーブルにつく。

ここからは重複部分と、関係なさそうな記録は省いていこう。
よし、作業再開。


『てきにげ』、『ユおう』、『マひきとめ』、『同？』
『ユもどる』、『おくへ』、『ユ穴おちた』、『助むり』


あったあった、そんなことが。
勇者が縦穴に落ちて、救助しようとしたが無理だったってとこか？
状況が目に浮かぶわ。


『ユのみ死』、『自由行動』、『マがすぐいなくなった』


今度は勇者が死んだから転送されたと把握して記録している。
そういえばサタン様、あの日転送されてすぐにダンジョンへ来たな。
神官にばっちりチェックされてるじゃないですか。


『夜マかえってきた』、『様子がおかしい』、『赤い顔で手にスプーン』
『ハァハァ息切れ』、『スプーンを使ってなにを？』、『ヘンタイの可能性』


……

…………ん？


『マ早朝スプーンと布もち出かける』、『赤い顔＆シンコクな表情』
『町にいない』、『朝から野外で？』、『マどヘンタイ』


……あれ？　おかしいな？
なんか変な方向に進んでるぞ？


『夜マかえってきた』、『スッキリ顔』、『思春期』
『デリケートな問題』、『プライバシー』、『そっとしておく』


脱力。


……あー……
変な勘働かせちゃったのかぁ……
なんか色々と配慮した単語がちりばめられてるし……


あいつ、意外と残念な奴なのかもしれないな。

あーでも、もしかすると仲間をマークする罪悪感とかも影響したのかも。
少なくとも、機械人形みたいな人間ではないというのはわかる。

にしても、ド変態とか書いといてその後プライバシーて。

……

なんにせよ、神官が妙な誤解をしてくれたおかげで
サタン様への警戒が薄れたように読み取れる。

良かったですね！　サタン様！


『雨』、『どうくつ着』


ここの辺りから今回の記録だな。
途中神官の推理が迷子になってたけど、
メモの残りもあと僅かだ。やっとだよ。
さーて、あの時何書いてたんだおチビ。


『デジャヴ』、『てき』、『わざと』、『わな』
『ケ死』、『ユ死』、『ばれ』


……こいつ…………


「……」


どう解釈するか……

『わざと』は俺が誘い出そうとしている、と感じたことだとして……
『わな』は？

封印を解かせること自体が罠とは推察しないだろう。
だって俺とサタン様は、勇者達を警戒させないために
こんな回りくどいことをやっているんだから。
さすがにそこまで突っ込んできているとは思えない。

漠然と、『わざと』誘い出すような動きをしているからこれは『わな』に違いない、
みたいな感じか？


「……」


神官モニカのメモは『ばれ』を最後に終わっている。


……どうすっかなこれ。

神官の記録は奪ったから放置するか？
少なくとも今日の記録分の複製はできないはずだが。
うーん……


メモを持ち、テーブルから離れる。
隠し部屋へ入り、メモを書庫に収めた。
自室に戻り、考える。


「……」


こちらから先手を打つことは今まであまりしなかった。
しかしこのまま放置しておくのもリスクのような気がする。
できるだけ不安は解消しておきたい。


……行くか？　リスクの芽を摘みに。
複製が無かったとしても、動向を探るだけでもプラスにはなるだろう。
サタン様の様子も気になるし……

よし、行くか。


……べ、別に！　サタン様のためじゃないんだからね！


ああ、違。
今やってるの、サタン様のための『勇者誘導大作戦《ゆうしゃゆうどうだいさくせん》』だったわ。あー、どこにしまったっけなー……


しばらくの間甲冑を着て生活していたので、
衣類をどこにしまったのか思い出せない。
自室を探したが、どこにも見当たらなかった。
広間なんかには置いていないし、奥の洞窟までは行かない。

ウロウロとダンジョン内を探して回る。

……


「あった。あれだあれだ」


脱衣所の近くに木箱を見つけた。

そういえばあの中に収納して、
置き場所に困った挙句、あそこに置いた気がする。

木箱は多少ホコリを被っていたが、カビなどは生えていない。
蓋を開けると、思った通り丁寧に畳まれた服がいくつか入っていた。
一番上の服を取り出した。
目の前に持ち上げて、開いてみる。


「……」


違う。これは、今回は違う。
これだとサイズが小さい。

そうか、最後に着たのはこっちだったか……

ちょっと憂鬱になる。

そういえばしばらく今のままだったから忘れてたが、
いつこれのお世話になってもおかしくなかった。
甲冑の方も用意しとかないとな。完全に忘れてたわ。

もう1つ下の服を取り出す。
見た目は一般的な、人々がよく身につけているような服だ。
装備によっては、町人とも旅人とも取れる。
周囲にとけ込みやすいだろう。
大きさ的にも間違いない。これでいこう。

先に取り出した小さめの服を元に戻して、
正解の方の服を抱えて自室に戻った。


服を椅子に置く。
クローズドヘルムを外して、甲冑を脱いだ。
地面に転がした甲冑は、どこか甲殻類の抜け殻を連想させる。


「脱皮！」


なんとなく言わなければならないような気がした。


先程持ってきた服に袖を通す。
別に初めて着るわけでもないのに、微妙に落ち着かない。
ゴワゴワとした感触に違和感を感じる。


「まあ、着てる間に慣れるだろ」


服を着ているせいで挙動不審になって怪しまれるとか、
ちょっと情けなすぎる。
まさか甲冑姿で町へ乗り込むわけにもいかないし、
ましてやパンイチで特攻する勇気など持ち合わせていない。
勇気があったとしてもパンイチだと別の問題が発生するけどな！

ちなみに下着の上に直接甲冑を着ているわけではなく、
ちゃんと甲冑の下にはそれ用の装備はしてる。
パンイチは誇張表現だ。


「よし」


服を着た自分に変な所が無いことを確認して、
脱いだ甲冑をひとまず隠し部屋に保管する。
剣も必要ないので、甲冑と一纏めにしておいた。

よし、準備完了。
あとは……ゴブリン君に伝言しておくか。

広間に居たゴブリン君に会って、今後の事を話した。
ダンジョンをしばらく空ける、
仕事は適当にやってくれ、
侵入者が来ても応戦せずに逃げてくれ、
といったことを伝えた。

ぶっちゃけダンジョンに侵入者が来ても、実はそこまで困らないのだ。
財宝を溜め込んでいる訳でもない。
あるのは奥の洞窟にある封印だけだ。
あんなもの、勇者以外が辿り着いてもどうしようもない。

財産といえば俺の僅かな私物。
有能なゴブリン君もある意味財産と言えるか。
隠し部屋のコレクションは個人的には大変貴重な物だが、
あそこは簡単には見つからないだろう。
見つかったとしても、価値を見出せない者にとっては
富にならないただの書物だ。
当然、万が一荒らされた場合は犯人を必ず見つけ出し、
相応の報いを受けてもらうが。


「っと……」


忘れてた忘れてた。
町へ行くなら金が要る。
久しく行ってないからスッポリ抜けていた。

一旦自室へ戻り、いくらか金が入っている袋を身につける。

前行った時から結構な時間が経ってるが、
さすがに通貨が変わってるってことは無いよな……

若干の不安が湧き上がるが、悩んだところで手持ちはこれだけしかない。

まぁ……金が使えなくてもなんとかなるか。
前向きにいこう。せっかくこちらから出向くんだ。
作戦以外でも、町で色々とやりたいことがある。


自室を出てダンジョンの外へ。
空を見る。
雨は止んでいて、ところどころ雲がかかっているだけの
まずまずの天気だった。
夕方にさしかかっており、もう少ししたら徐々に暗くなってくるだろう。


「さむ……」


風が吹くと、甲冑の時と違って肌寒さを直に感じる。
これもすぐに慣れるだろうが。

森に入る。
別に急いでいるわけではないので普通に歩いた。
それでも重い甲冑を脱いだ分身体が軽いので、
比較的速い速度で移動することができた。
記憶の中の、町への道筋を思い出しながら歩いた。


━━━━━


予定より早く、森を抜けた。
空は少しずつ紺色を帯び始めているものの、
まだ遠くの山の陰から、太陽が顔を覗かせている。

見通しの良い草原をサクサクと歩く。

一応ちゃんとした道はあったが、あえて外して歩いている。
道でバッタリ誰かと出会ってしまったら、
初っ端から自然に対応できるかわからない。
何事にも心の準備というのは必要なのだ。

ここまで来ておいて腰が引けてるわけではない。
ビビってるわけじゃない。


「別に？　やろうと思えばできるし？　町に着いたら……おっ？」


誰もいないのをいいことに、独り言を呟きながら進んでいると、
前方に目的地が見えてきた。
大きな建物、小さな建物、様々な形の建造物が目に入る。

記憶の中の町並みに比べ、大きな建物が多いように思える。
しばらく見ない間に、町も色々変わっていったのだろう。


「ワシも歳をとったんじゃのう……」


…………は、似合わねー。
見た目は人間とほぼ同じでも、本質的には違う。
俺達の基準だと、俺はまだ若者と言っていい。
歳とったのう発言をするのは、もっと先のことだろう。


カー


何かの鳥の鳴き声が聞こえた。
歓迎のあいさつかな？　ご苦労さん。

どこかへ飛んでいく黒色の鳥を見送りながら、
町の入り口の方へ歩を進める。


それでは、
勇者ご一行の滞在先へおじゃましたいと思います。町の出入り口まであと十数歩という所で足を止める。
眼前に広がる街並みを眺めた。

大小様々な建物が立ち並んでいる。
景観は以前と多少違って見えるものの、
見覚えのある物も所々に残っていた。
町の奥の方に小さく見える広場の噴水などは、特徴的でよく覚えている。
あれがちょうど町の真ん中になっていたはず。
目印代わりで役に立つんだ。

広場とそこの出入り口の間に設置されている立て看板。
でかでかと、やたら威勢のいい字で『グリンヒル』と書かれている。
これも以前来た時に見た。
多少年季が入ったようだが。
ここはその看板に見合う、非常に活気のある町だった。

町の外側にいても、中から人々の賑やかな声が耳に届く。
今現在も町の活気は失われていないようだ。
ここは間違いなく、以前にも来たグリンヒルの町だ。

が、一点気になることがある。

町の出入り口に立っている武装した若い男。
見張りだろうか？　以前こんなのは居なかったはずだが？
兵士か雇われの用心棒か、一見しただけでは何者かわからない。

すまし顔で町へ入っていくだけで良かったはずなんだが。
いきなりちょっと不安になるものを発見してしまった。
これは……いいのか？　このまま入っていっちゃって。


「……」


他に出入りする者がいれば……と思って辺りを見回すが、
こんな時に限って人の往来が途絶えている。

あまりきょろきょろと様子を窺っていても、
不審者とみなされて厄介なことになりかねない。

どうする……？


あ……そういえば……よし、行こう。


━━━━━
━━━━━


「ふぅ……」


また出てしまった。
何回目のためいきだろう。

読んでいた本を閉じて、丸テーブルの端に置く。

手を離した拍子に本を地面に落としてしまったが、
その音は周りのにぎやかな声にかき消された。
誰もこちらへふり向いたりはしない。
これから始まる夜のひとときに、みんな夢中なんだろう。

暇をつぶそうと本を読んでみたけど、全然おもしろくない。
あっちでゴロゴロしながら読む本はすごくおもしろいのに。

すぐそばの噴水広場では、子ども達が楽しそうに走り回ってる。
もう日が暮れるというのに、まだまだ遊び足りないという感じだ。
本当に楽しそう。うらやましい、私は全然楽しくない。

遊んでいる子ども達に、母親が夕食の時間を知らせに来たみたいだ。
それを聞いた子ども達は、嬉しそうに母親と一緒に歩いていった。
家へ帰って、きっとすごくおいしい夕食を、家族と一緒に食べるんだろう。

それに比べて私がさっき注文したこのパンとスープは……
正直全然おいしくない。
レン君が用意してくれたパンとスープはあんなにおいしいのに。
あっちへ行けないならせめて、と思って注文したけど失敗だった。
全然違う。これは私が食べたかったものじゃない。

もうひとつ言わせてもらうと、パンが、かたい。
なんでこんなにかたいの？　かっちかちなんだけど……


……ん？　なに？
町の外……？　何かもめてる……？


…………まぁいいか。どうせ不審者でも出たんでしょ。
よくあること。いちいち気にしてたらキリがない。


そんなことより、どうしてこのパン、こんなにかたいの……？
意味がわからないわ……


━━━━━
━━━━━


おかしい。なんでこうなった？　意味がわからない。

目の前の若い見張りが、怒りの表情で詰問してくる。
一体どういうつもりなんだ、と。

別に何も悪いことはしていない。
ただ町に入る際、この男に金を握らせようとしただけだ。
書物に書いてあった。
こういう場面では、監視をしている者に金品を握らせれば、
穏便に通過することができる、と。
『ワイロ』とよばれる風習らしい。
俺は穏便に事を済ませたくてそれに従っただけだ。

もしかしてこの金がまずかった……？
やはり今は別の通貨に切り替わっているのか？

何が間違いで何が正解なのかわからない。

アヤシイモノチガウ、ワルイコトシテナイ
俺は無実を主張し続けた。

詰め寄ってくる男に対して下手に抵抗はしなかった。

しかしそれでも男の詰問は終わらない。
どうやら俺の態度が反抗的だと捉えられているようだ。
目で威嚇しているように見えるらしい。

悪かったな、目つき悪くて。
そんなのどうすりゃいいんだよ？
別に好きでこうしてるわけじゃねーよ。

言ってやりたいが、言えば火に油を注ぐことになりかねない。
グッと言葉を飲み込んで持ちこたえるが、
加速していく男の詰問に、だんだんと苛立ちが募る。

罵声とともに服の首元を掴まれた時、我慢の限界を迎えた。


「……目隠しでもして出直してこいってか？　ああん？　逆にてめえの目ん玉くりぬいて……」


「そこ！　ちょっと待って！」


俺の言葉を遮るように、町の中から声が聞こえた。

声のした方へ顔を動かすと、
1人の人物がこちらへ向かって走ってくるのが見えた。


「何か騒がしいと思ったけど！　やっぱり！」


聞き覚えのある声。


「何があったのかわからないけど！　ちょっとストップ！」


黒髪の若者が走り込んで来る。かなりの速度。
明らかにオーバースピードだ。


「ストップストップ！　そこのふたり！　ちょっとストップ！」


俺達はストップしているが、黒髪がストップする気配が無い。
お前の方こそちょっとストップした方が良い。


「ストおおおおおおおおおおおっぷううううううぅぅぅ！！」


いやだから、お前がストップしろ。わかったから。


黒髪は砂埃を上げながら、勢いを失うことなく俺達の間を割って走り抜け、
そのまま町の外にある切り株に衝突した。
衝突した衝撃で黒髪の身体は宙に跳ね上がり、1回転半した後地面に墜落した。

黒髪が発生させた砂埃が派手に舞い上がり、視界が遮られる。
隣の男が砂を吸い込んだのか、ゲホゲホと咳き込んだ。

事故現場の方を注視するが、目に入る砂に邪魔されて確認できない。
そして何も聞こえてこない。

……

…………

次第に砂埃がおさまってくる。


「君達、大丈夫かい？」


現場から声が聞こえた。

薄く残る砂埃の先には仁王立ちのシルエット。

その時一陣の風が吹き、砂埃が流れ飛んだ。
向こう側から現れたのは先程の黒髪の人物。


「ハハ、ちょっと勢いをつけ過ぎちゃったよ」


そこには血に塗れた勇者クルスが立っていた。