濁った瞳のリリアンヌ



　2週間がたった。



　どうやら自分は赤ん坊になっているのは確定のようだ。


　転生という言葉が思い浮かぶ。
　最後の記憶で読んでいたライトノベルでは主人公は事故に遭い、異世界へ転生する。

　そのまんますぎてちょっと笑えない。

　でも転生したとしてもここが異世界だという確証が持てない。

　言葉が理解できないのは外国という可能性。
　何より目が見えないので周囲が観察できない。
　しかし人は歪な白い靄で確認できるし、最近は天井の照明？以外にも白い線や形で見える物が、他にもあることを発見している。


　暖房のようなモノが、壁だと思われる部分から白い薄い霧のように見えるモノを出すと、部屋の温度があがる。

　天井の照明以外にも小さいランタン？のようなものがあるみたいだ。
　疑問系なのは白い小さい円柱形のものを夜？に部屋に来る人方が必ずもっているから、ランタンだとめぼしをつけたからだ。


　確証は持てない。


　昼や夜だという感覚もかなり曖昧で、目から得ている情報がかなり大事だという事実を思い知らされる。


　そして一番の収穫は自分の体も、白く見ることができるようになったことだった。


　最初は見ることができなかった。
　何日かずっと部屋にいて、相手をしてくれる人方や部屋に来る人方を観察していたら、少しずつだが輪郭とまではいかないものの、大雑把に判別できる程度にまで視力？があがったのだ。

　それによりこの目は成長するということがわかった。


　自分の手を見ると細く、小さく白い線が見える。
　首がほとんど動かないので、他の部分を見ることができないが見える部分だけでも、はっきり見ることができないかと試行錯誤してみた。


　いくつかの発見があった。

　細い線は集中すると徐々に太くすることができた。
　太くしても線自体の白さは薄く、なんとも頼りなかったので今度は濃度を濃くして真っ白にしようと集中してみる。

　太くするときの数十倍の遅さでゆっくりと、徐々に徐々に濃度があがっていく。
　限りなく透明に近かった白さが、少し白くなったとき


　 " 意識が飛んだ " 




　どうやら濃度をあげるのと太くするとでは、体力の消費量が格段に違うようだ。


　初めてだったし、どこまでやったら意識が飛ぶかもわからなかったので、とにかく限界を見極めるという今思えば危険な作業から始めてしまった。

　限界ぎりぎりまで集中してから、眠って回復させては限界ぎりぎりまで集中する。
　何度も同じことを繰り返していると、最初の頃に意識が飛んだ集中を何度も行っても意識が飛ぶ程の体力を消費していないことに気づいた。


　どうやらこれも成長するようだ。


　まぁまだ単に赤ん坊の体が成長して、体力が増えたからというのも捨てがたい。
　他にも集中するのに慣れて体力の消費が減ったとか？


　この辺は要検証だが、数値化できるわけでもないので気長にやることにする。


　自分の体や他の人の体からも見ることができるこの白い何かに、名称が必要なんじゃないかと思い始める。

　現状では他人と会話することは不可能。
　書物なんかも赤ん坊の体では読むことも不可能。

　というか文字自体読めるかわからないし。

　それ以前に目が見えないのは読書をするには致命的すぎるので、情報がまったく集まらないので。



　とりあえず脳内自分劇場、もとい脳内自分会議を開く。



　自分A「自分や他の人の体のもやは見えるんだから、生命力が妥当ではないだろうか！」
　自分B「照明や暖房やランタンにも、同じように白く見えているあれはなんだよ！」
　自分C「照明や暖房と思っている物だって証拠があるわけではないし、本当に照明なのか？暖房なのか？むしろ今って昼なの？夜なの？てか何時なの？おやつまだー？」
　自分D「名前なんて必要か？とりあえず力かっこ仮でいんじゃね？」
　自分E「せっかく面白そうな力なんだから名称はつけるべきだろう！こう……中二的なアレな感じで！」
　自分F「だからそのアレな感じの名前をいえっつってんだろ！」
　他多数「ぎゃーぎゃーわーわー」

　判事服を着た自分「静粛に！静粛に！判決を言い渡す！」

　自分D「あれ？いつの間に会議が裁判になってん？」

　判事服を着た自分「この力の名称は " 魔力(仮) " とする！尚、この世界が異世界であるという希望を多分に含むためこの名称を採用した！」


　脳内自分会議……もとい脳内自分裁判は恙無く終了した。






      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　数日濃度を変えたり太さを変えたりしては、眠って回復するというのを繰り返す。
　その結果視力も成長したようだ。
　大分大まかに把握できるようになった。

　もやもやに見えていた人方だったものが、人間として判別できるようになる。
　まだはっきりと個人として判別するまでにはならない。
　あくまでもやもやが人間型になった程度。


　今も一番接する時間の長い人がおっぱいを飲ませてくれている。
　生後2週間？なので当たり前だが食事は基本母乳だ。

　細部を判別するまでには至っていないので、あまり恥ずかしくない。
　これがはっきり見えていたら恥ずかしいのかもしれない。

　いやすでに30歳の精神年齢で授乳プレイをしているのだ、恥ずかしくないわけがないはずなのだが……。

　興奮もしないし……。

　そもそも授乳プレイに興味を抱いたことはあまりない……ほんとだぞ？

　なぜだろう、恥ずかしいというよりも安心する、暖かい何かを……食事で味わっている。



　まぁこの人が自分の……転生してからの自分の母親なのかは今のところ不明。
　母親じゃなかったら乳母だろうか。






      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　食事や下の世話やその他諸々の色々なことをしてくれる。
　抱っこして部屋を歩いたり、自分の膝の上に座らせて本を読んでくれたり、歌を歌ってくれたりもする。
　本は何を読んでいるのかまったく理解できないし、歌も歌詞は理解できない。
　歌に関してはゆっくりとした童謡のようなものだったり、子守唄のようなものだったり色々だった。
　聞いているととても安らぐ。
　間違いなくこの人の歌はお金が取れるレベルだと思う。


　一日のほとんどをこの人と過ごす。
　ベビーベッドに寝かされている間にも、色々と話しかけてくれたりおもちゃのようなもの、魔力(仮)がないのか、見ることができないが音が、がらんがらんとなったりするものなんかで構ってくれる。

　とはいってもずっとではない。

　ベビーベッドに寝かされると、部屋の中を片付けたり掃除したりしているようだ。

　掃除といっても掃き掃除なんかは当然やっていない。
　赤ん坊がいる部屋なんだから当たり前だが、地面をこすったりしていたりするから、雑巾掛けとかはしているようだ。

　首の稼動範囲が広がってきて、なんとか見ることが出来たときには何やら腕を振っていた。
　恐らく窓を拭いているのだろう。

　人は判別できても、窓や壁は判別できないので、どこに窓や壁があるのかわからないから確証を持てないが、状況から考えても窓拭きだろう。


　産後2週間で窓拭きを含めた子供部屋の掃除に赤ん坊の世話。
　結構重労働じゃないだろうか？
　夜泣きをしないからそこまで大変ではないのかもしれないが、なんとなくこの人は母親ではない気がする。






      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆







　毎日この部屋には2人の小さい人型、恐らく自分の兄弟だと思われる人が来る。

　声の高低だけではどうにも男女の区別ができない。
　大人ならば声だけで、男女の区別くらいは判断できるのだが。
　二人が来ると部屋の中がとても賑やかになる。

　不思議そうに、でも温かみと優しさの感じられる声で話しかけたり、恐る恐る触ったりしてくる。
　触ってくるときには、小さい自分の指で逆に触り返してやったりするととても喜んでくれる。
　兄弟(仮)とのスキンシップは日課で二人は結構な時間この部屋にいる。

　彼らの部屋も、もしかしたらこの部屋なのかもしれないが、寝室は別のようである程度時間が過ぎると出て行く。
　部屋を出る時には必ず二人が、頬か額にキスをして何かを言ってくる。

　相変わらず何を言ってるのかまったく理解できないが、おやすみとかいってるのかもしれない。
　毎回同じ言葉だからだ。






      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　いつもは兄弟(仮)と乳母(仮)と自分だけなのだが、2日に1回くらいの頻度で別の人もくる。
　この人は女性でとても温かく、自分を抱いているときは魔力(仮)がゆらゆらと体の外にゆっくりと放出されている。
　放出される魔力(仮)がなんとも温かく……触るとすごく安心する。

　そう、この魔力(仮)は触れられるのだ。


　初めて触った時にはとても驚いた。
　驚いたなんてもんじゃない、感動した。
　そう、感動したんだ。

　理由はわからない、でもこの放出された魔力(仮)に触れた瞬間に例えようのない、感動としかいえない何かが溢れたんだ。


　魔力(仮)を放出しているのはこの人だけで、その放出も自分を抱いているときだけだ。
　放出を始めるときとその放出がとまるときに一緒にいる乳母(仮)や兄弟(仮)に、何の反応も見られないことからこの現象は当たり前のことなのか……認識できていないのか。


　この女性は恐らく母親だろうと思う。
　自分を抱いている時の暖かさと優しさが兄弟(仮)ととても似ている。
　いや、はっきり言えば兄弟(仮)以上だ。


　乳母(仮)や兄弟(仮)を見る限りでは、魔力(仮)の放出はまったくない。
　他に母親(仮)以外にも、7日に1度か2度の頻度で来る男性も魔力(仮)を放出したことはまだない。

　といってもこの男性に関しては、まだ3回しかあったことがないから情報も大分不足している。
　恐らくは父親なのだと思う。
　抱く時の温かさとか優しさとかそういうのが、母親(仮)に酷似しているし、兄弟(仮)にもそれに通じるところがある。

　父親(仮)がいるときはほぼずっと抱っこされている。
　といっても長時間いたことはまずない。
　いても1時間とかその辺だ。
　結構忙しい人なのだろう、大変だな父親(仮)。






      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　今のところ周りの人間はこの5人だけ。
　まだ生後2週間だし、当然といえば当然かもしれない。
　ちなみに乳母(仮)は寝るときもこの部屋にいる。
　夜泣き対策や赤ん坊を一人にするわけにもいかないのだから、当然といえば当然だな。

　まぁ夜泣きは一度もないんだがな。
　というかこの2週間泣いたことは一度もない。
　さすがに一度も泣かない赤ん坊というのもどうだろうとは思うんだが、泣くのはなんか恥ずかしい。
　こればかりは譲れない。


　そんな感じで今日までの2週間を過ごした。
　大半を魔力(仮)の成長訓練に費やすことができたおかげか、自分の中の魔力(仮)の制御もかなりうまくなった。
　具体的には太くしたり細くしたり、濃度をあげたり下げたりをかなり自在にできるようになった。


　そろそろ次のステップに移ろうと思う。





　ずばり、魔力(仮)の放出だ。



　母親(仮)の放出した魔力(仮)に初めて触れた時の感動は忘れられない。

　あの出来事は生後2週間と前世の30年を足しても、匹敵するものがないくらいすごいものだった。


　あの感動を自分で再現したい。

　でも焦っても出来るとはとても思えなかったし、じっくり気長にやるつもりで下地というか。

　最初にやり始めた魔力(仮)の制御を、ある程度自在にできるようになるまでは待つことにした。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆





　2週間かけてある程度自在に制御できるようになったので、今日から放出の訓練をすることにした。

　放出するってことは魔力(仮)を体の外に出すってことだ。
　自分の中の魔力(仮)を太くしていてわかったことだが、自分の体以上に太くしようとすると途端に制御が困難になる。

　具体的に言うと腕の太さを、少しでも上回る太さに魔力(仮)を制御しようとすると。


　 " 意識が飛んだ " 



　これにはさすがに意識が戻った時に驚いた。

　難しいなんてもんじゃない。


　意識が飛んだということは、制御に必要な体力がかなり多いということだ。
　しかしこの出来事は大分前……といっても生後2週間なのでそんなに前ではないのだが、制御訓練を始めて多少なれてきたあたりの出来事だ。

　魔力(仮)の制御に必要な体力は、制御訓練を続けることにより最初の頃に比べて格段に上昇しているはずなので、そろそろ意識を飛ばすことなく出来るのではないだろうか。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　自由に動かせる体の部位で視界に届くのは腕しかないので、制御訓練は基本的に腕で行っている。
　見なくても大体はできるのだが、放出訓練は制御が極端に難しい。
　万全を期すためにも慎重に視界の届く腕でやるべきだ。

　自分の指の魔力(仮)を指ぎりぎりの太さまで太くする。

　太くするにも指の太さは一定ではないので、まずは人差し指の先の方に出るように意識しながら部分的に太く……というより伸ばすようにしていく。

　人差し指の先ほんのちょっと出たくらいだろうか、いきなりかなりの疲労を感じる。
　この疲労度……確かに多少なれた程度の時期にやったら、意識が飛ぶのも頷けるというものだった。
　しかし、一度指の外に出た魔力(仮)は時間経過で疲労度が上がったりはせず、少しずつ出ている量を増やしていく。

　外に出ている魔力(仮)を太くしたり細くしたり、伸ばしたり縮めたり、色々やってみる。

　疲労度的には普段と変わりがない。
　どうやら外に出す瞬間が疲れるだけで、いったん外に出してしまえば体の中で魔力(仮)を制御するのと変わらないようだ。

　ある程度外に出した状態で実験し、どこまで伸びるのかやってみたところ、50cmほど伸ばしたところで制御が不安定になった。
　その状態では制御するのも大変なので、まだ始めたばかりの放出訓練で無理をする必要もないと判断。
　ぎりぎり不安定にならない程度の長さにしたあと、太くしたり細くしたり、濃度を変えて見たりしてみた。


　結果として外に伸ばした魔力(仮)は、体からの距離が遠くなるにつれ制御が困難になり、疲労度が上昇するというのがわかった。

　ここまでやった制御は魔力(仮)が体と繋がった状態での制御だ。
　最終的にやりたいことは、体から切り離した状態にして母親(仮)が行ったようなふわふわと空中に浮かぶようなやつだ。


　なので体から魔力(仮)を切り離してみようとした……のだが、ここで問題が発生した。





　……どうやって切り離すんだ……？



　魔力(仮)と呼んでいる力は制御するのに体力を消耗する。

　ゲームのように魔法を使うのに使用するような、魔力のような感じではない。
　なので魔力(仮)というのは間違った名称なのかもしれない。

　とりあえずの仮の名称だし。
　特に問題もないので変更するつもりも現状ではないので、どうということもないのだが……。

　正式名称は早く知りたいところだ。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　転生して4週間が経過していた。

　毎日兄弟(仮)が遊びにくるし、2日に1度のペースだった母親(仮)も最近は3日に2度くらいのペースにあがっている。

　父親(仮)は相変わらずの状態だ。
　乳母(仮)は変わらず毎日お世話してくれる。



　最近の一番の変化としては、目とその周辺に魔力(仮)を集めて人を見ると、視力がかなり上がるということを発見したことだろうか。

　少しずつ上がっていた視力で、目に魔力(仮)を集めなくても、大分人間として判別できる程度まであがってきていたのだが、この制御を行うと細部まで判別できるようになった。


　わかってはいたことだが、自分の目はどうやら完全に見えないようだ。

　目を完全に開いているのに見えるのは魔力(仮)のみ。
　色は真っ暗闇の中に見える魔力(仮)が白。



　それ以外はない。



　魔力(仮)のあるものならば視力を上げることにより、細部まで把握できるようになったが、ないものはまったく見えない。


　かなりのハンデを背負って転生してしまったようだ。
　普通の転生物なら特別な力とかチート系の特殊能力とかチートな力とかチートな……。




　ハンデを背負って転生とか聞いたことないぞ？
　神様どんだけひどい人なんだよ。



　不幸中の幸いなのは魔力(仮)の制御によって、魔力(仮)をもつ物(者)ならば細部まで認識可能なことか。

　魔力(仮)のない物を認識する方法をなんとかしなければならないが、視覚に難がある人は他の部分が発達すると聞いたことがある。

　聴力とか嗅覚とか第六感とか？


　まだ生後4週だ、焦る必要はないかもしれない。
　それでもやはり目が見えないというハンデはかなりの不安を伴うものだ。
　そんな不安を感じないように……感じたくないから魔力(仮)の制御に没頭するようになった。

　前とあまり変わらないだろうと思うだろうが、実際は違う。
　兄弟(仮)や母親(仮)達に構われている時も、意識の半分以上を魔力(仮)の制御に費やしている。

　そのおかげかマルチタスク能力が飛躍的に上がっている気がする。
　生前は複数の仕事を同時にこなすのなんて、2つくらいまでが限界だったのだが、現状では制御をしながら兄弟(仮)達の相手をしながら、手足を思い通りに動かす訓練もしている。

　それほど難度の高い処理ではないとは思うが、3つの別の行動を同時にこなしているのだからマルチタスク能力で合っているはず。

　まぁ比重的には7:1:2くらいだが。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　肝心の魔力(仮)の放出訓練だが、正直行き詰っている。



　まず第一に体の外に魔力(仮)を出す時の疲労度が半端ないこと。

　これはとにかく他の制御を回数こなして体力をつける他ない。

　第二にというかこれが一番の問題だが、放出した魔力(仮)を切り離せない。



　行き詰っているのはこれが原因。
　外に出した状態での制御は特に問題はない。

　一部分を限界まで細くするというのも試してみたけど、どんなに細くしても切れない。
　同時に濃度を限界まで薄くしてみても切れない。

　伸ばせるだけ伸ばして制御が不安定になると、必ず一番遠いところから消滅する。
　制御が不安定にならないところまで消滅が進むと、消滅が止まり制御ができる。

　何度も試した結果、この現象は確定という結論になったので消滅を利用した切り離しは無理だと判断した。

　魔力(仮)の制御自体、伸縮、太さの変更、濃度の変更、柔軟性の変更くらいしか思いつかずやっていない。

　柔軟性の変更は要するに魔力(仮)を好きな形に変化させることだ。
　もちろん柔軟性の変更なので堅さの変化もできるようになった。

　柔軟性の変更は他にも、部位を強化するためにその周辺を覆ったりするときにも効果を発揮する。

　覆うといっても体の内部の、外にでないぎりぎりのところに魔力(仮)を集めて形を作る感じだ。
　覆ったところの濃度を上げると強化が出来る。


　これにより目を強化することができるようになり、視力が向上したのだ。

　同じように耳にもやってみたんだが、どうにも変化がない。


　目が見えていたら普通の視力には関係がなかったりするのかもしれない、確かめようがないけど。

　魔力(仮)が見える目が強化されたんだから、魔力(仮)の音が聞こえるようになるのかもしれないが、正直そんなの一度も聞いたことないのでわからない。



　こんな感じで放出訓練は行き詰っている。

　いや正確に言えば行き詰ってはいるが、原因究明の為の努力を続けているといったところか。

　まず体力がついて疲労度の問題を克服できれば、実験の範囲も広がる。

　柔軟性の変更で強化を発見したように、他の訓練で何か解決のヒントになるようなものを発見できるかもしれない。
　なので一旦放出訓練は棚上げすることにした。


　現状は体力をつける。
　他の訓練を発展飛躍させる。


　もう一つ追加するなら、ヒアリングが多少できるようになったことだろうか。
　言葉はぶっちゃけ1歳程度になるまで話せるようになっても、話してはいけない気がする。

　生前、兄貴の娘が1歳半くらいで喋り始めて、家族総出でおおはしゃぎしてお祭りになったのを覚えている。
　まぁ当然単語を数個いえる程度だったが、それでも単語が増えて短文になった瞬間にもお祭りになった。
　当然長文が言えるようになったときには、お祭りが家族内だけでなく隣近所も巻き込んでのものになった。


　なので最低でも1歳を超えるまでは、話せるようになっても話すべきではないと思っている。




　……ヒアリングもままならない現状で、取らぬ狸のなんとかだとは十分思うけどね。







　生後4ヶ月が過ぎた。



　3ヶ月過ぎたあたりから首が据わり、お座りができるようになった。

　支えられなくてもお座りができたときには、兄弟(仮)が感動して涙を流していた。


　いくらなんでも大げさすぎないか？
　自分ひとりでは座れないわけだし。


　乳母(仮)は頭を大げさなくらいに撫でて、頬を自分の頬にすりつけまくって喜んでいた。
　母親(仮)に至っては初めてのお座り|(支えいらず)をみた瞬間、魔力(仮)の放出が凄まじいほどだった。
　こんなに放出して大丈夫なのかと心配になったほどだ。

　父親(仮)はもうなんというか、見てるのがしんどいくらいのはしゃぎようで、髭が痛いから顔こすりつけんなよこのイケメンが！と思った。


　そうそう、顔の造形が判別できるくらいに視力が向上した。
　それでわかったことだが、ぶっちゃけていおうこの家族……かなり美形だ。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　父親(仮)は見た目で20代後半。
　色が判別できないので瞳の色はわからないけど、切れ長の目に整った顔立ち、高い鼻、欧州のナイスミドルになりそうな感じ。

　長身でかなりでかい、190cmくらいあるんじゃないだろうか。
　比較対象が家族しかいないからうまく計れない。

　髪は短くまとめて髭も綺麗に剃っているんじゃないだろうかと思うんだが、帰ってくる時には大抵無精ひげになっているその髭が痛いのだ。


　母親(仮)は10代前半といっても問題ないんじゃないか？
　実際の年齢は知らないけど、子供3人いるんだし童顔なだけだろう。

　おっとりした感じを多分に醸し出す垂れ目に高くも低くもない鼻、唇はぷっくりしてて柔らかそう……っていうか柔らかい。

　部屋を離れる時には必ず額か頬にキスをしてくれるので、感触はばっちりだぜ！


　パーツの一つ一つはそれほど……いや標準より上だろう。
　とにかく全体的に見ると、それをさらに2段階くらい引き上げる感じに整っていると感じさせるものがある。

　色がわからないのが残念だ。

　身長は小柄というほどでもなく、長身というほどでもない普通くらいだろうか？

　大体父親(仮)を190cmと考えると165cmくらいか？



　どちらもどこの芸能事務所所属ですか？ってくらいに美形だ。


　当然その子供である兄弟(仮)達はそれを受け継いでいるわけで……。
　顔の造形が判別可能になってわかったことがもう一つある。


　兄弟(仮)は兄と弟ではなく、兄と姉だった。


　兄(仮)は父親(仮)に似ていてイケメンまっしぐらだと思う。
　髪は肩に届くか届かないくらいの位置で切りそろえている。

　7歳か8歳くらいなのにおしゃれさんだ。

　顔立ちは父親(仮)の男らしいパーツと、母親(仮)の穏やかなパーツを綺麗に受け継いでいて優しくてかっこいいという、マジイケメン爆発しろを体現している感じだ。


　姉(仮)も母親(仮)に似ていて美人さんまっしぐらだな。

　女の子の方が成長が早いからわからないが、兄(仮)と同じくらいの7歳か8歳くらいだろうか。


　成長が早いのを考慮して6歳と言っても問題ないかもしれない。


　腰まで伸ばしたロングストレートの髪。
　母親(仮)のパーツばかり受け継いでいるが、目は父親のパーツだ。

　全体的に穏やかで優しい母親(仮)の印象そのままで、時折見せる鋭い視線が父親(仮)の凛々しい部分を思わせる。

　鋭い視線は基本的に、部屋に持ち込んでくる勉強道具らしきものを使っている時に見られる。
　ノートなのか黒板なのか、よくわからない何かを使っているようだ。
　魔力(仮)がないので見えないからわからない。



　というかもう4ヶ月も一緒に暮らしてるんだし、いつまでも(仮)はないんじゃないだろうかと。


　なので認めることにした。


　彼らは自分の家族だ。
　なので(仮)は卒業だ！



　偉そうだが実際転生して、お母さんだよーお父さんだよーお兄ちゃんだよーお姉ちゃんだよーとか言われても信じられんわな。
　ていうか言葉わからんしね。




　乳母(仮)に関してはどうにもわからない。
　ちなみに顔に関しては母親には適わないというか、種類が違うというか母親が童顔の美少女の可愛さだとすれば、乳母は大人の女性の長身の美人さんだ。

　いつも髪をアップにして後ろでまとめている。

　顔立ちも整っていて厳しい感じの印象を受けるが、相手してもらったりするときに見せる笑顔は、母親に通じる穏やかさと優しさに満ち溢れている。

　本当に子供が好きじゃなければ出せない感じだ。


　それに……目のパーツがなんとなく父親に似ている。

　もしかして叔母にあたる人なのかもしれない。

　身長も大分高い。
　父親ほどではないけどそれでも180cm近いのではないだろうか。


　年齢的にもいまいち判断がつかない。

　元々大人の女性の年齢を当てるなんて特技もってないし。

　でもなんとなく20代前半なのではないだろうかと思う。
　根拠はまったくないが。




　ちなみに自分の容姿は不明だ。

　鏡は魔力(仮)がないため見れないし、反射なんて当然魔力(仮)がないから見えない。

　自分の容姿を見る手段がないため、自分で触って確認するくらいだろうか。


　ぶっちゃけよくわからなかった……。


　触ってわかるなら苦労はない。
　それにまだ赤ん坊だしな、成長はこれからだ。

　生まれたばかりは真っ赤な猿だろうけど、4ヶ月も経ったんだから多少は個性が出てきている……はず。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　そんな感じに自分の体の成長は順調だと思う。
　まぁまだ立ったり這い這いしたりとかできないからわからないが。


　体の成長といえば、ヒアリングに関しては大分上達した。

　いつも一緒にいる乳母が色々話しかけてくれるし、兄姉達も頻繁に話しかけてくれる。
　最初は雰囲気で何を話しているのかを感じて、単語を掬い取る感じでパズルのピースのように組み立てるという、手探りすぎて上達してるのかまったくわからない苦行のようなものだった。

　少しずつ単語を覚え、意味を推測し、文章として成り立たせ、雰囲気で意味の推敲をする。

　実際に合っているのかどうかを、確かめることができないというのがもどかしかったが、3ヶ月訓練と同時に繰り返すことで少しだけだがヒアリングができるようになった……と思う。



　成果としては家族と乳母の名前だろうか。

　名前自体は愛称と正式名称があり、正式名称も家族で使うときなんかは限られるし、普段は愛称だ。
　それでも呼ばれることは多いわけだし、覚えやすい部類の言葉として成り立ったのだ。


　母親の名前はクレアティル。
　愛称はクレア。
　乳母と父親が呼んでいる以外は聞いたことないが間違いないと思う。


　兄の名前はテオドール。
　愛称はテオ。
　頻繁に聞く名前その1だったので覚えやすかった。


　姉の名前はエリスティーナ。
　愛称はエリー。
　頻繁に聞く名前その2。
　テオと同じように頻繁に聞く名前だったので覚えやすかった。


　乳母の名前はエリアーナ。
　愛称はエナ。
　姉の名前と似ているが、やっぱり叔母さんとかのつながりがあるのだろうか？


　父親の名前はアレクサンドル。
　愛称はアレク。
　ぶっちゃけ一番会わない人なので名前の判明も一番遅かった。
　相当仕事が忙しいようだ。
　最近は会えるのが7日に1.2回だったのが1回になっているし。



　自分の名前も確定した。


　やはり聞き間違いではなく " リリアンヌ " だった。


　今更なのだが、女の子だ。

　いや、今更でもなんでもないな……。

　この名前を聞いたときから、確信に近いものを持っていたし、下の世話をしてもらうときにも何度かチラっと見えたりもしてたし……。

　ただ正直見なかったことにしておきたかったというかなんというか。

　とにかく、もう認めるしかないだろう。



　転生し、女の子になったのだ！




　ちなみに生前は男だ。
　何か文句があるだろうか？ないよな、そうだよな、そうしよう。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　名前の他には短文をそこそこと、長文でもゆっくり話してもらえばヒアリングできている……はず。

　とはいっても会話できるわけでもないし、意味がちゃんと合っているかは確定ではない。

　もしかしたら名前も間違っている可能性もある。
　とりあえずこの辺も気長にやろうと思う。



　文字に関してはお手上げ状態だ。
　なんせ見えないのだから。

　本に魔力(仮)があるわけがなく、触っても感触で判断できるわけもなく……。


　どうしたらいいのだろうか？



　読みが出来ないのに書きができるわけもなく……ほんとにどうしよう……。
　とりあえず何かいい案が思い浮かぶまで棚上げしておくしかない。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　そういえばここ2ヶ月くらい、2週に1回くらいの頻度で医者?が往診に来ている。
　聴診器に白衣なんていうまんまな感じではないので、医者かどうか判断付きかねているところだ。
　皺が深く刻まれた老人だが、背筋はぴんと伸びていて老いを感じさせない。


　触診と目を見ていくのが往診内容だ。


　やはり目が見えていないというのは、家族全員わかっているようだ。
　それでも人のいる場所なんかがわかっているのは、音や空気の流れで捉えていると思っているのだろう。


　実際は魔力(仮)が見えるからだけど。


　目のことをわかっているということは、外見上でわかる症状なんだろうか？

　目の焦点が合っていなかったり、濁っていたりするんだろう。



　視覚障害の人の目のことはあまり知らないが、どこかでそんなことを聞いたことがある。
　合っているかどうかは不明だけど。

　今日も同じように医者?が往診に来て同じように触診してから、まぶたを指で上下に広げて瞳を見ていった。

　同席していた母親と何かを話してから部屋を出て行ったが、会話はあまり理解できなかった。


　戻ってきた母親に抱きしめられたが、その時には魔力(仮)の放出はなかった。







　生後7ヶ月が過ぎた。



　体の成長は順調で這い這いも出来るようになり、掴まり立ちも可能になった。

　ヒアリングに関しては相当な早口か、固有名詞でもなければ十分に聞き取れるレベルになった。
　意味もきちんと理解している。
　内容の整合性も大体あっているし。

　話すことに関しては1歳になるまで禁止と自分に課しているので特に変化はない。

　基本的に朝から夕方まで乳母のエナさんが付きっ切りだし、夕方からは兄のテオと姉のエリーのどちらかが夜寝るまで付いているので、喋る練習なんて出来るわけがない。
　寝る時もベビーベッドの横にエナさん用のベッドが置いてあるので、寝てるときに練習というのもできない。


　這い這いが出来るようになり、行動範囲も広がったことにより目が見えないことで、危険なことが増えるために誰かが必ず付いているという状態だ。


　まぁ這い這いが出来る前から、エナさんか兄と姉か母が必ず付いてたけど。


　食事も母乳から離乳食へと切り替わりの時期なのか、薄いスープや果実水のようなものから始まり、柔らかい果物をすり潰したモノや何かよくわからないモノをすり潰したモノを食べたりしていた。

　最近では少しずつ固形物のようなモノも増えてきている。
　当然小さくみじん切りにはされている。



　ただ完全に母乳から切り替わったわけではなく、離乳食のあとに少し母乳を吸うみたいな感じになっている。

　なんで離乳食に完全に切り替わらないのかはわからない。
　慣れさせているのだろうか？






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　魔力(仮)の訓練に関しては以前と変わらずの訓練メニューとなっている。


　伸縮させたり、太くしたり細くしたり、濃度を変えたり、柔軟性を変えたり。


　体の外に魔力(仮)を出す、放出一歩手前訓練もこなす回数を格段に増やしている。

　この3ヶ月の間で体力的にも相当伸びたようだ。

　放出一歩手前訓練を何度もやっても、意識が飛んだことはあまりない。
　ただ、やりすぎるとやっぱり意識が飛ぶ。


　放出一歩手前訓練は体力の消費量が、他の訓練とは段違いなので見極めが難しいのだ。

　はっきり意識があって疲労をあんまり感じていなくても意識が飛ぶのだから、前段階がわからなさすぎる。
　そこは回数を覚えておくという対処法でなんとかするしかない。


　ある程度放出一歩手前訓練をやったらあとは、通常訓練メニューをこなすといった感じにしたら安定している。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　ちなみに魔力(仮)の切り離しに関しては……まったく進んでいない。


　まったく進んでいないのに、放出一歩手前訓練なんて名前を付けているのは主に自分の精神衛生上の理由だ。

　実際は一歩手前の訓練なのかすら怪しい。
　それでもそう名づけておかないと心が折れそうだからだ。


　放出の訓練を始めてから早7ヶ月。

　まったく進んでいない状況に、自分の精神が疲弊しているのはわかっている。

　それでもあの感動を再現したいという気持ちは未だ変わっていない。

　だがそれとこれとは別問題で、心が折れるのを防止しておくのは必須だろうと名づけた。


　逃避だとはわかっているけど、やらずには居れなかった。



　あぁ……どうやって体から魔力(仮)って切り離すんだろう……。


　そんな遠くを見るような目をしているだろう自分にエナさんは本を読んでくれている。
　内容は王子様が攫われたお姫様を助けにいくという、王道中の王道物語で今はラスボスの悪いドラゴンと王子様が戦う前の口上の述べているシーンだ。


　王子様曰く「姫を返せ！そうすれば命だけは助けてやる！」

　悪いドラゴン曰く「それが姫の本当の願いだとでも思っているのか！姫は城に閉じ込められているだけの生活にはうんざりしている！貴様は姫をまたあの牢獄に戻すというのか！」


　なんだろう……悪いドラゴンなのにこのなんていうか勇者のような……。
　悪いドラゴンが嘘八百で王子様を惑わそうとしてるとも考えられるが……なんか違う気がする。


　王子様曰く「姫は城になくてはならないお方！例えそれが牢獄と例えられようとも私はその任務を果たすまで！」


　あれ……王子様牢獄だって認めちゃったよ。
　なにこれほんとに幼児用？


　悪いドラゴン「やはり貴様もあの卑劣な王と同じか！　その罪、死を以って償うといい！」


　やっと戦闘が始まるらしい、しかし卑劣な王って……城が牢獄で卑劣な王……。

　姫にとって城が牢獄だって王子様認めちゃったし、それを考えると卑劣な王ってそのまんまの意味で取ってもいいってことじゃないか？
　つまりこれ……悪いドラゴンってお姫様を助けたってことじゃね？
　何これどっちが正義の話なの？


「かくして王子様は悪いドラゴンを倒し、お姫様を助け幸せに暮らしましたとさ」


　あるえー！？なんかいきなり展開はしょってハッピーエンドになっちゃったよ！？
　戦闘前の口上の意味あんのこれ！？


　エナさんも特に疑問もないようで違う本を手に取ってるし、こういう幼児向けの本に真面目な解釈とか向けちゃダメってことかな……？


　うーん……しかし納得いかん。
　もうちっと最後を工夫するべきじゃないのかね。
　どっちかっていうと悪いドラゴン側からみた卑劣な王の内部事情とか知りたい感じだわぁ。


　もちっとはしょらんでしっかり書いてほしいわぁ……。



　はしょる……。
　はしょる……？


　なんか喉まで出掛かってる感じのするアレだな。
　なんだろう。


　こういうときは気になるモノを分解分析考察するのが一番いい。
　前世で30年生きて培った思考分析法だ。


　まず分解だな。
　はしょる、うん、分解不可能じゃね？

　じゃぁ分析だ。
　はしょるってのは、ある部分を省いて短く縮めることだ。
　つまり省略することだな。

　ここから考察だ。
　省略すること。
　何を省略するんだ？


　省略省略……。


　魔力(仮)を放出するための工程は
　1、体の内ぎりぎりまで魔力(仮)を伸ばす。
　2、体の外に魔力(仮)を伸ばす。
　3、魔力(仮)を切り離す。


　今のところ2までは余裕。
　3がまったく不明。

　省略するとすると……2を省略するのか？

　魔力(仮)を外に伸ばさないで切り離すのか？

　そういえば体の外に出した魔力(仮)を、切り離すために色々やったりはしたけど、体の内にある状態で切り離すってのはやったことがなかった。


　思い立ったが吉日！やってみるしかないでしょう！






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　まず体の内で魔力(仮)を切り離す。

　外では切り離すのに色々やってもダメだったけど、内では反応が違うかもしれない。
　外でダメだったんだから、内でも当然ダメだろうという先入観があった。
　先入観が盲点を生んでたようだな、うんうん。


　まずは一部分を細く細く……細く……ほｓえ！？

　切れてる……。


　なんていうか繋がっていないのがわかる。
　こ、こんな簡単に……？


　と、とにかくこれをそのまま体の外に出してみよう。
　制御は受け付けている。

　伸縮も太くも細くもできるし、濃度の変更、柔軟性の変更もできる。
　切り離す前と今でもあんまり変わらない感じで制御できている。
　これなら外に出せるはずだ。


　慎重に……慎重に……人差し指の先に少しずつ移動していく。
　そしていつものように先端から少し外に出るのと同時に、ずいぶん軽くなった疲労度がきた。


　そして……完全に切り離した魔力(仮)を外に出すことに成功する。



「おおおおぉぉぉぉぉおおお」



　思わず声に出してしまっていた。

　普段はほとんどまったく喋らないため、エナさんがびくっとしたのがわかる。
　エナさんの膝の上で抱えられるように、本を読んでもらっていたのだから。

「り、リリーどうしたの？無口なあなたがそんな声出すなんて……そんなにこの本が気に入ったの？ " 世界の植木鉢全集 " 」



　ちなみにリリーは愛称だ。




　生後8ヶ月が過ぎた。


　あれからエナが読んでくれる本の中に " 世界の観葉樹全集 " と " オーベント王国における草花の育て方Vol,1 " などのかなりマイナーっぽい本が増えた。


　オーベント王国というのがこの国の名称らしい。


　初めての魔力(仮)の放出に成功したあと、エナと兄と姉が大量にそんな感じの本をもってきたのだ。

　特に兄のテオは嬉しくて堪らないといった感じで、大量にもってきてくれた本の中の、特に木に関する本を毎日読み聞かせてくれる。

　姉のエリーはそんな兄をみて呆れたように。

「テオは本当に樹木マニアよね。リリーは木なんかよりお花の方が好きなんだからこの " 今日からあなたも花壇マスター創刊 " を読んであげるべきよ」


　と、どっちもどっちな感じだ。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　エナから本を読んであげていたら、声を上げて喜んだという話を聞いてからの二人は、その時読んでいた本が

　 " 世界の植木鉢全集 " 

　だということ知ったその時から、こうして花や木に関する本ばかり読み聞かせるようになった。


　どうにも本人達も花や木がかなり好きなようだ。


　兄のテオは特に樹木に関する本を針葉樹から始まり広葉樹、落葉樹や常緑樹などの種類に関わらず、生息気候帯にすら拘らず全ての樹木を愛しているようだ。

　その中には観賞用の部屋に置くような観葉樹も含まれるようで、何冊も月単位で発刊されているようなマイナー雑誌まで読み聞かせてくれる。


　具体的には

　 " 今日から始める盆栽Vol,1 " 

　とか。

　 " 庭は緑の園 ～剪定編～ " 

　とか。


　盆栽あるなんて和風だなぁとか思ったりした。




　姉のエリーはというと、やはり女の子なのか庭にある花壇で花を育てているらしい。


　そのせいか読んでくれる本は " 草花 " に偏っている。


　そう……花だけじゃなくて、草も範囲対象なのだ。

　昨日読んでくれた本のタイトルは

　 " 煮て焼いて揚げてよし野草全集 " 

　だったし、その前に読んでくれた本は

　 " 一本でも草 " 

　という長編小説だった。


　ちなみに前後編の2冊仕様で、かなり分厚い感じの本だった気がする。


　触った感じ厚さが並じゃなかった……。




　内容は……正直読み終わるのに2冊で3週間かかり、訓練の方に意識が傾いていたのであまり覚えていない。

　確か草原に生える一本の草が二本の足で立つところから始まるという、最初から超展開な部分だけは、はっきり覚えていた。


　兄が樹木愛好家なら姉は草花愛好家とでも言うべきなのか。


　イケメン&超可愛いお嬢様なのになんとも残念な趣味というか。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　兄と姉のいる時間のほとんどが樹木&草花読み聞かせに変わってからも、魔力(仮)の訓練は続いている。

　魔力(仮)の放出に成功したあの日以来、放出訓練は放出後の制御訓練に切り替わり、最初こそ苦戦したものの今ではかなりの範囲で自由自在とまではいかないが、制御できるようになった。


　放出した状態での制御は繋がっている時とは少し違い、ラジコンを動かすような慣れを多分に必要とするものだった。

　繋がっている時は感覚の延長のように制御できていたので、違いに戸惑ったが慣れてしまえばあとは努力次第だとわかった。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　放出した魔力(仮)は放出した時の量が限界量となる。

　繋がっている状態なら、制御可能範囲内なら自由に何度でも制御できたのだが、放出した状態では限界があり、その量に応じて制御できる回数が異なる。

　魔力(仮)を多く放出すると回数が増え、少なく放出すると減る。
　制御回数が1回未満の量を放出することは出来ず、放出しようとすると失敗して消滅する。



　魔力(仮)を放出できたことが嬉しくて調子に乗って放出しまくった結果

　 " 意識が飛んだ " 


　意識が飛んだ時は兄のテオの膝の上で朗読してもらっていた時だったのだけど、多分寝てしまったのだと思ったのか。

　意識が戻った時にはベビーベッドの上だった。


　要検証だと思い、さっそく慎重に検証してみた。
　結果として魔力(仮)は放出すると減少することがわかった。

　減少しても時間経過で回復する。

　限界まで放出して減少させてくたくたになっところで、寝て回復させたあと同じ量を放出した結果、余裕があったことから魔力(仮)の総量が上昇していることが判明。

　放出を一回だけ行いとにかく制御で意識が飛ぶぎりぎりまで訓練した結果、魔力(仮)の総量は変化がなかった……たぶん。


　数値化したわけではないので、実際には放出一回分増えているのかもしれない。
　制御での上昇量が微量すぎて、変化していないように感じたのかもしれない。


　とにかく、検証数が少なすぎてこの辺の答えはまだ出せないとわかった。

　大事なことは魔力(仮)を放出しまくれば魔力(仮)の総量が増え、放出できる量が増えるということだ。

　放出させられる量を増やすのはいいことだ。
　回数を増やせるということは実験もしやすいということだから。


　一人で実験も検証も考察もやっているんだから、とにかく数をこなさなければならない。


　魔力(仮)の放出に成功してわかったことはたくさんあった。
　1、制御に独特の感覚が必要で、放出した量に応じた制御回数の制限が付く。
　2、放出された魔力(仮)は体に繋がった状態の制御と比べ扱いが段違いに難しい。
　3、魔力(仮)を放出すると魔力(仮)が減少する(最大値ではなく残量が減る感じ？)
　4、減少した魔力(仮)は時間経過で回復する(放出によって減った分、総量が増える？)
　5、魔力(仮)を限界まで減少させると、体力が限界まで減少した時と同じように意識が飛ぶ。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　放出させることには成功した。

　母のような放出した魔力(仮)に触れると心から感動するようなことはなかったが、それでもそれに近い感動と達成感があった。



　でもまだ終わりじゃない。
　放出した魔力(仮)には可能性がまだまだ詰まっている。
　魔力(仮)の総量や制御に関する可能性も残っている。



　転生して8ヶ月目、目が見えないというハンデはもうどうでもよくなっていた。
　視覚障害という不安を消し飛ばして、あまりあるくらいに夢中になれるモノを見つけたんだから。





　生後11ヶ月が過ぎた。



　大きな出来事としては、家族の誕生日会があった。


　生後9ヶ月目くらいに母クレアの誕生日会があった。
　部屋を兄テオと姉エリーと乳母エナで、飾りつけていたようだけど、飾りには魔力(仮)がなかったので見えなかった。

　手作りだったらしく、触らせてもらった感じでは折り紙で作ったような、よく誕生日会とかでみる輪っかの連なったやつだった。
　そのほかにも薄い紙で花みたいなのを作ったみたいだ。

　エリーと一緒に紙の花を作ったりもした。
　あまりうまく作れなかったけど、楽しかった。

　部屋に料理をいっぱい持って来て、家族だけのささやかだけど温かい誕生日会だった。

　ちなみにクレアの歳も判明した。26歳になったそうだ。
　3児の母としてはずいぶん若いなお母ちゃん。



　それから数日して、今度はテオの誕生日会があった。
　誕生日がかなり近いけど、ちゃんと別々にやるようだ。
　大きくなるにつれて、まとめての合同誕生日会にならないといいけど。

　今度はクレアとエリーとエナで飾り付けをした。
　もちろん今回も紙の花を作るのを手伝った、前よりもうまく作れた。
　指先を細かく動かすのに慣れてきたのだろうか。
　毎日のにぎにぎ訓練は、着実な成果をあげているようだ。

　クレアの誕生日と同じように、部屋に料理をいっぱい持って来て誕生日会をした。
　肉系の料理が多かった気がする。
　香ばしい、いい匂いがいっぱいしていた。

　やっぱり男の子だけあって、お肉が好きなようだ。

　彼の歳も判明した、9歳になったようだ。



　それから4週間後くらいに今度はエリーの誕生日会があった。

　母、兄、姉と誕生日が近いようで、連続イベントの月のようだ。

　今度はエリー以外のクレア、テオ、エナの3人で飾りつけ。
　当然、紙の花を作ってお手伝いした。

　一人で作ったらものすごい褒められた。
　さすがにこれだけ作る機会があったら、一人で作れるようになるよ！

　二人の誕生日会同様、部屋に料理を持って来てお祝いした。
　野菜をふんだんに使った料理が多くて、肉や魚はほとんどなかった。
　エリーはもしかしてベジタリアンだったのか？

　でも、肉も魚も食べていたようだし、単に野菜が好きなのかな。
　食べられる草育ててたしな。

　もちろん彼女の歳も判明した、7歳だ。



　さすがに短い間に3回も誕生日会をやったんだし、そろそろ打ち止めだろうと思ったが……甘かった。
　エリーの誕生日会から4週経たないうちに、今度はエナの誕生日会があった。


　誕生日イベント多いな！


　当然、もちろん、当たり前！って感じでエナ以外の3人で飾りつけ。
　その間はエナは別の部屋へ行っていた。

　今度は紙の花以外にも、紙の輪っかの飾りも作るのを手伝った。

　ご多分に漏れず、部屋に料理を持って来て誕生日会開始。
　魚介類がメインの料理だった。
　すごく美味しかった。

　オーベント王国は肉も魚も野菜も、普通に食卓に出てくる。
　食材豊かないい国だ。

　エナの歳は28歳だった。

　お母ちゃんと2つしか違わない……やはりクレアは童顔だ。




　これで自分と父アレク以外の誕生日会が終わったわけだけど。

　この調子だと来月にならないあたりに、次はアレクの誕生日会があるんじゃないかな。
　誕生日会ラッシュだし、きっとあるんだろうな！








　結論としてはアレクの誕生日会はまだ大分先だった。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆







　いつものように兄と姉が交代しながら、というか競い合うように我先にというか、そんな感じで樹木と草花に関する本を読んでくれている。


　今は姉のターンのようだ。

　タイトルは

　" 月と太陽とアカネ草 " 

　タイトルを聞いた時には恋愛系の小説かなと思ったのだが、実際はやっぱり最初から超展開の冒険小説だった。

　どうやら作者は以前読んでくれた " 一本でも草 " と同一人物のようだ。

　なんせ始まりが、深い谷の底に咲いている赤い草が3本の足で立つところから始まるのだ。


　1本、足増えてるよ……。



　今回は前後編に別れてはいないようだ。
　厚さも前と比べると半分以下だ。


　当然触って確かめただけなので、本当は続き物だったりする可能性もあるが、今のところ聞いている限りではなんとか終わってくれそうな雰囲気だ。

　 " 一本でも草 " も最初の超展開以外は結構楽しめる冒険活劇だった。

　物理的に立ち上がった名もなき草が世界を旅しながら、同じように物理的に立ち上がった草達と出会い、笑い有り涙有りの冒険を繰り広げる。

　最後に、最初に仲間になった草が死んでしまうという場面は結構泣けた。

　安易に " 殺せばお涙頂戴 " とかいうやつもいるかもしれないが、あれは泣けた。

　読んでくれた姉のエリーも、一緒に聞いていた兄のテオも、乳母のエナさんも、母のクレアも、往診に来ていて、もう診察終わってるのにずっと聞いている医者のご老人もみんな泣いていた。

　みんな泣いていたので、話の内容がわかっているとか気づかれなくて済んだ。
　みんな泣いていたから、貰い泣きしてるとか思ったのかもしれないが。



　ちなみに父親のアレクは例の如く仕事でいなかった。



　覚えてないと思ってたけど、結構覚えてるもんだと不思議に思う。




　そんな感動で最後まで完璧に冒険活劇の定番を突っ走ってくれた " 一本でも草 " の作者の作品だ。

　 " 月と太陽とアカネ草 " も無事に終わってくれるだろうと思っていた。


　だがそれは、はっきりいってしまえば甘いとしか言えない戯言でしかなかった。


　最後の最後で何を思ったのか、終わりとかFinとか完とかで締めくくるはずだったのに、そこに書かれているはずの文字をエリーはこういった。



「続く。さぁあと29巻楽しみだね～リリー」



　一瞬何を言ってるのか理解できなかった。



　おかしいな。ヒアリングは完璧なはずなのに……そうか、固有名詞だな？また知らない単語なんて出しちゃってもうお姉ちゃんは意地悪だなぁ。






　生後12ヶ月が過ぎた。




　その日 " 初めて " 部屋を出た。




　そう、初めてなのだ。

　お風呂は部屋にベビーバスを持ってきてくれたし、食事は部屋で食べてるし、トイレはオムツのような布のようなものだったし。

　まぁ赤ん坊なわけだし、トイレがおむつなのは仕方ないことなんだよ……。
　自分ひとりではどうしようもなかったし。

　羞恥心？なにそれ美味しいの？
　赤ん坊ですよ！問題ないんですよ！チクショウ！



　遊び相手の兄も姉も乳母も母も父もみんな部屋に来てくれた。
　そして、部屋から連れ出した人はいなかった。



　他に部屋に来る人なんて医者のご老人くらいなものだ。

　結論として部屋を出る必要もなく、部屋から連れ出してくれる人もいない。

　自分から出ようとも思わなかった。
　訓練で忙しかったし、夢中だったからだ。




　誰も連れ出す気がなかったというのは、違う。

　兄のテオは樹木が大好きで好きすぎて、庭に生えている木を自分で手入れして、盆栽用のフラワースタンドを自作したと自慢していたりするほどの樹木愛好家で、その素晴らしさを1歳に満たない自分に延々と語っていたほどだ。

　その彼が自慢の樹木達を自分に直接見せてあげたいと思わないはずがない。



　姉のエリーも庭に大規模な花壇を作り、数種類の花と食べられる草と食べられない草と何かよくわからない固有名詞がいっぱいの草とを植えて、世話を母のクレアと一緒にしている。

　テオと同様に花壇のことを嬉々として、それはもう延々とテオに負けじと自分に語るのだ。

　そんな彼女が自慢の草花達を直接見せてあげたいと思わないはずがない。



　というか、二人とも何度か言ったこと自体はあるのだ。
　庭の僕たち私たちの自慢の子たちをリリーにも見せてあげたい、と。



　1歳にも満たない自分には理解できないだろうと思ったからこそ口に出したのかもしれない。
　実際には見せてあげることは叶わないということは彼らも理解していたんだろう。


　そういった後は必ず悲しそうな悔しそうな顔をしていた。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆







　初めて部屋を出た日の数日前に、往診に来た医者のご老人がはっきりと言っていた。


「リリアンヌお嬢様の目は生涯見えることは叶わぬ病…… " 濁った瞳 " です」



　聞いたことのない固有名詞が混じっていた。

　その後にもご老人は同じ症状の人を何人も訪ね歩き、様々な文献を閲覧し、回復したものがいないか探してくれていたことも話していた。
　結果として回復したものは居らず、探し出せた人と様々な文献に書かれていた数十人にも及ぶ人数の全てが目に光を宿さぬ " 濁った瞳 " のままだったと言っていた。



　 " 濁った瞳 " 


　ご老人の話を総合すると、白く濁ったような目が特徴の病だという。
　先天的にかかる者はほとんどおらず、後天的に発症するのがほとんどだそうだ。
　つまり、先天的にかかっていた自分は珍しい例らしい。


　原因も治療法もわかっておらず、不治の病の一種とされている。

　症状は目が完全に見えなくなり、月の見えない夜のように暗闇のような状態になる。
　弱視になったりするわけではなく完全に失明する。
　前兆もなく唐突に発症するらしい。



　話を聞いていたクレアはただ一言。

「……そうですか……」

　といっただけだった。

　全てを諦めているような、受け入れているような、生まれた時から自分の目は濁っていたのだろうからわかっていたはずだ。

　だがご老人から発せられた言葉は、死刑宣告に近いモノだったのではないかと思う。

　実際にご老人も " 濁った瞳 " の発症者を何十人も訪ね歩き、文献を調べ、間違いではないか確認しているのだから。

　一縷の望みを、違っていてくれという、微かな望みをご老人も母も持っていたのではないだろうか。



　テオやエリーもわかっていたし、わかっていたから部屋から連れ出そうとはしなかった。
　彼らが見せたかった自分たちが愛しているモノ達を、愛する妹には見せてあげられないのだから。


　だから誰も部屋から連れ出そうとはしなかった。



　そして今日自分は部屋から出た。


　もちろん一人で出たわけじゃない、母が大事そうに抱きかかえ、一緒に兄と姉もその横についている。


　自分の視界は暗闇に閉ざされている。


　でもそれだけじゃない、この " 濁った瞳 " には自分だけかもしれないが、魔力(仮)が見える。
　自分を大事そうに抱きかかえてくれている母も、横で一緒に歩いている兄も姉も、色こそないがしっかり見えている。



　だから悲しくはない。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆





　廊下と思われる場所は、部屋よりは少し寒かったが、部屋にあった暖房の装置と同じような薄い魔力(仮)が上の方から一定間隔で出ていたので、快適といって差し支えなかった。

　少し歩いて上下にゆれるような感触がした、階段を下りているらしい。
　自分の部屋は2階以上の高さにあったらしい。

　初めて知った。



　余談だが、今着ている服に関しても普段とは大分違う。

　普段はスカート付きズボンとか、カバーオールみたいなのを着ているのだが、今着ているのはパフスリーブのバルーンドレスのような感じだ。
　フロント部分を抑える形で大きなリボンが背中で留まっていて、クレアとエリーに妖精さんみたいとお褒めの言葉を頂いている。

　髪も丁寧にセットされて、ヘッドドレスなのだろうか、ヘアバンドに何かふわふわの装飾がいくつも付いているのを着けている。
　鏡が見れないから全部自分で触って確かめたのだが、明らかに余所行き用というかパーティ用の服装だ。

　服に関しては魔力(仮)がなくても、誰かが着ていれば細部までは把握できないが、大まかにはわかる。
　訓練してずいぶんよくなった視力に、目の強化をしても細部まで把握できない。
　顔の造詣が把握できるようになった辺りから、服に関しては成長の兆しが見えない。

　人が着ていない服なんて、一切見えないのだから不思議だ。
　手に取っている状態では見えず、着ている状態なら見えるという不思議な境界線がある。
　服という大きな括りだが、アクセサリーなんかも身に着けていると大まかにだが見える。
　まぁネックレスとか服の上に出ていても曖昧すぎて、よくわからない状態になったりするのだけど。

　服というか、身に着ける物？に関してはそういうものなのかもしれない。
　もっと視力を向上させれば、細部まで把握できるようになるかもしれない可能性は残っているので、まだ諦めるつもりはないが。

　服はそんな感じに見えるので、透けて体が見えたりはしない。

　なので服を細部まで把握するには、直接触って確かめるしかない。



　知らないことはまだまだ大量にあるのだ。
　なんだかちょっとわくわくしてきていた。


　そんなことを思っているとすぐ階段は終わったようだ。
　そのまま少し歩き、兄と姉が何やら押している。

　魔力(仮)を持たないモノは見ることがでない。

　動作を見るに多分扉だろう。
　両開きのドアを片方ずつゆっくり押し開いているようだ。


　両開きのドア……実はこの家はかなり裕福だったのか？
　普通両開きのドアなんてないだろう。
　いや、ここは生前に住んでいた国じゃないっぽいし、もしかしたら両開きのドアがスタンダードな外国なのかもしれない。



　そんなことをぼーっと考えているうちに扉が開ききった後、バンバンバンという破裂音が木霊した。


　思考の海の中にいた自分はその音に盛大に驚いたが、普段から無口無表情キャラを通していたためか、びっくりしすぎたからなのかは不明だが一切声は出なかった。


　そして聞こえてくるたくさんの祝福の声。
　中には聞きなれた声もちらほらとする。


　あぁそうか、今日は誕生日なのか。


　ついに1歳になったんだ。

　転生してから1年、長かったような短かったような。



　つまりこれは誕生日パーティなのだ。
　暗闇に閉ざされている視界には、魔力(仮)を白い人型に細部まで把握できるほど、ひたすらに訓練して得た視力に、たくさんの人達が映っていた。



　転生してから1年。



　会った事がある人数はたったの6人。

　でも自分の誕生日パーティに集まってくれた人はざっと数えただけで50人は超えている。
　こんなにも祝福してくれる人がいる。


　それだけでなんだか泣きそうになってしまった。


　自分を抱きかかえているクレアがゆっくりと祝福の輪の中に入っていく。
　そして父、アレクの隣に自分を座らせてその横に座る。


　クレアの横にはエリーが、アレクの横はテオが、そして再度祝福の言葉がかけられる。



　感動で胸がいっぱいになっていた。



　そして自身に課した制約の一つを解く。



　転生して1年。




　ほとんど表情を変えず、無口キャラを通してきた。
　それも今日で終わりだ。




「ありあとうございましゅ」




　ニッコリと笑って、自分の出来る最高の笑顔でそう言った。




「「「「「「か、可愛いー！！！！！」」」」」」」



　……その反応は正直予想外だよ。







　我慢……そう我慢しなければいけない。

　今自分を取り巻いているこの状況はそういう状況だ。

　悪意など欠片もない。


　それどころかみんな優しさとか慈愛とか、そういう温かい感情でそれを行っているのだ。




　だからこんなにも性質が悪いのだろうか……。




　善意の押し売りという言葉があるように、優しさや慈愛なんて温かい感情でさえも、時と場合によっては迷惑でしかない場合もあるというものだ。

　だが、彼らの行動自体はそういった温かい感情で……だからこそ対処に困る。


　具体的にどんな状況かというと……。



　スキンシップ祭り開催、お触りOKよ。


　こう書くとなんかエロチックな響きがあるが、そんなことは一切ない。

　まず、参加者(親兄姉乳母含む)全員から順番にハグ→ほっぺすりすり→額か頬にキス。

　そのコンボの間には

　 " 可愛い " 

　だの。

　 " 1歳とは思えない賢さだ " 

　だの。


　とにかく、歯の浮くようなお褒めの言葉が大量にかけられたし。

　参加者は当初の大雑把な計算とは大きく違い100人くらいいたし、生前ハグなんて恋人同士や親密な間柄でしかやらないことだったため、慣れていなかったってのもある。

　30人超えるあたりで辟易しだした。
　正直うざったい。


　これが美しいおぜぅさま方だけなら、よかったかもしれない。

　当然そんなわけがない。



　うちの家族が特別美形だっただけで、全員が美形なわけがない。
　当たり前だ、会う人会う人美形祭りだったらきっと例の台詞を言ってしまう。




　美形の宝石箱やぁ～。





　待て待て落ち着けまだ慌てる様な時間じゃない。

　某汗だくの1000で道な人が脳裏に現れてステイクールと手を動かしている。


　助かったぜ、1000で道な人。
　まだそんな時間じゃないよなパーティは始まったばかりだ。

　そう、オレタチのパーティは始まったばかりだ！






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆







　全員にハグ祭りされ、ほっぺをすりすり祭りされ、キス祭りされ……。



　今は誕生日プレゼントを順番に母クレアと父アレクが受け取っている。
　受け取ったプレゼントは後ろに用意されていた机なのかどうかよくわからないが、床に直置きってことはないだろう、に山になっているようだ。

　両親二人が受け取り、兄と姉が両親が受け取ったプレゼントを後ろに丁寧に置いている音が微かに聞こえる。

　3大祭りで大分疲弊した自分はというと、虚空をぼーっと見ている。



　いや正直なめてた。

　うざったい？50人行く前にそんなのどっかいったよ？

　実際100人以上にハグほっぺすりすりキスの3連コンボをやられ続けてみればわかる。
　そんなの考えることが馬鹿らしくなる。

　1歳児には無茶すぎないか？

　無口無表情キャラが裏目にでたようだ。
　疲れてきても表情が変わらないため、相手に疲れているということを理解させることができない。
　喋れるか嫌がればいいんだが、疲れているのと入れ替わり立ち代りの3連コンボで、その隙も暇もない。


　なんだかんだで全員分祭りをやり遂げたのだ。
　日々の魔力(仮)訓練とにぎにぎ訓練で、培われた体力はちょっと恨めしいくらいに大いに役に立ってしまった。


　最後の方は無の境地に近かったがね。


　考えたら負けだ、考えたら負けだ。




　ハグされ、ほっぺすりすりされ、キスをされる。
　ここは本当に生前住んでいた国とは違うということを思い知らされる。

　ずいぶん遠いところにきたものだ……。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　虚空をボーっと眺めながら、思考の海に埋没しかけた自分を誰かが抱き上げる。

　首を少し動かして、確認するまでもなかったが、母クレアだ。

　プレゼント授与式は終わったようだ。

　まったくもってお疲れ様だぜお母ちゃん。


「クリストフ家が次女、リリアンヌ・ラ・クリストフの1歳の誕生日にお集まり頂き、まことにありがとうございます、ささやかではありますが食事をご用意させていただきました、どうぞお食べください」

　クレアが感謝の言葉を述べる。



　 " リリアンヌ・ラ・クリストフ " 



　これが自分の正式名称のようだ。
　1歳になって初めて知る自分のフルネーム。

　ミドルネームとファミリーネームか？リリアンヌとラとクリストフの間で一拍置いてたし、ラがミドルネーム？ファミリーネームはクリストフ？
　ミドルネームとか一般的じゃなかった国の出身には、ミドルネームなのかそうじゃないのかよくわからない。


　これからの人生でずっと付き合っていく名前だ、詳しく知りたいところだな。
　まぁもう少し大きくなってからでも別にいいけどさ。


　思考の海にいながらも、クレアとアレクが細かく切った自分用の食事を口に運んでくれる。


　はむはむもきゅもきゅ。


　ここ最近歯が急に成長してきて、すこし歯ごたえのあるものでも潰して食べられるようになった。
　とはいっても、硬いものはさすがに無理だし、みじん切りより少し大きい程度に切ってないと噛むのも難しい。


　誕生日パーティ仕様なので、前に家族の誕生日に食べたような普段食べないちょっとお高めの味のするモノが多い。
　結構好き嫌いなく食べてはいるが、それでも好みが出てきたので割と野菜と果物多目だ。
　肉や魚は嫌いじゃないけど、こっちの料理はどうも全体的に味が薄い。
　香辛料や調味料をあまり使わないのだろうか？
　素材の味を優先しているとかそんな感じだろうか。
　赤ちゃん用の食事だからというわけではなく、テオやエリーが食べているのをちょっと食べさせてもらったこともあるのだが、味の差はあまりなかった。

　でも十分美味しい、いや慣れるとこれはこれでなかなかいいんだよ？




　そろそろ自分で食べ始めてもいい年頃なんじゃないのかと思うのだが、クレアと……特にアレクが嬉しそうに料理を口に運んでくる。

　こんな親馬鹿丸出しの表情されちゃったら、フォーク奪って自分で食いたいなんて思ってたのが心の隅の方に移動して体育すわりを始めてしまった。

　回復にはしばらく時間がかかりそうだ。



　まぁ誕生日パーティだし、アレクは普段こんな風にスキンシップを取ることが、忙しくてあまりできていないわけだから、今回は我慢しよう。

　そんなことを思いながら美味しい料理を食べていたら、ふわふわぷわぷわの何かが口に運ばれてきた。

　甘い匂いだった。


　特に気にせず、運ばれたそれを食べる。



「っん！」



　思わず声を上げてしまった。

　いや……1歳になって無口無表情キャラ終了のお知らせをさっきやったばかりじゃないか。
　別に声出しても、笑ってもいいんだよな。


　でも1年ずっと通してきたキャラは思いのほか強情で、あの予想外の可愛いー！発言の前に喋った以外は普段通り無口無表情だったのだ。


　そんな感じだから食事中に声を……いや……生活してて声を出す場面なんて滅多にないから、この声を聞いたクレアは満面の笑みになっていた。


「リリーはこのケーキが気に入ったのね？ふふ、頑張って作った甲斐があったわぁ～」


　頬に手を当て魔力(仮)を放出しながらのクレア。



　抱きしめてるわけじゃないのに放出する場合もあるんだ……。

　そんな放出の新しいパターンを見つけて感心しながらも、ふわふわぷわぷわの甘いやつをもきゅもきゅ食べる。

　いやこれほんと美味しい。
　なんだろう、ふわふわでぷわぷわでしっとりと滑らかで甘くて美味しい。
　クレアの手製だというのも、美味しさを向上させるに一役買っている。

　ついつい表情が緩んじゃうよ。


　実際表情が緩んでいたのだろう、周りから黄色い声が大量に出ていた。
　もう気にしないことにする。

　そんなことより今はこのふわふわぷわぷわだよ！親父！もう一丁！
　テーブルをばんばん叩いて催促する。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆







　食事が一段落すると、パーティ参加者による3大祭りが再開される。
　全員分祭りは終わったと思ってたのにどういうことだよ。

　ハグされ、ほっぺふにふにされ、キスされる。
　されるがままに任せて、流されていたのだがさすがに疲れた……。
　お腹もいっぱいだし、そんなに激しくされるとリバースしそうだよ。


　魔力(仮)の訓練で体力がかなりついているとはいえ、所詮は赤ん坊だ。
　もうグロッキーですよ、ダウン寸前ですよ、ボクのライフはもう0ですよ。

　意識が薄くなる。

　瞼が落ちそうだ……。

　あぁ……あのふわふわぷわぷわまた食べたい……。




　気が付いたらベビーベッドに寝かされる寸前だった。
　パチっと音がしそうな感じで瞼を開ける。

　漫画的な表現だったら、カッ！って効果音がしそうな感じだな。


　ベビーベッドに寝かそうとしたところだったからか、ちょうどばっちりエナと目が合う。

　少し驚いたような彼女だったが、すぐにいつもどおりの優しい笑顔になる。


「起きちゃったの？リリー、人がいっぱいのところは初めてだったものね、疲れちゃったよね、さぁ寝なさい？」



　諭すように言われたが、正直目が冴えてしまった。
　起きたら目の前に凛々しい美人さんがいるのだ、毎日見ているとはいっても、そりゃ目だって冴えるよ。

　それに、お触りOK祭りのせいで疲れたんだよっていう突っ込みを衝動的に入れようとしてしまったのもある。

　というか、それで意識が完全に覚醒したのだよ！






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　訓練成果の一つとして、体力の回復力がかなり上がっている。
　もう疲労は全然ないんだぜ！


　なのでジーっとエナを見る。
　大抵朗読の催促はこんな感じで行う。


　ジーっと見られると、察してくれて玩具とか本を持ってきてくれる。
　喋らずに意思を伝えるというのは中々に難しいが、それでも7割程度の確率で催促に成功する。
　残りの3割を引きあてても、何度もジーっと見てれば大体大丈夫なのだ。



　今回もご多分に漏れず。


「完全に起きちゃったかぁ～しょうがないわねぇ何を読んであげましょうかねぇ」

　朗読の催促成功である。


　ご本読んで読んでビームの後はいつもどおりに、エナの膝の上にお座りして読書タイムだ。

　とはいっても、ヒアリングはもう完璧に近い。
　単語や文章の掬い上げ作業はあまり必要ではないため、同時進行で魔力(仮)訓練と手をにぎにぎ足をにぎにぎしたりして体の方の訓練も行う。


　読書タイムは静かに動かず聞いているなんてのは幻想だ。

　毎回こんな感じで必ず手足を動かしながらなので今ではもう慣れたものだ。
　特に気にすることもなく選んだ本を読んでいくエナ。

　今回のチョイスはどんなモノかな？


「えーと、これは私の最近のお薦めよ～ " 蜆《しじみ》の一生 ～中級編～ " 」


　相変わらずの海産物チョイスだなぁエナさんよ。


　兄テオが樹木、姉エリーが草花。
　エナはというと、海産物なのだ。

　その範囲の広さは兄姉の比ではない。
　海に生息するモノならほぼ全て網羅しているのではないかと、いうほどの広大さだ。

　海水魚に始まり、深海魚、海草、貝類、果てはプランクトンに至るまで様々な本を読んでくれる。

　特に好きなのが、貝類のようだ。
　二枚貝、巻貝、多板鋼、掘足綱、殻があるなしは関係なく軟体生物も彼女の中では貝類であり、ウミウシやナメクジ、果てはイカや蛸などの頭足綱も範囲のうちだ。

　さすがにイカや蛸を貝類って分類するのはどうかと思うんだけど、いや詳しくは知らないから正確なところはわからないけど。


　彼女曰く。


「貝の仲間であれば、それ須《すべか》らく貝類である」


　なんか名言みたいなことを言っていた。
　ちなみに自分は特に何も聞いていないのにである。


　まぁそんな貝類マニアなエナの今回のチョイス " 蜆の一生 ～中級編～ " はどんな内容かというと。

　どこかの砂泥底に生息していた一匹の蜆が二枚の貝で立ち上がるという、超展開から始まった。




　あれ……？なんかデジャヴな……確かに蜆は二枚貝だけどさ……。



　この作者……もしかしなくても例のあの作品の人か？
　貝類にまで手を出していたなんて……。


　魔力(仮)制御訓練と手足の訓練をしながら、エナの朗読を聞く。
　すでに集中度の比重は3:1:6くらいに傾いている。

　久しぶりに訓練より朗読に集中する比重が多い。
　ヒアリングが上達してきてからは、7割以上を魔力(仮)制御訓練に回しているわけだから、珍しいことだ。




　話は進む。

　立ち上がった蜆は隣に住む幼馴染の蜆を導くように成長し、一緒に学校に通ったり、ちょっとしたエロハプニング的な要素を出しながら、青春していくという青春学園物だった。



　蜆の青春学園物。



　深く考えたら負けだな。


　物語が終盤に差し掛かり、もう一人(一匹？)の蜆の幼馴染とのどろどろの三角関係に終止符を打とうとするそんな展開になったときだった。


　母クレアが部屋に入ってきた。

「リリーちゃん起きてたの～？エナにご本読んでもらってたのねぇ～」

　三角関係の結末がちょっと気になったけど、そこで読書タイムは終わりになった。

　クレアに抱っこチェンジして、パーティのお客さんの相手は大体終わってあとはアレクに任せてきたとクレアが言う。

　アレだけ人数いたら相手するのも大変だったのだろう。
　実際自分はグロッキーだったし。


　まぁ見上げた母の顔には疲労の影なんてまったくなかったけど。


　立ち代りに今度はエナが、では片づけを手伝ってくるわと部屋を出て行く。
　部屋を出る時に額にキスして。

「リリー誕生日おめでとう」

　にこやかに手を振ってエナは片付けに向かった。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　二人きりの部屋では、幸せそうに自分を抱きしめて魔力(仮)の放出全開のクレア。
　相変わらずこんなに放出して大丈夫なんだろうかと思うが、どんなに放出しても疲労の一つも見せないこの人はすごい人だと思う。




　魔力(仮)の放出。



　散々苦労して、ふとしたきっかけで出来るようになった思い出いっぱいの技術だ。



　そうだ……今なら彼女のように出来るかもしれない。



　そう思ったらあとは止まらなかった。

　クレアが行っているような放出のようにふわふわの温かい……そんなイメージをしながら魔力(仮)を放出していく。

　自分の濁った瞳には、クレアの放出した魔力(仮)と自分の放出した魔力(仮)が真っ白な雪のように見える。




「なんだかリリーに包まれてるような気がするわぁ～……ふふ……幸せぇ～」


　本当に幸せな蕩ける様な笑顔で、静かに彼女が安堵の息を漏らすかのように呟く。



　しかし、そんな呟きは自分の耳には右から左に通過していった。






　なぜなら。







　それどころではないモノが。









　自分の、暗闇と魔力(仮)しか映さない濁った瞳に映っていたからだ。










　あの位置にあるものは窓。

　壁は魔力(仮)がないから当然見えない。
　見えないけれど、透過できるわけではないので外にある魔力(仮)のあるモノも見えなくなる。
　窓は抱っこされてたときに触る機会があり、ガラスのような感触のモノがはまっていたけど、透過して見ることが出来た。
　たまに窓の位置より外を小鳥の形状をした魔力(仮)の塊が、結構な速さで飛んでいったりしていたのだ。





　ソレは、確かにエナが窓拭きをいつもしている場所に、存在していた。






　小さな手足。


　窓の位置と見える対象の比較が子供の……兄や姉とを比較対象に想像しても明らかに小さい。
　目測でも20cmに満たないのではないだろうか。

　その上背中には薄い濃度の昆虫の羽根のようなモノ。

　姿形は人間。


　物語に出てくるような、某ネバーなランドにいるような、あんな感じの。







　妖精……？








　呆然と頭の中で呟いた。










　ボクの名前はテオドール・ラ・クリストフ。
　オーベント王国第3王立学園初等部3年。



　将来は騎士になりたいと思っている。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　学園の授業が終わると、2つ下の妹のエリーと真っ直ぐに家に帰る。
　たくさんいる友達達も授業が終わると大体すぐに家に帰る。
　ほとんどの友達が家の手伝いをしなければいけないからだ。


　ボク達はちょっと違う。
　ボク達が真っ直ぐ家に帰るのは、今年生まれた妹と早く遊びたい為だ。


　生まれたばかりの頃は、ラシッドモンキーみたいだと思った。
　母様や父様は可愛い可愛いと言っていたけど、ボクとエリーはそんなに可愛いとは思えなかった。

　だってラシッドモンキーだよ？
　真っ赤な顔とほとんど毛の生えない裸の小さい猿類を、可愛いと思ったことはない。

　そのことをエリーと二人で話したときは、やっぱり同じ意見だった。



　でもすぐに母様と父様が可愛いという意味がわかった、というか可愛いなんて言葉だけじゃ言い表せない。

　ボクとエリーは2つしか違わないから、物心付いた頃にはエリーはリリーほど赤ちゃんではなかったし、他の赤ちゃんを見たこともなかった。
　当然エリーもみたことがない。



　エナの赤ちゃんは流産したって母様が言っていた。
　流産の意味がわからなかったボクは母様に尋ねた。

　 " 赤ちゃんが死んじゃって生まれてこなかったの " 

　とても悲しそうな顔で言っていたのが印象に強く残っていた。
　だからボクはエナの赤ちゃんについてはもう、聞いちゃいけないんだと強く思った。
　エリーにもボクが思ったことを話して二人で約束もした。


　だから、初めて見る赤ちゃんだったリリーに触ったりするのはちょっと怖かった。

　恐る恐るほんとにゆっくりと頬を触ったら、リリーはそのボクの指を小さな手で握ってくれた。
　小さくて弱くて、でもとても温かくて柔らかい。

　これが赤ちゃんなんだと、ボクは感動したのを覚えてる。

　それと同時に、さっきまで可愛いなんて思っていなかったはずなのに、とてもとても愛しくてリリーの周りに花が咲き乱れ天使のようだと思った。

　ボクは一瞬で8歳下のこの子の虜になってしまった。

　エリーもボクと同じだったようで今までみたことないような、学園のクラスメイトやボクの前では大人ぶって優等生をしているはずの妹の顔は、庭にある大好きな花壇の世話をしている時以上の顔をしていた。

　その日から毎日、ボク達は授業が終わったら真っ直ぐ家に帰り、自分たちの寝る時間になるまでリリーの傍にいるようになった。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　ある日のことだった。
　リリーの瞳がボク達の瞳とは違っていて、白く濁っていることに疑問を持って母様に聞いたときのことだった。

　リリーの瞳が濁っているのは、病気のせいだと言われた。
　どんな病気なのか聞いた時の母様の表情はとても悲しそうだった。

　聞いてはいけないことを聞いてしまったのかと、後悔したけれど大事な妹のことだからちゃんと聞かなきゃいけないと思った。

　じっと母様の目をみて、言葉を待つ。

　少しの間を置いて溜め息を吐いた後、母様は話してくれた。


　 " 濁った瞳 " に罹ると一生目が見えなくなるのだと。



　ボクは目の前が真っ暗になった気がした。


　 " 一生、目が見えない " 


　母様がまだ何か言っていたけど、ボクは覚えていない。

　じゃぁボクの大事な妹は、ボクやエリーや母様や父様やエナの顔も見れないの？
　ボクが大事に世話している庭の樹木達も、屋敷のたくさんある部屋においてあるボクが世話している観葉樹達も見れないの？

　たくさんのことが頭の中を駆け巡って何も考えられなくなった。

　頭が熱くなって、体から力が抜けて、気が付いたらベッドの上だった。


　母様の話だと、リリーの病気の話の途中で突然熱を出して倒れてしまったそうだ。



　今も頭が痛いし、顔も熱い。



　丸一日寝込んでいたらしく、授業は休んでしまった。

　寝ている間中、ずっとリリーの顔が浮かんでは消えて浮かんでは消えていた。

　夕方になり、エリーが帰ってきたときに母様が部屋を出て少ししたら、入れわかるようにエナも様子を見に来てくれた。
　その時のエナとエリーはとても興奮していた。

　ボクが理由を聞こうとする前に、普段はゆっくりと静かに喋るエリーが、早口で捲くし立てる様に大きな声で教えてくれた。

　なんと、普段まったく笑わない、泣かない、言葉も喋らないリリーが、エナが読んであげた本に声を上げて喜んだのだ。

　しかも、読んであげていた本が、ボクの本でボクが何度も何度も読み返した。

　 " 世界の観葉樹全集 " 

　だったのだ。


　それを聞いたボクは熱なんて、どこかに吹っ飛んでしまった。


　ベッドからすごい勢いで起き上がり、エリーに飛び掛るようにして、激しく肩を揺さぶりながら事実を確認する。

　驚いて目を見開く妹が壊れた人形のように、何度も何度も頷く。

　その後はもう止まらなかった。



　エナが、まだ寝てなきゃダメだと止めるのも無視して、この本はどうだろうか、こっちの本はどうだろうか、と本棚に入っている樹木や観葉樹の本を引っ張り出した。

　正気に戻ったエリーも、じゃぁこっちの本もあっちの本もと自分の本棚から愛読書を引っ張り出し始める。

　あれもこれもと、二人で大騒ぎした。

　呆れたエナが。

　「気持ちはすごくわかるけど、まだ寝てなきゃだめよ？本を読んであげるのは元気になってからよ」

　という言葉でやっと我に返り、ベッドに戻った。

　ちょっと恥ずかしかったけど、それ以上に興奮していて、ベッドで寝ているのが苦痛なくらいだった。




　その日はベッドの中で。

　「リリーはボクと一緒で観葉樹が大好きなんだ」

　と悶えて中々寝れなかった。



　翌日も大事をとって授業はお休みしたのだけど、熱もすっかり落ち着いて、エリーが帰ってくるのをまだかまだかと待っている。

　抜け駆けは許さないわよ！と約束させられたからだ。

　エリーもリリーのことが大好きだ。
　ボクが天使のようだと思っているように、エリーも同じように思っているといっていた。
　神に祈りを捧げる様に、両手を組んでキラキラした目でいっていた。


　すごくよくわかる。
　ボクとエリーは同じだとすごくすごく思った。


　エリーとは仲が悪いわけではなく、むしろよかったと思っていたけど、この日を境にもっともっと仲良くなれたと確信した。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　リリーに本を読んであげるのは、大事な日課になった。

　リリーはボク達が来るとすぐに本を読んで欲しいのか、ベビーベッドをばしばし叩いたりじーっと見つめてせがんでくる。
　最初はただ構って欲しいのか、本を読んで欲しいのかわからなかったが、ただ構うだけだとすぐに抜け出して本を探そうとする。


　ボク達の天使は目が見えないから本を探すのも手探りだ。
　怪我をしないようにすぐ傍で見守っていると、玩具を見つけても興味がないのかすぐに放って探し物を再開する。
　本を見つけるとばしばし叩いてボク達の方を見る。

　目が見えないと、耳や空気の流れとか気配とかで人の位置を察することが出来るって母様がいっていた。
　そうやってリリーはボク達の位置を把握しているんだと思う。
　どこに移動しても的確にそちらを向き、ばしばしとお願いされる。

　本を読むのは一日ごとに読み手を変えて、順番にローテーションしている。
　ボク、エリーの順だ。

　読み始めて間もない頃、一度だけ順番を無視して読もうとしたことがあったのだけど、その時は読み始める前に生まれて始めてエリーにひっぱたかれた。
　その後に、どれだけリリーに本を読んであげることを楽しみにしているのかと延々と説教された。
　ボクも同じだから素直に謝って、すぐに仲直りした。
　仲直りしたあとに。

　「テオは一回休みだからね！」

　と順番を飛ばす宣言をされた。
　悪いのはボクなので仕方なかったけど、エリーがこんなにちゃっかりさんだとは思わなかった。
　エリー怖い子！


　エナもボク達がいない時に、自分の好きな本をリリーに読んであげているそうだ。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　毎日の本の読み手をリリーは間違うことがない。
　毎日順番に読んでいたら、覚えてくれたようだ。


　本の種類もたくさんあるのだけど、ボクは気に入ってる本は何度も読み返すので、つい一度読んであげたことのある本を読んでしまったことがあった。

　普段読んであげるときのリリーは、手足をにぎにぎしてるだけで静かに聞いているんだけど、その時は手を大きく振ったり、ボクの手をばしばし叩いたりしてきていた。
　どうしたのだろうと思ったけど、エリーにその本前に読んだわよ？って言われて初めて気が付いた。
　違う本にしたら手足をにぎにぎして静かに聞き始めてくれた。

　一度読んであげた本では毎回こんな感じになる。
　本の内容を覚えている？

　まだ1歳にもならないのに、ボク達の天使は天才なんじゃないかと思う。
　いや、天才だ！






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　エリーが分厚い小説を読んであげたことがあった。
　最後の方で、最初に仲間になった仲間が死んでしまうところで、部屋に集まっていたみんなが泣いた。

　ボクも泣いた。
　リリーも泣いていた。
　ボク達の天使はやっぱり内容を理解しているんだ。

　そのことを母様に聞いたのだけど。

　「赤ちゃんは周りが笑っていると笑うし、泣いていると泣いちゃうから内容を理解して泣いていたのではないと思うわ」

　あなたたちも同じように、周りと一緒に泣いたり笑ったりしていたのよ？と教えてくれた。
　母様は聡明で優しく、とても尊敬している。
　そんな母様の言葉だし、そういうものなのかとも思ったのだけど、ボクは違うと思っている。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　今日もボク達は本を読んであげる。



　いつか本だけじゃなくて、本物の樹木達に会わせてあげたい。
　庭の木達はボクが手入れしている。
　リリーが樹木の本に興味を持ってくれてからは、その手入れに一層力が入った。

　でもボクは知っている。
　ボク達の天使は目が見えない。
　触ったり匂いを嗅いだりはできるけど、ボクの手入れした美しいその姿は見ることができない。

　だから、ボクはリリーを部屋から連れ出したりしたことはない。
　姿が見れなくたって樹木達を楽しむ方法はあるとはわかっているのだけど、とても悔しい気持ちになるんだ。

　それでも本を読んであげていると、声にも表情にもでないけど、喜んでくれている感じがわかるようになってきてからは、興奮してつい言っちゃうこともある。

　その度にボクは悔しくて悔しくて、自分の無力さをとてもとても悲しんで落ち込んだ。
　でも、ボクがそんな風に落ち込むとリリーはすぐに、ボクの顔に手を当てて撫でてくれる。

　ボク達の天使は、とても優しい。
　温かい手に触れているだけで、悲しくて悔しい感情はどこかに飛んでいってくれる。








　ボクは騎士になるのが、夢だ。







　ボクは騎士になったときに、その剣を捧げる相手をもう決めている。








　今日もボクは、天使に本を読んであげる。






　トンネルを抜けたら……妖精がこっち見てた。




　約1年前にも頭をよぎっていった有名な台詞を、1歳の誕生日にまた繰り返すことになるとは……やっぱり後半は少し違ってたけど。



　窓のある位置に、薄い羽のような物をプルプル震わせている小型の人のようなモノが見える。
　魔力(仮)しか見ることができない自分の瞳にそれは映っている。


　今日は自分の1歳の誕生日で、さっきまで下の階のパーティルーム？でたくさんの人から祝福を受けていた。
　今は自分の部屋で母親のクレアに、幸せそうな顔で抱きしめられている。

　クレアの放出した魔力(仮)を見て、1年かけて訓練した成果として同様の放出をすることに成功したところだ。
　きちんと成功した証に、クレアがより一層幸せな笑顔をしてくれた……のだが、すぐに窓のモノに気づいてしまったわけだ。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆





　どこからどうみても妖精にしか見えないソレは、不思議そうな顔でこちらを見ている。
　魔力(仮)の放出を見ているのだろうか？
　目線が自分達ではなく、その周囲に向いているような気がする。

　顔立ちや体形は女性の物だ。
　少女のような大人の女性のような、どちらにも見えるし、どちらにも見えない不思議な顔立ちをしている。
　髪は顎までくらいの若干カール強めで、前髪を自然に目の上に流している。
　このヘアスタイルは、ピュアカールだったろうか。
　お洒落さんな妖精だな。
　色は相変わらずわからない、でも全体的に柔らかそうな印象が強い。



　そんなことを思っていると、彼女は部屋の中に入ってきた。
　自分の勘違いじゃなければ、確か窓は閉まっていたはずだ。


　通り抜けた……？


　窓が開いているなら、エリーの花壇に咲いている大量の花の香りがするはずだ。
　冬季にも綺麗に咲いてくれる優秀な花だと自慢していたのは、つい最近のことだ。

　窓は魔力(仮)がないから見えない。
　暖房も動いているし、窓が開いていたら冷たい風が入ってくるはずだ。
　もしかしたら、風の関係で入ってこないだけかもしれないがそんなことがあるのだろうか？


　彼女はゆっくりと近づいて、放出された魔力(仮)を触っている。
　触れる度に、顔が綻んでいる。
　妖精にもこの放出は、同じように感じられるようだ。

　空中を滑るようにくるくると、放出された魔力(仮)をゆっくりと触っていく。
　そんな彼女を凝視していたら、その視線に気づいたようだ。

　小首を傾げながら、妖精は自分の目の前に降りて来る。
　そのままこちらを見ながらゆっくりと、頭の周りを回り始める。

　クレアに抱きしめられているので、あまり視界を回せないのだがそれでも出来る限り彼女を視界にいれようとがんばった。

　それで妖精は見られていることを確信したようだ。



　ちなみにクレアの目の前を通ったにも関わらず、彼女は妖精にまったく気づかなかった。

　やはり、妖精が見えているのは自分だけなのだろうか？


　妖精も同じことを思ったようで、周りを2周したあとにクレアの前に戻って手を振ったりしている。
　クレアは気づく様子がまったくない。

　薄くだけどちゃんと目は開いていたし、頬と頬をすりすりさせていながら魔力(仮)の放出を続けている。
　目の前の目測20cmの物体に気づかないのはいくらなんでもありえないので、見えてないのだろう。

　ちなみに自分の放出は、妖精を見つけた瞬間に途切れてしまった。



　妖精はクレアに自分の姿が見えていないことを確認すると、こちらに戻ってきて何やら口をぱくぱくさせ始めた。

　喋っている？


　どんなに耳を澄ませても、彼女の声は聞こえない。
　それに気づいたのか彼女は、困ったような顔をしている。

　うーん、とわかりやすく何かを考えていたかと思うと、今度は手を振ったり何かのジェスチャーっぽいものをしたりしてくる。

　しかし如何せん意味はわからなかった。


　しばらくアレやコレやと頑張っていた彼女だったが、クレアが抱擁を終えて

「リリーの好きなご本を読んであげるわねぇ～どれがいい～？」

　といって膝の上の定位置に自分を移動させ、積んで置いた本を取り上げ目の前に持ってくる。
　本は見えないが、クレアの手が本を何冊か持っているかのような形になっている。

　妖精もそれに合わせて、クレアの手の横に移動して少し眺めた後、自分には見えない本を指差した。


　読んで欲しいのだろうか？



　とりあえず、害意は感じないし自分にはどの本がどの本なのかわからないし、妖精の選択に答えてみよう。

　妖精が指差している場所の前に、クレアの手をぺたぺた触って少しずつ移動させる。
　妖精が何度もびしっ！びしっ！と、擬音が聞こえてきそうな感じで指差している。

　指差している本まで2冊他の本をぺたぺた触りながら、辿りつくと彼女は大きくうんうん頷いたので、その本をばしばし叩いてコレに決定の合図を送る。

「はいはい、これねぇ～」

　クレアは毎回こんな感じで、本を読むときに選ばせてくれる。
　といっても触っても何かわかるわけでもないので、選ばせて貰ってもあまり意味はないんだけどね。
　普段は、読んでもらったことのある本だったら、クレアの手を叩いたり手を大きく動かしたりして違うのを選ばせて貰う。
　まぁ今回は妖精が選んだんだし、読んでもらったことのある本でも別にいいかなと思ったけど。



　妖精がまた口をぱくぱくさせている。
　さっきと同じで声は聞こえないし、読唇術もできないから何をいってるのかわからない。

　口がぱくぱくし終わった後、なぜか彼女はドヤ顔になった。


　なんかすごく似合ってる。


　選んだ本をクレアが読み始めると、妖精はこちらの肩の上に座ってきた。
　いきなり近づいてきたから、ちょっとびっくりしたけど、こちらのそんな挙動は妖精には関係ないようで、気にするそぶりも見せない。

　横目でそんな彼女を盗み見ると、足をぶらぶらさせながら、リズムに乗ったように頭を揺らしている。
　なんだかとても楽しそうだ。

　そんな彼女の仕草を見ながら、楽しい楽しい朗読タイムは進む。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　朗読タイムは、アレクが部屋に来るまで続いた。
　どうやら、残っていたお客さんも全員帰ったらしい。

　肩の上の妖精はアレクにも見えていないようだ。

　アレクを見てから妖精を見ると、またドヤ顔をしていた。


　ドヤ顔好きだなこの子。


　アレクの膝の上に移動して、朗読タイムは終了となった。
　今度はアレクとのスキンシップタイムとなるようだ。

　パーティの時に1歳になったばかりの子供が、お礼を言うという暴挙をやらかしてしまったためだろうか。
　アレクは抱き上げた自分を顔の前まで持ってくると

「パパだよ、パ・パ」

　とか言い始めやがりました。


　お礼を言った後の祭りでの

　 " こんなにたくさんの人の前でお礼が言えるなんてすごい！天才だ！ " 

　とか。

　 " うちの子なんてお礼が言えるようになったの2歳近くだったのにすごいわぁ！ " 

　とか、正直やらかしてしまった感がすごかったようで、自重しようと思ったところにこれだ。

　当然、シカトしてやりましたよ！
　それにめげずに何度もパパパパ、繰り返すアレクを妖精はこちらを見た後、何か悲しいモノでも見るかのようにみていた。

　わかるよ妖精ちゃん、でもそんな悲しい顔はやめたげて。


　アレクと自分のスキンシップタイム、もとい一方的にパパパパ言ってるだけのを、しばらく見た後、妖精は何かを思い出したような仕草をしたあとこちらを向いて、また何かぱくぱく口を動かし始める。


　だから何言ってるのかわからないってば。


　言うだけ言ったあと、手を振ってくる。

　なぜかまたドヤ顔だ。


　そして最初来た時と同じように、窓のある方に飛んでいった。
　やはり窓を開ける動作のようなものはなく、そのまま飛んでいってしまった。



　アレクとのスキンシップタイムは、言葉の練習から高い高いに移行していたが、そんなことには構うことなく、妖精が飛んでいった方をじっと見ながら。




　不思議なこともあるもんだ、やっぱりここは異世界なのかな？




　と、頭の中で呟いた。






　生後12ヶ月と10日が過ぎた。



　妖精と初めて会った日から彼女は毎日部屋に遊びに来る。

　毎日窓をすり抜けて、すぐに自分のところに飛んでくると何かを喋ってからサムズアップしてドヤ顔になる。
　相変わらず何を言ってるのか、まったく聞こえないので、とりあえず小首を傾げてからサムズアップしておく。

　このサムズアップを周りに居る人は、少し不思議そうにしてたけど、問題ないようで特に何かあるわけではなかった。
　むしろ微笑ましそうな感じで見ている。



　最初は手をサムズアップの形にするのに、ちょっと苦労した。
　毎日のにぎにぎ訓練を続けていたのに、サムズアップを作るには時間を要したのだ。
　恐るべしサムズアップ。

　この調子ではチョキを形作るのはもっと難しいのではないだろうか。



　とりあえず、これが妖精と自分の間でのいつもの挨拶。
　喋っている内容も

　 " おはようだぜ私の顔が見れるなんて光栄だろう " 

　 とか。

　 " 今日もきてやったぜ嬉しいかガキんちょ " 

　とか言ってるんじゃないだろうか。
　だってドヤ顔だし。


　挨拶の後は、身振り手振りで色々ジェスチャーを行っていく。
　サムズアップとかの簡単なやつならわかるんだけど、どんどんパントマイムチックになっていっているので、何がなんだかわからない。
　パントマイムもかなり下手だし……。

　それでもやりきると、かいてもいない汗を拭く動作をしてドヤ顔だ。
　いや、汗は見えていないだけかもしれないけどさ。
　魔力(仮)がないので、汗は見えないのだ。


　短い付き合いだけど、汗をかいてないってのは半ば確信してる。



　意味が通じているかどうかは、彼女にとって問題ではないらしい。
　ドヤ顔で締めくくったあとに、小首を傾げて全然わかりませんよーの合図をしても、アメリカン宜しく " ふーやれやれ " な感じでむかつく顔をしながら首を竦めて振るし。


　そんな感じで挨拶からパントマイムタイムを経過して、毎日一緒に朗読を聞いたり、魔力(仮)の訓練をしたりする。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆




　テオとエリーは誕生日の次の日から、アレクと同じように自分たちのことをなんとか呼ばせようとしている。
　言葉の練習が朗読の前や、休憩するときや、夜寝る前とかにあるのだ。

　自重を決めたので、とりあえず普段は無視して、たまに、あーとかうーとか適当に言っておいたりもする。
　徐々に徐々に慣れさせよう。
　あまり目立つのも危険だ。

　なんせこの家、自宅に100人規模の人数が入るパーティルームのような部屋があるのだ。
　しかも1歳の " 3人目 " の子供の誕生日に、今まで一度もあったことない人達が、100人規模でくるんだ。
　それだけで十分親の立ち位置ってのが推測できる。
　相当な金持ちかお偉いさんだ。

　まぁまだ親戚がちょー多い家系って線もあるけど、それはどうかと思うし。
　100人規模の親戚が誕生日に集まるって……どんだけ仲良いんだよ。


　まぁそういうわけで、ただでさえ目が見えないというハンデがあるのだ、目立つことは極力避けなければいけない。
　いつまでも部屋に閉じこもっているわけにもいかないわけだし、外にまったく出ず、引きこもるっていう選択肢はなるべく取りたくない。
　でも、目が見えない金持ちの子供なんて居たら絶好の鴨でしかない。
　治安状況もよくわからないわけだし、なるべく名前が売れないように目立たず静かにしているべきだろう。

　作戦は

　 " 命大事に " 

　だ！


　ガンガン行こうぜなんて、自分にとって勇気などでは決してない！
　ただの無謀だ！

　はき違えてはいけない、はき違えてはいけない！

　大事なことなんで二回言いました、えぇ二回言いましたとも。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆




　今日も妖精と一緒に朗読を聴いている。
　彼女は、戦闘描写や掛け合いなんかになると興奮した感じにはしゃぐし、悲しい場面の描写になると悲しそうにしゅんとしてしまう。

　彼女の声は聞こえないけど、こちらの声は聞こえているということだろうか？
　だったら意思疎通も大分楽になりそうだなと思ったけど、すぐに思い直す。



　自重しようと決めたばかりじゃないか。



　自分の周りには常に誰かいる。
　その中で話しかけるのはちょっと難しい。

　でもやってみる価値はあるんじゃないかと、タイミングを図っているのだけど早々そんな機会はこない。

　なのでちょっと冒険しようと思う。

　冒険内容はこうだ。
　最近数歩だけど安定して歩くことが可能になったので、エナしか居ない時に、予め走行予定地点を手探りで危険物がないかどうかを確認した上で、掴まり立ちと見せかけてダッシュして距離を取り妖精に小声で話しかけてみるのだ。

　すぐにエナに捕まるだろうから、迅速に行動せねばならない。
　もちろん妖精の位置も重要だ。
　近ければ置いていってしまうし、遠ければ障害物でたどり着けないかもしれない。
　まだバランスの微妙な時期で、きちんと動けるかなんともいえないし、予め走る予定の場所を掃除しておいても抜けがある可能性もある。

　なんせ魔力(仮)がないものがほとんどだ。
　危険がいっぱいどころではない。
　危険しかないのだから！


　とは言っても、そこは視覚障害者の赤ん坊の部屋。
　そんなに危険な物は当然置いてないし、床はふかふかの絨毯で転んでも安全だ。
　いつも読んでくれる本も、読んでいない時はきちんと本棚に収納されているようだし、大丈夫だろうと判断した上での冒険だ。


　まぁそれでも危ないことは危ないので、中々踏ん切りが付かなかったりもした。


　けれど、実行することにする。

　這い這いしながら、走行予定のルートに転がっている物を排除していく。
　走行終了地点でお座りして妖精にここに居てと、絨毯をぽんぽん叩いて伝える。
　なかなか伝わらなかったが、根気よく絨毯を叩いてそこに座った彼女を確認すると大きくうんうん頷く。

　そして彼女はというと、やっぱりドヤ顔だ。


　もう見慣れたもんだぜその顔、このドヤ妖精めっ。

　そして一旦走行開始地点に戻って、必ず傍についていてくれるエナも誘導する。
　のだが、妖精もなぜかついてくる。


　意味つたわってねぇえええええ！



　がっくりと、四つん這いになって嘆きのポーズ。
　しかし、そこで諦める自分ではない。
　何度か同じやり取りをして、妖精をお座り待機させるのに成功する。


　これだけで大分消耗したよ……。




　さて、舞台は整った。
　あとは、ダッシュで妖精に近寄って話しかけるだけだ。

　ベビーベッドの柵に掴まって、立ち上がる。
　エナはそんな自分を見て、いつバランスが崩れてもいいように支える準備にかかる。

　その瞬間柵を押して、勢いそのままにダッシュ！


　1歩、2歩、3歩……そしてズサー。


　派手にヘッドスライディングを決めてしまった。
　エナが悲鳴を上げたけど、とにかく作戦を遂行する。

　幸い、妖精は目の前にいた。

「よーせーしゃんきこーう？きこーらみぎてあげて」

　小声ですばやく妖精に伝える。
　ちょっと、舌足らずなのはこの際仕方ない。
　派手にヘッドスライディングしてちょっと動揺しちゃったし。


　ヘッドスライディングにびっくりして、彼女はわたわたしていたけど、聞こえたはずだ。
　あとは右手をあげてくれるのを待つだけだ。

　なのだが、すぐにエナに抱え揚げられてしまう。

「リリー！大丈夫！？怪我は！？」


　お座りさせられて、そのまま体を色々触られる。
　自分がどこも痛がらないので少し安心したのか、ほっと息を吐いて自分を抱きしめるエナ。

　そこまで心配するとは思わなかったなぁと、ちょっと悪いことをしたと反省しようと思ったのだが。

「大丈夫そうだけど、あとでランドルフ先生に診てもらわないといけないわ！」

　少し大げさだなぁとも思った。
　ランドルフ先生は、いつも往診してくれる医者のご老人だ。


　そんなエナに呆れつつも、とりあえず作戦の結果を確認しようとドヤ顔さんを探すと、あっさり見つかった。

　ちなみにドヤ顔ではなく、心配そうな顔をしていた。
　右手は上げていない。

　しばらく、彼女を見ていたが特に変化はない。
　じっと見ていると心配そうな顔から、小首を傾げた疑問の顔に変化し、最後にやっぱりドヤ顔になった。
　両手の位置は腰、ない胸張ってのドヤ顔だ。

　当然、右手は上げていない。


　これはだめだったのかなぁと思ったけど、とりあえず彼女が帰るまでは結論を急がないことにした。


　もし声が聞こえてないなら、朗読聴いててもつまらないとも思うんだけど。
　どうなんだろうなぁと思ったが、雰囲気を楽しんでいるんだろうか。

　朗読してくれる時の、テオとエリーはそれはもう生き生きとして、生命力に満ち溢れているのだから。
　なんせそれぞれの趣味と得意分野と愛しているとさえ、十分にいえる系統の本を朗読してくれるのだ。
　それを嫌がらず、むしろ催促するようにお願いしてくる自分が、可愛くて可愛くて仕方ないといった感じもあるのかもしれない。

　楽しい描写は楽しそうに、悲しい描写は悲しそうに、表情豊かに声の緩急もつけて、実に多彩に読んでくれる。
　雰囲気を楽しむとしても十分な気もしないでもない。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　今日の朗読者はエリーで、草花愛好家の彼女のチョイスは


　 " 宿根草の冬季の生態に関する考察 ～株分け編～ " 


　論文めいたタイトルの本だが、内容はまんま論文だった。

　さすがに論文を多彩に読むのは難しいようだったし、訓練に費やす比重が9割になるほど興味が惹かれなかった。




　最近の魔力(仮)の訓練は、一度に大量に魔力(仮)を放出し、素早く制御するといった趣旨で行っている。

　大量に放出する理由としては、素早く制御しようとすると少ない量では回数が少なく訓練にならないのと、大量に放出しないと全然残量が減らないのだ。
　総量がかなり多くなってしまったようで、とにかく大量に放出して消費しないと増加が見込めない。
　しかも、体力はそこまで多くなっていないので、小出しに放出すると先に体力の方がなくなってしまう。

　ちなみに残量の把握は結構曖昧だけど、身体的な疲労と似たような感じで。

　満タン付近は元気いっぱいで絶好調な感じ。
　9割～3割辺りまでは普通。
　2割以下になると魔力(仮)的な疲労を感じ始める。
　1割以下で魔力(仮)的な疲労を、ずっしりとかなり感じる。
　枯渇ぎりぎりで意識が飛びそうになる。

　枯渇すると意識が飛ぶので、枯渇を魔力(仮)残量0と仮定して残量感覚を定義してみたのだ。


　魔力(仮)的な疲労は身体的疲労と似ているが明確に感覚が異なり、混同することは今のところない。
　枯渇すると意識が飛んで失神状態になるのは、体力が減少しすぎたときと一緒だ。
　でもこの残量計測法も曖昧な部分が多いので、過信しすぎるのは禁物だ。
　枯渇ぎりぎりまで減少させないでも2割切れば、総量が増えることは確認済みだし、枯渇ぎりぎりのはずが意識が飛んだことだってある。



　総量の増加については最近の悩みの一つでもある。
　贅沢な悩みだが、悩んでる自分にとっては結構問題だ。
　まだ対策が取れるのでなんとかなってはいるが、将来大量に放出しても底を尽かなくなって総量が増加しなくなるんじゃないだろうか。

　そんな感じで訓練をしていると、妖精が伸ばした魔力(仮)を追いかけて捕まえようとしたり、柔軟性を瞬時に変えて硬化させることでびっくりしたり、魔力(仮)に興味津々なご様子だ。

　素早く制御してるので、硬化させたのをすぐ軟化させたり、広げて包んだり色々あるバリエーションをランダムで行っていくと、とても喜んでくれる。
　ちょっとしたアトラクション状態だ。

　こっちも楽しくなってくるので、いい訓練になっている。
　辛い訓練よりは楽しい訓練の方がいいのは当然なのだ。


　放出した魔力(仮)の制御残数が0になると、魔力(仮)は霧散消滅するので、そのタイミングで大体彼女はドヤ顔になる。

　ほんと好きだなこのドヤ妖精。

　あんまり調子に乗らせるのも、癪なので霧散してもすぐに放出してアトラクション再開である。

　そんな感じで魔力(仮)残量1割くらいになるまで、訓練は続く。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　今日の訓練は朗読終了より、だいぶ前に終わった。

　そのあとはまったりと妖精と一緒に論文を聞いていたけど、あんまり理解できなかった。
　論文なだけあって、専門用語が色々でてきて意味がよくわからなかったし。



　でも、読み終わったあとの妖精の表情は、希望と期待と他何かが溢れんばかりのキラキラしたものだった。

　理解できたのだろうか……ていうか聞こえてるよね？聞こえてるよね！？







　ちなみに、右手は最後まで上がらなかった。







　生後13ヶ月が過ぎた。





　いつも通り魔力(仮)の制御訓練と手足のにぎにぎ訓練をしながら、頭の上に座っている妖精と一緒にエナの朗読を聞いてる。

　今日のエナのチョイスはというと。


　 " 蛸の嵐 " 


　という冒険小説だ。

　どうせ8本足で立ち上がるんだろう？と思っていたら、あの作品の作者ではなかったようでちょっとがっかり。


　なんとも普通な内容で、蛸が船を襲う被害が続出する漁村を、旅の勇者が救うといった感じだ。

　奇抜なストーリーの本が多いだけに、こういう普通の話はなんとも癒しだ。


　今は " 馬に跨っている " 旅の勇者が、船に乗って蛸が被害を多く出している海域に向かっているところだ。

　実に普通の話だ。
　そろそろ、何か奇抜なことが起こってもいいんじゃないかなとか思いながら、魔力(仮)を伸ばして、何本も枝分かれさせてそれぞれ個別に柔軟性を同時に変化させる。

　一連の動作を、大体十秒くらいの時間で行っている。
　これでもかなり早くできるようになったのだ。

　枝分かれさせるのも、一回や二回じゃないし、柔軟性も各所でそれぞれ硬度を微妙に変えている。

　つい20日くらい前はこれくらいやるには、3倍以上の時間がかかっていた。
　十分赤くなれる成長速度だ。


　緑のアレとは違うのだよ！緑のアレとは！


　普段は魔力(仮)の放出制御訓練中は、妖精が魔力(仮)を弄繰り回そうと追いかけっこを繰り広げる新感覚アクティビティとなるのだが、今日に限っては何やらおとなしくしている。


　ちょっと不気味だ。


　 " 馬に跨ったまま " の勇者が船に乗ったときに、ちょっとびくっと動いたけど、別に不思議な内容でもないしなぁ。






　……ないよね？






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　しばらく訓練しながら、妖精の挙動を静かに観察……といっても頭の上なのでよくわからないけれど、観察していると急に頭の上の感覚が消失した。


　何かな？と思って頭上を見上げようとしたら、すぐに妖精は目の前に降りてきた。





　こちらに背中を向けて。




　そして背を向けたまま、右手の人差し指をこちらに見えるように、肘を90度曲げて見せることしばし。

　小首を傾げようかと思った辺りで、今度はその人差し指をくるくる回し始める。
　なんのパフォーマンスだろうか。

　今日のパントマイムタイムは終わったと思ったのだけど、まだ続きがあったのかな？
　とりあえず、見守ってみる。

　なんだかんだで、妖精の挙動は面白い。
　見てて飽きることはないのだ。


　呆れることは多々あるけれどね。



　もったいぶってしばらく回していた指を、一旦止めたと思ったらズビィ！と効果音がしそうな感じで腰から上だけを捻った感じでこちらに突きつける。

　ちょっと驚いたけど、彼女の動きが唐突なのは今に始まったことじゃない。
　大分、毒さｒ……慣れてきたな自分。


　そのままの姿勢だと辛いんじゃないかと思ったのだけど、彼女はそんなことは意にも介さずそのままでポーズをとり続ける。


　相変わらず通じないパントマイムだが、今日はちょっと静止する時間が長い。


　彼女なりに間の取り方に工夫をしてるのかもしれない、とか思っていたら。





　彼女の指が " 伸びた " 。






　そう、伸びたのだ。



　え、何……妖精って指伸びるの？



　と、半ば呆然とゆっくり伸び続ける指を見つめる。



　ゆっくりと、本当にゆっくりと伸び続ける、指。




　第一関節とかどうなってんだろう……第何関節になるんだ？



　とか、本当にどうでもいいことを思い始めたときだった。
　関節を確認しようと視力を強化した時に気づいた。



　アレは……指じゃない……？魔力(仮)……？



　自分以外が放出以外で魔力(仮)を出したことを見たことがなかったから、すぐには気づけなかった。
　視力を強化し、細部まで把握できたからわかったことだった。

　よく見れば、妖精の顔も真剣でかなり集中しているようだった、ポーズはアレだが。


　指から伸びた魔力(仮)は、一旦止まったかと思ったら、次は広がり始める。

　そしてある程度広がったあと、今度は右側からゆっくりと変化し始める。

　型を抜くようにゆっくりと何かを形作っていく。


　しばらく経ってその変化が止まる。


　変化が止まったのを確認してから、妖精を見ると肩を大きく上下させている。
　制御を見ていた感じだと、かなりの回数、8ヶ月くらい前の自分だったら結構辛い回数の制御数だったはずだ。


　ちょっと……いやかなり感心してしまった。



　そんな自分を見て妖精は頻りにドヤ顔だ。

　あぁいやいつも大体ドヤ顔だけど、なんか今日は成し遂げた感じがするドヤ顔だ。
　達成感いっぱいのドヤ顔というべきか。


　まぁドヤ顔なんだけどね？


　ドヤ顔のまましばらく時間が経過する。
　上下していた肩ももう落ち着いている。

　こちらが何も反応を示さないのを不思議に思ったのか、妖精の眉根に皺がよる。


　あ、拍手しないのが不満なのかな？


　と思ってぱちぱちと拍手をする。

　自分を膝の上に抱っこして朗読していたエナが突然の拍手に、んー？と朗読を中断してこちらを覗き込んで来た。

「どうしたの、リリー？蛸の足に一本だけある弱点というか……えーと、アレな足には拍手しなくていいのよ？」

　アレな足って……エナさんあなた、1歳児に何言ってんですか……。


　エナの発言にちょっとそれはどうなのよと、げんなりしているとドヤ顔さんが作った、何かを形作った魔力(仮)を魔力(仮)の出ていない方の指で頻りに指差している。


　やっぱり魔力(仮)で形作った形に何か意味があったのかな？


　よくよく見てみると、なんか規則性みたいなものがあった。




　そう……アルファベットのような、アラビア文字のような。
　あ、全然似てないやこの2つ。



　とにかくだんだん文字に見えてきたのだ。






　如何せん意味はわからなかったけど。


　なので小首を傾げたら、妖精はがっくりと肩を落とした。


　いやいやいや、1歳児に文字読めってのは無茶振りにも程があると思うよ？
　その上こっちは目が見えないんだぜ……どうやって理解しろというのかね！



　指先の魔力(仮)が霧散して、とぼとぼとしょんぼりしたまま頭の上に戻ってくる元ドヤ顔さん。



　しかし、そこで気づいた、気づいてしまった。


　 " 魔力(仮)で形作った文字(のようなモノ) " は見ることができたのだ。



　目が見えず、文字の勉強はどうすればいいんだろうかと棚上げしていた問題だ。
　これならば文字を覚えることも可能ではないだろうか。




　前提条件として妖精と意思疎通が取れないといけないわけだが……。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　ヒントはすでに貰っている。

　魔力(仮)で形作られた文字は、暗闇しか映さない自分の目で見ることができる。

　妖精は魔力(仮)で文字を形作って見せた。




　 " 形作ったのだ " 




　今まで太くしたり、細くしたり、伸ばしたり縮めたり、濃度を変えたり、柔軟性を変えたりはした。


　でも何かを明確に形作ったことはない。

　クレアと一緒に放出した魔力(仮)は曖昧な温かいイメージだった。


　恐らく自分の知っている生前30年過ごした国の母国語では通じないだろう。
　かといって他の国の言葉はとてもじゃないが無理だ。
　せいぜい、単語を少しかける程度だ。



　それでも可能性がそこにあるのなら……やるしかないでしょう！




　しょんぼりしているドヤ顔さんを頭を倒して振り落として、キャッチ。

　びっくりして非難の表情でぷんすかしている彼女に向かって、魔力(仮)で文字を形作る。
　まずは元母国語だ。



【読めてますか？読めていたら両手を挙げて振ってみてください】



　結構すんなり形作れた。
　生前とはいえ30年も使っていた文字だ、たった1年ちょっと使わなかったのと、ちょっと書き方がかわったくらいでは何の問題にもならないようだ。

　しばらく文字を出し続けてみるが、ぷんすかだった妖精さんは小首を傾げるだけだった。


　あ、こっちから見たら読めても、これじゃ逆じゃないか？


　そう……妖精の方から見たら逆さまだったのだ、これじゃぁ読むの難しいよね。


　なので一旦霧散させて、改めて作り直す。
　今度は逆に作らなきゃいけなかったので、ちょっと苦労した。

　そして、眉根を寄せている妖精をしばし見る。
　すると、首を左右に何度か振った後こちらを見返す妖精さん。



　これが文字だと認識してくれたのかな？でも意味はわからないと？


　さっきの彼女の行動が文字を形作って、意味を伝えようとしたのだと仮定するなら十分ありうる話だ。
　じゃぁ次は他の国の言葉でやってみよう。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　結果として、いくつか試した国の言葉でも妖精は首を振るばかりだった。
　元母国語の何種類もある書き方でも試してみたが、全てだめだった。
　こうなりゃ自棄だと、某ゲームで使ったことのある暗号なんかも使ってみたがだめだった。



　やはり、最初の予想通り自分の知っている言語では首振り妖精さんには伝えられない。
　半ば予想していたことだったとは言え、ちょっとがっかりしてしまった。


　でもまだやれることはある。

　形作れるのは何も文字だけじゃないのだ。
　形作れればいいのだから、そのまま意味が明確に伝わる文字の方がやりやすいと思ったから文字を使っただけのこと。


　文字が使えないのならば、絵を描けば良い！


　パンがないなら、ケーキを食べればいいのよ！



　どこかのネットさんの名言が脳裏に浮かんでは消えた。




　懸念はある。
　だが、今は性別も違う、感性も違う気がする。


　なんせ転生したのだ！



　できるかもしれない、いや……やらねばならない。





　そして、魔力(仮)というキャンバスに、制御という名の筆を振るう！









　出来上がったモノは……想像していたものとは似ても似つかないひどい出来だった。



　唯一の懸念材料、自分の絵心のなさは転生しても変わらなかった。



　そんながっくりと落ち込んでしょげている自分の肩を、妖精が慰めるように叩く。

　珍しく穏やかに笑ってサムズアップする、妖精の意図がよくわかった。





　 " ドンマイ " 








　あぁ……これも意思疎通の成功例なんだろうか……。








　生後14ヶ月が過ぎた。




　自分に絵心がないのはわかった。
　だがそれで諦めていたら、せっかく繋がった道が閉ざされてしまう。

　別に絵で食べていきたいわけでもないんだし、とにかく妖精に伝わりさえすればいいのだ。
　特徴を抑えてそれっぽく見えさえすればいいんだ。


　それに……魔力(仮)で形を作れればいい、絵である必要性はない。


　平面でなくても、立体でもいいのだ。
　とにかくそれっぽく見えればいい。


　食器なんかの造形は比較的簡単に立体として、魔力(仮)を変化させられる。
　始めはこういう簡単なモノで、且つわかりやすくて単語としても使えるモノで文字を覚えればいいんじゃないかと思った。

　とにかく簡単でわかりやすいモノを文字として学習する。
　覚える文字数が増えてくれば、共通項から文字の種類や編成がわかるかもしれない。


　もちろん、そんな言語学者のような能力はもっていないが。



　それでも知らない言葉を覚える時には、まず単語を覚えないとどうしようもないと思う。
　ヒアリングの時だって同じようにして覚えたんだ。

　やってやれないはずがない。

　ぶっちゃけ、ヒアリングの方が遥かに難易度高いと思う。
　何せ意味を雰囲気で理解しないといけなかったし、聞き間違いなどもあったわけだし。

　それでも日常会話に問題ないくらいには習得できた。


　これが大きな自信になっているのは間違いない。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　一ヶ月くらいかけて、とにかく単語をたくさん学んだ。


　魔力(仮)で形を作って、ソレを妖精に見せる。
　妖精がソレの単語を魔力(仮)で形作る。
　それを一つ一つ覚えていく。

　覚えたら、何度も何度も魔力(仮)でその文字を形作る。
　作った文字を妖精に見せ、判定してもらう。

　ちなみに対面しての勉強の仕方ではなく、同じ方を向いて勉強している。
　文字をいちいち逆に書くのはしんどいし、時間がかかるからだ。
　書いた文字を反転させればいいだけだとも、気づいたのだが指摘してもらう際にやはり対面しているとやりずらいのだ。


　文字が違っている場合は、身振り手振りで指摘してもらう。
　どうしてもわからない時は、正しい文字を再度形作ってもらい比較して行く。

　何度も間違い、その都度何度も何度も修正していく。
　最初の頃はものすごく間違えた。

　そりゃそうだ。
　手探りで見覚えのない文字の習得をしているんだ。
　しかも会話もできない状態で、身振り手振りのジェスチャーも意思疎通としてはあまり役に立たないような状態で、だ。

　正直、生前ならこんな状況で文字を習得しようなんて正気じゃないと思うだろう。
　でもそれは生前の話だ。

　今は " 濁った瞳 " という大きなハンデがある。
　正気じゃないからと、そんなことには構っていられない。

　できそうな気がするから、やる。
　何も問題ないじゃないか！


　妖精も文字を形作れる回数も最初は少なかったけど、何度も何度も文字を作ってもらっているうちにどんどん多くなっていってくれた。
　凄まじいほどの成長力で形作れる回数を増やしてくれたおかげで、どんどん勉強ができた。


　事実少しずつ少しずつ文字を習得している。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　テオとエリーの言葉の訓練もやり始めて少し時間も経過したので、 " にー " とか " ねー " とか言ってみた。
　兄様の " にー " と姉様の " ねー " だ。

　案の定テオとエリーの喜びようはすごいものだった。

　 " やっぱりボク達の天使は天才だ！ " 

　とか。

　 " リリーの姉として鼻が高いわぁ！ " 

　とか、もうあの親にしてこの子達ありだ。




　文字のお勉強はかなりの時間やっている。

　勉強を始めてから、朝起きるとすぐに妖精が来るようになり、朝食を食べてからすぐに勉強を開始する。
　朝食のあとは大抵はエナがお昼近くまで本を朗読してくれるので、朗読を聞くと見せかけて文字の勉強をしているのだ。
　お昼を食べたら少しの食休みを挟んでお昼寝タイムとなるので、妖精と一緒にお昼寝する。

　2時間も寝れば十分なので、お昼寝のあとも大抵エナの朗読になるのですぐに勉強を再開する。

　学校がある日はテオとエリーがお昼寝のあと2時間もしないうちに帰ってくるので、朗読を交代する。
　学校が無い日はお昼寝のあとは、彼らの朗読に切り替わる。


　最近は朗読もあまり集中して聞いていない。
　今は文字の勉強の方が大事だ。


　ごめんよお三人さん、でも内容は覚えてるから大丈夫だよ。
　ちゃんと前に読んでもらった本だったら指摘してるからね！


　マルチタスク能力もずいぶん上がったものだ……。



　お勉強の先生はと言えば、勉強を始めてからは朗読はほとんど聞いていないご様子。
　こちらとしては勉強に集中できて嬉しい限りだけれど、朗読を楽しそうに聞いていたのを覚えているのでちょっと心苦しい時もある。


　夕食の時とお風呂の時は勉強は当然、休憩だ。
　適度な休憩はもちろん必要だ、根を詰める必要なんてどこにもない。
　気長にゆっくりのつもりではあるのだが、文字のお勉強が楽しくて仕方ない。
　生前、こんなに楽しく勉強できたのはあまりなかったので自分でもびっくりしている。

　あとは、眠くなるまでずっとお勉強だ。
　もちろん、兄姉に朗読してもらいながらだ。

　こんな感じで1日が終わる。
　ほとんど文字の勉強漬けの日々。

　楽しくなければやってられないくらいだろうけど、毎日があっという間に終わってしまうくらい楽しいんだから仕方ない。

　頭ばかり使っているように見えるけど、もちろん身体的なトレーニングもしている。
　頭の休憩がてらか、朗読の区切りがよかったりしたときなんかにだ。
　といっても、文字の勉強とは比べ物にならないくらい短いけどね。

　それでも成果はきちんと出ていて、今では歩くのにバランスをあまり取らないでもよくなった。
　そろそろ普通に走っても、転ばないんじゃないだろうか。
　転ばなくても何かにぶつかるだろうけど、見えないし。

　食事の方も離乳食を一人で食べ始めるようになった。
　やっとフォークとスプーンを一人でも、使わせてもらえるようになったのだ。
　取っ手の付いたコップなら、一人で飲めるようにもなった。
　とは言っても、料理はもちろんのこと、食器も見えないので誘導してもらわないといけない。
　それでも、口に運んでもらうよりはいいかなと思ったのだ。
　実際は食事の世話が面倒になっただけだろうけど、これも成長過程と割り切った。


　母乳はついに卒業できた。
　エナがおっぱいを飲まそうとするところで、顔を背けて拒否するのを何度か続けたら卒業となったのだ。
　エナは少し寂しそうだったけど、このくらいの時期にはもう卒業しておくべきだろうと思ったのだ。

　慣れたとはいえ、恥ずかしいのは恥ずかしいのだ。



　実に、成長著しい。


　心身共に成長しているのがわかる、楽しいのもコレが一役買っている。
　生前でこれほどまでに自分の成長を実感できたことはないかもしれない。

　自分が赤ん坊なのが、今だけはちょっとだけ嬉しい。


　夜寝る前に、妖精先生はどこかへ帰っていく。
　どこに帰るか聞きたいのだけど、まだまだ勉強不足なので後回しにするしかない。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　覚えた文字もかなりの数になった。
　そろそろ次のステップに移ってもいい気がする。


　次は " 短文 " だ。


　簡単な動作を魔力(仮)で形作る。
　ずいぶん手馴れたもので、絵心がないと嘆いていた頃が嘘のように的確に形作れるようになった。

　例えば " コップで飲む動作 " を作る。


　コレを見せて文字を形作ってもらう。

　そうやって文字と文字との繋がりや、文章構成なんかを覚えていく。
　丸暗記に近いけど、塵も積もればなんとやら。

　きっといけるはずだ。



　毎日妖精と文字のお勉強。

　妖精先生もそれが楽しいのかずっと付き合ってくれている。

　最初の頃は妖精もスキンシップはほとんどしなかったのに、最近では間違えたらチョップしてきたり、うまく出来たら頭を撫でてくれたりする。

　着実に仲良くなれてるようで嬉しい。



　彼女は文字の先生であり、今生での初めての友達なのだ。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　短文の勉強が始まって、数日したある日のことだ。


　何気なく、いつも通りにうまく出来たことをほめてくれた彼女が頭を撫でてくれた。

　今日はちょっと違ったほめ方で、頭を手で撫でるだけじゃなくて体を摺り寄せて全身で撫でてくれるような感じだったのだ。




　彼女の体が触れた時。








　鈴の鳴るような高めの、透き通った声が聞こえた。







　小さく、鈴がなるような高めの、透き通った声が聞こえた。



　その声は嬉しそうに、うまく出来たことを褒めていた。


　耳のすぐ側で聞こえたその声は、この部屋にいる誰の声でもない。
　聞き覚えはなく……1年以上一緒にいる兄姉達の声を聞き間違えるはずもない。


　今は部屋には兄と姉と自分と……妖精しかいない。


　聞き覚えがない声。



　結論は一つしかないだろう。
　この声は、 " 妖精の声 " なんだ。


　今までどんなに大きな声を出しているように見えても、まったく聞こえなかった声。
　一体何がきっかけで聞こえたのか。


　未だに頭を撫でながら褒めてくれている妖精。

　彼女は気づいていないようだ。
　彼女の声が自分に届いていることを。


　彼女の声が聞こえているということは、自分の声も彼女に届くのではないか？
　そんな疑問が浮かぶが、今この部屋には兄と姉もいる。
　そんな状況で会話をするのは、まずい気がする、いやまずい。

　自分が1歳ちょっとの赤ん坊だということを差し引いても。
　1歳の誕生日に一言いっただけですごい騒ぎになった。
　そして、つい最近言葉の練習で極々簡単な言葉を発しただけだ。
　あの二の舞だけは避けたい。

　現に、今までもやめたはずの無口無表情キャラのままだ。

　そう、あれからほとんど喋っていないし、表情もほとんど変えていない。



　いや……なんか慣れちゃって……こっちのが楽なんだもの……。




　そんなわけで喋るわけにもいかないし、冒険するには準備がかかりすぎるので、覚えた単語で短文を作ってみる。
　THEカタコトだけど問題ない。

　意味さえ伝わればいいんだ。


　妖精に見えるように魔力(仮)で短文を描き出す。


【声 聞こえる】


　端的なだけに、非常にわかりやすい短文に仕上がった。
　勉強の成果だな。


「ええ！？ほんとにほんとにき――」


　驚いた声が聞こえて、鈴を鳴らすような綺麗な声が聞こえた……のだが途中で聞こえなくなった。

　妖精が自分の目の前で口をぱくぱくさせ、何かを喋っている。


　あれれ……どうして途中から聞こえなくなったんだろうか。


　とりあえず現状を報告しよう。


【声 途中 聞こえる ない】


　はいカタコトー。
　でも意味は伝わったようだ。

　妖精も小首を傾げて、わざわざ魔力(仮)で頭の上にクエスチョンマークまで作っている。
　芸が細かい。


　自分も同じように小首を傾げて、クエスチョンマークを描き出しておく。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　状況を検証することにする。



　Q,彼女の声が聞こえたのは、どんな状態のときだったか？
　A,うまく出来たことを褒めてくれて、頭を撫でてくれた時だ。

　でも、撫でてくれたことは今までもいっぱいあった。
　今回に限って声は聞こえた。

　それはなぜだろうか。


　以前の撫でとさっきの撫での違い。



　体を密着させていた？



　可能性があるなら、試してみるべきだろう。
　なので報告する。


【頭 撫でる 体 くっつく 声 聞こえる ？】


　魔力(仮)文字を見てすぐに、頷き彼女がぴたっと額にくっつく。
　その状態で少ししてから、魔力(仮)文字で聞こえたか聞いてくる。


　全然聞こえなかった。


　どうやらただ密着させただけではだめなようだ。


　先ほどはどうしていたっけ？


　再現して、検証した方がいいだろう。
　というわけで妖精に先ほどと同じ態勢をとってもらう。


　すると……。



「聞こえるー？」



　おおお！聞こえた！
　ちょっと不安げだったけど、確かに聞こえた。


　すぐに魔力(仮)文字でそう伝える。


「へーなんでだろうねー？
　でもこの状態で私の声聞こえるんなら、文字の勉強もすごく捗りそうだなぁ！」


　確かにそうだ。
　一方通行といえど、片方の声でも聞こえるってのは非常に大きい。
　しかも先生役を務めてくれてる方の声なんだから、自分が話せるより遥かに大きい。


「にしても不思議だなぁ……。
　普通妖精族の声は人間には認識できないし、接触しただけで聞こえるなんて話は聞いたことないんだけどなぁ……。
　今度女王様に聞いてみようかな？」


　何やら彼女達は王政のようだな。
　女王様なんているのか。

　っていうか、今このドヤっさん……妖精の声は人間には認識できないって言ったよな！？
　知ってるくせに、今まで声かけ続けてたのか……。
　まぁ、自分を認識できる稀有な存在だからもしかしたらっていう理由もあるか。


　それはそれとして、妖精族の女王様かーどんな人なんだろ。


　気になったので聞いてみる。


【女王 誰？】


　やっぱりカタコトは不便だな。
　声が聞こえるようになったから、余計に思う。
　早いところ短文で、ある程度会話できるくらいにはならないと！


「女王様はねー」


　彼女の話の要点をまとめるとこうだ。
　・妖精族は王政で、頂点が女王。
　・2000年以上生きている長命種で、その間に女王が代わったことはないそうだ。
　・彼女自身も2000年以上生きているらしいが、古参ではないそうだ。
　・最古参の妖精になると、もう自分が何歳なのかわからないそうだ。
　・世界の隣？の森に住んでいて、人間に見つけることはできないそうだ。
　・妖精族自体、認識できるモノはほとんどいないそうだ。
　・普段は森から出ないが、彼女は女王の直属部隊で " 特級魔力保持者 " というモノを探しているらしい。
　・あんまりにも見つからないんで、たまたま覗いた窓で彼女を認識できた自分のことが不思議で今に至るらしい。
　・ちなみに任務は気長にゆっくりでいいらしい。
　・すでに捜索任務を受けてから300年くらい探しているらしい、超気長だ。


　なんかいきなり色々教えてもらえたけど、この妖精……意外とお偉いさんじゃないか……。
　女王直属部隊ですってよ……。
　 " 特級魔力保持者 " と " 世界の隣？ の森 " ってのはよくわからなかったけど、あとで教えてもらえばいいや。
　まず、単語に直せないから聞くのが難しいけど。


　それにしても、妖精族って長生きだなぁ、2000年って……。
　妖精っていうかエルフ？
　でも自分の知識の中のエルフと全然合わないや。


　まぁ妖精族は妖精族なんだろう。


　実際に目にして声聞いて、実在してるんだから仕方ない。


「声が伝わっているのは嬉しいんだけどさー、一体どんな理由で声が聞こえるようになったんだろう？」


　透き通った声に意識を引き戻され、疑問は膨らむ。
　とにかく色々検証してみる必要があるのは確かだ。

　それを彼女に伝えてさっそく色々検証してみる。


　密着している状態なのでちょっとずつ体を離してみて、どの部分が影響してるのかを調べる。

　少し検証した結果、見事にドンピシャな検証方法だったことが判明した。

　彼女の体の一部が自分の耳に接触していれば、声が聞こえることがわかったのだ。

　実に幸先がいい。


　彼女の体の一部が接触さえしていればいい。
　次は魔力(仮)を体の一部として認識されるかどうか。

　もし魔力(仮)が体の一部として認識されれば、魔力(仮)を伸ばした状態で接触すれば声が聞こえるということになる。

　彼女の顔をみながら会話が可能になるということだ、これは大きい。




　結果として。


　これまたドンピシャ！
　魔力(仮)も体の一部として認識されるようだ。


　順調な検証結果に体いっぱいで喜ぶ妖精族のお偉いさん。

　そんな彼女を見ていて、ふと思った。


　 " 魔力(仮)が体の一部 " としての認識。




　 " 体の一部 " 


　 " 一部 " 



　以前、まだうまく魔力(仮)を判別することができなかった時、ちょっとした思い付きでそれを補うことができた。


　そう…… " 視力の強化 " 


　柔軟性の変更で部位を覆うようにして濃度をあげる、すると視力が向上した。
　耳に使ってもあのときには何の変化もなかった。


　 " 妖精族を認識できるモノはほとんどいない " 


　ばらばらだったピースが、少しずつ嵌り出す感触がする。



　自分の魔力(仮)も家族には認識できない。



　 " 認識できない " 

　 " 妖精族 " 

　 " 魔力(仮) " 






　もしかしたら、妖精族は魔力(仮)で出来ている？



　もしこの仮説が正しいのならば、妖精族の声は魔力(仮)で強化した状態ならば聞こえるのではないだろうか？

　妖精族は魔力(仮)で出来ているという前提。
　今までの経験から魔力(仮)は " 物理法則に縛られない " 


　声は空気を振動させて発生しているモノだ。


　 " 物理法則の中のモノ " 


　魔力(仮)で出来ているのならば……物理法則の外にあるはず。

　だから物理法則の中に適応している人間の器官には認識できない。


　では……視力を強化したときのように、耳を強化したならば。








　魔力(仮)は自分が思っている以上に素晴らしい力なのかもしれない。






　なぜならば。





　目の前を浮遊している彼女の魔力(仮)を、自分の体に接触させていなくても。







　強化した耳には、鈴を鳴らすような綺麗な声がしっかりと聞こえたのだから。



　生後16ヶ月が過ぎた。





　妖精の声が聞こえた後と、今日までの間に大きな出来事が2つあった。


　そのうちの一つは、一人だけ誕生日会をやっていなかった父アレクの誕生日会があったことだった。
　去年の今頃にはやらなかったのだが、今年は盛大に行われた。

　どうやら、去年は仕事のせいで誕生日会が中止になったようだ。
　知らない固有名詞がいくつか会話に出ていた。

　その中でも。


「今年は一斉清掃が今日と重ならなくて本当によかった」


　と、マジ泣きしていたのが印象的だった。



　アレクの仕事って掃除夫なのか……？


　別にあとから誕生日会をすればいいんじゃないかと思ったが、話を聞いてる限りだと誕生日以外ではそういった催しは行われないようだ。


　宗教上の理由か何かだろうか？


　何はともあれ、アレクの誕生日会は終始膝の上に自分を置き、両隣に兄と姉を貼り付ける状態で進んでいった。

　終始、親馬鹿代表のような満足げな顔である。


　クレアとエナは色々と動いていたようだ。


　自分の1歳の誕生日ほどではなかったが、人もかなりの人数参加していた。
　1歳の誕生日でも使ったパーティールームのような、かなり広い部屋に30人前後の人がアレクの誕生日を祝うために集っていたのだ。

　アレクの音頭で始まった誕生日会……誕生日パーティは、その音頭で集まった人達がどういった人達なのか知ることが出来た。


「皆、俺の誕生日会に参加してくれてありがとう！
　今日は主や使用人の垣根を忘れて楽しんでくれ！
　乾杯！」


　そう……どうやら集まった人達は使用人らしい。


　らしいというのも、自分の部屋には一度たりとも来たことがないからだ。
　エナ以外の家族が屋敷にいないときに、エナは自分の傍に付きっ切りでいるにも関わらず食事なんかは部屋を出たら、ほんのに数秒ですぐ持ってきていた。
　なので、使用人も少なからずいるのだろうとは思っていた。
　話し声なんかは一切聞いたことなかったけど。

　しかし、使用人の人達もなかなかやるじゃないか。
　半分くらいの人達が猫耳やら犬耳、果ては兎耳なんかでコスプレしている。
　誕生日会だから、がんばってるんだな。


　パーティールームなんて物がある家なんだ、屋敷と呼べるほどの広さなんだろうから、少なくても10人前後はいてもおかしくないと思っていたが、まさか30人もいるとは思わなかった。

　それに、全員が全員参加できるわけがない。
　屋敷常勤の使用人が全員パーティに参加したら、警備上の問題などもあるだろうから全員いるとはとても思えない。
　料理だって何度か運び込まれていたようだし、給仕に動いてるような動作の人達もそれなりにいた。

　もしかしたら、臨時雇いなのかもしれないが、最低でも30人前後ということになる。
　両親の地位はそれなりに高いとは思ってはいたが、これはもっとランクを上げてもいいかもしれない。
　臨時雇いらしき給仕をしている人も半分以上が何かしらのコスプレ装備だ。


　親父よ……いい趣味してるじゃないか！なかなかやるじゃないかっ！



　使用人の人達も、終始にこやかに過ごしていた。
　家族も楽しげに話しかけていたし、話しかけられてもいた。
　もちろん、自分にもかなり多くの声がかけられた。
　その全てをアレクが嬉しそうに捌いていたが。


　雇用側と使用人との仲は、ここだけを見れば十分良いと思われる。
　というか、ここだけしか見れていないのだから良いようにしか見えない。

　自分の誕生日パーティを使用人達も参加できるように解放するなんて普通やらないだろうから、やはり仲は良いものなんだろう。
　普通やるとしたら、自分の1歳の誕生日のときのようなパーティをするはずだ。
　ちなみにその時の顔ぶれと今の顔ぶれは全然違う。
　もちろんあの時は、動物の耳でコスプレなんてしてる人は一人もいなかった。


　アレクやクレアの人柄から見てもそうだろうと思う。

　雇用側と使用人が仲がいいのは良し悪しもあるだろうが、単純に自分としては嬉しかった。

　なので、今日はアレクの誕生日というのもあるし、ちょっとご褒美をあげようと思った。
　上から目線なのは仕方ない。
　だって精神年齢的に上だし。

　あ、ちなみにアレクの年齢はこの誕生日で30歳だった。
　つまり精神年齢的には一つ下だ。
　なので仕方ない。


　まぁ、ご褒美といっても何ができるわけでもない赤ん坊なので、7日に1度会えるかどうかの忙しさでも、会えれば必ず

　 " パパ " 

　とか。

　 " お父様 " 

　とかと呼ばせようと必死だったのだ。
　その辺をご褒美とすれば喜んでくれるだろう。


　そんな風に安易に考えて実行してしまった。
　後悔はしていないが、反省はしている。


「おとーしゃま、おえでとーごじゃいましゅ」


　その瞬間100人規模の人数が納まるほどのパーティールームが一瞬で静まり返った時に、やべっやっちまったと思ったが後の祭りである。




　……後悔はしていない、たぶん。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　大きな出来事の2つ目は、妖精の名前が判明したことだ。


　彼女の名前はクレスティルト。
　愛称はクティ。


　名前を知らないままでもあまり不便がなかったためか、声が聞けるようになって2日経ってからようやく名前を知らないことに気づいた。

　それでも名前を聞き出すのに、ちょっと時間がかかった。

　なぜなら " 名前 " という単語がわからなかったからだ。


　意外に思うかもしれないが、物や行動は魔力(仮)で形作るのは今は簡単だが、具体的な形を持たない名称や行動から意図した意味を引き出すというのは、結構難しいのだ。


　そこで役に立ったのが、テオが朗読してくれた。

　 " この木なんの木、気になる木 " 

　という、某CMを思い出す本だった。


　その本の書き出しがこうだ。

　 " 我輩は木である、名前は、まだない " 

　色々混ざりすぎてないか？とか絶対狙ってるよな？とか思うところはかなりあったが、この際利用する分には何の問題も無い。

　というわけで、その文をテオが読んだ瞬間、彼女を頭の上から振り落としてキャッチ。
　本を叩いて朗読を一旦ストップさせると同時に、魔力(仮)文字で


　 " 本 読む 文字 作る " 


　を形作る。

　この4単語は、朗読中に読んだ文章を文字にしてもらうという意味を持つ、クティと自分の間の暗号的なものだ。
　朗読をしてもらっているという、状況を利用できないかと苦心した結果この4単語になった。

　 " 本 " と " 読む " と " 文字 " は比較的簡単に教えてもらえたが、 " 作る " が曲者だった。
　何度も言うが、行動を形作り意図した意味を引き出すのは結構難しいのだ。
　 " 読む " も同系統の行動なのだが、朗読中に何度も兄姉達を魔力(仮)で指差して、文字を教えてもらった。


　色々試したり考えたりした結果、製作作業中の状況を形作り、それを何個も同時に作りだした結果この " 作る " を教えられたのだ。

　声が聞こえるようになって、この作業は凄まじく効率が良くなったのは言うまでも無い。

　声が聞こえていないときには、朗読中の文章を文字にしてもらおうなんて思わなかった。
　なんせ朗読中は単語ではなく、 " 文章 " なのだから " 単語 " や " 短文 " の勉強をしているような状態では声による解説なしではとてもじゃないが、無理すぎたのだ。

　なので、声による解説がある現状では朗読中の文章を形作ってもらい、単語ごとに意味を教わるということができる。

　そうやって " 名前 " という単語を教わることに成功した結果、名前を聞くことがやっとできたのだ。


　実に大変だった。


　ちなみに、本を叩いて朗読をストップさせると最初は、あれ？この本読んだっけ？となったのだが何度か同じことを繰り返したことにより、一時中断と既読本の違いに気づいてくれたようだ。

　既読本の場合は、本を叩いた後、手を大きく振ったりしてるし、一時中断は本を叩くだけで、少ししたら膝の上での朗読なので、振り返って顔を見上げるのを再開の合図としたりと違いを出したら、繰り返すことにより気づいてくれた。

　正直赤ん坊がこんな赤ん坊らしからぬ特定の行動を取っているのを、不気味に思わないのかと思ったが、そこは彼らの愛という名の補正が効いているようだ。

　実に将来が心配だ、主にシスターコンプレックス化しないかと。


　いや……もう遅いかもしれないが。




　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　名前を知ることに成功したことで、クティが魔力(仮)文字を初めて形作った時に作った文字の意味を知ることができた。

　それは彼女の名前だったのだ。


「すっごい苦労して書いた私の名前を読めないなんてひどいやつだなー！って、あの時はすっごく落ち込んだんだからね！」


　とは彼女の談だ。
　でも今はもう読めるようになったから許してあげるわっ！とドヤ顔になるのも忘れてはいなかった。


　そして現在もお勉強は続いている。
　朗読中に、文章構成と各種単語を同時に教わることが出来るため、今までとは効率が段違いになり、単語と少しの短文の勉強ではあまり実感できなかった " 上達の程 " を知ることが出来た。

　上達の程がわかると、自信が付き、その自信がさらに上達を加速させる。
　まさに正のスパイラルとでも言うべきモノにより、効率がさらに上がる。

　自分の上達の程がわかってくると、とても楽しいモノになる。
　元々結構楽しんでいた文字の勉強が、上達している実感でさらに楽しくなる。
　最早自分を止めることは誰にもできないという、万能感に近いモノの中でどんどん妖精先生と勉強を重ねていく。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　ある時ふと思ったことがあった。



　自分は楽しんで出来ているがクティはどうなんだろうか？



　彼女と出会って、文字の勉強をするようになってから早3ヶ月。
　文字を教える時にクティは嫌な顔一つしないで教えてくれる。

　顔に出やすい……出まくりな彼女だが、聞いておきたいことでもあった。
　勉強不足で中々聞けないことではあったが、今はもう長文だっていける。
　なので聞いてみた。


【文字の勉強を教えるばっかりで退屈したりしてない？】

「退屈？そんなのしてるわけないじゃない！
　あなたはねー、カトラ草の葉っぱみたいでね、教えてるこっちが楽しいくらいなのよ？
　あ、カトラ草はこう書くのよ」

　知らない固有名詞が出てきたが、すぐに魔力(仮)文字を書き出して教えてくれる。
　実にありがたいことに、こちらの微妙な疑問の感情を、最近は的確に読み取ってくれる。


【カトラ草ってどんな草なの？】

「カトラ草はねー砂ばっかりの暑いところのー……なんていうんだっけあーいうところ」

【砂漠？】

「そうそう、砂漠砂漠！
　その砂漠のあるところに生える草でね、葉っぱが雨とかをすごい勢いで吸うの！
　水を吸った葉っぱは膨れ上がって長い間水を保ち続けるのよ！
　すごいよねー」


　なんとなくスポンジを連想した。
　要するに、スポンジで水を吸収するようにってことを言いたいらしい。



　何はともあれ、クティも楽しんで付き合ってくれているようで安心した。


「あーでもねー、毎日毎日文字の勉強ばっかりしてるでしょー？
　私がここに来るようになってから一回も外に出たところ見たこと無いんだけどーこのままだとデンプリンになっちゃうよ？
　デンプリンはこうね」

　またも固有名詞が出てきたので、レクチャーしてくれる。

【デンプリン？】

「そうそう、それで合ってるよ。
　ほんと覚えるの早いよねーどうなってるのその頭？」

【デンプリンって何？】

　文字の勉強をしているので、ちゃんと形作れているかの確認と思われたようだ。
　やっぱり、文章はきちんと作らないとだめだな。
　横着はいけない、気をつけよう、うん。

「ん？デンプリンも知らないのかーじゃぁ仕方ないから教えてあげよう！」

　いつものドヤ顔の文字講師だ。


　すいません無知なんです教えてくださいこのドヤプリンめっ。


　文字にはせず、心の中だけで言っておく。


「デンプリンっていうのはねーなんかの豆を暗いところで育てると出来る食べ物なのよ！」


　なんとなく、意味合い的にももやしを想像する。
　つまり、外に出ないで室内にばっかりいるともやしっ子になるぞ、とそう言いたいらしい。

　なるほど、一理ある。

　だが、もやしは万能食材だぞドヤプリンよ。
　生前嵩増し用から単品サラダまで、なんでもこなせる最強の食材だったのだ。
　もやしを馬鹿にするものはもやしに泣く。
　もやしを語らせたら、自然と料理の嵩が増すぜ！






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　勉強が楽しいから外に出ようなんて思いもしなかったしなぁ。
　まぁそれ以前に目の問題もある。
　部屋の中ですら、安全性から走り回ることは難しいし、歩くにしたって一歩一歩確かめて歩いているような状況だ。
　外だともっと大変なのは言うまでも無い。

　というか、自分の目が見えていないことには気づいていないのだろうか？

　彼女はそういう障害を無視して提案するような性格じゃないと思うのだ。

　4ヶ月という長くも短くもないような微妙な期間とはいえ、一日の大半を共にしてきたのだ。
　例え、会話がジェスチャーや魔力(仮)文字だけだったとしてもクティは特徴的だったので性格もかなり掴めている。

　そういう理由もあり、自分の病気を彼女は理解していないとほぼ確信できるので教えておくべきだろう。


【外は出てみたいけど、病気だから目が見えなくて危ないの】

「……え……？？……白く濁ってる……濁った瞳…………ほんとだ……」

　目をぱちくりさせて、魔力(仮)文字を見てから、こちらの目を見てその可愛い目を大きく見開く。


　やっぱり、気づいてなかったのか……。


「あ、あれ……？でも私のことは見えるんだよね？
　あれれ……濁った瞳だと何も見えなくなるはずなのに……なんで？」

【人やクティの中に流れる白いモノが見えるの、それで判別してるんだよ】

　信じられないといった感じで、呆然と呟くクティに意識的に微笑んでから答える。

「精霊力が見えるの……？
　人族のも見えるってことは魔力も見えるっていうの？
　……そんなの聞いたことない……すごいわ！」

　呆然と呟いていたかと思ったら今度は真面目な顔で呟き一転して、キラキラと目を輝かせて両手をばたばたさせて百面相だ。

　ほんとに見ていて飽きない妖精さんだ。

　でも今の発言には聞き捨てなら無い固有名詞が一つ " 元母国語 " で出てきた。
　それはすぐに確認せねばならない。

【クティ、わからない言葉があったから教えて最初と途中の言葉】

「あ、えっと…… " 精霊力 " と " 魔力 " かな？」

　キラキラの表情からすぐに顎に手を当て少し考えてから答えると同時に、文字を形作る。
　これだけの文章ですぐに、疑問の単語を把握してくれるのだから助かる。

【うん、その二つ、精霊力と魔力ね、ありがとう】

「うんうん……ってそうか、精霊力も魔力も見えるのは確かだ！
　私が出してる精霊力が見えてるわけだから、文字が見えてるんだし！
　魔力が見えてるからあなたは文字を作れるんだし！
　なるほどなーふっしぎーすっごーい」


　 " 元母国語 " で聞こえたのは " 魔力 " 

　これは一体どういうことだ？

　元母国語は一切クティには通じなかったのに " 魔力 " だけは同じ。
　図らずも仮でつけた名称と同じ。
　何か作為的なモノを感じるが、確かめる手段が無い。
　偶然ということも十分可能性としては高い。
　事実は小説より奇なり、という言葉もあることだし。
　考えても今は意味がないし、後にしよう。


　一人で納得して、ぱちぱちと拍手する妖精さん。
　実に可愛らしい。

【ところで、コレは魔力で、クティが出してるのが精霊力なの？】

　念のための確認のために魔力(仮)文字を書き出す。
　ついに魔力(仮)の正式名称を知ることができるのだ、確認せずにはいられない。

「うん、そう。
　妖精族が扱う場合は " 精霊力 " 
　妖精族以外が扱う場合は " 魔力 " って呼ばれるよ」

【じゃぁ扱う種族が違うと名称が変わるだけで、同じものなの？】

　種族毎に同じものでも名称が変わるなんてのは結構あると思うが、念のため聞いておく。

「ううん、似たようなモノではあるのは確かだけど、違うものなの。
　詳しく知りたいなら専門家がいるから聞いてきてあげるけど……聞いてくるのにすごく時間がかかるかなぁ……」

【違うものなんだ、時間がかかるなら何かのついででお願いしようかな】

「了解！
　定期報告に行く時に、ついでに聞いてくるよ。
　楽しみにしててね！」

　そういえば、彼女は女王様の命令で何かを捜索するために住んでた森を出てきたんだっけ。
　何を探してたのかは覚えてないや……。

　まぁ別にいいや、そのうち思い出すだろ。


　それより今は魔力(仮)の正式名称がわかった方が大事だ。

　仮でつけた名前だったけど、的を射ていたようで嬉しいような、なんていうかちょっと微妙な気分だ。



　まぁそれでも、これで(仮)卒業だ！



　生後17ヶ月が過ぎた。



　魔力(仮)の正式名称が判明し、 " 魔力 " と呼ぶことにした。
　(仮)が取れただけだけどね。

　異世界という期待を込めて名づけた仮の名称だったが、まさかドンピシャだったとは驚いた。

　クティの存在や自分の " 魔力 " などから、異世界ではないかと薄々思ってはいたのだが。
　それでもまだ生前の世界で、自分が知らなかった世界の不思議でも目の当たりにしてるんじゃないかという思いも拭い切れずにいた。

　なので発音と意味が生前の自分の住んでいた国で使われていたのと、同じだったのが気になるけれど、生前の国で使われていた " 魔力 " とはゲームの中だけの言葉だったし、実際に " 魔力が存在する " 今生とではやはり違う。
　思い過ごしだとは思うが、気になるものは気になる。


　とはいっても、現状ではクティに聞くか、魔力に関しての本を読んでもらうかくらいしか調べる方法が無い。
　ほとんどの知識はクティと本経由でしかないのだから。

　魔力に関しての本は、朗読者の本を選ぶ傾向がまったく当てはまらない為、望み薄。
　そもそもあるのかどうかさえ不明だ。
　クティに聞くのは、すでに実行したのだが、 " 魔力 " は " 魔力 " という名前の意味なんて知らないという返事だった。

　結果として現状では調べることすらままならないという結論に達してしまった。
　この辺も棚上げして、何かしらの解決策が出てくるまで埃を被っていてもらうことにした。

　そういえば、文字の勉強ばかりしていてそれほど気にしていなかったのだが、クレアが部屋に来る回数が極端に減っていた。

　別に母親が恋しいとは思わなかったが、仕事が忙しくなってきたのかな？程度には思っている。
　3日に2日は部屋にいたのに、ここ最近では7日に1日か2日とアレクに似たペースになっている。


　お偉いさんは大変だぁねぇ、と適当に片付けておいた。


　文字の勉強の方が大事だったのもあるが、常にエナかテオかエリーがいたし、クレアがいなくても特にさびしくもなく、問題もなかった。
　当然アレクなんてたまにくる親戚のおじちゃんくらいに、自分の中の格付けも下がっていたし。


　クティとの文字の勉強は現在、朗読中の文章を適度にクティが書き出し読み上げて、わからない単語や文章構成なんかを随時聞くといった感じで進行している。
　もう、朗読を一時中断させたりしないで、ハイペースで進んでいる。
　このペースなら文字の勉強も長時間する必要もないんじゃないかと思うくらいだ。

　それでもわからない単語がたまに出てくるし、文章構成も熟語的な感じで意味合いが変わったりする場合なんかは教えてもらわないといけない。
　なのでまだまだ覚えることはありそうだ。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　今日の朗読者はエリーだったが、ちょうど区切りがついたので休憩中だ。

　自分の体重も順調に増加してきたようで、7歳のエリーでは持ち上げるのも難儀している。
　9歳のテオはまだまだいけそうだ。

　そろそろ10kgくらいにはなっているだろうけど、体重計らしきものもないしよくわからない。

　そんな感じなので、最近はエリーは高い高いがかなりしんどそうで、危ないのでエナに禁止されてしまった。
　抱っこしているのだって結構大変そうなのだ。

　なので、基本的には座らせたり立たせたりしてお相手してもらっている。


「はいリリーあんよが上手あんよが上手～」


　お姉ちゃんよ、あたしゃーもうバランスとらんでも歩けるんだぜ？なめてもらっては困るのだよ。


　心の中ではそう言いつつも、エリーに手を取ってもらい歩行訓練をしている。
　バランスを取ってもらうことなくとも、歩くことはできる。
　でも、エリーの気持ちを無碍にすることもないし、何よりアレクの誕生日会でやらかしてしまった分を取り返さないといけないので、体の成長くらいは普通以下くらいに見られるようにしておきたかった。


　朗読以外でも兄姉とのスキンシップはとにかく多い。
　抱きしめる、キスするは当たり前。
　運動なんかはバランスを取るために手を繋ぐのは当然として、手取り足取りを地で行くのだ。

　それを楽しそうに嬉しそうにやるんだから、若干うざくなっても振り払うような真似はしない。
　一種の諦観に似たようなもので、最近はやり過ごしている。

　まぁなんだかんだで、自分はこの兄姉のことが大好きだから仕方ない。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　クティは " 濁った瞳 " のことを知っていたので、もしかしたら任務で捜索しているときに " 濁った瞳 " に罹った人達に会ったことがあるのではと思い聞いてみた。


「ここ100年くらいで3人くらい白い濁った瞳の人を見たことがあるよ。
　でも、その3人全員が私を見つけることはなかったし、魔力についても知ってるとは思えなかったなぁ」


　 " 濁った瞳 " だと教えた時の彼女の言動からして、そうではないかと思ってはいたが実際聞くとちょっとがっかりだな。


　詰まる所、 " 濁った瞳 " という病気自体には、魔力を見ることができるという副作用はないということだろう。

　 " 魔力を見れる " 現象と " 濁った瞳 " には関係性がない、と一応結論付けておく。

　一応なのは、結論の根拠がクティのみだからだ。
　何にしても情報不足なのは否めない。

　埃を被らせておく案件がどんどん増えるのはもう、仕方ないことなのかもしれない。
　せいぜい忘れないで、時が来たら埃を払って綺麗に整理していきたいと思う。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　文字の勉強も大分落ち着いてきた。

　魔力の訓練は文字を書き出すことと、寝る前に圧縮した魔力を大量放出して総量の増加だけはやっていた。
　それ以外はほとんどやっていない。

　なのでそろそろ魔力の訓練の方に比重を戻そうかと思い、考えていた理論を実証してみることにした。


　その理論とは


　 " 切り離した魔力は体の一部として認識されるかどうか " 


　実証方法は比較的簡単だ。


　 " クティの声を聞こえるかどうか " 


　クティの声を聞く方法は
　・クティの体の一部を自分の耳に接触させた状態にする。
　・クティの魔力……クティの場合は精霊力か……を耳に接触させた状態にする。
　・自分の耳を魔力で強化する。

　クティは自身の精霊力を使う場合、切り離したりすることはなかった。
　こちらが文字を書き出す場合には、消費を意識しているのもあるが、必ず切り離して放出している。

　制御難易度や消費の問題などからも、切り離さないほうが楽なのだが、切り離しできる方が拡張性があがる。
　まぁ拡張性が上がるとは言っても、制御の多少の違い以外は具体的なことは現状で何ができるというわけでもなく、あまりないのが悲しいところか。

　その多少の制御の違いなんかが、今回の理論を検証したい理由の一つでもある。
　精霊力と魔力がどの程度違うモノなのか、どの程度まで同じモノなのか。


　要約すると、切り離して放出した精霊力を耳に接触した状態でクティの声が聞こえるかどうか。


　耳を自分で強化できるから、意味はないのだが、別にやって問題があるわけでもないのでやることにした。
　理論といえるほどの理論でもないし、体の一部という認識すら合っているのかと問われれば、かなり疑問なところだが、要するに理論かっこいい、体の一部だとわかりやすいっていう程度の理由だ。



　勉強が落ち着くのを待ったのも理由がある。
　魔力の切り離しの感覚を説明するのが、ちょっとした単語だけでは難しかったからだ。
　今なら単語も文章もかなりいけるので、問題ない。

　魔力と精霊力は似てるようで違うモノとも言っていたので、自分の魔力の切り離しの感覚でクティが実行できるかどうかはわからないが、やらないよりはましな気がする。
　クティが扱うのが精霊力だと知ったのも結構最近だし。


【――という感じで、魔力は内部で切り離せるの】

「……うぅーん……こんな感じかなー！」


　感覚を文章にするのはちょっと大変だったけど、なんとか伝わったようだ。
　目を強化して、クティの精霊力の動きを観察していると、繋がって一繋がりだったモノが、切り離せている。
　自分の魔力の動きとあまり違いがない。
　というか全然同じだ。

【うん、そんな感じであとは放出してみて。
　私の感覚では繋がった状態で制御するのとではちょっと感覚が違うけど、すぐ慣れるよ。
　がんばって】

「ふぅおー……こ、こうかなー！
　あーあーあー確かになんか感じが違うー。
　こうー！こうだ！」


　ぷるぷる震えながら、切り離した精霊力を放出する妖精さん。
　ちょっと可愛らしい。

　しかし、自分は切り離した魔力の制御をモノにするのに少し時間がかかったのに……。
　この子、あっという間に制御できてる。

　クティ……！恐ろしい子！


【じゃぁそれを私の耳に接触させて、声が聞こえるかどうか確認しよう】

「りょーかーい。
　ほりゃー！」


　精霊力の制御が簡単なのか、クティがすごいのか、よくわからなかったが、切り離した精霊力の制御も問題ないようなので、さっそく理論の実証を行う。

　クティの掛け声と共に勢いよく、精霊力が自分の耳に突撃をかけてくる。


　勢いつける意味はまったくないんだけどなぁ……。


　まぁ、全然痛くもないどころか、感触も何もないから別にいいんだけどね。


【では、耳の強化を解除するから、クティはそのまま声を出してて】

「よしきた！
　どんときなさい！」


　ドヤ顔妖精さんを確認してから耳の強化を解除する。


「あーあーあーワレワレハウチュウジンダー」


　なんでそんな喉を軽く叩きながらの、超定番の言葉にしたのかは一切不明だ。
　あえて言うならクティだからだろうか。


【もういいよ、問題なく聞こえるね】

「ふふん！
　私にかかればこんなもんだよ！
　もっと褒めてもいいんだよ！いいんだよ！？」

【はいはい、偉い偉いクティは最高だよー】


　無い胸をえびぞりに張るドヤ顔さんにおざなりに返して、今回の実証は終了した。

　いずれタイミングを見て、他の人の耳にクティの精霊力を接触させて声が聞こえるかどうかも確かめてみたいが、それは今じゃない。
　無用なリスクは避けるべきだし、確実に検証もしたい。


　それに……別にクティの存在を教える必要性もないしね。


　ふふふ……自分だけにしか見ることができない優越感的なモノにもうちょっと浸っていたい。



　ちなみに、魔力文字を書き出す際に意識的に女性のような書き方をしている。
　一人称も " 私 " にしているし、文章も柔らかくしているつもりだ。





　だってほら、今は一応 " 女の子 " なわけだし？







　……すでに1年ちょっとで2回もやっちまった過去があるから、今から意識して気をつけなきゃもっとひどいことになりそうだからとか……思ってないよ！




　ワレワレハウチュウジンダーから5日が経った。



　今はベビーベッドの上で軟禁状態だ。
　朗読も現在禁止で、テオやエリーも大人しくしている。

　エナはいつも通り、常に傍にいて甲斐甲斐しく世話してくれている。
　まぁ、今回はちょっと……いや、かなりか……。


　 " 心配そう " にしながらだけど。




　ことの起こりは、ワレワレハウチュ……から3日後のことだ。


　自称の理論の実証を無事に成功させて、少なくなった文字の勉強と比重の元に戻った魔力訓練をしている最中だった……と思う。


　曖昧なのには理由がある。


　当然、いつものように朗読中だったのだが、今回の朗読者はテオで朗読も中盤に差し掛かったあたりで、異変に最初に気づいたのはエリーだった。

　テオは膝の上に自分を乗せていたので気づくのに遅れたらしい。


「リリー？ちょっと顔が赤いわよ？どうしたの？……大変！」


　心配そうに声をかけて額に手をあて自分に " 熱 " があることに気づいたらしい。

　正直、ぼーっとするなぁ程度にしか当時のことは覚えていない。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　エナ、テオ、エリーで大騒ぎになったらしい。
　クティも大騒ぎしたらしいが、3人には聞こえないので一人で騒いでいたらしい。

　テオとエリーの狼狽ぶりは凄まじいものがあったそうで、エナが2人を部屋から追い出すほどだったそうだ。
　自分の体調に響くといけないので大声をあげることができなかったので、部屋から追い出したらしい。

　この辺はクティに後で教えてもらった内容だ。


　目を覚ますと、横にランドルフ医師がいた。
　ご老人の胸から上が見えたので、ベビーベッドに寝かされているようだ。
　ベビーベッドが高いのではなく、ご老人が小さいのだ。
　まぁ老人だしな、身長が縮んだのだろう。


　縮むんだっけ……？

　それに……おかしいな、さっきまでテオの膝の上だったはずなんだけど……。

　あぁなんか思考がおかしい、頭がぼーっとする。
　うまく考えられない。


「あ、目を覚ましたのね。
　大丈夫よリリー、軽い熱だそうよ。
　先生にお薬もらったからすぐよくなるからね」


　自分が起きたことに気づいたエナが、心配そうな笑顔でそういってくれる。


　熱出したのか。
　まぁ赤ん坊なんて結構、熱出すしな、問題あるまい。
　薬もらったそうだしな。

　苦くないといいなぁ。

　あーなんか……意識がぁ……うすく……。


　意識が途切れる前に、クティがとても心配そうな顔で何かを言っていた。


　……もちっと……大きな声でぷりーず……。


　そんな思考を最後に意識が闇の中に落ちていった。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　暗い、暗い、自分が立っているのか横になっているのか、まったくわからない。


　落っこちた時に起こったヤツに似てるな……。


　生前海に落っこちた時のことを思い出したりした。
　でもあの時はひどいパニックになって、こんなに冷静ではなかった。

　そう、今はとても冷静だ。
　思考を十分にめぐらせることが出来る。


　……さっきまでテオに朗読してもらって……いや、ベビーベッドでご老人に診察されたんだっけ？


　曖昧になっている記憶を穿(ほじく)り出すように引き出してみたが、曖昧な記憶は所詮曖昧だった。


　ここは一体どこだ？

　……見回せるだけ見てみたけど……全部真っ黒だ。

　でも恐怖はないし……こんな暗くて何もみえないところで、怖くないなんてそんなことがあるのか？


　あー……そうだった……ここ1年似たようなもんだったじゃないか。
　見えるのは魔力の白いのだけ。
　あとは全部真っ暗闇だったじゃないか。


　そんなことを思っていると、急に視界に白い光が満ちた。
　視界が全て奪われる。

　真っ黒だったのが一転して、真っ白に。


　痛いほどの白さに目を開けることができない。
　手で光を遮りたかったが、翳(かざ)した手すら透過してくる白い光にまったく意味がない。

　自分の体を全て通り抜けていくような真っ白な光を浴び続ける。



　 " 光の形 " がわかる。


　細かく、ものすごく細かく、それらは流動していてまとまりがない。
　まるで微生物がまとまってできている " 群体 " のようだ。

　その群体は、一個の生き物のように動き、別個の存在のように膨大な数の力強さを持っていた。
　感じることができる力強さと生命体のような何か。




　気づけば、光はなくなり。



　周りには見覚えのある " 文字 " が浮かんでいた。





　 " 起動 条件分岐 強制終了 強制増加 強制減少 最小値 最大値……etcetc " 




　なんだ……これは……。


　かなりの数の文字が自分の周りに浮かんでいる。
　まるで取り囲むように、守るように。

　文字は明らかに元母国語だ。
　そう、認識している。

　クティに習った文字とは違う、明らかに慣れ親しんだあの文字だ。


　状況がまったく掴めない。

　だが、こんな状況ではあるのに恐怖は一切無い。
　不思議な安堵感すらある、これが守られているように感じた原因か。


　訳の分からない状況に混乱している割には、思考が澄んでいてスムーズに動く。


　これならいつクティのボケが入っても突っ込める自信が……ある！


　現実逃避気味にどうでもいいことを思いながら、周囲の観察を続けていると " 下の方 " に何か床のような地面のような……とにかく、ナニカがあるのがわかった。

　その時になってやっと自分の平衡感覚が復活していることに気づいたが、それは結構どうでもいいことだったけど。

　なんとかして、その床のような地面のようなナニカの場所に行こうとしたがどうにもうまく体が動いてくれない。


　どうなってんだこれほんと……。


　宙に浮いたような状況で浮いているので、泳ぐように動いてみようとしたのだが、体自体が自分のものではないかのようにまったく動いてくれない。


　はぁーせっかく地面っぽいのがあったのになぁ……宙に浮いた状態なんて性にあわんわぁ。
　人間大地に立ってなんぼだろうにーとりあえず、おりろやー！


　自棄になって適当に叫んでみたが、体が動かないように声にもなってくれない。
　しかし、これが功を奏したのか床のような地面のようなモノに向かってゆっくりと降下していく。


　おぉ……降りてく降りてく……まったく、ほんとどうなってんだ！


　少しの時間をかけて床のようなモノに達する。
　床のようなモノはしっかりしていて、自分が立っていても特に問題はないようだ。


　床のようなモノに至ってやっと体の自由が戻ってくる。
　確かめるように手足を動かして確認し、そこで気づいた。


　自分の手足が " 生前のソレ " になっている。


　びっくりして、意識が停止したがすぐに取り戻す。



　なんかもう……なんでもありだなおい、はぁ……。


　達観したような、どうでもいいような、そんな諦観に包まれてこの不思議現象を受け入れてしまった自分にちょっとがっかりして軽く溜め息を吐いた。

