幼馴染中学生になった。
校区は広がるが、中学受験をする人たち以外はみんな同じ中学に行く。
中学一年生で、隣に住んでいながら長く顔を合せなかった修也と同じクラスになった。
噂では何度となく聞いていた。
ハンサムな顔で優しいと女子から評判だった。
「よ。久しぶり」
少し困ったように言う顔が、昔の面影と重なって嬉しかった。
「隣に住んでいるのに変な感じ」
そう言う私に驚いた顔をしながらも、なんとなく、自然にいられるようになった。
そもそもが、小さな子供の癇癪と意地っ張りだ。
中学生だって、そんなに変わるものではないけれど、小学一年生に比べれば断然大人だ。
またもや出席番号で前にいた浩一と、私の後ろにいる修也で、なんとなく一緒にいて中学生活が始まった。
いつもいつも男の子と…しかも、一人は人気のある修也だ…いると、外聞が悪い。
というか、女の子の友達ができなくなるので、お弁当などはしっかりと女の子と一緒だったが、やはり席が近いとよく話すことになる。
「浩一君、先生が呪文を唱えていた件についてだが」
「オレを一緒にするな。お前が寝ていただけだろう」
「修也君！君ならわかるはずだ！」
「内容が簡単すぎて寝ていた」
「お前らなんか嫌いだっ。ノート見せてくださいっ」
本好きなだけで勉強は好きでない私は、あっという間にあまり頭の良くない生徒になった。
前後が良すぎたせいで、しばらく私は最悪の出来だと思っていた。
実際は、ごくごく普通だったはずだ。

そうやって、楽しい中学生ライフを過ごしていたところに、私が心愛ちゃんをいじめていると言う噂が立った。
小学生になってから話したことなど片手で足りますが？
そんなわけないじゃん。
私と心愛ちゃんの接点探してよ。
「沙知…本当に？」
あら、いたよ。こんなところに。
修也が言うには、私の心愛ちゃんに対する態度に疑問があったと言う。
最近顔見ないけど、どんな態度取ったっけかな？
幼馴染なのに、と。
いやいやいや。
引っ越してきてから、心愛ちゃんと遊んだのは、多分一か月足らずだからね。
幼馴染なのは君たちだけで。
「前はあんなに仲良くしていたじゃないか。あの頃に戻りたい」
―――どんなドラマに影響を受けているんですか。

こんな近くにいた修也がこれだから、仲がそこまでよくない人たちの中には、やっぱりその噂を信じてしまう人もいて。
私は、いじめっこのレッテルが張られた。
これは、地味に痛かった。
私と仲がいい子たちは「木村って誰？あんた、そんな子と話してるの見たことない」と一笑に付してくれるのだけれど、知らない人からは、悪意の視線が突き刺さる。
信じてくれる人がいればいい。
そんな可愛いこと言えない。
悪意は痛い。
しかも、私は多感な中学生だぞ。ちくしょうめ。
半信半疑の修也と、何故か噂を聞きつけた三年生である隼人が、心愛ちゃんと私の仲を取り持つことにしたらしい。
有難くて反吐が出る。

何故か、私の家のリビングに隣の兄弟と久しぶりに顔を見る心愛ちゃんがいた。
私、夕食作らなきゃなので忙しいのですが。
心愛ちゃんは右手を口に当てて、反対の手で胸元を握って小刻みに震えていた。
久しぶりで緊張しているのかしら。
心愛ちゃんに向けて首を傾げると、びくっとされた。
「沙知、そんな態度を取ったら心愛がおびえるだろう」
えええ？
今、私何かした？
隼人の言葉にびっくりだ。
「ええと、何の用？」
「分かっているんだろう」
はあ。大体予想はついておりますが。
「いじめというのは、身に覚えのないことでございまして」
「隼人っ…！私、誰か分からないって言ったじゃない！わたしっ…」
泣き崩れられても、意味が分からない。
修也と隼人が慰めているうちに、私はミートソース作りに励んでみる。
「沙知、なんだよ、その態度は」
修也の責めるような言葉に、なすを素揚げしながら振り返る。
「いやあ、何があったのか具体的に…。何したんだろう？私」
隼人が私の手元をのぞきこみながら言う。
「つい最近のものでは…そうだな…先週の金曜日、心愛の靴がなくなった」
「へえ。金曜日は特売日だからなあ…忙しかったなあ」
「オレの方が忙しかった」
私の言葉に恨めしげな修也の言葉が被る。
トイレットペーパーが特売だったのだ。
三人いれば、３つも買える。もちろん、ダッシュ力のある修也と浩一を引っ張っていった。
「修也を連れて帰ったのが悪かったと言うことかな」
そうか、さらに米と醤油を買ったので荷物持ちもさせた。
さすが男の子ねえ。助かるわあ。と、近所のおばちゃんみたいに褒めたたえたからいいじゃないか。
修也がいなかったせいで、心愛ちゃんの靴を探せなかったと言うことだろう。
「言ってくれれば靴を探しに修也は戻っただろうに」
「オレは疲れた」
まあ、夕方のバーゲンというものはああいうものだ。
「あれ？」
あれってなんだ。何故か隣に立つ隼人を見上げて首を傾げてから叩いたチキンを焼き始めた。
「教科書破かれていたこともあるらしい」
「ありゃまあ。教科書って意外と高いよね」
「他人事のようにっ！」
「他人事だし。え？まさか無差別に来る？心愛ちゃんって何組？」
教科書を置いて帰るのは危なかったか？
浩一が私の鞄の軽さに呆れていたことを思いだした。

私は今、生活費を貰いながら、家事を取り仕切っている。
別にあと数時間すれば両親は帰ってくるのだが、バイトの様なものだ。
生活費を切り詰めれば、残金はお小遣いにしていいのだ。
本に洋服と欲しいものは限りない。こづかい稼ぎのために、部活よりも家事がしたいと申し出たのは私だ。
ずぼらな母は、諸手を挙げて賛成。
「早く料理ができるようになって母に楽をさせなさい」
と小学校低学年の頃から仕込まれた家事能力はなかなかのものだと思う。

「あ～…、兄さん。教室以外で、学校でこいつ一人になることってほぼないから…」
そうですね。いつもばか騒ぎしています。
教室では勉強しているので一人ぼっちで笑われていることが多かったりはする。
話している間に表面に焼き色をつけたチキンと、なすをマカロニに絡めたミートソースの上に置いてチーズを散らす。
「……うまそうだな」
―――いじめの話は終わりでいいですかね？


いじめの話はうやむやになり、私がしたと言う証拠も、私を疑ったことへの謝罪もなく、この件は終了したと言うことになった。
私はたっぷりとわだかまりが残っているけれど。
浩一は修也に何か苦言を呈したようだったけれど、その後の修也の反応はない。

ミートソースグラタンを隼人が食べたがるので、食べたいなら食費を出せと言う私の一言で、自称幼馴染の親たちは、「作ってくれる」と勘違いしたらしい。
林家と木村家の両親が忙しい時には、そこの息子と娘は中島家にご飯を食べに来るようになった。
こうして、幼馴染は復活した。
こづかい増えるならまあいいけどと思った私がばかだった。
受験生の隼人は、夜食までも所望してきやがって、この年は大変だった。
修也も隼人も、何故か心愛ちゃんも「沙知」と私を呼び、「幼馴染」と呼ぶようになった。

高校も浩一とは同じだったが、修也はワンランク上の高校へ行った。
心愛ちゃんも修也と同じ高校を受けたが、落ちた。
心愛ちゃんは浪人か、私立の二択になって、私立を選んだ。
ようやく学校が分かれた！これで接点が減ったと喜んだのに、修也が私の家に来る頻度は減らない。
「進学校生！勉強しろよ」
「飯」
お前は関白か！
高校生になって、木村家と林家が値上げをしてくれたのだ。
バイト代並みにお金が入るようになっていたので、これはおいしいとずるずる来たことが災いした。
なんだか、私が料理することが当たり前になっている。


何故か、浩一までも家に来るようになっていた。
「何故だ」
「お前、料理上手だよな」
「何故夕食を食べる！？」
「ちゃんと食費払うから」
修也に聞いたらしい。
人数が増えれば、手間は同じで収入があがるというおいしい特典がつくが、彼氏ができにくいという悲しい事実もついてくる。
しかも、恋人ができにくいというのは、私にだけ付属するという悲しいお知らせだ。

バレンタインの日。
大量のチョコレートを持ち込む阿保三人。
修也と隼人と浩一だ。
「食う？」
食うさ！もちろんだ！
「お前のは？」
「私？今はやりの友チョコか？学校で食べ終わった」
修也の言葉に返すと、悲しそうな顔をされた。
「オレは貰ってない」
お隣の兄弟。
「オレはひとかけだけだったぞ」
浩一。

ひとかけでもやったじゃないか。
「こんなにあるのに、まだいるの？」
呆れて問いかけると、三人とも当然のように頷く。
私にくれるほどあるんだったらいらないんじゃないのか？
「まだ残ってたかなあ？」
チロルチョコくらいはあった気がする。
チョコを探していると、ドアベルが鳴って、心愛ちゃんがやってきた。
「バレンタインのチョコです！」
すごくきれいなチョコケーキだった。
「お菓子なら、ちょっと自信あるの！」
うふふ。と可愛らしく笑う。
「包丁は使えないんだけど、お菓子は大丈夫なんだよ！」
使わないか？
いや、チョコレート刻むのに使うよね？
料理全くできないものだと思っていた。
というか、作る手順理解してないところが、それ作ってないだろ。
明らかに上等すぎる。

チョコの大袋を持っていた私は、心愛ちゃんに横目で笑われた。
いや、こいつらがいるって言ったから、わざわざ出してきたんだよ？
―――ちょっと、恥ずかしかった。
男三人衆は、チョコケーキに感動しながら、私にチョコをねだったことなど忘れ去って大切そうに持ち帰っていた。
「オレ甘いの苦手なんだよね」
浩一が一応口に出していたけれど、心愛ちゃんに涙目で見上げられて、「あ・・・でも、ありがとう」と言っていた。
―――疲れる。

心愛ちゃんが、私を嫌いなことは知っていた。
大体いじめられている事件だってそうだ。
心愛ちゃんが流した噂。隼人と修也に私の仕業だと訴えた。
多分、お隣の兄弟を独り占めしたかったから。
その気持ちは分かるよ。
二人に囲まれていると、お姫様みたいだった。
でも、いつまでその状態を続けるのかなあと思っていた。

「やめて、私のために争わないで！」
笑っていいところですかっ？
大学生になったというのに、相変わらず、私のうちのリビングで何故か勢ぞろいするご兄弟と心愛ちゃん。
時々来ては一応手伝いなどをしてくれる浩一。
心愛ちゃんの叫びに首を伸ばせば、兄弟が睨みあっていた。
「そろそろ独り立ちする頃だろうと言っただけだ」
隼人が弟を睨み付ける。
「兄さんは心愛を独り占めしたいだけだろう？」
どうでもいい。
そうして、独り立ちは、全員がしてくれ。
大人なんだから、食事くらい自分でどうにかしようという努力を。
「心愛、俺には君が必要なんだ」
「心愛っ！もう限界だ。どちらか選んでくれ」
修羅場は勘弁してほしいなあと思っていると、隣でお皿を抱えていた浩一がリビングに向かった。
―――ちょっと、ショックだった。
「わ、私っ……二人とも大好きだもん。一人だなんて」
泣きそうな声が聞こえる。
「修也も隼人も落ち着けよ。いきなり無理だろう」
「浩一君…っ」
もう、リビングをのぞけなかった。
結局、私はただのご飯担当で。
いないものとして扱われてリビングでは一昔前のメロドラマが展開されて。
ご飯出来たよと声をかけるときには、お隣のご兄弟だけがむっつりと残っていた。
―――お前らも帰れ。

それから、三角関係だか、四角関係だかが、どう動いたのか知らない。
聞く気もなかったし、聞きたくもなかった。
女子としての尊厳はごりごり削られて、あんなに大好きだったオシャレとかどうでもよくなって、大学生時代にも彼氏一人できなかった。
それなのに、相変わらず修也も隼人も浩一も心愛ちゃんまでもご飯を食べにくる。
修也と隼人だけがお互いがいるときは、後から来た方が帰ることだけが変わったこと。
大学卒業後、私はしっかりと就職が決まった。
隼人は去年就職していたし、浩一と修也も同様に、就職は決まった。
全員が見事に就職できてばんばんざいだ。
……ああ、心愛ちゃんは花嫁修業とかで、短大出てから仕事を始めたりやめたりしている。
私とは合わない。
そろそろ誰にするか決めたのだろうか。


「就職して、小遣い程度の小銭など、必要なくなったのよ」
「ああ」
隣でノンアルコールビールに口を付けながら、適当に相槌を打たれる。
「なのに！まだ飯炊き女してるのよ！いい加減解放されたいぃ！」
どん！
大きな音を立ててジョッキを振り下ろした。
私はビールだ。
送迎は隣の友人がしてくれる。

就職後、私はもうご飯づくりはしないと宣言した。
帰ってくるのがいつになるかもわからないまま、ご飯を待たれるのも面倒くさかったからだ。
「沙知……そんなことを言わないでくれ」
格好良かった修也に、無駄に色気が加わった顔で懇願された。
幼いころから見慣れすぎたその顔は、殴っても怒らないだろうか。
「沙知。私のこと、嫌になったの？」
前から嫌だったよ！
心愛ちゃんがきらっきらの爪を握りしめて、バッサバッサとまばたきするその顔。見るのも最近怖い。
「急に何故だ」
本当に話を聞かなきかない奴等だな！
スーツのネクタイを緩めながら椅子に座る隼人を残念な思いで見下ろす。
「私はこれから付き合いもあるし、仕事も遅くなることだってあるし、ご飯作っている暇はないのよ」
「ご飯くらいすぐに作れるだろ。自分の分のついでだ」
「仕事なんて、遅くならないじゃないか」
「付き合いなんて。彼氏いないでしょう？」
―――ぶちぎれなかった大人な私を褒めてください。
とにかく、もう来ないでくれと伝えたのが、昨日だ。
でも、多分来ているだろうと、浩一を誘って飲みに来た。


「だから、彼氏が欲しいの。いっつも飲みに付き合ってくれる人が欲しいのよっ」
就職してから、また自分磨きを頑張った。
社会に出れば、心愛ちゃんより可愛くてオシャレな人などあちこちにいた。
いつまでも地味で自分を卑しめていくだなんて、冗談じゃない。
「―――それで、ふり？」
すげえ見下されている。
「彼氏ができなかったのよっ。どうやって作るの？声かけられた人について行けばいいの？でもあれって、肩抱かれたりといきなり気持ち悪…」
「ついて行ったのかっ？馬鹿タレっ！」
頭を掴まれた。
くうぅっ。
無駄にでかくなりやがって。片手で頭を掴むんじゃない。
「心愛ちゃんのことが好きなあんたにお願いするのも申し訳ないと思うけど、でも、もう望みも無……痛い痛い痛いいいぃぃぃ！」
「だ、れ、が…？」
「ごめんなさい。無神経でした。まだフラれてない…痛いぃ」
めきめき音がする気がするっ。
頭蓋骨が変形する。ただでさえ可愛くない顔がこれ以上崩れたらどうしてくれるっ？
「オレは木村のことが好きだったことは無い」
「へ？」
木村？
そういえば、浩一は心愛ちゃんのこと名前で呼んでなかったかな？
涙目になってしまっている私を嫌そうに見下ろして、浩一はため息を吐いた。
「修也と隼人の間に入ったことはあるけど、木村と二人で話したことさえほとんどないぞ」
そうだっけ？
いつもリビングに溜まっていた姿しか覚えていない。
「お前は、修也が好きなんじゃないのか？修也にダメもとで告れば……」
「なわけあるかあ！」
「ぶほっ」
はっ。
嫌すぎてマジで殴ってしまった。
浩一がこぼして首元にかかってしまったビールをお手拭きで拭いていた。
「ご、ごめん。やりすぎた。でも、あり得ないから。あんな顔だけ良くて、優柔不断でいつまでも子供っぽさを残していくことが自分の魅力とでも思っているやつ。いつまでも夢を見て居たいとか言いながら、今転職しようとしてるんだよ。現実が見えて無いやつって怖い」
「へ、ええ…？転職？馬鹿か、あいつ。じゃあ、隼人は」
「それこそ無理でしょう？優しいとは名ばかりの八方美人で心愛ちゃん一筋に見せかけて遊ぶとこは遊んどくみたいな誠実さもないやつ。優しくしとけば言うこと聞かせられると思っていることがダダ漏れでよくあんなんで営業とかやってられる。無理」
「なんで付き合ってるんだよ」
浩一の呆れた視線が痛い。
自分だってここまで続くなんて考えてもいなかった。
「家にいたら来るんだよ！私が拒否っても親がいれるんだよ！しがない扶養家族だった私には、近所づきあいを邪魔する権限はなかったの！あいつら、あんなんだから、近所の評判良すぎてさあ」
うちの親と木村と林の親は仲がいい。
サザエさんの世界かってくらい「いただきものなんですけど」とかいつも行き来している。
私が嫌がれば、「あんた何したの」と理不尽な説教だ。
