魔界帰りの劣等能力者　
　高校受験をクリアし、新しく通う学び舎の校門の前で、入学者の一人である少年は顔を引き締めた。
　だが、引き締めた割にはどうも頼りない。身長は同世代でも平均的なところ。
　光が当たると青みがかった印象的な髪をしているのだが、この少年のものとなると、どれも普通に見えてしまうのは、内面から来ている雰囲気のせいかもしれない。
　周囲では入学式を前に、新入生達が意気揚々とこれからの新しい学校生活に心をときめかせている。一緒に来ている両親と写真を撮っている人達も散見された。
　そのような中、一人、この少年は感慨深げに呟く。

「よく、よくも入学できたもんだ！　でもこれからだ。三年間か……短いようで長いよな。なんとか踏ん張らないとな」

　そう言うと昇降口のある方へ、意を決したように歩き出す。

「やるしかないよな……。頼れるのは自分のみ」

　この少年、堂杜祐人(どうもりひろと)は今年からこの私立蓬莱院吉林高校(ほうらいいんきつりんこうこう)の新一年生になる。
　吉林高校は創立九十年を迎える名門で、文武両道を旨とし、個性的な有名人の多数の輩出でも知られている。校風は自由で人気のある高校である。
　難しそうな顔をしていた祐人は、一瞬、顔を緩めて辺りを見回した。
　校内の敷地は広く、立派な校舎の裏側には、大きな木々が鬱蒼と茂った裏山があり、景観は悪くない。
　その裏山の方を祐人はジッと見つめる。

「……ここの学校の敷地。何だか……特にあの裏山の方から感じるな……」

「よー、祐人！」

「痛て！」

　突然、後ろから背中を叩かれ、祐人は前につんのめった。
　振り向くと、そこには同じ中学で悪友と呼べる間柄だった袴田一悟(はかまだいちご)が立っていた。そして、一悟はいつものように、血色の良い顔で祐人の肩に手を回してくる。

「何だ？　相変わらず冴えない顔をして」

「相変わらずは余計だ！　いや冴えないも余計だ！　……って、一悟!!」

　祐人はハッと気付いたように目を見開き、ちょっと涙目になる。

「な、何だよ、そんなに痛かったか？」

「いや……いや違うよ！　一悟！」

　既に手を回した状態にもかかわらず、祐人は一悟に躙り寄る。
　ただならぬ圧迫感を感じ、一悟は鼻を引くつかせて背中を反った。

「じゃあ、何だよ！　怖いよ！」

「君は、君って奴は……。僕のことを結構大事に思っていてくれてたんだね！　嬉しいよ！」

　祐人は力いっぱい抱きつく。

「うげ！　こ、こら、離れろ！」

　この騒がしい二人の周りにいた女子生徒達から、熱い視線が注がれる。

「見て、何あれぇ」とか「まさか恋人とか！」「この学校って個性派が多いじゃない？　だから……あるかもよ」等々、数々の噂が産声をあげている。

　そういった周りの状況を敏感に感じ、一悟は力いっぱい祐人を押しのけて離れる。

「あ……」

「たく！　何なんだよ！　入学早々にとんでもない誤解を与えてしまっただろうが！」

「あ……ごめん。僕のこと、覚えていてくれているとは思ってなくて……」

「うん？」

「あ、いや！　すごく久しぶりだなと思ってね」

「久しぶり？　俺達は同じ中学だから、たかだか、三週間かそこらだぞ？」

「あ、ああ、そうか！　そうだね。ほ、ほらいつも会っていたから……つい」

　一瞬、一悟は不思議そうな顔をするが、ちょっと笑い、二人はいつも通りの調子になる。

「そうか、一悟も同じ高校だったんだよね」

「ああ、挑戦校だったから、受かるとは思わなかったけどな」

　この袴田一悟は一見、顔立ちは整っているのだが、軽そうというか何と言うか、遊び人風の感じが否めない。だが、祐人とは不思議と気が合い、中学時代からよく一緒に遊ぶようになった。
　一悟は話がうまく、陽気な性格から、いつもクラスの中心人物になっていた。積極性があり、目立つ一悟に対して、どちらかというと反対側に位置する祐人と仲が良かったのは、祐人自身意外だったが、旧知の悪友と同じ高校にまた通うのも悪くないなと思う。

「それより祐人！　ここはすごいぞ！」

　一悟はもう一度、手を肩にまわしてくる。
　祐人は、周りからの更なる誤解を恐れながらも、いつになく興奮気味に話す悪友に対して、警戒心を持つ。
　こういう時の一悟は、大体ろくなことを考えていない。

「な、何が？」

「周りをよく見てみろよ。いやー、やっぱり全国区の有名私立だけあって、お嬢様風の可愛い女の子がいっぱいいるのよ。こりゃあ、初日から忙しくなりそうだ♪」

　祐人は大きく溜息をついた。

（こっちはそれどこじゃ無いってのに……。まさか、こいつはそのために勉強していたんじゃないだろうな……）

　しかし、今日は入学式で、普通は気分も高揚するものかもしれない。

「はは……。まあ、頑張ってよ」

　その祐人の態度に、一悟は何を言っているの？　と言わんがばかりの顔になる。

「……お前も手伝うんだよ」

「えー！　何で僕が！　一悟が一人でしなよ！　そういうの得意でしょ？」

　一悟は横を向き、手を眉間近く置きつつ、軽く鼻から息をはいた。

（あ、何だろう、ムカつく……こいつ）

　一悟は祐人に向き直る。その仕草もなにか演技が入っている。

「お前……彼女はいるか？」

「いない……けど、一悟もいないだろうが！」

　その発言には意に介さず、最後の方の言葉に、覆いかぶさるように悪友は話を続ける。

「俺達は晴れて高校生になったわけだが、祐人君は彼女が欲しいか？」

　やたら「祐人君」の部分の声が大きい。

「今、誤魔化された？」

「彼女がほ・し・い・か？」

「う……そりゃ、できることなら、欲しいけど」

「そうだろう。それはしごく当然なことだ。じゃあ、お前が手伝うのは決まりだ。決定だ」

　一悟はゆっくりとした動きで、祐人の肩に右手を置き、息子を見るような表情で見つめる。

「いいかな？　祐人君。得意、不得意ではない！　お前は彼女が欲しいと思っている。だが彼女はいない。何故か？」

　そう言うと、一悟は空を見つめて目を閉じ、拳を胸に置く。

「だから、一悟もいないだろうが……」

「祐人君。それは……行動だよ」

「ねえ、聞いてる？　一悟君。僕の話聞いてる？」

「歴史上、物事の発案者より実行者の方が尊敬を集めるのは、周知の事実だ。ちなみに君が何を言いたいか分からないが、俺は彼女がいないのでは無い……」

「ぬぬぬ……た、確かに」

　思い起こさずとも、一悟は中学時代からモテていた。話もうまく外見も悪くない。それは人気があった。その証拠に女友達がやたら多い。外見とは裏腹に、どうやら頭も悪くなかったようだ。
　そういう所にも魅力があったのかもしれない。異性に印象の薄かった自分とは大違いだ。

「だから、行動が必要なんだよ。俺は待ってなんかいないし、隠居した爺さんのように日々を過ごす気も無い。彼女が欲しい、強くなりたい、頭が良くなりたい、何でも同じさ。どんな欲求も叶えるための第一歩目は、まず、行動からなんだからな」

　一悟は左手も祐人の肩に置き、その両肩を力強く掴む。

「それにお前はそこまで素材は悪く無い！　お前は原石だ。俺を信じて任せてみろ。お前を必ず、あのブロードウェイに連れて行ってやる！」

「な、何なんだ？　この説得力は……」

　彼女と聞いて祐人の脳裏に……この入学前に出会い、そして、共に過ごした自分と同じ藍色の髪をした少女の顔が、ほんの一瞬よぎった。

（そう……彼女ならきっと……）

「どうした？　突然、えらく深刻な顔になって」

　一悟は、祐人の顔を覗き込むように見ると……祐人が突然、大きな声をだす。

「分かったよ！　一悟。僕も頑張る。まず、何をすればいいのか、教えてくれ！」

「うわ！　そうか！　分かってくれたか！　これでお前も可能性の実現への第一歩を、踏み出すわけだな。まずいいか？　向こうから勝手に美少女が来ると思うな。こちらから歩み出すんだ」

「ああ、歩み出すよ！　歩み出しまくってやるよ！　例え、どんなにビハインドがあろうと……いや！　貧乏にも強く、優しい子を！」

「その意気だ祐人！  向こうから来ないのを大前提に努力するんだ」

　息のあった二人は、向かい合い、お互いの肘を絡める。これは中学時代からの同意の合図だ。
　校門から入ってすぐの所で、ワイワイやっているそんな二人は、一人の少女が近づいてきているのに気が付かない。
　その少女は何人もの、特に男子生徒の視線を引き連れている。
　そして、その少女は興奮している二人の後ろに立ち止まった。

「おはよう、二人とも。こんなところで何をやってるの？　入学式始まっちゃうわよ？」

　祐人と一悟が振り向くと、そこにはお淑やかな声に相応しい容貌をした少女が、立っていた。

「あれ？　向こうから勝手に来た……？」

　虚をつかれたように、一悟は間の抜けた声で応じる。
　学生鞄を両手で持ったその少女は、肩まで伸びた艶やかな栗色の髪をし、ただ、歩いているだけなのに周囲の耳目を引いてしまう。

「じゃなかった！　おはよう、白澤さん。いや、ちょっとね。祐人と同じクラスなれたらいいね、と話していたんだよ」

　すぐに落ち着いた感じで、一悟は少女に笑いかけた。話していた内容は違うが、この辺の、異性に対して自分の印象を悪化させない機転はさすがだな、と祐人は感心してしまう。
　少女は同じ中学出身の白澤茉莉(しろさわまつり)だった。真新しい制服を着こなし、腰の位置が高いせいか、スカートも短めに見える。
　祐人も、馴染み深いこの少女にすぐに笑顔で応じた。

「お、おはよう、茉莉ちゃん。そ、そう！　同じクラスになれればって話をしてたんだよ」

　茉莉は屈託の無い笑顔でニッコリ。

「そう。二人とも仲が良いのね」

（そういえば、茉莉ちゃんも僕のこと忘れてないんだね……）

　祐人は、茉莉の笑顔を眩しそうに見ながら、何か感慨深く考えてしまう。

「普通、クラス分けは事前に通知される所も多いようだけど、ここのクラス発表は入学式当日に全員に紙で渡されるんだって聞いているわ。この学校のクラスの分け方は簡単でシンプルだから、時間をかけて考える必要がないのよ」

　祐人は別段気にしてはいなかったが、そうなんだ、と思う。

「それとねぇ、知ってたかな？　この学校はちょっと変わっていて、募集人数は決まっているけど、男女比は決めてないのよ」

「へ？　それは……」

　一悟も祐人もどういう意味？　という顔になる。

「つまりね、完全に試験結果で上位から合格者を出すの。それで今年はね……試験の結果が女の子の方が良かったみたいで、６対４で女の子が多いとのことよ」

　それを聞いた途端、一悟の表情が崩れそうになる……。

「だから良かったわね。お嬢様風の可愛い女の子が多くて。初日から飛ばさないようにね。同じ中学出身として、そういう目立ち方は、あまり感心しないと思うから」

　顔はモナリザのように微笑んでいる。
　でも、何故だろう？　二人の少年は、背中から冷たい汗が流れるのを感じる。
　何か威圧感が……特に祐人に向けられているように。
　先程のテンションは遠くの彼方へ消え、狼狽気味に祐人は応じる。

「そ、そうだね。は、はしゃぎすぎは良くないね、うん。まったく！　ここは神聖な学び舎だぞ。そういう不埒な奴は僕もゆる……せない……。えっと、何で僕ばっかり睨むのかな？」

　祐人が話している間に、一悟は涼しい顔をして「全部、聞こえてたんだ。参ったね……」という態度。

「さ、行きましょう。体育館は校舎の裏側よ。ほら、祐人も急いで。ボーとしない！」

　そう言うと、茉莉は軽い足取りで歩き出し始める。誰に対しても言葉使いは丁寧な彼女だが、祐人に対しては長い付き合いということもあり、少々厳しい。
　だが今はそれだけではなく、しっかり者のこの少女からも、心なしかうきうきした気分が窺えた。
　入学式ということもあり、彼女も普段通りにしているつもりが、やはり気分が高揚しているのだろう。
　すると、そうだ！　という感じで茉莉は振り返る。

「そう言えば、祐人。春休みはどこに行ってたの？　私、何回か道場の方に顔を出したのよ」

「え！　そうなの？」

　祐人は驚き、目を合わさずに言う。

「あー、ちょっと、出かけていてね……」

「ふーん。春休み全部？　師範に聞いたら、すぐに帰ってくるようなことを言っていたけど」

「爺ちゃんが？　……あ、いや、思っていたより、長くなっちゃってね」

　茉莉はちょっと目が細くなり、へぇ～と聞いている。
　祐人は、更なる説明を求められる空気を感じて少し身構えた。

「白澤さん。まだ祐人のところの剣術道場に通っているの？」

　さりげなく話題を変えることになった悪友の発言に、祐人は内心偉い！　と賛辞を送る。

「ん？　ええ、高校からも剣道は続けるつもりだったから、感覚を鈍らせたくないなと思って」

「へ～、白澤さんはまじめだなぁ。やっぱり全国大会まで出場した人は違うね」

「そんなことないわよ。精神修養でやっているようなものだから」

　謙遜しているが、この白澤茉莉という少女は剣道で有名な才女で、中学時代には全国大会で準優勝をした経験がある。精神修養という割には、多大な実績が伴っていた。
　そこにポローン！　と妙な電子音が鳴った。何だ？　と祐人が首を傾げると、茉莉は気付いたように胸ポケットからピンクのスマートフォンを取り出した。

「ああ、御免なさい。私、友達が待っているから、先に行くわね」

「茉莉ちゃん！　携帯買ったの！？」

「ええ。うちはこういうの厳しかったけど……。入学祝でお父さんに買って貰ったの～」

　嬉しそうに答える茉莉に、心底羨ましそうな顔を祐人がすると、横から不敵な笑みをした一悟が割り込んでくる。

「ふふふ、実は、俺も買って貰ったんだ」

「え！」

　祐人は一悟が取り出した青い光沢のある携帯を見つめる。

「白澤さん。今度、電話番号教えてよ」

「うん、いいわよ」

　そんなやり取りを、時代に完全に取り残された原住民のように呆然とする祐人。

「じゃあ、後でね」

　そう言うと茉莉は、体育館の方に小走りで行ってしまう。
　祐人も手を振りながら、遠ざかる茉莉の後姿を数年ぶりの邂逅のように、懐かしそうに……見つめた。



　祐人と白澤茉莉が出会ったのは、小学校４年の時だった。
　祐人の家は、小さい古流剣術の道場を祖父が開いていた。
　開いてはいたのだが、その時は門下生はいなかった。その意味でいうと、開いているのか祐人には疑問だったが、そこに祐人の祖父である纏蔵(てんぞう)と茉莉の父、正隆（まさたか）が既知の仲ということで、初めての門下生である茉莉が入門してきたのだった。
　祐人と茉莉は、通う小学校は違ったが、同い年ということもあって、すぐに仲良くなり、互いに剣の指導を受けた。
　この時、祐人はこの可愛く、しっかり者の入門生が来てくれた事を心から喜んだ。つまらない稽古も茉莉と受けると楽しく感じられたものだった。
　茉莉の稽古は週三回であったが、茉莉は外見からは想像も出来ない程、気が強く、負けず嫌いの性格で、入門してすぐにめきめきと剣の腕を上達させていった。
　その後、祐人と茉莉の通う小学校は別々だったが、その二つの小学校は卒業後、一つの中学校に集約されるという地域だったことから、二人は中学から同じ学校の同級生にもなった。
　そういう縁で、祐人と茉莉は気兼ねしない関係で今に至る。

「相変わらず隙がないねぇ、白澤さんは。可愛くて成績優秀、剣道の腕前も全国級。しかも性格も良くて、家も結構、お金持ちって話じゃないか」

　言いつつチラッと祐人を一悟が見た。祐人はその視線に気付き、

「な、何？」

「釣り合わんよなぁ、そら振られるわな……」

「ぐ！　昔の話を蒸し返すな。その時は、一悟も応援してくれていたでしょうが！」

「……絶対うまくいく、と思っていたからな」

「え？」

「いや、何でもない……。女の子はややこしいっていうことだな。で、白澤さんは、あの時の彼とはうまくやってんのか？　ひょっとしたら、もう正式に付き合っているとか？」

「……詳しくは知らないけど、うまくやっているでしょ。仲良かったし……」

「お前……まだ白澤さんに振られたことを引きずっている？」

「ははは、それは、もうないよ。本当に」

「まあ、振られ方としては最大級だったからなぁ、男として。でも、もう一年も前の話じゃねーか。もう、新しい恋をしなさい。俺もいい子見つけたら、紹介してあげるから」

「だーかーらー、本当に引きずってないって！　たださ……」

「ただ？　（へー、どうやら本当に吹っ切っているみたいだな……）」

「ほら、茉莉ちゃんって、すごく面倒見がいいでしょう？　だから……」

　一悟は祐人が何を言いたいのか分かった。

「ああ……一年前の。中三にあがる春休み明けから、三ヵ月ぐらいだったっけ？　お前が長期に学校を休んだ後のことか？」

「……うん」

「そうだな、自分そっちのけで、お前の後れた勉強の面倒をよく見ていたもんな。確かに……それはちょっと複雑かな、振られた女に世話されるっていうのは。まあ、女って生きもんは、その辺の男心が分からんのさ」


　実は、祐人は茉莉に中二の三学期末に告白をした。
　そして、見事に振られている。
　それは、祐人も覚悟をしていたのだが、その内容がまた酷かった。
　まったくの偶然なのだが、祐人が茉莉に告白した当日、男子剣道部主将で女子生徒から高い人気があった、片山智彦（かたやまともひこ）という先輩も茉莉に告白してきたのだった。
　つまり、同日に二人の男が茉莉に告白したことになる。それはまさに男として天秤にかけられたような状況になってしまった。
　だが、珍しいことでは無かったのかもしれない。茉莉は毎年、何人もの告白を受けているのだ。
　しかし、それらは茉莉のお目に適わなかったのか、または興味が無いのか、そのすべてを断ってきていた。
　ところが、なのだ。
　今回は、なんとその片山先輩と保留付きで付き合うことを了承したのである。保留付きというのは、まだ良く分からないから友達として、ということだった。
　だがこれは、これまで全ての告白を断ってきた茉莉のパターンでは、考えられない出来事だったのだ。
　当然、このことは、あっという間に学校中で噂になった。
　因みに祐人の方は完全に断られており、予想通り過ぎて、噂にすらならなかったのだが……。
　奥手の、しかも、一度も女の子からモテた事の無い祐人は、なけなしの勇気を振り絞り、玉砕覚悟の告白ではあった。
　そうではあったが、さすがにこの状況は想定していなかった。
　結果、当然というか……
　祐人はどん底に落ち込んだ。
　覚悟はしていたのだったが……。
　また、茉莉は毎週日曜の午後には、道場に来るのである。振られた直後の祐人は緊張した。
　ところが、茉莉は普段とまったく変わらない態度。これには祐人の方が動揺した。
　加えて、道場での練習の後、その片山先輩が当然のように、茉莉を迎えに来ているところに何度も遭遇している。
　そして、保留付きとはいえ、付き合っているのだから当然なのだが……仲が、そう、仲が良いのである。
　祐人はその二人のその様子を嫌でも見ることになり、ただでさえどん底だった祐人の心を更に奈落の底まで叩き落したのだった。
　その一部始終を知っているのは、本人達と一部の僅かな友人だけである。
　その僅かな友人の一人である一悟は祐人に顔を向けた。

（お前の前になると、余計に仲良くしていた節もあるけどな……）

「……俺達も行こう、祐人。そうだな、マジで同じクラスだといいな」

　一悟がそう言うと、祐人も頷いた。

「うん？　ああ、そうだね」　
　入学式会場の体育館は、校門から入り、目の前に出てくるＨ型の校舎の奥にある。二人は歩き出すと、一悟はふと、祐人を横目に見た。
　中学時代の話をしていて、祐人に関して思い出すことがあったのだ。

　それは、今から一年前。
　祐人が中学３年にあがる春休み後に、長期間休んだ時のことである。というのも、今思えば、いろいろと祐人に関して不思議に感じることがあった。
　自分たちが中学三年になろうとする春休み中に、品川で爆弾テロ事件があった。
　ある政治家を狙ったものと報道され、ある大企業の本社ビルの上部が完全に破壊され、その当時、日本中が大騒ぎになった大事件である。
　また、大騒ぎになったのは、それだけではない。日本でテロ事件というだけでも大変なことなのだが、報道と事実に齟齬があると、インターネット等で騒がれたのだ。

「その狙われた政治家は、実はそこにはいなかった」

　とか

「ビルの壊れ方が爆弾としてはおかしい」

「実際の騒ぎは、そのビル現場ではなく、品川駅の反対側の水族館だったのにもかかわらず、そちらの報道はほとんど無い」

　等々と、数々の噂が噂を呼んで、多数のオカルトサイトからも「人間の仕業ではない」というものまで出て、収拾のつかないものにまでなった事件だった。
　その前代未聞の大事件の現場に、不運にも祐人と祐人の母親は居合わせてしまったのだ。
　祐人達親子は、その事件に巻き込まれてしまい、その事件の混乱の中で、祐人の母親は行方不明になったと一悟は聞いている。
　そして、その直後から祐人は心労からか、体調を崩して倒れてしまい、春休みからそのまま、三ヵ月ほど学校を休んだのだった。
　報道では死者、行方不明者はいないとされていたが、祐人の復帰後に祐人自身からその話を聞いて、やはり何かあの事件はおかしいのか？　と一悟もネット等で調べたことがあった。
　この話自体もおかしな話だが、今、一悟が問題にしたのはそこではない。
　問題なのは、そのような祐人の状況に……親友であるはずの自分は、一度も見舞いにすら行っていないのだ。
　居場所が分からなかったのではない。祐人はずっと実家で療養していたとのことだ。過去に、一悟は何度か祐人の家に訪れたこともある。
　また、祐人のその時の状況を鑑みて、敢えて気を使い、行かなかったのでもない。
　では何故か？
　このことを思いだすと、一悟は心が苦しくなる……。
　その理由は……

　忘れていたのだ。

　見舞いに行くのを忘れたのではない。
　祐人という友達がいたこと……を忘れていたのだ。
　意外と友人思いの一悟は、このことを思い出す度に自己嫌悪に陥る。

（いくら春休み明けとはいえ、自分の親友を忘れることがあるなんて……）

　校舎の中を抜けて、体育館の入り口に着く。
　体育館内にはパイプ椅子が整然と並べられていて、ご自由にお座りくださいと書いてあった。この学校、なんか適当だなと思いつつ、一悟は一年前のその時のことをまだ考えている。

　それだけではなかった。

　一悟だけが忘れていたのなら、万が一、ということがあるかもしれない。しかし、当時、自分以外の同じクラスメイトまでもが、祐人のことを覚えていないようだったのだ。
　二年の時と同じ担任だった先生でさえ、出席を取り、祐人の名前を読み上げて、「はて？」と首を傾げていた。
　一悟は今、横にいる親友を見て、そこまで存在感の薄い奴だったろうか？　と思う。

（白澤さんだけは違ったみたいだけど……。一体、あれは何だったんだろう？）

　そう、その時、茉莉だけは祐人と以前と変わらない関係を維持していた。実はそれを見ていて、一悟も祐人のことを思い出すきっかけにもなったのだ。
　比較的すぐに、祐人との関係を修復した一悟であったが、他のクラスメイトの祐人に対する余所余所しい態度に、茉莉は首を傾げていた。
　その後、授業に復帰した祐人は遅れた勉強を必死に取り戻した。その際に茉莉の多大な協力があり、少し遅れて一悟も協力したが、茉莉ほどではないだろう。
　また、その時の祐人は勉学が遅れているとはいえ、鬼気迫るように勉強をしていたのを思い出す。何か理由があったようだったが……。
　一悟が知る限り、祐人はこの学校しか受験をしていない。その辺に理由があるのかな？　と考える。
　それと、もう一つ。

　実は、今日もそうだったのだ……。

　先程、校門の前で一悟は祐人の顔を見て初めて、祐人だ！　と思い出したのだった。それまでは祐人のことをすっかり忘れていた。
　だから、一悟は、先程の校門前で、自身に沸き上がる罪悪感を振り払うように、祐人に絡んだ。
　一瞬、一悟は、この少年に似つかわしくない複雑な表情をした……。

（俺は、そんなに情の薄い男ではないつもりなんだけどな）

　一悟はそんなことを思いつつ、祐人と体育館内に入っていった。
　整列したパイプ椅子の一角に、茉莉が先ほど待ち合わせたらしい少女と一緒に座っていた。
　一悟も見たことのあるその少女は、中学時代に茉莉と同じ剣道部だった水戸静香(みとしずか)だとすぐに分かった。
　茉莉がこちらに気付いて、隣に空いている二つの席を指して手招きをしている。
　それを見て、祐人と一悟は父兄の席の間を通り抜け、茉莉たちが座る横の席に着こうとした。
　その際に、一悟はおもむろに聞く。

「祐人」

「何？」

「お前、この春休みに何かあったか？」

　祐人は座りかけたところから、ビクッと動きを止める。

「ななな、何で？　な、何にもないよ。ちょ、ちょ、ちょっと出掛けていただけだよ」

　そこまで分かりやすいか、というほどに狼狽えた祐人を見て、一悟は逆に脱力した。
　そして、何よりもそれは、一悟の知るいつもの祐人でもあった。

「ああ……何か、もういいや。忘れてくれ」

（そうだな、意味のない考えは止めよう……俺らしくもない……）

「ちょっと！　祐人。早く座ってよ、周りに迷惑でしょう！」

「ああ、ごめん」

　しゅんとして、祐人は茉莉の右隣に座る。その祐人の、さらに右隣に一悟が腰を下ろした。
　場内はまだ、ざわついていて、入学式独特の雰囲気を感じ取ることが出来る。
　祐人も周りを見渡し、これから入学式が始まることに、ちょっとした緊張と喜びが沸いてきた。気分も周りの生徒達より遅れはしたが、ようやく高揚してくる。

「そう言えば茉莉ちゃん、おばさんは？」

「お母さんは来てないの。忙しいのに来てくれようとしたんだけど、すぐに終わるし……来なくてもいいよって言っておいたから」

　茉莉の母である白澤雪絵は、大学で非常勤講師をしている。専攻は中国古代史だ。
　一悟の家は、入学式ぐらい一人で行って来いと言われたとのことで、両親は来ていない。
　すると……茉莉の席越しに、体を屈めて明るい笑顔の少女が挨拶をしてきた。

「初めまして、だよね。私、水戸静香。よろしくね。あ、袴田君は知っているよ。中学一年と二年のときに同じクラスだったもんね♪」

「ああ、またよろしくね！　水戸さん」

　一悟は、間にいる祐人と茉莉の二人の前に手をだして、元気な少女に握手を求める。
　静香と笑顔で握手を交わすと……ふと祐人が一悟の視界の端に入る。

「…………」

　そこには……黙って涙を流している祐人がいた。

「おまえ……今日、よく泣くよな」

「え？　静香、何を言っているの？　祐人とも中二の時、同じクラスでしょう？  それに同じ中学だし、まったく見たこと無いっていうことは普通ないし」

「え？　え？　えぇー？　同じ中学？　というか中二の時、同じクラス？」

　その静香の驚いたリアクションに、祐人の涙はいっそう増えた。
　慌てて静香は両手を合わせる。

「ごめんなさい！　えーと、えーと、私、そう！　忘れっぽいの。今日食べた朝御飯も忘れたし、それに、それに、下着も寝ぼけて付け忘れることも何度もあるし！」

　一悟は横で、何かすごいこと口走っているなと思ったが、それよりも静香の祐人を知らなかったと言ったことに、ハッとしていた。
　あの時と同じだ……。
　一悟は、祐人に真剣な顔を向け、気遣わしげに、そして、様子を窺うように見つめる。が、当の祐人は相変わらずな反応だ。
　いつもと変わりのない祐人である。
　一悟は何ともいえない顔で、祐人を見てしまう。が、祐人は、

「いや、いいから。全然気にしてないから。昔から影薄いし。特に女性から影薄いし……。将来髪も薄くなるし。僕は水戸さんのこと覚えてたけど、そんなことは関係無いし……」

「あちゃー。失敗、失敗。おかしいな？　私、人のことだけはあまり忘れることないんだけどな……。えっと……堂杜君、堂杜君？　うーん？　……で茉莉の知り合い？　あ！」

　ようやく思いだしたようなリアクションを静香がするが、茉莉は二人のそのやり取りよりも、他の事が気になっていたらしい。

「祐人。そんなことより……春休みに何かあったの？」

「そんなこと、なんだ……」

　祐人は顔を伏せて影ができ、肩が力なく垂れ下がる。

「あ、ごめん……。じゃなくて！　さっき袴田君と話をしていたでしょ？　春休みに何かあったの？  って聞いているの！」

　どうやら、この件はいずれ、茉莉も問い詰める予定だったらしい。

「え？　えー？　何で？　何にも無いよ」

「じゃあ、何で狼狽えてんのよ」

　祐人は眉毛や耳を忙しなく触っている。静香はその様子を面白そうに見つめる。
　すると、静香は指を鳴らすような仕草の後、邪気の無い元気な声で食いついてきた。

「あ！　その狼狽え方は女だな！　女の匂いがするぞー？　……うーん、さっき出掛けていたって言ってたよね。ということは……」

　溌剌少女は腕を組み「ふんふん」と分かってきたぞ、といった感じで頷いている。
　そして、オロオロする祐人とワナワナしている茉莉を完全に無視し、また語り始める。
　それも、ちょっと名探偵風に顎に人差し指と親指を添える静香。

「先の春休み……旅先で運命的に出会った二人。その未踏の地で二人は、今まで感じた事の無い感情が芽生えてしまう……。そして若い二人は……」

「ストップ！　ストップ！　何それ！　何の昼メロ？　何でそうなるの！」

　祐人が静香の推理を遮るように上体を乗り出す。茉莉の肩の震えは一段と増している。
　すると、今度は静香と反対側、祐人の右隣から悪友の演技がかった声で、

「……その行為の後、二人は固く再会を約束し、それぞれに自分の故郷に帰って行った」

「ちょっ！」

　祐人が声をあげようとすると、ガタガタガタ！　という重低音にかき消された。
　祐人も何事か？　とその重低音の出所を確認する。
　すると……それは茉莉の座っているパイプ椅子と体育館の床とが高速でぶつかり合う音であることに……気づく。
　祐人の額から汗が流れた。
　そのまま、その椅子の主に祐人の視線が上がっていくと……そこには腕を組み、前を向きながら、髪を逆立てている少女が目に入る。

「こここ、行為？　こ、こ……行為！　ふふふ不純よ！　祐人ぉぉ！　あなたって人はー！」

「いや、ちょっと待って！　今の完全に濡れ衣だよね。　二人の妄想で怒られるの？　僕は！」

「怒ってないわよ！」

　茉莉に一喝されて、祐人は不満そうに黙る。
　満足気の一悟は静香と目を合わし、

「うーむ。さっき、人の名前を忘れた無礼をもう忘れ、その上、この空気を読まない会話。水戸静香……。中々どうして……やるな」

　認めざるを得ないな……と一悟は、笑顔満面の元気少女に親指を立てる。

「袴田君も……やるわね。でも最後にもう一フレーズぐらい欲しかったなぁ」

「ああ、うーん……じゃあ、こういうのは？　『その時、既に二人の愛の結晶が実を結んでいることを知らずに……』ってなやつ」

「それはいいね！」

「いいわけないだろ！　一人の善良な市民の犠牲の上に友情を築くな！」

　祐人の疲れたような表情にかまわず、悪友は、

「じゃ、女ではないんだな？」

　そう迫られると、祐人は顔を引きつらせて黙ってしまう。

「……ほう。面白い反応だな、祐人君。へー、意外、意外。本当に好きな子ができたのかな？」

　一悟は意地の悪い顔で、祐人の右肩に片肘を乗せる。が、その視線は隣の茉莉に向っていた。

「……た、確かに面白い話ね。でも個人的なことを、そんなに聞いちゃ悪いわ。興味ないし」

　腕と脚を組んで、冷静な顔をしているが、茉莉の声は僅かに震えている。

「そうだよね。白澤さんは興味あるわけないよな。白澤さんにはちゃんと、素敵な彼氏候補生がいるんだからねぇ。まあ、祐人に好きな人が出来たんなら、俺は親友として応援するぜ」

　茉莉は一瞬だけ顔を強張らす。

「べ、別に彼氏候補生ってわけじゃないわ！　ただの友達よ！」

　一悟は「あれ？　そうなの？」とサラッと応対する。そして、静香がチラッと一悟を睨むような目をしたが、こちらも一悟は受け流した。
　すると、ちょっとだけ険悪になった空気に構わず、静香は手をパチンと叩き、元気な声で言い放つ。

「じゃあ、こうしようよ、堂杜君。その女の子との事を私達が手伝うよ。遠慮なんかしないで、じゃんじゃん相談してね！　堂杜君に女心ってやつを、一から教えてあげるから、ねえ、茉莉」

「え？　う、うん。そ、そうね……」

「いや、だから……そんなんじゃ」と祐人が言いかけると、そこにアナウンスが入った。

　“えー、只今より、蓬莱院吉林高校の第九十回入学式を開催します”

　祐人は話すのを止め、溜息交じりに前を向いた。アナウンスが入ると、体育館内が急速に静寂に包まれる。
　入学式が始まり、壇上で最初に教頭先生が形式的な挨拶をし、司会進行もその教頭先生がそのまましていくようだ。
　そして、順次、予定通りの校長先生の挨拶。

　“それでは蓬莱院吉林高校学校長、高野宗一郎先生の新入生へのお言葉です”

　義務的な拍手の中、ステージの左側で斜めに並べられた一番奥の席から、立派なタキシードを身に着けた校長が、おぼつかない足取りでマイクの前に立った。
　見たところ、かなりの高齢に見える。

　“ああ……”

　静寂の中、まず声をあげて

　“皆さん、高校生活は……楽しんでください……。以上”

　会場にいる全員が「へ？」と唖然とした。そこに先ほどの教頭先生が出て来る。

　“皆さん！　拍手！　拍手って言ったら拍手！”

　何か釈然としない会場の空気だったが、盛大な拍手の嵐。
　だが「話が長いより、良かった」とか「名演説！」とか意外と好評価の話し声が聞える。
　会場を覆う拍手の中、祐人は、

（……あれが爺ちゃんの知人？　本っ当に爺ちゃんの知り合いっていつも……）

　何かガックリしていた。
　その後は、まだ歌えない校歌や生徒会長からの話があり、式はつつがなく終了した。
　式が終わると、さっき茉莉が言っていた通り、新一年生のクラス表が配布された。
　クラス表が配布されると、新入生全員が立ち上がり、各自の教室へ移動を開始する。
　祐人達４人も立ち上がり、たまたま、最初に開いた祐人のクラス表に集中した。

「おおお！　祐人！　同じクラスだ！　……あれ？　水戸さんもだ！」

「あ！　ほんとだ！　改めてよろしくね♪」

　三人はテンションが上がって、ハイタッチや握手を交わす。

（……あれ？　そういえば……茉莉ちゃんは？）

　祐人達が気付くとえらく落ち込んだ声が。

「私だけ……違う」

「「「あ」」」

「で、でもほら！　茉莉。隣のクラスだよ！　お昼も一緒に食べられるよ！」

「…………」

「そ、そうだよ！　白澤さん。白澤さんの隣のクラスだなんて光栄だなぁ」

「…………」

　祐人は静香、一悟の鋭い視線を受ける……そして……ハッ！

「茉莉ちゃん！　ほら！」

「祐人はしゃべらないで」

「はい……」

（何で僕だけ？）

　クラス表には祐人と一悟、静香がＤ組で、茉莉だけがＣ組と記されていた。
　教室に移動を開始する四人は、茉莉を先頭に無言。後ろの三人は、お互いに目配せをしながら粛々と教室に向う。
　やたら広い敷地に校舎は二つあり、それぞれが四階建てになっている。その第一校舎に一年生と二年生の教室があった。
　四人は無言状態のまま、他の新入生たちの一団と一緒に、新一年生の教室に向った。
　教室に着き、まだ時間が三十分程あったので、四人は黒板に掲示されている座席表を確認して持ち物を置き、廊下で待ち合わせすることとなった。　
　祐人の席は最前列の一番右の廊下側で、一悟は祐人の左後ろ、そのさらに左後ろが静香の席になっていた。
　隣のクラスになった茉莉がすぐに来て、Ｄ組の前方のドアから、祐人の席を見ると、少しだけ機嫌を良くし、廊下に皆を急かした。
　茉莉の席はＣ組の一番後ろの廊下側だった。位置関係にすると、教室は違うがＣ組の後ろの出入り口とＤ組の前の出入り口を介して祐人の席に近い。
　廊下に集まると、茉莉がいつもの調子で話し出したので、三人はほっとした空気になった。

「ねえ、この学校、どうやって席を決めているか知ってる？」

　祐人たちは首を傾げる。名前の順なら祐人の姓は堂杜だし、一番前というのは変だ。

「実はね、席順は入学試験の成績順で決まっているのよ。さらに言えば、クラス分けも男女に分けて１位からＡＢＣＤ・・・と振り分けているの」

　一悟はちょっと不愉快そうな顔をする。

「へー。なんか割り切っているというか、いい加減というか」

「昔はね、男女比も考えずに成績順で決めてしまったら、体育祭での各クラス戦力比が歪(いびつ)になってしまった事があって、それはすぐにやめたみたい」

「当たり前だ！   女子の少ない方のクラスになったら、どうすんだ！」

　一悟の声が少々大きい。祐人が横でまあまあと宥めている。
　そこで「あ！」と祐人が大きい声を上げる。

（……ということは、まさか）

「僕！　クラスで一番の成績の可能性が！」

「そんなわけ無いでしょ」

　茉莉があっさり否定。

「…………」

「席は成績の悪い順に、右前から左前に二列目は左から右にという感じで、ジグザグに後方に座っていくの」

「え？　ということは……」

「そう。祐人は学年でも下位シングルなのは確定したわけね」

　祐人はそれを聞き、そういえば後ろの方に女子が集中しているような気がした。

「僕……危なかったんだ。良かったぁ、合格できて。一歩間違えば、高校浪人だったのか。い、いやもう高校生は無理だったかも。本当に良かったぁ」

　一人祐人は心底、胸を撫で下ろしていた。
　 
「私に感謝しなさいよ、祐人」

「……感謝しています」

　祐人は、ちょっと複雑そうに返事した。その様子に一悟はちょっと苦笑い。
　そこで一悟は、以前からの疑問を祐人に聞いた。

「お前さ、何で受験校がこの吉高(きつこう)だけなの？　たしか今回、一校しか受けてないよな？」

　それを聞いた静香は、心底驚いた顔をした。

「えー！　堂杜君、外見と違って強気だねぇ。茉莉だって、すべり止めも含めて四校は受けてるのに」

　その静香の疑問に、事情を知る茉莉は気の毒そうというか、渋い顔になる。
　そして、祐人は頭を掻きながら、

「……うん、どうせ話すつもりだったから、言うけど……。実はね……」

「「えー！！　お金が無くて、学費からすべての費用の出世払いを認めてくれた学校がここだけだったー？」」

「それで……」

「「高校から一人暮らしで、仕送りなしー！？」」

「そうだよね。普通、そういうリアクションだよね？」

「ちょっ……お前、何だよそれ！　お前、確か爺さんとほぼ二人暮しって言ってたよな。年老いた爺さんを置いて出ていっちまうのか？　それに、そんなに貧乏だったっけ？　お前ん家」

「あのね……僕は家を出たんじゃないの。家を追い出されたの」

　そして、三度目の……

「「えー！」」

「まあ、説明するとね……」　
　それは今から九ヵ月程前。
　祐人が体調を崩して学校を長期に休み、復帰してすぐの時である。

「痛てて。孫師匠～、僕は復帰したばかりなのに容赦ないもんなぁ。酔っ払いの癖に……」

　祐人は一人愚痴りながら、自室で体のあちらこちらに出来た痣に、湿布薬を無理な体勢で張ろうとしている。

「祐人、入るぞ。……ん？　何をやっている？」

　襖が開き、そこに袴を身につけ顎鬚を蓄えた老人が入ってくる。身長は低く体躯も随分と細く見える。しかし、顔は生気に満ち、眼光も厳しさと強さを併せ持っていた。
　祐人の祖父、堂杜纏蔵(どうもりてんぞう)であり、この剣術道場の主でもある。

「ちょっと孫師匠にね。って何？　爺ちゃん。あ痛たた……」

「ほう……孫韋(スンウェイ)は甘いな。……まあいい、祐人。重要な話があるから、ちょっと道場に来なさい」

　祐人は、修行と称しては祖父の纏蔵や、その纏蔵の友人の孫韋に、茉莉すらもよくは知らない荒行をさせられていた。
　それは堂杜家の持つ、もう一つの顔に関係する。そのため祐人はほぼ毎度、修行後は生傷が絶えたことはなかった。
　祐人は湿布を貼り終えると、纏蔵に言われた通り、道場に向かう。
　三十畳ほどある道場に、纏蔵は硬い表情で上座に座り、その前に敷かれた座布団を指す。

「そこに座れ」

「何？　改まって。母さんのことなら……僕はもう、大丈夫だよ」

　祐人は少し寂しそうな表情を見せて笑い、言われた場所に正座をした。
　纏蔵は一瞬、眉を顰めたが、元の硬い表情に戻る。

「……その事ではない。あーオッホン！　確認だが、お前……高校に行く気があるか？」

　纏蔵の不躾な質問に、祐人は意味も分からず応答する。

「え？　いや……一応行くつもりでいたけど。何で？」

「……そうか。それでは単刀直入に言うが……」

　纏蔵は祐人を正視する。

「お前を高校に行かせる……というより養うお金が無い」

「は？」

　祐人は何言っているの？　この人は、という顔になる。その祐人の表情に纏蔵は苛立ったように声を上げる。

「何度も言わせるな。だからお金が……無いと言っている！」

「な、どういうこと！？　意味が分からないんだけど！　蓄えはあるよ！　僕がちゃんと管理しているもの！　父さんと母さんが僕の口座で、十分なお金を残してくれていたじゃない！」

　あまりの突然の話に、祐人は体を乗り出して纏蔵の言うことに反論する。
　そして、纏蔵を見返して説明を求めるようにしていると、その纏蔵は返事もせず、視線を泳がせて額から汗を流していることに気づいた。

（ん？　んんんん？　何？　その挙動不審な態度は……この人は……まさか！）

　祐人は、勢い良く立ち上がると纏蔵を残し、道場を飛び出して自分の部屋に駆け込んだ。
　ずっと堂杜家の生活費として、祐人が大事に管理してきたお金だ。無い訳がない。十日程前にも一回、生活費を下ろしている。

（あのお金は、父さんと母さんが残した大事な……）

　堂杜家の持つ特殊性から、祐人は両親と一緒にいられることが、ほとんどなく過ごしている。
　だが祐人が小さい頃、小学校低学年くらいだったか……。期間は短いが父と母と一緒にいた時期があった。祐人の脳裏に、その時の光景が浮かんでくる。
　父親と母親が祐人の目線に合わせるように優しい表情で体を屈め……それでいて申し訳なさそうに祐人に話しかける。

「祐人。父さんと母さんは、皆のためにしなくてはならないことがあるの」

「みんなのために？」

「そう。まずは何より祐人のため。その次に皆のため、そして堂杜家の義務。だから、一緒にいられない時もあるかもしれないの。それでも祐人は我慢できる？」

　幼い祐人は、少し考えるような仕草の後、ニコッと笑顔を見せる。

「我慢できるよ！　祐人は強いから大丈夫！」

　その笑顔を見て、父親は小さな祐人を両手で空に掲げ、眩しそうに息子を見つめる。

「……偉いな！　祐人は！」

　母親は目に潤むものを隠すようにして、小さな祐人の視線の高さに合わせた。

「祐人……。ちょっと早いかも知れないけど祐人にこれを預けるわ。大事に使ってね」

　まだ祐人は幼かったが、これが銀行通帳だということぐらいは分かった。

「それと祐人……。これは絶対に――――ちゃだめよ」

（あれ？　そういえば、あの時、何かを止められていた様な……何だっけかな？）

　その後、通帳に記載されている金額を見て、小学生ながら額の大きさにひっくり返った。
　子供心に“能力者”って……儲かるんだな、と思ったものだった。
　祐人は自室に入ると、慌しく通帳を入れていた自分の学習机、鍵付きの一番上の引き出しに手を掛ける。

（……あ、開いてる）

　祐人は非常に嫌な予感がし、乱暴に中を確かめた。

「無い！　無い無い。無ーい！」

　犯人は考えるまでもなく分かりきっている。この家には二人しかいないのだから。
　猛スピードで道場に戻るや、祐人はまだ静かに座していた祖父の纏蔵に詰め寄った。

「爺ちゃん！　通帳をどこにやった！　説明しろよ！　あれは大事な……」

　纏蔵は至って冷静な表情で、そして眼光も衰えずに、

「まあ、落ち着け……」

「あ……（そ、そうだよな。何か理由があるのかも知れない。落ち着け、僕）」

　祐人は、その纏蔵の落ち着いた態度で、何とか平静を取り戻した。
　いくら、この爺さんでも、それは困ったことは数知れずあった……。そう、数知れずあったが、いやー本っ当に数知れずあったが、今回の今回は、さすがにと思い直す。
　祐人が再度、座布団に座ると、纏蔵は重々しく息を吐いた。

「では、説明しよう」

　纏蔵は目を瞑り、長い沈黙。
　そして、鋭く目を開けた。

「使っちゃった」

　二人の間に流れる空気が凍る。

「は？」

「だ・か・らー、無いの。お金」

「…………！？　はあーん！？」

　目の前で、いい年齢した人間が「テヘ！」と、はにかんでいる。
　祐人の頭の中は完全にホワイトアウト。そして、数秒してようやく意識が戻ってくる。

「い、意味が分からないよ！！　爺ちゃん！　いや、じゃない。どうすんだよ！　そ、それに使いきれるような額じゃないぞ！　何に、何に使ったんだよ！　そうだ、通帳！　通帳を返せ！」

　纏蔵は目を伏せながら、道着の懐から通帳を取り出し、恐る恐る祐人に両手で渡す。
　祐人は、その通帳を乱暴に取り上げて中を確かめる。十日前に見たときには問題はなかった。
　大金が入っていたが、根がまじめなこの少年は無駄遣いをせず、道場の少ない収入と合わせて上手に倹約をしてきた。そのため、祐人は有能な主婦としての能力も磨き上げられている。
　祐人は通帳の最後のページに記載されている金額の確認を急ぐ。
　祐人の通帳を捲る手が止まり、そこに二日前の日付で最新の金額が記載されていた。

「……３……円？　３……さん、参、散、惨……」

　祐人の焦点が合っていない。
　最後の方はブツブツと、呪文のように同じ言葉を繰り返している。

「祐人？　おーい祐人。ひ・ろ・と！　……大丈夫か？」

　近付いてきた纏蔵に、祐人はギギギと顔を向ける。

「だ、大丈夫なわけ……」

　まだ小さな声だったので、纏蔵は祐人に耳を向けて近寄る。

「あるかーーーーーーーーーー！！」

「わわわ！」

「金を、いや、僕の青春を返せ！　僕の未来を返せ！　何に、何に使った！　吐け！　吐け！」

　道着の襟を掴み、力いっぱい前後に振ると、纏蔵の頭が上下にガクガクと大きく動く。

「待て！　待て！　落ち着け、祐人！　あ、首が！　首が！」

　数分後。

　まだ祐人の息は荒いが、何とか人の言葉を聞ける状況になっていた。
　祐人と纏蔵は先程と座っている場所も逆になっている。
　纏蔵は落ち着かない感じで、上座を陣取る祐人の前で正座をしている。膝の上で忙しなく指を絡めては解き、絡めては解いていた。

「爺ちゃん。あのお金は父さんと母さんが残してくれた、大事なお金なのは知っているよね」

「…………」

　纏蔵は俯きながら返事をしない。祐人は拳を震わせて自分の膝を叩く。

「しかも！　分かっているでしょ！　父さんは今も魔來窟(まらいくつ)の向こうで……魔界で体を張って、堂杜家の役目を果たしているんだよ！　もし、その父さんが帰って来た時に、この惨状を聞いたら……」

「…………」

　纏蔵は未だに俯きながら、指を無用に絡ませて弄っている。
　その様子に祐人は、ふうーと大きく息を吐いた。

「それで……取りあえず何に使ったか、ちゃんと教えてくれる？」

　纏蔵は正座を崩さず、下を向きながら、一言。

「……競馬」

「競馬だぁー？　それだけで使える額かぁー！！」

「ひー！」

　まるで、虐待を受けるかわいそうな老人のような声が上がる。
　それに対して祐人は、何とかもう一度、息を整えた。そして、極力冷静な声で尋問を続ける。

「他には？」

「飲み代」

　祐人の額に血管が軽く浮き出る。

「……他には？」

「株」

「かぶ？」

「ちょっと知り合いがおってな。そやつが良いネタがあるというので、折角だからこのお金を増やそうと思ったのじゃ！」

「……それで、どうなったの？」

「それが……運悪く、その会社が投資してすぐ倒産してしまって……。くっ」

　悔しい！　といった感じで、纏蔵は床に拳を突きつける。
　祐人の額の血管は、血液が見えるくらいに膨れ上がった。

「……ほほほ他には？」

　さらに尋問すると、纏蔵はちょっと頬を赤らめてモジモジしている。
　そして上目遣いに、

「……えーと、その、えーと……へへへ」

「な、何？　その気持ち悪い反応は？　はっきり言いなさい！」

「そ、その……向日葵ちゃん？」

「ひまわり？　誰？　それ……うわ！　って何！？」

　突然、纏蔵は涙を溜めながら、祐人の膝に飛びつくように抱きついてきた。

「かわいそうな子なんじゃ！　小さな子供を二人も抱えて、自らは夜まで働いて……。家賃を払うのもやっとで……でも健気に、気高く、迷わず、まっすぐに生きている。そんな子なんじゃ！」

「ちょ、ちょっと！　爺ちゃん」

　纏蔵は、その細い腕からは想像もできない力で、慌てて立ち上がろうとした祐人の膝を抱きかかえる。

「そんな子を見過ごすことができるか？　そんなことがお前にできるのか？　儂達は男じゃ。何とでもなる。でも、彼女は？　小さい子供達はどうなる？　えー？」

「な、何のことか分からないよ！　ちょっと……まずは離れてくれぇー！！」

　纏蔵の話は、だいぶ支離滅裂だったが、何とかまとめてみる。どうやら、その向日葵ちゃんというのは、纏蔵の行きつけのスナックで働いている女性のことらしい。
　小さな子供が二人おり、子供の面倒を見て、寝かしつけた後に、夜から朝まで働いているとのことだ。纏蔵は、随分とこの女性に入れ込んでいるらしく、通い詰めて身の上相談を受ける仲にまでなったらしい。
　とはいえ、いきなり親族でもない人のそんな話を聞かされても、中々、感情移入ができないものだ。
　しかし、このお人好しの少年の性格を、この老獪な祖父はよく理解していた。立っている祐人の下から、顔を見せないように策士の目を光らせる。
　そのようなことは露知らず、祐人は完全に動揺していた。
　そして、祐人はその小さな子供達を想像してしまう。自分も両親が家にいることは少なかった。だが、自分にはこんなでも祖父の纏蔵がいた。両親が残したそれなりのお金もあった。
　もし、それらが無かったなら……。
　そんな不幸話は掃いて捨てるほど、あるだろうということは分かっている。
　でも……。
　祐人の表情が複雑に曇っていく。纏蔵はその様子を下から感じ取り、口元を歪ませる。

「だがな、向日葵ちゃんは儂からの援助の申し出を断った。たとえ、どんな苦労があろうとも人様から理由も無く、助けて頂く訳にはいかないと言ってな。明日をも知れない状態なのにじゃぞ！　えらく遠くに住んでいて、体だって無理をして……くっ」

　纏蔵は祐人から離れ、涙を拭うような仕草をした後、それはわざとらしく、遠くを見つめる。

「悩んだ儂は、近くに格安のアパートがあると言い、そこに住まわせたのじゃ。本当は家賃のほとんどは儂が負担している、ということは伝えずにな……」

「…………」

「そうしたらな……小さな子供達が儂に抱きついて言うのじゃ。“ありがとう！　堂杜のお爺ちゃん。私達、大きくなったら必ず、このお返しをするね！”とな。十一歳と七歳の女の子がじゃぞ！」

　これ以上涙を見せまい、という感じで顔を祐人から背けて、纏蔵は震えた声で話し続ける。
　その姿も何ともわざとらしい。傍から見ると、まるでコント？　なのだが……。
　で、祐人はというと……
　目頭が完全に熱くなっていた。
　手を目に当てつつ、言葉が出てこない状態。
　その様子から、纏蔵はすべてが計画通りに進行したことを悟った。

「そうだったの……爺ちゃん……」

「分かってくれなくとも良い！　だが儂は……せめて、あの子達の住む所だけでも、と思っての……」

　纏蔵は、祐人の前で体を小刻みに震わしている。これも、いかにもわざとらしいのだが、スイッチの入った未熟な少年は、それに気付くことはできなかった。
　涙目の祐人は、纏蔵の前で膝を折って手をそっと取り、纏蔵の目を見つめる。

「爺ちゃん……分かった。僕、高校は諦めるよ。その子達がそれで救われるなら……僕は、働きつつ、堂杜家の役割を全うするよ！」

　この上ない真剣な顔。
　少年の覚悟を決めた、美しい心意気が見えるようだった。
　だが突然、纏蔵は祐人の手を厳しく振り払い立ち上がった。

「馬っ鹿も―――ん！！」

「へ！？」

　祐人は驚いて、纏蔵を見上げる。

「儂は！　そんな簡単に高校を諦めるような男に育てた覚えはないぞ！」

　いつの間にか、立ち位置まで入れ替わっていて纏蔵が元の上座にいる。

「でも、お金が……」

「お金がなんだ！　お金が無ければ、ハイそれまでと何でも諦めるのか！　情けないぞ、祐人！」

　そのお金を誰が使ってしまったのかという議論は無い。

「男というのはな。どのような逆境でも諦めない。そして結果を出す……そういうものじゃ。常に最悪の状況を頭に入れ、それに応じて先を読む。それでも堂杜家の男か！」

　その最悪の状況に叩き込んだのは誰か、という議論はそこには存在しない。

「そ、そうだとは思うけど。道場の収入じゃ、二人の生活費を賄えるかどうかというものだし……。今からお金を溜めるにしても、中学生の僕じゃ、どこも雇ってもらえないよ」

　纏蔵は仕様のない奴といった調子で腕を組む。

「仕方あるまい……。実はな、儂の知人に、ある私立高校の校長がおるのじゃ。その知人がな、学費及び教材費、制服、修学旅行等々まで、すべて出世払いで構わないと言ってくれておる。知っておるか？　吉林高校を」

「え……吉林高校？　す、すごいじゃないか！　名門校だよ。蓬莱院吉林高校っていえば、学年でも結構な成績じゃなきゃ入れない高校だよ。そんなところに入学できるの？」

　祐人は信じられないと驚き、元来、不幸体質のこの少年は、これは意外にラッキーかもと思ってしまう。

「誰が入学できると言った？」

「え？　今、出世払いで構わないって……」

「それは受かったら、の話じゃ」

「……というと？」

「実力で受かったら、学費諸々は出世払いで良いということじゃ。そうか、そんな難しい高校とは知らんかったぞい。まあ、今から一生懸命勉強せい。カッカッカ！」

「ちょっ、僕は、ただでさえ長期に学校を休んでいたせいで勉強が遅れているのに、そんな難しい高校を実力で？」

「もう泣き言か？　お前が高校生になるには、もうその高校しかないのじゃ。高校生になりたいのなら、頑張るしかなかろうが」

　今、纏蔵は完全に主導権を掌握している。

「それと高校に入ったら、お前には一人暮らしをしてもらう」

「えー！　何で？」

「我が家には、お前を養うほどの余裕はない。儂の道場の収入では、さすがにきついしの」

　さり気なく、道場の収入はすべて自分だけのもの、ということを強調する纏蔵。

「で、でも僕はどこに住むんだよ！　バイトをしたとしても、すぐには収入はないよ！」

　纏蔵は大きく溜息をつく。さすがに祐人もイラッとした。

「儂の知人に不動産屋もいるから、頼んで格安の物件を用意しよう。お前も今年十五歳になるのだから、堂杜家の男として独り立ちするには丁度良いじゃろう」

　お前が独り立ちしていないだろうと突っ込みたくなったが、祐人は急展開に呆然とする。
　事態の展開について行けていない孫に対し、力強い態度の纏蔵は、これ以上の話は不要と道場を出て行こうとする。
　祐人からは見えないが、その纏蔵の顔は完全勝利といった感じだ。
　そして、道場の襖に手をかけたところで、纏蔵はすっと足を止めた。

「あ、そういえば、一昨日に聞いたのじゃが、茉莉ちゃんの志望校でもあるらしいぞ、その吉林高校は。頼んで勉強をみてもらえばよかろう」

　呆然としていた祐人は、それを聞いて、ピクッと反応する。

「ま、茉莉ちゃんが？　い、いいよ。自分でするよ」

　その態度に、纏蔵は何か思い当たる節があるのか、意地の悪い顔する。

「んー？　何じゃ、茉莉ちゃんに振られでもしたのか？　まったく……。それなら教えてやろうかの。茉莉ちゃんの好みはな、ああ見えて、実はグイグイ自分を引っ張ってくれる男が好きなんじゃ。経験豊かな儂にはすぐに分かるのじゃがな。まあ、お前と正反対のタイプじゃな」

「関係ないでしょ！」

「まあ、頼みづらいのなら、儂から言っておいてやるぞ。ほっほっほー」

「だから、やめてって！」

　纏蔵は満面の笑みで、襖を開けて出て行こうとする。
　そこでふと、祐人は先ほどの話が気になった。

（その向日葵さん？　今はどうなったのかな？　少しでも生活が良くなっていればいいのだけれど……）

「で、爺ちゃん？　その向日葵さんは、今どこに住んでるの？」

「ああ、今は駅前のマンションに……あ！」

「え？　駅前のマンション？　さっきアパートって言わなかったっけ？　うーん？　いや、最近出来たあの新築の高層マンション……」

　顎に親指をつけて、考え込むような顔になった祐人。先程の堂々とした態度が打って変わり、纏蔵は爪先立ちで、足音をたてずに道場を出て行こうとする。
　だが、その纏蔵の肩を力強い手がガシッと掴んだ。

「爺ちゃん。さっき……アパートの家賃って言っていたよね？」

　よく考えればおかしいのだ。纏蔵は結構な大金を、この一週間足らずで使い切っている。競馬や飲み代で消える額ではない。株だって一週間以内に倒産するような会社は、整理ポストに入ることも多いし、ギャンブル好きの纏蔵が騙されるにしてはお粗末過ぎる。
　だんだん祐人の中で、考えが整理されてくる。

（まさかこの野郎は……あの高層マンション……高いものでは確か……）

「おいジジイ！　あれは……あれはなぁぁ！　分譲マンションだああああああ！！！」

「ぎゃー！　祐人！　落ち着け！　落ち着けぇぇぇ！」

「これで落ち着いたら！　いつ取り乱せるうううう！　こんのぉ色ボケジジィ！！」

「ギャー！　げふ！」

　このようなやり取りの中、いつか母親が言った言葉を祐人は明確に思い出していた。

『祐人……。絶対に、この通帳をお爺ちゃんだけには、ぜぇぇぇったいに見せちゃダメよ！』

　祐人は涙目になりながら、この大事なことを忘れていた自分を呪った。

（ははは！　死んでしまいなさい、ジジイも僕も！　死んでしまいなさい、ふははは！）



「と……いうことがあってね」

　茉莉に振られた云々の話や、堂杜家特有の問題については省略したが、祐人は目を瞑り「フッ」と表現しようのない笑みをしている。

「「「………………………………」」」

　三者三様の反応。一悟は半目で、茉莉は眉間を右手の親指と人差し指で摘んで俯いている。静香は固い笑顔で、おでこから汗を流していた。

（（（いや、もう……なんと声を掛ければいいのか……）））

　一悟は、祐人の祖父には会った事がある。確かに変わった、いや第一印象は変人？　な気がしただけかと思っていた。いや、思いたかった。こう見えても常識的な一悟は、他人のご家族を悪く思うのは失礼だという思いがあった。

「あ！　もう時間だよ！　茉莉も自分の教室に戻らないと。私達も席に着かなきゃ」

　気付くと他の生徒達は順次、席についている。四人も別れ、各々のクラスの席に着いた。

　
　祐人達が席に着くと、スケジュール通りの時間に、担任らしい女性が入ってきた。
　皆、当然、高校生活で初めての担任に注目する。
　だが、これは注目せずにはいられない。
　スラリとした容姿。スリットの入った、白のスーツを完璧に着こなしている。鼻筋のとおった高い鼻。銀縁眼鏡の奥にある、知性を携えた目。
　教室内が騒めく。男子生徒は一様に頬を赤くし、女子生徒からは、ため息が漏れる。その女性は教壇の前に立つと、黒板に貼ってあった座席表を外し、静かにチョークで名前を書き始めた。
　その一連の動きにも、まったく無駄が感じられない。

「皆さん、入学おめでとうございます。私はこのＤ組を担任する高野美麗(たかのみれい)です。一年間、皆さんと一緒になってクラスを盛り上げて行きたいと考えています。よろしくお願いします」

　当たり障りのない、よくある挨拶。
　しかし、Ｄ組の生徒のざわめきや、浮つきを消すには、充分な迫力があった。新担任の表情はピクリとも動かない。生徒達も固まっている。

「皆さん。返事は？」

「「「「「「よろしくお願いします！」」」」」」

　今、出来たばかりの新クラスとは思えぬ息のあった返事。
　たった数秒で、美麗と名乗った担任は、その統率力の高さを全員に肌で理解させた。

「よろしい。では今後のスケジュールを説明します」

　まさしく、クールビューティーを地で行っている新担任は、淡々と、そして分かりやすく説明を始める。その姿は、生徒達に緊張感と深い忠誠心を与えたらしく、全員があなたに付いていきます、といった目をして黙々とメモを取っている。
　しかし……そんな中で一人、祐人だけは違った緊張感を持っていた。

（この人！　みんなの氣を呑んで……自分の氣をクラス内に覆わせている？）

　祐人は、黒板に向っている担任の背中を見つめる。
　古武道でもそういったものがある。何か武術を極めているのかもしれない、と祐人は考えだす。
　しかし、祐人は、そこで担任の氣が更に高まるのを感じた。隙の無い背中に、その氣が凄まじい勢いで昇華されていくのが分かる。
　祐人は、それに吸い込まれるように見入ってしまう。

（あれは……小周天！　す、すごい。邪気も感じない。わざとやっている！？　何で？　僕に見せているのか？　いや、こちらのことは知らないはずだし）

　美麗はこちらに振り返り、一瞬、祐人と目が合う。何か口を動かして、初めてニッと笑った。

「えーーーーーー！！」

　祐人が突然、勢い良く立ち上がると、周りの生徒は吃驚して、一斉に、祐人へ視線を集中した。
　祐人は「あ……」と自分が作り出したまずい雰囲気に、汗を流しながら固まる。
　一悟も静香も目を大きくして、一体どうした？　という顔になっている。

「あなた……何かしら？　えーと、堂杜君ね」

　美麗は名簿を確認してから言う。質問というより、詰問に近い感じだ。

「いえ……すいません。な、何でもありません」

「では、座りなさい」

「……はい」

　祐人は縮こまりながら座る。だが、祐人は読唇術で担任が言った言葉を、確かに読み取ったのだ。
　それは「纏蔵老師と孫老師によろしく」だった……。
　混乱気味の祐人が座るのを、無表情に確認した担任は、顔を正面に向けた。

「それでは皆さん。ホームルームを始めます。先に言っておきますが、席は次の中間試験まで、そのままです。質問は随時受け付けます。その都度、聞いて下さい。では、今日は皆さんに自己紹介をしてもらい、各自のロッカーと下駄箱を確認して、記入して欲しいプリント等を配布して解散となります。次回のホームルームで時間を取りますので、その時に、クラスでの各自の役割分担を決めましょう」

　新担任の号令一下、一人ずつ自己紹介が始まり、今日の入学初日の行程は終了した。

「はい、お疲れ様でした。本日はこれでお終いです。明日は寮生以外の人は休みですので、明後日にまた会いましょう」

　生徒達が下校準備を始めだすと、美麗は祐人に顔を向ける。

「それと、先程騒いだ堂杜君。悪いですが、プリントの回収をお願いできるかしら？　それとちょっと手伝って欲しいことがあるので、一緒に職員室まで来て下さい」

「あ、はい……。分かりました」

　祐人は僅かに戸惑い、クラスの男子生徒が羨ましそうにしているのを感じつつも、美麗の後について行く。とはいえ、周りの生徒達は、先程の失態で目を付けられたのだな、と自然に考えた。
　祐人は緊張気味に美麗の後について行き、職員室に入ると、クラスで回収したプリントを美麗の机に置く。

「ご苦労様」

「あ、あの先生。手伝いって……」

「あれは嘘です。ちょっと、話しておかなければならないことがあります。あなたには」

「……何でしょうか？」

「そんなに緊張しなくてもいいわ。そうですね、堂杜君はこの敷地に入った時、変に思わなかったかしら？」

　美麗は、自分のデスクの椅子に腰を掛けて足を組むと、祐人を正面に捉えて、デスクに肘をついた。

「例えば、やたら神気が強いな……と」

　美麗は足を組み直し、祐人の顔を観察するように見ると、祐人は軽く目を逸らした。

「それはその通りです。何故なら、そういう場所を選んで、この学校を建てましたから」

「え！！　えーと、何のことを言っているのか……」

「意外と警戒心が強いのね。それなら、先程、あなたに仙氣を見せたように、私もあなたと同じ……と言えば、分かるかしら？」

「…………」

「あなたのことは、纏蔵老師と孫老師から聞いています。心配しないで。ここは普通の学校です。ただ、あなたや私、他にも少ないですが、そういう生徒と教師がいることを伝えておきます。でないと、後で驚かれても困るから」

「はあ……」

「そういうことですが、それ以外はごく普通の学校ですから、お互いに意識することはないです。それにあなたの場合、理解者がいる方が、何かといいでしょう？　その特異体質とか」

「知っているんですか！？　僕のこれ！」

「ええ。まあ、言われなくとも、私達みたいな人種には会えばすぐに変だな、とは思われるでしょうけど。だから、その大量の霊力が、ただ無駄に漏れている特異体質のことは、先に私達と同類の在校生や教師には伝えてあります。その時になって、ややこしくなるよりいいでしょう？　それと、それ以外のことは伝えてないから安心しなさい」

　その説明を聞き、祐人は真剣な顔になる。

「一つだけ聞いてもいいですか？」

「どうぞ」

「僕と同じって……どこまで同じなんですか？　それと、どこまで知っているんですか？　堂杜家のこととか……。差し支えなかったらでいいんですが」

「二つ聞いているわよ。まあいいわ。ええ、私も道士よ。あなたと同じ仙道を学ぶ者です。私は孫老師からも手解きも受けたことがあるのよ。その意味では、あなたの先輩にあたるのかしら？　もっとも、私はあなたと違って最初から仙道を追求している者だけれどね。実は……あなたと、以前に会ったことがあるのよ？」

「ええ！　そうなんですか？　すみません、全然、覚えがなくて……」

「気にしなくていいわ。堂杜家は本当に珍しく、仙界と縁の深い家ですから……。他の能力者とは、全くと言っていいほど、交流も無いのにね」

　美麗は軽く息を吐き、表情を僅かにだが和らげた。

「それともう一つの質問だけど、堂杜家の事は良く知っているわよ。私の知る限りでは最強の霊剣師の家系だとか、その堂杜家の管理物件とか、あなたが魔來窟(まらいくつ)を通り、その向こうの世界で……魔界で３年ほど、逗留して来たとか」

「な！ そこまで……。魔界との時差まで知ってるんだ……」

　祐人は、深刻な顔で聞き入る。

「心配いらないわ。これを知っているのは仙界でも、ごく僅かな者だけ。というのも、これは保険なのよ。あれだけの世界を揺るがしかねない危険物件でしょう？　堂杜家に力があるうちは良いけれども、もし、そうでない場合は、私達があれをどうにかしなければならない。宇宙の運行を見ている三仙ですら、あれには気をつかっているのです」

「そうなんですか……全然知りませんでした。え、まさか！　この体質のせいで、霊剣師になれない僕に、孫師匠が来てくれたのも保険だったんですかね？」

「そういうことになるわね」

「そんなこと爺ちゃん、全然、教えてくれないんだもんなぁ」

「ですが、何度も言うように、それ以外、ここはごく普通の学校です。普通にしていればいいわ。私もあなたも先生と生徒よ。こちらでは２週間程度でも、あなたは魔界で３年過ごしたブランクがあるから大変でしょうけど、特別扱いも当然しません」

「あ、はい。そのようにお願いします」

「では、話はお終いです。気をつけて帰りなさい」

「はい、分かりました。それでは、今後ともよろしくお願いします」

　祐人はお辞儀をして出て行く。美麗は職員室を祐人が出て行くのを見届けている。
　だが、その目には先程とは違い、この教師に似つかわしくないものが宿っている。
　それは、情熱や思慕とも、取れるものであるかもしれない。

「……ええ、よろしく。私はあなたを決して忘れないわ。どんなことがあってもね……」

　それは小声ではあったが、確かで力強い声色だった。



　祐人は、一人、昇降口に向かい、新しく割り当てられた自分の下駄箱に上履きを入れて、靴に履き替える。一悟からは「待とうか？」と言われたのだが、悪いなと思い、先に帰ってもらった。

「はぁ～。でも、驚いたな」

　祐人は歩きながら、やっとの思いで入学した高校で、まさか、あんな人が担任だなんてと思う。

（校長が、爺ちゃんの知人というのは聞いていたけど、校長も何らかの　“能力者”なのかな？）

　入学式での、校長のヨボヨボ姿とスピーチの内容を思い出す。

（何だかなぁ……。爺ちゃんの知人ってまともな人っているのか？）

　大きくため息をついた祐人は、今後のことを考える。どの角度から考えても、前途多難な自分の行く末を案じてしまった。だが、とりあえずは、当面の課題と向き合わなければならない。
　まず何よりも、引越し後の収入源の確保が必要だ。
　そこで祐人はハッと重要なことに気付く。

「あ、来月末には封地の見回りに行くんだった！　まあ、今は安定してはいるだろうけど……忙しいなぁ。全く、厄介な家に生まれたよ。しかも、この体質のお蔭で、落ちこぼれだし……」



　堂杜祐人には誰にも言っていない、もう一つの顔がある。

　堂杜家は代々、物の怪や妖魔といった人外と戦うことが可能な能力を継承している家系である。
　そういう家庭環境から、祐人はその能力の継承のための訓練を、物心つく前から修行をさせられてきた。

　しかし、他の能力者の家系と違い、積極的に退魔、退霊の依頼を受けたりはしてはいない。
　大昔から、堂杜家はそういった仕事は最低限の生活費を稼ぐ程度に留めてきた。
　実際、現在はそういう仕事を受けずに生活をしている。
　何故ならば、それは偏に堂杜家が、世間で必要以上に目立つことをしないためだけにである。
　今は祖父の纏蔵が道場を開き、能力で稼ぐことなく、細々と暮らしている。といっても、現在、門下生は小さな子供ばかりなのと、人数も少ないので、本当は細々どころでは無いのだが……。

　そうであるのも、堂杜家の抱える、他の能力者の家系とは異なる特殊事情があった。
　堂杜家は、堂杜家自身が己の家に課した、一つの重要な役割を果たさなければならなかった。
　それは、秘匿されているが、堂杜家はこの世に大きな厄災を招きかねない危険な物件を管理しているのだ。いつ如何様な理由で、堂杜家がこの役割に殉じているのか、祐人は聞かされていない。

　だが、堂杜家が管理している封印や結界は数か所あり、どれも危険などという言葉では片付けられないものばかりである。
　また、まるでそれに合わせたように、堂杜家に伝わる能力は、結界の構築や、次元壁の曖昧な地の封印を得意とする、強力な技が伝承されていた。
　代々、堂杜家はそういった役割を果たしてきており、過去から現在にかけて、特に重要な封印には定期的に見回りをし、結界の修復、再封印、再強化を義務としてきた。

　そして……その中でも……堂杜家が特に注意を払っている物件の中に、ある洞窟がある。
　その存在の歴史は定かではないが、堂杜家発祥の地でもあると祐人は聞かされていた。
　その秩父山脈の奥に存在する、その洞窟は、魔來窟または魔窓窟と言われ、堂杜家が管理する超危険物件の中でも、さらに別格の扱いを受けているものである。

　何が、そこまで危険なのか？

　それは……魔來窟が常に、この現世に開いている、次元の大穴であるからだった。
　常に開いている……現世の大穴。その魔來窟は、堂杜家に伝わる秘術で、強力な結界が張られ、向こう側との往来が出来ないようにしてきた。

　向こう側とは……。

　向こう側とは、異世界にして、多くの人外達の故郷。
　こちら側では〔魔界〕と呼ばれる、この現世と隣り合わせの異世界空間である。

　この〔魔界〕に通じる洞窟という、とんでもない物件が、野ざらしにされてしまうのは、どのような時代でも、あまりに危険であった。
　そのため、堂杜家は数ある封印、結界の中でも、特にこの洞窟の結界の見回りと修復、再強化等を最重要事項の仕事としている。

　誰から頼まれたものでもなく、また誰かに賞賛されることも無い。だが、堂杜家は、この役割を義務として果たし、話によると千年近くに亘って、これに殉じてきた。
　そのことについては、祐人も少なからず自分の家に誇りを持っている。

　そもそも、次元壁の緩みや歪みは、実はそう珍しいケースではない、というのが能力者達の間の常識である。
　しかし、それは突発的な偶然や、ある特別な周期、または、ある霊地における特別な干渉により、この世の壁が弛むというものが多い。一般的に、これを事前に見切るのは不可能なくらい難しいと云われている。

　例外的に、秘法と呼ばれ、魔術、法術による人為的干渉というものもあるが、堂杜家の管理物件クラスになると、それは非常に大規模に、かつ強力な力が必要である。
　秘法とは現代科学とはまったく違う理論、見方、力である。
　能力者自体、常人から見れば異質な存在であるが、現在はその能力者達にも現代科学の常識が入り込み、認知できない、というのが現状だ。
　人間は認知できないものを具現化することは不可能なのである。

　だが、この魔來窟が異常なのは、そういった秘術とか周期とか、全く関係なしに、常に開いているのである。
　このようなものは存在してはならない、あってはならない。そんなものがあるとすら、思わない代物。

　そして……こんなものがあると知られれば、どうなるか？

　この大穴がいずれかに晒されれば、良からぬことを考える者や、人外もいるかもしれない。
　それら不測の事態から、この大穴を守るために、堂杜家の人間には封印術以外にも、強力な力が必要だったということは想像できる。

　堂杜家の直系は、代々霊剣師の家系である。
　中国の能力者の家系にも、霊剣師の家系はあるが、堂杜家のものは、それとは少し違う。
　霊剣師の剣とは、その意味の通りの剣であると同時に、法具に近い特性を持つ。そのため、術式解放のための祭器という意味合いの方が強い。
　しかし、堂杜家の霊剣師とは、より剣技を充実させて接近戦に特化されているのだ。言うなれば、堂杜流霊剣師といったものかもしれない。

　堂杜家は、強力な封印術と強力な近接戦闘能力を兼ね備えることで、過去のあらゆる事態にも対処してきた。
　その上で、堂杜家はこれらの危険物件を世間に知られることがないように、知恵を絞り、時にはその力を振るい、結果、一千年以上の時を、変わらず守り続けてきたのだった。

　だが……そこで、ある問題が生じる。

　あろうことか、堂杜家直系である祐人に、霊剣師の才能がまったく無かったのである。
　そのようなことは堂杜家史上、初めての珍事件、いや大事件であった。
　ところが、このような異常事態、緊急事態に際し、祖父纏蔵は気にした様子も見せなかった。「まあ、別に他の能力があればいいじゃろ？」とサラッと言い、連れてきたのが仙道の達人、孫韋だった。見た目は、ただの飲んだくれの爺さんで、纏蔵とは親友の間柄とのことだった。

　そもそも何故、祐人に霊剣師としての才能が無かったのか？　
　その理由は霊剣師となるのに、祐人はとても困った体質を持っていたことに起因する。
　いや、それは能力者として考えても厄介な体質だった。

　というのは、祐人自身が持つ大量の霊力が意識、無意識にかかわらず、常時、出ているのである。
　普通、能力者は、能力発動時に霊力を発する。それはつまり、能力発動の触媒である。
　ところが、祐人はその霊力が勝手に出てしまっているのだ。

　では、その勝手に出ている霊力を使えば良いでは？　ともなるが、そう簡単にはいかない。
　能力者が発現させる能力というのは、能力者の霊力の大きさや密度、付加される属性等によって、千差万別である。それを能力者が自分の意思で操り、独自の能力を発動するのである。
　更に言えば、その霊力の大きさや密度、付加される属性というのは、ある意味、料理のレシピのようなものである。
　つまり、霊力という食材を中心に、属性といった調味料を使い、料理を完成させるということに近い。これは、魔力を主体とする能力者でも同じことが言える。

　そういうことから、祐人の調理もできない大量の霊力が勝手に出ている、というのは、能力者として致命的な問題であったのだ。
　また補足だが、各能力者の発動能力は、性格や得意とするスキルによっても変わってくる。
　この能力者のレシピは、どの能力者でも、あまり知られたくない事柄である。分かったからといって使えるというものでもないが、その能力の成り立ちや、根源が知られてしまうということは、アンチテクニックの醸成につながってしまうこともある。
　つまり、能力者にとって死活問題であるとも言えた。

　何はともあれ、祐人は、その霊力自体が常に出ていて、しかもコントロールをしようと何度も試みたのだが、中々うまくいかない。唯一の救いは、堂杜家にとって生命線とも言える、封印術だけはマスターしたということだろう。
　だがこれが、祐人の霊力を自在に操る堂杜流霊剣師の資質を欠く、という大きな理由だった。
　また、実害でいえば、霊地に近づくと高い確率で雑霊等に襲われるというのがあった。これにはさすがに祐人も、だいぶ煩わしいと感じている。
　こういった祐人の特異体質に、困った両親は纏蔵のツテで孫韋を招き、祐人に霊力を介しない力……仙道を修得させることにしたのである。

　実は何故、仙道を学ばせるということになったのかには理由がある。
　それは、仙道における仙氣は、霊力に限らず他の系統の力と反発はしない、というものだった。
　そういったことから、一つの個体に霊力と仙氣を同居させても問題は無い、というのが、祐人に仙道を学ばせた理由にもなっている。

　この考えは前提として、能力者の世界の常識がある。
　第一に、能力者のほとんどは、霊力、もしくは魔力のどちらかを、その身に宿して力を発揮するというものであり、そしてそれは、ほぼ１００％、先天的なものだ。

　そして何よりも、霊力と魔力はその力の根源が違うため、激しく反発しあう。そのため、霊力による能力者で魔術師というのは存在しない。つまり、一個体に霊力と魔力の両立は、事実上出来ない、というのが定説だ。

　もう一つは仙道とは先天的なものではない、ということだった。仙道とは、己の生命力を極限にまで高める修行によって身につけるものである。
　つまり、ゼロからの習得が可能であるということであった。さらに仙道修行によって身につけた仙氣は、霊力と魔力とも反発することはない。

　この二つの点から、堂杜家は、祐人に仙道の習得を試みたのだった。
　このように聞くと、仙氣はどちらともに反発しないので、お手軽な感じを受けるが、その修得は容易なものではない。
　その証拠に、ほとんどの仙道に関わる者、つまり、仙人や道士と言われる人達（人でない者もいるが）は、その修得に一生を賭している。その途上で命を落とした者も数え切れない。
　ただ、仙道の追求は不老不死の探求と密接に関わっているため、一生と言っても何百年ということにもなるが……。

　祐人は修業をして十数年だが、現在の実力を考えれば、常識を超えた素質があったといっても過言ではないであろう。
　本人も気付いておらず、周りも伝えることをしていないのだが……。

　その祐人の師である孫老師はというと、最近は、僅かな指示をだすとすぐに「後は自分で修行せい」と言い、いつも纏蔵と酒盛りばかりしている。
　それにはこういった背景もあるのだが、祐人にしてみれば、二人ともただの不良爺さんにしか見えない。また、それだけでなく、類は友を呼ぶのか、纏蔵の周りにはどうも変わった人が多い。それは祐人の悩みの種でもある。

　祐人は直近の二人の顔が頭に浮かび、不愉快な気分になってすぐに抹消した。

　
　祐人は一人、校門に向い歩きながら、担任の美麗の言う通り、この学校の敷地内から格の高い寺社仏閣にある特有の神聖さを感じていた。
　ちょっとした悪霊や物の怪程度では、侵入すら出来ないだろう。
　それは、雑霊等に良く襲われる祐人には、単純に有難かった。

（まあ、この学校なら勉学には力が入れられそうだな）

　そう思いつつも、祐人はやや重い足取りで歩く。祐人には考えなければならないことが多かった。

「明日の休み中に引越しを済ませて……それと、やっぱりバイトを早く探さないとなぁ」

　吉林高校は全国から入学者が来るため、学校の敷地の隣に、大きな学生寮がある。
　例年の行事で、入学式の次の日は入寮式があり、寮生以外は休みになっていた。祐人は、その日を利用して引越しをする予定でいた。
　祐人は、明日の引っ越しのための荷造りや買出しをしようと思い、やや急ぎ足になると、校門を出ようとしたところで、見慣れた少女が立っていることに気づく。

「あれ？　茉莉ちゃん！　まだ帰ってなかったの？」

「……せっかく待っていてあげたのに、何よ、その言い草は」

　茉莉は艶のある栗色の髪を春風に靡かせつつ、形のいい眉毛を少し中央に寄せている。

「いや、吃驚して……。ごめんね、結構、待ったでしょ？」

「まったく、静香から聞いたわよ。入学初日から担任に目を付けられていちゃ、だめでしょ」

「そう言う訳でもないんだけど……。気を付けるよ」

　茉莉は軽く息を吐き「じゃあ、帰りましょ」と体を翻した。
　祐人は茉莉に小走りに近づき、その横に並んだ。
　しばらく無言で駅に向う。
　二人の家の最寄り駅は同じなので、茉莉も一緒に帰るつもりだったのだろう。
　実は祐人は、今後のことも考えて、電車賃節約のために歩いて帰るつもりでいた。大人の足で一時間半はかかる距離だが、問題はないと考えていた。
　しかし、茉莉がわざわざ自分を待っていてくれたことから、今日は電車で帰るしかないなと思う。纏蔵に紹介された引越し先は、方角も最寄り駅も変わるが、学校との距離は今とさほど変わらない。それで、今後も歩いて通うつもりでいた。

「そういえば引越し先はどこなの？　もう決まっているんでしょう？」

「あ、うん。爺ちゃんに聞いたら、知ってるかな？　四神神社のすぐ近くだったよ」

「そこ知ってるわ。小学校の時に写生会で行ったことがあるもの。……ちょっと、街の外れね」

「うん、そうだね。明日、引っ越すつもりだよ」

「そう……。それとね……祐人」

「うん？　何？」

　ちょっと力無く聞いてくる茉莉が珍しい。

「……春休みは、どこに行っていたの？」

　どうやら、このことは元々聞くつもりだったらしい。祐人は苦笑いした。
　それとこの少女にはやっぱり嘘は吐けないなと思う。全部を言うことは出来ないが……。
　撃沈はしたが、初恋の人だったからかな？　と柄にもなく思ってしまう。

「うん、実は父さんを探しに……ね」

「遼一おじさん？　修行の旅だっけ？　今、どこに行っているか分からないって言っていた？」

　茉莉は横を歩く祐人に顔を向けて、何で？　という顔をしている。
　言うことはできないが、祐人の父は修行の旅に出掛けたわけではない。祐人の父はどこにいるのか、分かっていなかったのは本当だが、どこに行ったのかは分かっていた。
　それは、堂杜家の秘匿管理物件の魔來窟の向こう側の世界〔魔界〕である。
　だが、祐人は茉莉にそれ以外のことでは本当のことを伝えた。

「母さんのことを報告にね。知っているはずもないし、ずっと出来ていなかったから……」

　何でもない様に祐人は笑う。

「あ……」

　茉莉は、それ以上の言葉は発しなかった。またしばし、無言が続く。
　茉莉は、一年前に祐人と祐人の母親が品川のテロ事件に巻き込まれ、不幸にも母親が行方不明になった時の事を思い出した。
　そして、その事件直後、体調を崩した祐人を見舞いに行き、変わり果てた祐人の姿を見て、どういう反応をしていいのか、分からなかった自分を思い出す。

　それは、祐人からの告白を拒否して間も無い頃であった。
　その時、茉莉は祐人に対し、自分に出来ることがあれば、何でもしてあげたいと強く思った。
　力なく無理して笑う祐人を見て、心が締めあげられるようだった。
　祐人の性格は分かっている。
　きっと、祐人は自分に振られたことで相当落ち込んでいたに違いない。

　そんな時に起きた事件……。

　そしてあの時……その時の祐人は、誰かの助けを確かに必要としていた。

（それはきっと、祐人に近しくて祐人のことをよく知っている誰か……。そういう人でなければならなかったのに……私にはその資格が無かったわ）　

　茉莉は、直前に祐人からの告白を断っている。そういった状況が、茉莉を同じ道場の門下生として、そして同級生としてしか祐人と接することを許さなかった。自分が許さなかった。
　茉莉にとって、誰かの傍にいるということは、それが許される資格が必要なのだ。
　茉莉は僅かに歩く速度を落として、横にいる祐人の、ほんのちょっとだけ後ろに位置を変える。
　そして、こちらに気付かれないように祐人を見つめた。

（祐人がもっと男らしかったら……もっと私を引っ張ってくれるような力強さがあったら……私は心おきなく横にいて、昔も今も、祐人の力になることが出来たのに……）

　このような考えが沸いてくると、このややこしく難しい少女は、何故だか段々、ムカムカしてくる。それはどこに向けてのイライラなのか、本人はまったく分からない。
　告白を断った時もこれで男として奮起してくれたら、などと思っていた。

（別に深い意味は無かったわ。ただ一般論として、優しいだけの男になって欲しくなかっただけ……だって、その方が祐人のためにもなるじゃない）

　などと考えながら、その時の事を思い出した。そして、この少女にしては珍しく理論だっていない。
　だが、おかしなことに白澤茉莉という一個人の中では、これが正当に成り立っているのである。さらに珍しいのは、普段の彼女であれば、こういった理論立たないことが自分自身の中で起きた時は、必ず納得いくまで自分を掘り下げていた。

　ところが、茉莉はこの件に関してのみ、何故か掘り下げることはしなかったのである……。



　その優しそうな外見からは想像しにくいが、白澤茉莉という少女は自分に厳しい。
　そのため、あらゆることに手を抜くということを決してしない。
　それは生来、誇り高いことにも起因しているところがあるのだろう。　

　また、茉莉の中心的な物の考え方であるのは、何事にもビジョンを持つことの重要性を己に言い聞かせている点である。
　それはすべてに亘っていて、極端にも男性への評価にも適用されている。交際するならばこういう人物像というものが、確かに決まっているのだ。
　一般的に言えば、好みというものだろうが、他の人と違うのは彼女のなかで、それが異常に厳しく徹底されていることである。
　つまり、彼女の思う人物像でなければ、決して付き合うことはありえないのである。そして、そのビジョン以外の男性に恋愛感情を持つことも、自分には許さない。

　祐人と初めて会った時の第一印象は、悪いものではなかった。むしろ、良かったとさえいえる。
　外見も嫌いでは無かったし、剣術の腕も常に自分の上をいっていたのも、ポイントが高かった。
　しかし……祐人は内面となると、茉莉の交際相手としてのビジョンとは大いに異なっていたのである。

　茉莉という少女は鈍感ではない。むしろ、鋭い観察眼を持っていた。
　祐人を見ていて、祐人が自分に対して、同じ門下生として以上の好意を抱いている、ということは以前から気付いていた。
　そして、茉莉は素直にそれを嬉しい、という気持ちも確かに持っていた。だから、道場へ練習に行くのも楽しかったし、力も入った。
　だが……交際となると、話は違うのである。

　茉莉は祐人といつか、男女として付き合う、ということを想像はしたことは、実は何度もあった。別々の小学校を卒業して、同じ中学校に通うようになってからは、その頻度はさらに多くなった。
　だが、その茉莉の想像の中の祐人は、自信に満ち溢れて、力強く自分を引っ張っていくのである。
　それはまさしく茉莉のビジョン通りの人物像であった。

　ところが、現実の祐人は優しすぎで、どこか頼りない少年であった。剣術ではあんなに強いのに何故だろうかと思うし、非常にもどかしい。
　そのように考えるようになってからは、祐人の引き気味な態度にもイライラするようになった。
　現在の祐人との関係は、こういった中学生時代に完成されたといっていいだろう。

　また、一度だけ祐人は茉莉にとって許せないことをした。道場での立ち合いで、わざと茉莉に勝利を譲ったのである。
　茉莉は烈火のごとく怒り、祐人は何度も謝ってきたが、どうにも中々許せなかった。
　この時の茉莉は、勝ちを譲られたことでプライドを傷つけられたことを怒ったのもあったが、それよりもその怒りの根源は、勝ちを譲っても平気でいられる祐人が許せなかったのだ。
　その後、少々長い二人の間の気まずい空気も落ち着き、中学二年の終わりに事件が起きる。

　何と……祐人が自分に告白をしてきたのである。

　これには正直、茉莉も驚いた。
　だがその時、祐人は茉莉のビジョン通りの人物にはなってはいなかった。
　今まで、茉莉なりに、祐人を男らしくすべく指導してきたつもりだったが、祐人が変わることは無かったのだ。

　そして、その日……。
　偶然にも、もう一人の告白者が来た。
　一年先輩の男子剣道部主将だった片山智彦であった。

　男女で分かれてはいるが、同じ剣道部である片山智彦のことは茉莉も知っていた。
　片山智彦は、茉莉の考える彼氏のビジョンに近い内面の持ち主だった。自信をもった話し方、決断力があり、能動的な好男子。告白を受けるまでは、まるで意識もしていなかった年上の先輩。

　茉莉はだいぶ悩んだ……。
　茉莉の考えからいけば、片山智彦は自分の理想のビジョンに近く、付き合うには何の問題もないはずだった。
　問題があるとすれば、お互いを知るための身近な時間が無かった、ということぐらいだ。それに比べると、祐人はお互いを知る十分な時間があったはずだった。
　ところが、自信無さそうに、いかにもダメ元といった感じで告白してきた祐人の顔が思い出され、イライラしてきて……。

　茉莉は決断したのだった。

　祐人の告白を断り、片山智彦とまずはお互いを知るために友達から始め、また改めて結論を出すということを……。
　そして、その次の日、その旨を両人に別々に伝えた。



　祐人と茉莉は、商店街の通りに入り、その一番奥に駅が見えてくる。
　突然に、祐人は横からの強烈なプレッシャーに気付き、何事かと振り向く。
　そこには……こちらを睨みつけている茉莉さん？　がいる。
　目が赤く光っている……様にも見える。すぐに祐人は前を向いた。

（え、何？　僕に怒っている？　何で？　僕、何かした？）

　祐人の額から汗が出てきた。よく分からない、全く身に覚えが無いが……時折、茉莉にはこういう時があるので、とりあえず見なかったことにする。
　さほど広くはない駅のロータリー付近までたどり着き、とにかく前だけを見ている祐人に対し、少し前を歩くようになった茉莉は声を掛けてくる。

「……祐人」

「はい！」

　祐人は背筋が伸びた。危うく敬礼しそうになったが、何とかとどまる。そういった態度に余計機嫌を悪くする茉莉だが、祐人は機嫌を直してもらおうと、どんどん腰が低くなる。

「引越しだけど！　私も手伝ってあげようか？」

　とても手伝いを申し出ている人間の話し方では無いが、茉莉はどうにも抑えが効かない。

「あ……。いいよ。荷物も少ないし、すぐに終わると思うから。……それに」

「それに？」

　その語気は強く、茉莉は祐人を睨むように、祐人の正面に体ごと向ける。
　その時、茉莉はドキッと心臓が弾む。
　そこには……どこか落ち着いた大人のような、そして、優しいようで隙のない笑みを浮かべている祐人がいた。

　それは……茉莉が初めて見る、祐人の顔であった。

「彼氏に悪いよ……ほら」

　祐人は、駅の改札口へ向う階段の下で立っている、目鼻立ちの整った男子高校生を指した。
　他校の制服を着ているその中学時代からの先輩も、こちらに気付いたようだった。「あ……」と、茉莉もそこにいる片山智彦に気付く。

「じゃあ、茉莉ちゃん。僕はちょっと明日の引越しのための用事を思い出したから、また明後日ね」

　そう言うと、祐人は何事も無かったように駅に背を向けて行ってしまう。

「ちょっ、祐人！　それに彼氏じゃな……」

　茉莉は声を掛けるが、祐人はこちらを向かずに手を軽く振って行ってしまう。その姿は、極力そっけなくしているようにも見える。
　茉莉はその祐人の後姿に、自分でも理由の分からない不安を感じてしまっていた。
　それは今まで感じた中でも、最も強い不安……または、喪失感にも似たものであるかもしれない。
　そこに彼氏候補生と言われている片山智彦が走り寄って来た。

「茉莉、遅かったね。心配したよ」

　と言いながら、智彦はチラッと祐人のほうを見た。
　茉莉は、その視線に気付きつつ、遅くなってしまった理由を説明する。

「うん、ちょっと友達が仕事を任されちゃって……。ごめんなさい、待ってくれているとは、思わなかったから」

　おしとやかに茉莉は応対する。ある意味、いつもの茉莉である。

「ああ、いいよ。俺が勝手に来ただけだから。入学おめでとう、それとその制服……似合ってるな」

「うん……ありがとう」

　二人は、駅の二階の改札の方に向い、階段を上る。階段の途中、茉莉は祐人が向った商店街の方を、智彦に気付かれないようにチラッと振り返った。
　まだ祐人は充分に見えるところにいた。祐人は駅前のドラッグストアの前で、何か引っ掛かっている。店先の安売りシャンプーの棚を見ているようだった。
　祐人のその顔が先程とは違い、何かホッとしたような、災禍を免れたような表情に見える。
　祐人自身そんなことは無いのだが、茉莉にはそう見えたのだから仕方が無い。
　遠目から、その祐人の横顔を見ていると、何かまた、茉莉の心はイライラしてくる。

（何なのよ！　その顔は！）

　茉莉は咄嗟にポケットの中にあった、買ったばかりで一度しか使っていないリップクリームを取り出し、剣道で全国大会準優勝に導いたその腕をしならせるように、祐人に向って投げた。
　距離にして四十メートル以上はあったが、それは素晴らしい速度と放物線を描き……祐人の頭に直撃する。

「痛っ！　……？　？　な、何、何？」

　祐人は涙目になり頭を擦りつつ、キョロキョロして飛来物を確認する。

「何だコリャ……。何で？　こんな物が？」

　祐人がリップクリームを拾い上げて見ていると、近くにいた若い女性店員が近寄ってくる。

「困ります、お客様……。それは商品になりますので……」

「え？　え？　知らないよ！　これはどこからか飛んできたんだよ！　いや、ホントに！　ほらこれ、包装も解けているもの」

「飛んできた……？　ふふ、お客様、包装を取られては困ります。レジを通してからでないと」

　完璧な営業スマイルで店員は言った。

「レジは……あちらになっております」

　変わらない笑顔。
　祐人は、痛みとは違う涙を堪えつつ……もう選択肢が他に無いことを本能的に感じ取った。

「これ……下さい。それと、このシャンプーも……」

「畏まりました。ありがとうございます」

　肩を落としながら、店内のレジに向う祐人。
　そのやり取りを確認した茉莉は、「ふん！」と前を向いた。
　智彦は「ん？」と振り返り、茉莉を見たが、いつも通り微笑んでいるのを見て、首を傾けて前を向き、そのまま改札を抜けた。

　ただ、茉莉は先程の強く感じた不安感を思い出す。
　そして、その強い不安感の引き金になったものに気付いた。
　それは、鋭い人物観察眼のある茉莉だからこそ、気付いたものであろう。

（祐人……私に対して、他の同級生と同じ扱いで話をしていた……）


　それは自分に告白してきた祐人は、既に過去の人であるということを意味していた……。



　
　吉林高校敷地内にある別館に、泰山堂といわれる中国の道教の寺院を思わせる建物がある。
　普段は問題を起こした生徒等の精神修養のため、座禅と瞑想を行う場所として知られている。生徒達には、あまり印象の良くない場所である。
　その薄暗い寺院内の本堂で三人の老人がコの字に座り話し合っている。

「纏蔵。良いのかな？　一人暮らしなぞさせての……」

「うむ……」

「儂らの下に置いておいた方が何かと良いのではないかの？」

「孫韋……。あ奴には自分の人生を自身の選択によって切り開いて欲しいのじゃよ」

「ほう……当初の話と随分変わったのう。それが危険だから儂らが集まったのではなかったかのう？」

　孫韋は元々細い目をさらに細めるが、しかしそれは優しい表情。

「まあ、それは良いとして、相変わらず我が弟子のあの体質は治らんのう。大量の霊力が駄々漏れとは勿体無いことじゃ」

「仕方あるまい……。あれは副作用のようなものじゃからな。母親があ奴の生まれる前からその特殊性に気付いていなければ……今頃は姿形も残ってはおらんのじゃからな」

「片方だけを何とか押さえ込んだ形だからのう。だがそのために霊力のコントロールも不能になってしまったとは……。堂杜家の人間が……霊力を自在に操る霊剣師の血統がのう」

「まあ良かろう。何とか堂杜家管理の封印と結界修復の作業だけはできるようになったのじゃ。大いなる進歩じゃよ」

「まあのう、どれも世界を揺るがしかねないしろものだしのう。それは言えるかもしれんの。特にあの洞窟だけは何者にも知られてはならないからの」

「そのための堂杜家じゃ。堂杜家発祥の地にして仙界と手を結ぶ理由になったもの。魔來窟だけは誰にも知られてはならん。何と言っても魔界と直結している唯一にして最大の穴じゃからの……」

　それまで二人の前でずっと黙っていたもう一人の老人が独り言のように口を開く。
　他の二人に比べて声が弱々しく震えている。

「あの時は大変じゃったわい……。誤解が誤解を呼んで、儂ゃー百年ぶりぐらいで本気を出した。堂杜家初代……あんな奴とはもう二度と殺り合いたくないわ……」

「よく言うもんじゃ……高(ガオ)。その後は初代と一番仲が良かったではないか！」

「結局、娘を一人、嫁に出してしまったしの。初代には既に嫁がおったのにのう」

「まったくじゃわい……あの時は大変じゃった。もう千年近くは経っているのに忘れられん」

「まあのう、堂杜家はあの魔來窟から出て来たしの。誤解しても仕方が無かったとも思うがのう。我々も魔界側にも人間が住んでいて、社会や国家を形成しているとは知らなんだしのう」

　当の本人の高は他人事の様に黙りお茶を啜っている。二人の老師は大きく溜息を着く。

「……で、孫韋から見て今のあ奴の仙術はどうなのじゃ？」

「まだムラはあるが、数百年クラスの道士と比べてもなんら遜色はないのう。この春に魔來窟を通り、遼一に会いに行った際、魔界でどれだけの戦闘経験を積んだのか……。いや、それだけではないのう。まさに天賦の才があったということだの。それに若さゆえの力の瞬発力もある……」

「あ奴はあちらで……魔界でまた背負うものができてしまったようじゃ」

「遼一からの話は儂も聞いた。あの若さで……さぞ辛かろうて」

「あちらでの約三年間……こちらでは二週間か。遼一と会うまで二年近くかかってしまったとのことじゃ。もう少し早く会えておればと遼一も悔やんでおった」

「時間の流れがこちらとは違うのに、時間の本流はこちらのままのお蔭で体の成長はほとんど無くて良かったの。そうでなければ大騒ぎになっておったろうのう、成長期だしの」

　そこに薄暗い本堂の中へ楚々とした態度で高野美麗が入ってきて新しいお茶を差し出した。

「すまんな、美麗。お主にも何かと苦労をかけるな」

「……纏蔵老師。私は彼には恩義があります。それを返すのにあらゆる労を惜しみません」

「恩義か」

「はい。一年前のあの品川で命を救われました。私はその彼を忘れていましたが……」

　孫韋は長く伸びた眉毛を寄せた。

「白澤(はくたく)の娘がいてくれてよかったの。そうでなければ儂ら老いぼれ以外は誰も覚えていなかったかもしれんしの。纏蔵の思惑通りかの、ふふふ」

「いや、いくらこの世界の英知を司る白澤の血統でも、あ奴のことを強く意識していなければ無理じゃっただろう。引き合わせはしたが、それ以外はすべて偶然じゃよ。まあ、あ奴があの能力を使ったときは白澤に対し儂も少々余計なことをしたがな」

　孫韋は軽く笑い、煙管を翻した。

「ほっほっほー。三仙ともあろう者がのう。お主は存外あ奴の祖父の立場が気に入ってしまっているようだの。白澤の覚醒を一時的とはいえ促すとはの」

　孫韋は煙管の灰を落とし、心底楽しそうにしている。自分達くらいになると、自分の中に、新しい発見をすることは少ないことを孫韋は知っている。
　それを纏蔵が新しい纏蔵を垣間見せたのだ。何故か孫韋はそれが嬉しくて仕方がない。

「まあ、そのおかげで意外なことも分かったのう。一度、あ奴に触れ、忘れ、そして思い出した者は、次のあの能力発動の時には忘れづらくなるということがの。纏蔵のあ奴を思う気持ちのおかげだの。ほっほっほ」

　それを孫韋に笑われると纏蔵は顔を軽く紅潮させた。が、すぐに引っ込める。

「オッホン……。まあ問題はいつまでも付きまとう。まず、今は遼一が行って落ち着いてはいるが、向こう側……魔界の動向。そして、あ奴に……祐人に封じたもう片方の力を発動、それを使わせないことじゃ」

「しかし、お主はそれすらも本人の選択に任せておるではないかの。実際、その封印は本人の意思でいつでも解除できるようになっておるしの」

「…………。あ奴は……もう、儂がどうこうすることができる男ではないのじゃ」

　高野美麗は黙って聞いている。その横で高こと吉林高校校長である高野総一郎は呟く……。

「すべては……天が決める。すべては天意のままに……」

　
　昨日の夜に、既にまとめた荷物を持って、祐人は祖父である纏蔵に声を掛ける。

「爺ちゃん！　もう行くよ！　ちょっと聞いてる？」

　居間で纏蔵は、こちらに背を向け横になり、片手で頭を支えながら弛緩した顔で大人の雑誌に精神を集中している。

「おーおー、行って来い、行って来い。達者でなー」

　こちらを振り返りもせず、体の上側にある手を挙げ、ヒラヒラさせての返事。孫がこれから過酷な一人暮らしになるというのに、まったく興味が無い様子。

「まったく……」

　祐人は溜息をして出発しようとしたが、門の前の郵便ポストを見ると荷物を一旦置き、最後の郵便物の確認をする。
　ほとんどが広告で、その中に駅前の新築高層マンションの広告に気付く。それは明らかに売れ残り、既に価格を下げているという内容のものだった。
　祐人はワナワナと肩を震わせて、ガクッと力が抜けた。
　……今更、言っても仕方が無い。
　祐人は力無く家に戻り、ゴミ箱に無駄な広告を捨てた。
　すると、その広告の間に挟まった、差出人の書いていないＡ４サイズの封筒が落ちた。よく見ると上等な紙質の封筒である。

「何だこれ？」

　祐人はそれを拾ってよく見てみると、裏側にＷＩＯのマークだけが入っている。

「ＷＩＯ！？　え？　確か……世界能力者機関！　何だ？　しかも……僕宛になっている！」

　祐人は封筒を丁寧に開けて、中にある数枚の書類を取り出す。書類は英語と日本語とで書かれており、読み進めていくと内容はどうやら、今年度の新人ランク試験の案内状であった。

『異能を受け継ぐ家系、その庶子の方々、また、ＷＩＯに認定された能力者の方々に今年度の新人ランク試験のご案内を申し上げます。――――――――』

「これは新人ランク試験の案内状！？　うちの家も能力者の家系として認定されているなんて、聞かされて無いよ！」

　祐人は能力者機関なるものがあるというのは聞いていた。しかし、堂杜家の役割は秘匿中の秘匿とかで、他の能力者との関わりも極力避けてきたはずであった。
　当然、能力者機関とも距離を置いてきたと聞いている。

（しかし、この案内状が来るということは……僕が、以前から能力者だと知られているのか？）

　祐人は真剣にその書類に目を通す。纏蔵に報告するかと思案すると、一つの可能性が浮かんできた。
　祐人の想像だが、これはおそらく父か母のどちらかが関係しているのかもしれない。
　自分が小さい時に、良く覚えていないが、父の遼一が「ちょっと稼いでくる」と言って、出掛けていくのを何度か見送っている。

（父さんは他の能力者とも交流があったみたいだし……。あれは能力者機関からの依頼だったのかも。爺ちゃんが、あれ……だから、生活費に父さんも頭を悩ましていたに違いないよな）

　だが、堂杜家のことを父が外部に漏らすことは、やはり考えられない。ということは、堂杜家永遠の問題である家計困窮が関係しているのではと考える。
　つまり、堂杜家家計担当の最後の手段、いや最後の言い訳「生活の保全のため」というのが、最も可能性が高い。
　おそらく能力者の家系ではなく、突然の能力発現者である天然能力者として登録していたのだろう。そして何か考えがあって、自分のことも登録していたのかと考える。

「ランク試験かぁ……。僕も受けていいのかなぁ？」

　昨夜、祖父纏蔵から、いつになく真面目な顔で伝えられていた。

「家を出るからには、全ての選択権と責任はお前にあるということじゃ。それはあらゆる例外はない。すべて自己責任でやるが良いぞ」

　祐人は、ランクを取得できれば……そうすれば仕事をもらって、金銭面でだいぶ楽になるのではないかと考える。昔、両親からもらった預金通帳の額を思い出した。

「……バイトしなくても、いけるかも？」



　世界能力者機関（World  Irregulars  Organization　略してWIOまたは能力者の間では単に機関と呼んでいる）とは、今から八十年程前に設立された、霊能者をはじめとした世界の能力者達により立ち上げられた能力者達の管理独立機関である。

　設立の目的は、似非能力者による一般の依頼者への詐欺被害防止と、世界中にいる能力者達の社会的信用を向上させる、ということに主眼が置かれている。
　そのために、この機関の特徴ともいえる、ある制度が立ち上がった。
　それは能力者達に対して実施している厳しいランク認定制度である。

　ランクは、トップのＳＳランクからＳ、ＡＡ、Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆの９ランクに分かれている。
　このランクによって依頼者からの報酬も大体の目安があり、また依頼を受けた能力者の信頼度もそのランクにより、分かりやすいといったメリットがあった。

　つまり、これはカスタマーフォーカス。
　顧客重視で、今まで金銭面やその能力の高さなど、曖昧だった能力者の胡散臭さを一掃して、信用と信頼をマーケット（霊現象等に悩む人達）から勝ち取るというものである。
　もっとも、この機関は世間一般には知られてはない。知られているのは国家機関や財界、一部の宗教者やほんの一部の一般人である。契約の際には厳しい秘密保守を約束させ、時には実力行使による記憶操作も行われることもある。

　というのも、まだ現代の社会にはこういった能力者達を受け入れる態勢がないため、公にすると社会混乱をきたす恐れがあるからである。
　しかし、能力者機関の悲願は時間がかかっても、最終的には公機関への格上げであった。

　能力者という人種は古代から存在していた。その存在が尊ばれた時代もある。
　しかし、時を経て科学と言う切り口で人間社会が発展していくにつれて、徐々にその存在は異様とされ、否定され始めた。当然、それに伴って、能力者達の社会的地位も低下していった。
　能力者達もその社会の空気を敏感に感じ、その能力を隠すようになっていったのは、仕方の無いことであったのかもしれない。

　しかし、彼らの能力が必要とされるときは確実にあった。
　そのため、能力者達の先祖は、その能力を後世に継承していこうとした。それが現在の能力者達の家系である。
　そういった家系は、そうすることで社会の一員として、その社会的役割の一端を担いたいとも考えた末のものであった。

　ところが、中々うまくいかない……。
　その裏には、周りからの畏怖によって迫害を受けるという、能力者の家系の現実もあったのは言うまでもない。
　そのため能力者達も社会に対して、自分たちの存在を誇示する事に、躊躇いを常に持っていた。それは、どう社会と結びついていくか、という葛藤の歴史でもある。

　そういう状況にあって、能力者達の存在が公にされるのを恐れ、隠蔽したのは、その時の権力者やパトロンだった。
　パトロン達にとって、異能を生業とする能力者達を支配する時、その方が都合が良かったのだ。
　そのため、能力者達が自ら自立して、己の存在を世間に誇示することは否が応でも難しくなった。
　しかし、能力者達も世間から異端と罵られる場合もやはり多い。であれば、権力者やパトロンに支配される形にはなるが、庇護も受けられるということで、そういった状況を甘受してきた。

　だが、この世界能力者機関は独立した能力者達が運営する機関として立ち上がった。
　そういったことから考えて、国家権力や一部のパトロンから離れた形で、能力者達の能力者達による世界機関が設立されたのは、その能力者達の歴史から見ても画期的だったといえる。

　機関発足前は、一部の有力な能力者の家系を除き、能力者達の経営実態は基本的に自営業で、生活面でも安定はしてはいなかった。
　また、能力の継承がうまくいかずに、非常に弱い能力で依頼を受けて信頼を失ったり、家自体が離散したりという例も珍しくなかった。
　こういった事例が広がり、パトロンになる筈の有力者達からも能力者に対する不信や、存在自体を認めないという風潮がさらに強くなってしまった。
　事実、ほとんどの人が能力者の話を聞けば、詐欺か性質の悪い噂か悪戯と考えるだろう。

　これを一部の能力者達が自分達の前途を憂い、打破すべく、現在の世界能力者機関の前身にあたる能力者ギルドを設立した。
　その後、精力的な勧誘活動と説得により、すべてではないが、世界中の主だった有力な能力者達の賛同と参加を約束させることに成功し、晴れて八十年程前に現在の世界能力者機関が発足したのだった。

　現在でも、能力者達の経営形態は基本的に自営業であり、ＷＩＯもそれは認めている。
　しかし、能力者機関認定のランク持ちは、それに加えて、機関からの仕事の依頼を独占的に受けることが出来る。それによってランク持ち達の生活はだいぶ安定した。
　例外的に、機関所属外の能力者にも依頼をするときもあるし、場合によってはランク持ちに対して強制的な依頼をかけることがある。
　でなければ都合の良い仕事しか受けないといった事態が起き、依頼の仕分けの段階で収拾がつかないからである。

　もちろん、機関も仕事の内容如何によって、相性の良い能力者を選定するようにしている。
　それは、カスタマーフォーカスと合理性から考えて、当然しなければならないことであった。
　だが、そのためには各能力者の属性や能力、そして、実力を知る必要があった。
　そういった見地からも、ランク試験を設けることになったのである。

　その試験発足以前は、能力者の社会的信用を勝ち取るためにということで、優秀で実績のある能力者ばかりに依頼が集中することがあった。
　そのため、機関所属の能力者から、仕事の依頼の偏重による不満が噴出したことがある。
　だが、ランク認定試験開始後からは、仕事の難易度別に各能力者に仕事を振り分けることが出来るようになり、客観的な評価がある程度できるようになった。そういうことで、こういった不満も全てではないが鳴りをひそめた。
　また、中には自営業を廃して機関直属の能力者もいる。

　ランク試験は毎年あり、ランク取得を目指す能力者は何度でも挑戦できるようになっている。
　もちろん、上位ランクを取得するために受験するランク持ちの能力者も多数存在する。
　それに加え、能力者全体の信頼向上という機関の理念から、ランクを取得できない能力者へのランク取得までの教育プログラムも発足している。

　そして、そういったランク試験の中に特別枠で、新人ランク試験というものがあった。
　それは能力者の家系、またはそれ以前に能力者としての資質が既に確認されている（家系とは関係無く、突然変異の能力者を天然能力者と呼んでいる）少年少女に行われる試験である。
　対象は十五歳から十六歳を迎えた者たちに実施される。ちなみに、新人ランク試験を一緒に受けてランクを取得した能力者達を同期と呼んでいる。
　祐人は以前、聞いたことのある機関についての話を思い出しながら書類に目を通した。

（ランクを取得するのは、それだけでも結構難しいと聞いているけどな……）

　祐人は案内状の下方を見ると、そこには新人ランク試験の申し込み期限が書かれており、日本支部に来週末必着になっている。中に同封している小さな封筒に、必要事項を記述した書類を入れて送り返すだけ、とのことであった。
　祐人はふと、居間にだらしなく寝転がっている纏蔵を見た。まだ大人雑誌に夢中で締まりのない顔を隠すこともなく読んでいる。
　祐人は大きく溜息をつき、その案内状をギュウギュウに荷物を詰めた吉林高校指定のスポーツバッグに押し込んだ。

　昨日、纏蔵に珍しく真面目な表情で一人暮らしになったら、すべて自己責任ということを言われた。だが、その代りにあらゆる判断の自由があるということも、言い含められた。

　すべては自分次第……。

　祐人は実家を出発した。

　
　実家を出た祐人の持ち物は、衣服と最低限の生活用品、そして、布団である。
　祐人は大きな風呂敷を担ぎ、両肩から大きなスポーツバッグを２つ、片手に教科書やノート等をパンパンに入れた学生鞄を持ち、見る人が見れば、ちょっとした夜逃げスタイルだ。
　実家から目的地は、大人の足で一時間ぐらいの距離と想定されたが、祐人は歩いていくことにした。

　祐人もこの夜逃げルックは、さすがに恥ずかしかったが、今日だけと思い、知り合いに会わないよう念じながら、急ぎ足で纏蔵から渡された地図を元に新居に向う。
　新居は学校を軸に考えると、実家と正三角形の位置にあり、通学に関して距離はさほど変わらない。祐人は地図を予め確認はしていたので迷うことは無かった。

（どんな家だろう？）

　纏蔵の知人の紹介とはいえ、格安の家賃というあたり、最初から期待はしていない。
　大体、纏蔵の知人の紹介というのはあやしい。考えてみれば、受験校として紹介された吉林高校も相当変わっていた。

（まあ、いつものことか。それに、どんなボロアパートでも大丈夫だと思うし……）

　祐人は自分の環境適応能力の高さには自信があった。
　実家もそうであったが、新居は少し街の中心部から離れた住宅街の中にあり、心なしか緑が増えてきた。この辺は静かで住みやすそうだなと祐人は内心喜ぶ。
　よく考えれば、相当貧しい生活は避けられそうに無いが、一人暮らしも経験としては悪くないな、と祐人は前向きに考え始めていた。

「えーと。ここら辺だな……。お！　四神神社への入り口がある。ということは……」

　住宅街の中に小さい山があり、鬱蒼と生い茂った木々の間に、さほど大きくない鳥居がある。鳥居から山の上へ続く小さな階段の奥に四神神社があった。
　地図ではこの四神神社の入り口の隣だったはずだったので、新居はこの辺のはずだ。
　祐人は、心なしか歩くスピードも早くなってしまう。

　そして、地図にある目的地に着いた。

「は？　……ここ？」

　祐人は目を大きくし、口も力なく開いて、片手に持っていた地図が震えている。
　祐人はもう一度、地図を確認するがここに間違いない。
　そこには祐人の予想には無い、歴史を感じさせる平屋の木造一軒家があった。
　しかも、これが意外と大きい。

　庭も広く、外からの見積もりでは土地だけでいくと、五百坪ぐらいあるのではと思う。庭を覆うように草木が生い茂っており、敷地を囲う塀も木造で時代を感じさせた。門はしっかりとした造りで非常に大きいのだが、だいぶ古くみすぼらしい。
　近隣の家々は世代交代が進んでいるのか、今風の真新しい一戸建てが並んでいた。

　その中で一体、築何十年？　というか、それ以上？　という感じの建築物で、明らかに周りの雰囲気からはかけ離れていた。
　その大きな門には、錆び付いた外付けのポストが、適当に釘が打たれ、お粗末な形で付けてある。

「格安家賃から考えて……オンボロアパートを想像していたけど。うわ！　ポストにちゃんと堂杜って書いてある。家主さんかな？　マジックで書くか？　普通……」

　赤ペンキが剥げて、全体の７０％は錆びているが、確かに油性ペンで『堂杜』と書いてあった。
　祐人は微かに間違いを期待したが、これでどうやら、この家が祐人の新居だと確定した。
　祐人は意を決して門を開け、新居を眺める。そして案の定、ボロボロの家屋と雑草の生い茂った庭を見た。
　全体的にだいぶ疲れた感は否めないが、手を入れれば、ある程度見られるようになるのではないかと祐人は考える。

　いや、考えるようにしてみた……。

　祐人は門をくぐり、広い庭を横断して家の玄関に手をかける。事前に纏蔵から渡された鍵を鍵穴に差そうとするが……。

「あれ？　開いている……というよりカギが壊れている！」

　玄関の入り口は木製の格子と古いガラスで出来ていて、元々頑丈には出来ていない。長く放置されて壊れてしまったのか、と祐人は考えた。
　祐人は後で直さなきゃなと思いながら、ちょっとすべりの悪い玄関をガラガラと開けると、玄関内は予想通り結構広く、その充分なスペースに取りあえず持っていた荷物を置いた。
　家の中はもっと埃っぽいと勝手に想像していたが、そういうことはなく、空気も澄んでいるように感じる。意外としっかりとした造りらしいことに祐人は一息ついた感覚になった。

「うん？　ここも？　凄く感じるな」

　祐人の感じたそれは吉林高校でのそれである。強い神気を感じるのだ。後ろの裏山の上に神社があるせいかもしれない。

「これは良いかもしれない！」

　その霊力駄々漏れの特異体質から、よく雑霊に襲われる祐人は、その心配が無くなるこの神気の強さにそう喜び、間取りを確認するために中に入る。
　が……そこで祐人は絶句した。
　それは外から見てもボロボロだと分かってはいたが、中はそれ以上に荒れ果てていたのだ。

　部屋数は多いが、その間を仕切る襖等はその用をなしてはいない。すべて畳の部屋だがどの部屋も畳が腐っている。
　台所も蜘蛛の巣がはり、水が本当にでるのか分からない錆びた蛇口、自炊するつもりでいたが台所が今のところ機能しそうにない。
　特にひどいのはお風呂だ。何と底に穴が開いている。

　もはや、どこから手を付けて良いのか……。呆然としてしまう祐人。
　祐人にしてみればむしろ、狭い家の方が何とかなった。だが、ここは広すぎて直しても直しても、きりがないように思われる。
　正直な話……野宿と大して変わらない。

「こ、これはさすがに……住めない！」

　環境適応力に自信のあった祐人の心はもろくもすぐに……折れた。
　正直、少々頭にきた祐人は新居を飛び出し、駅の方に向かいながら公衆電話を捜しだすと急いで実家の纏蔵に電話を掛ける。

　中々でない。

　段々イライラしてくるが、ようやくやる気の無い声が聞えてくる。

“あー、もしもーし。堂杜剣術道場じゃが。今、忙しいので用件は手短に……”

　これだから門下生が来ないんだよ！　と思うが今重要なのはそこではない。

「爺ちゃん！！　僕だよ！」

“ん？　おお、最近はやりの僕僕詐欺じゃな。流離いのギャンブラーと言われたこの儂を騙そうなどと１８３年ほど早い……”

「違うよ！　祐人だよ！」

“なんじゃ祐人か。何か用か？　儂は今忙しいのじゃが。もう、ほーむしっくになったのじゃなかろうな？”

　祐人は声に力を込めて話す。

「違うよ！　ちょっと爺ちゃん！　あの家は何なの！」

“何とは？”

「とぼけないでよ！　無駄に広いわりに全体的に腐りかけていて、台所は使えない、風呂も穴が開いている。機能している襖もほとんどない。あんなのさすがに無理だよ！」

“あー、まあ落ち着け。言っている意味がよく分からんのだがのう……”

「だ・か・らー。家が古すぎて化け物屋敷みたいになっていたって言ってんだよ！」

“おー、それはよいことじゃ。中々味があるではないか”

　まったく噛み合っていない纏蔵とのやりとりに祐人は段々声が大きくなっていく。

「そういう事を言っているんじゃないよ！　あんなところに住めないって言ってるの！」

“……祐人。まあ、まず現状を確認しようか”

「何だよ、現状って！　今言ったとおりだよ！」

“祐人……今、我が家には不運にも、お前を養うほどの余裕が無いのは知っておるな”

「それは！　爺ちゃんが……」

“そして！　お前はどうしても、どんなことをしてでも、高校生になりたいとも言った”

「……う、うん」

　何か言い回しに納得が出来ないが、纏蔵の話をしぶしぶ聞く。

“それで儂は吉林高校の校長に掛け合い、何とか入学できる状況にまで持っていった”

「…………」

“また、その条件の中に一人で生計を立てるというのもあった。お前はそれも喜んで受け入れたというわけじゃ。ましてや、男に二言はないと確認もしている”

「…………」

　“じゃが、それではさすがに不憫に思った心優しい儂は、これもまた知人に頼みこんで格安の物件を提供してもらった。お前も男だから生活は自分で何とかするとまで言っておったじゃろう。そして、できれば仕送りまでできるようになると！”

　祐人は、さっきからそんなこと言ったっけ？　と考える。

“ということは、お前のする事は決まったようなもんじゃ。お前はその家に住んで念願の高校生活を送る。そして、そのためにできることはあらゆる努力をする。男というのはな、自分の言ったことをしっかり出来て初めて、一人前になれるのじゃ！”

　纏蔵は熱く、演説のように語る。

“分かったか？　お前のする事はただ一つ。その家を修復して住むことじゃ”

「そんなこと出来るわけ無いでしょう！　いくらかかると思うんだよ！　それに、それは大家さんの仕事じゃないの？」

“格安なのだから、こちらから文句も言えまい。それにもう諦めるのか？　嘆かわしいのう、何のための若さか……。堂杜家の人間が何を言っている”

「だって！」

“祐人。お前の状況はもう既に決まっているのじゃ。お前はそこに住む。学校にもそこから通う。そういうことじゃ。もう切るぞ。あ、こっちには帰ってくるなよ。鍵も変えたからの。自分の力で切り抜けて見せるのじゃ、不肖の孫よ。お、キャッチホンじゃわい。お、この番号は……祐人！　儂は忙しいのじゃ！　切るぞ！　……あ、ひまわりちゃ”

　ガチャ。

「ちょっと！　待って！　……て本当に切りやがった！　あんのクソジジイィ！」

　受話器片手に拳を作り、思いっきり祐人は悪態をついた。



　結局、祐人は……テントの購入を決めた。


　
　高層ビルの乱立する新宿副都心。その中の一つの高層ビル内、その重厚な扉に支部長室（Regional 　Manager）と書かれた表札がついている。
　いつからあるのか、そもそも何の支部なのか、そのビルを出入りする人達も知らない。
　数々の企業がテナントとして入っている高層ビルであり、誰も気に留めることも無いのは当然といえば当然だ。

　その部屋の中で、大峰日紗枝は世界能力者機関日本支部の支部長として執務を取っていた。パソコンに向かい、報告書の確認や決済、懸案事項の調査、現在行動中の能力者達の動向を把握する等と多種の仕事を同時並行に進めている。
　また、今年は日本での重要な催しである新人試験も控えており、日紗枝は多忙を極めていた。

　日も傾き、最上階に近い部屋に夕日が差し込んでくる。その支部長室の扉がノックされた。
　日紗枝は手を止め、扉の方に顔を向けると慌しくスーツ姿の若い女性が入ってくる。

「し、失礼します」

「あら、志摩ちゃん、珍しく随分と慌てているわね。何かあったの？」

「はい。たった今、ロンドン支部からの緊急連絡が入りました」

「……ロンドンから？」

「はい。シスター・ソフィア・サザーランドが亡くなられました……」

「え……」

　先程の柔らかい態度が変わり日紗枝の動きが止まる。
　そして日紗枝は目を瞑り、力が抜けたように立派な椅子の背もたれに体重を預けた。
　支部長秘書の垣楯志摩(かきだてしま)は日紗枝の様子を見て残りの報告について一拍置く。
　この辺りは上司である日紗枝との人間関係や彼女の秘書としての優秀性が垣間見える。

「そう……ソフィア様が……。確かにご高齢でした。最近では車椅子での生活だったと……」

　日紗枝はあの春の陽だまりのような笑顔を今でも忘れない。どん底の暗闇の中に一寸の光をくれた人……。日紗枝は椅子を回転させて背後の都心の赤焼けた風景を眺める。

　シスター・ソフィア……齢九十を超えた世界最高のサトリ能力者。

　その人格から【慈愛の照覧者】と呼ばれ、能力者達からだけではなく、表世界においても世界中の人々から愛された人だった。世界能力者機関にも所属し、そのサトリの能力は非戦闘系のランクＳＳ、まさに人類の至宝と言えた。

「いいえ、違います。大峰様。シスター・ソフィアは……殺されました」

「な！？」

　日紗枝は振り向き、間違いではないのかと秘書を睨んでしまう。

「犯人の目星もついているようです。犯人はその外傷からおそらく………ノスフェラク」

「な！　何故！？　吸血鬼(ノスフェラク)がそんなことを……。彼らは人間社会で目立つことを極度に嫌っているはずよ。それがこんな、馬鹿な真似を……。機関を敵に回すことにもなるわ」

「はい……。事情は現在不明ですが、そのノスフェラクは以前からシスター・ソフィアの家に数十年に亘って出入りしていた模様です。この件でロンドン支部から世界中の支部に代表者を集めたいとの意向を通達してきました。また、その会議の場には、その吸血鬼側からも出席者があるようです」

「ノスフェラク側から！？　それは、一体……」

「はい。吸血鬼は互いにも興味を持たない孤高の種族ですが、最低限のコミュニティを組織しております。今回はそのコミュニティの代表者が来るようです」

　日紗枝の記憶ではノスフェラク側からの機関に対するコンタクト自体聞いたことはない。

　吸血鬼(ヴァンパイア)は人間社会を認めた数少ない強力な力を持つ人外である。
　数は多くは無いが少なくも無い。また数千年生き抜いた吸血鬼では、まさに魔神クラスの能力を持つ者もいる。
　しかし歴史の流れの中、吸血鬼は人間社会が堅固になっていくに従い、人間との敵対を放棄し、それぞれがひっそりと暮らしていると聞いていた。
　その証拠に、数百年前から吸血行為すらも放棄しているのだ。

　ただし、彼らもそれ相応のものを人間に要求してきた。数百年前のその時、その吸血行為の放棄の代償として彼らが時の権力者に要求したのは、人間社会における市民権だった。
　権力者はそれを認め、云わば吸血鬼と人類の長い敵対関係はこれで終息した。

　そういう経緯から、吸血鬼は現在も其処彼処で人に扮して共に人間社会に溶け込んでいる。また、非常に誇り高い種族であるが故に、決してみだりに目立つような行動はとらない。
　同種族にすら互いに関心を示さない彼らが、コミュニティを組織したのも同族の誰かが人間社会で目立つことにより、他の仲間が迷惑を被らないようにと定期的に最低限の監視をするというものだと聞いている。

　日紗枝は、人差し指でトントンとデスクを触る。

「……志摩ちゃん。悪いけど、今回のその会議には代理であなたが行ってくれる？　来月頭に実施される新人試験に手が離せそうに無いの。それに、一年経っても例の品川魔神の調査も進んでないことを本部からどやされていてね……。あのときのサイコメトラー達もまだ再起不能で入院中だし……。恐らく、大事になっていると思うけど、申し訳ないわね」

「いえ、分かりました」

「内容はすぐに連絡を頂戴。まずは口頭で構わないわ。世界中の支部から代表者を招集するというのは相当のことだと思うから」

「はい。それでそのことですが……」

「何か分かっているの？」

「いえ、関連性は不明ですが、ここ数週間で数名の能力者が行方不明になっていると、ヨーロッパの各支部で騒ぎになっているようです。ただ、公情報ではなく私の個人的な情報です」

　日紗枝は眉を顰めた。だが、この話との関連性を疑うには早計だと考える。

「ふむ……。その話はシスター・ソフィア殺害との関連性が確認されるまでは他言は無用よ。噂でこちらの支部所属の能力者達が浮き足立たれても困るわ。それに、地理的に日本で何かある可能性は低いと考えられるしね」

「はい、承知致しました。それでは準備をして、来週には出立致します」

　日紗枝は頷く。そして志摩の出て行く姿を確認すると立ち上がり、軽く拳を握る。
　日紗枝はソフィア・サザーランドに会ったことがあった。日紗枝はその時、自分の行く末に悩み、心を乱していたが、ソフィアの助言や心遣いで立ち直ったという縁があったのだ。

　日紗枝は命の、いや心の恩人である人の姿を胸に浮かべる。

（ソフィア様……。一体何が……。新人試験が終わり次第、私も……）

　日紗枝は夜景に差し掛かる高層ビル街を睨む。
　しかし、日紗枝はこの時……その決意とは裏腹に、心中には言い知れぬ不安がその胸に漂った。



　この時、祐人は確固たる不安を感じた……。

　今、祐人は新居の庭のテント中で缶詰を食べながら、宿題をしている。ロウソクを買い、明かりをつけてミカン箱を机としている。今日は風が強く、テントが飛ばないか心配だ。
　高校生活を手に入れる代償がテント生活とは……。

　先日、祐人は業者を呼んで、家屋の修理の見積もりをしてもらったところ、とんでもない額を提示された。
　とてもではないが、高校生の祐人が出せる金額ではない。だが、それでも祐人は何とかしたいのだが、よい方策も浮かばない。
　祐人は涙目に深い溜息をついた。

「ううう、これじゃあ、高校生活どころじゃないよ、もう！」

　祐人は、強風に吹き飛ばされそうなテントの固定を強化しようと宿題を中断し、立ち上がった。

　
　蓬莱院吉林高校一年D組、これが祐人のクラスになる。
　授業も始まってまだ三日程度だが、段々慣れてきたクラスメイト達は、お互いにワイワイと会話をするようになっていた。
　そのような中、一人雑誌を穴が開くほど念入りに見ている人間がいる。

「オース！　祐人。何だ……またアルバイト雑誌か。良さそうなのはあったか？」

「おはよう！　堂杜君。それアルバイト雑誌？　ああ……そうか。なんか大変だね」

「一悟、水戸さん、おはよう。うーん、それが中々……とにかく稼げるのがいいんだけど」

「ふーん。でもお前、二ヵ月ぐらいは蓄えがあるって言ってなかったっけ？　急ぐのは分かるけどじっくり探したら？」

「いや、それが、そうもいかなくなってさ……」

「そうもいかないって、何かあったのか？」

「あ！　いや！　暮らしてみたら思ったより費用が掛かるなと……」

「ふーむ、俺も一人暮らしってのは分からないけど、そういうもんなのかな？　まあ、そういうことなら俺も知り合いとかに聞いておいてやるよ」

「うん、私も聞いといてあげる」

　一悟は、祐人の左後ろの自分の席に鞄を置くと静香に顔を向けた。

「そう言えば、水戸さん。白澤さんは？」

「ああ、茉莉はさっき職員室に呼ばれてたよ。茉莉ね、Ｃ組で学級委員長に選ばれたみたいで、バタバタしているみたい。まあ、才女のつらいところだよね。昨日、剣道部を覗いた時も物凄い歓待ぶりだったしねぇ」

　祐人はその話を聞き、茉莉のことをさすがだなと心から感心する。出会った時からそうだった。
　何でもこなしてしまうが故に人から頼られる。本人も頼られたら答えようとする人柄から、中学時代から三年間学級委員長をしていたし、剣道部でも主将を務めていた。
　そんな彼女の姿を見て、自分ももう少ししっかりしないとな、と幾度も思ったものだった。

　ただ、今はしっかりするにも先立つものが必要だ。衣食足りて礼節を知ると言うし、安定した生活を手に入れるために早くバイトを……と思っているのだが、中々良い条件のものが無い。
　時給が良くても立地的に遠すぎたり、時間が合わなかったりというものばかりだった。
　体力には自信があるので登録制の体力勝負のものも見るが、それは午前中からの拘束が多く、休日の時以外は働けないし、年齢制限もある。

　だが、祐人の生活は危機的に逼迫している。

（何とかしなくちゃ！　でも、高校生にそんな良い条件なんて）

　祐人は頭を抱えて考える。

　一悟と静香はその様子を見て、お互いの目を見合わせた。一悟も静香も祐人が心配なのだ。

　祐人が悩み悶えていると、担任のクールビューティーを地でいっている高野美麗が時間ピッタリに教室に入ってきた。途端に空気が引き締まり、全員が一斉に席に着く。
　美麗による一切無駄の無い、朝のホームルームが終わると、一時限目の体育の授業に向け、クラスの女子達は更衣室に移動を始める。男子はそのまま教室で着替えの準備に立ち上がった。

　今後の生活で頭がいっぱいの祐人も立ち上がり、ふー、と大きく息をはいた。
　祐人は力なく体操着を出そうと学校指定のスポーツバッグを開ける。

　と、その時……皺のよった上等な紙質の封筒が脇に落ちた。
　何だ？　と思い、それを拾うと祐人は「あ……」と声をあげる。

　そのＡ４サイズの封筒にはＷＩＯのマークが入っていた。それは世界能力者機関から来た新人試験の案内状である。
　祐人は引越しの際に、適当にバッグに入れた覚えはあったが、今の今まで失念していた。どうやら学校のスポーツバッグに入れていたらしい。気付くのが今になったのも体育の授業は今日が初めてという事もあった。

　祐人は真剣な顔でＷＩＯからの封筒を数秒間ジーと見つめる。
　そして……荒っぽく、バッグの中に戻した。　


「もう……これしかない」



　昼休み、祐人は誰もいない屋上で一人、世界能力者機関からの案内状を確認している。
　来週末必着と期限はまったく問題ない。すでに覚悟を決めた祐人は早速必要事項を記入した。
　別に特別な項目はない。普通の何かしらの会員申込書と大して変わらなく、唯一特別といえば得意能力という項目があるくらいだ。
　祐人は得意能力の欄を見直して少し悩み、『剣術』を消して『体術』と書き込むと一息ついた。

「よし！　これで後は投函するだけだ」

「あ！　祐人、こんな所にいた！　みんなで御飯食べようって言ってたでしょ？　昼休みになった途端にいなくなるんだから！」

　予想外の茉莉の登場に祐人は慌てて新人試験の申込書を後ろに隠す。

「あ！　ああ、ごめん。すぐに行くよ！」

「まったく何をしてたの？　こんな所で。それと祐人！」

「な、何？」

「何を後ろに隠したの？」

　ギクッとしたが……彼女はいつもこうだ。
　ちょっとした動きも見逃さないし、納得できる回答があるまで許さない。祐人は観念した。しかし、本当のことは言えないので、

「実はバイトのために資格を取ろうと思って……これはその申込書だよ」

「はあ？　バイトのために資格ぅ？　そんなの聞いたこと無いけど……。どんなのよ、それ」

「いや、何て言うのかなぁ？　……依頼人から要請を受けて問題を解決するような？」

「何それ……。何の問題なのか分からないし、何か怪しいわ。それは真っ当な仕事なんでしょうね？　それに、そもそも何だってバイトに資格が必要なのよ」

「違うよ！　すごく真っ当な仕事だよ。この資格があると……えーと、そう！　給料がいいの！　全然違うの。だから、必要なんだよ！　生活のために！」

　いつになく切羽詰った祐人の気迫に茉莉もちょっとたじろいだ。

「ふ、ふーん。まあ分かったけど。でも！　怪しい仕事だったら……絶対に止めさせるから！」

　祐人の数倍の気迫。今度は激しく祐人がたじろぐ。そして、コクコクと何度も頷いた。

「よし！　それなら許す！　頑張るのよ。応援しているから」

　珍しく必要以上に詮索はせず、ただ応援をしてくれた茉莉が微笑む。
　祐人はその笑顔に、自分の記憶の中の奥……大事な場所にいる藍色の髪の少女が重なって一瞬、心臓の鼓動が大きくなったのを感じた。

「早く行くわよ」

　茉莉は祐人を急かすように屋上の出入り口のドアを開けて先に行ってしまう。
　そして、茉莉の後を追うように祐人は歩き出す。だが、その足取りは重く、目は遠い。

「僕って奴は……」

　この少年に珍しくその表情は自戒と苦悩、そのものであった。



　新人試験申込書を送って数日後、祐人の新居のボロボロの郵便ポストに世界能力者機関から新人試験の受験者ＩＤと宿泊ホテル等の案内が投函されていた。
　祐人はその封筒の中身を確認する。日時は五月の初旬のいわゆるゴールデンウィーク中の三日間で行われると記載してある。宿泊と朝食、昼食は何と能力者機関持ちだ。

　スケジュール表を確認すると、初日は前泊で前日の夜に説明会及び立食パーティーになっており、次の日からの三日間で試験を実施して最終日の夕方に結果発表とランク取得した者のみでまた祝賀パーティーがある。

「なんか意外と派手だなぁ。場所は品川……のホテル内か」

　場所が品川と確認する祐人の目に一瞬、影のようなものが宿ったが、祐人は大事にその書類をしまった。

　
　学校が始まり数週間。祐人はだんだん新しい生活のリズムが出来上がってきた。
　能力者機関の新人試験を受けることにしてはいるが、それまで何もしないというわけにもいかない。結局、何個かバイトを掛け持ちすることになった。
　学校が終わるとすぐにバイトに行き、帰りがけに閉店間際のスーパーで見切り品等の安い食材を買って家に帰る。こういったサイクルが完成され始めてきた。

　だが当然、生活は苦しい。一切の無駄の無い生活である。
　祐人は多忙を極めたが、それはバイトだけではない理由がある。
　元々、祐人には自由な時間は少ない。それは入学する前から覚悟はしていた。しかし、ある出来事でその予想を大きく上回ることになる。

　それは学校での一幕にあった。

　祐人が生活的にも学業的にも余裕が無いことは、担任の高野美麗は知っていた。
　しかし、こういった状況でも高野美麗は祐人を特別扱いはしない。

　入学して早々にクラスの役割分担を決めるホームルームがあり、部活動をしていない者に対して優先的に役割を与えたのだった。役割の数も結構多く、部活不参加者全員に行き渡りそうな数である。
　正直に言えば、祐人はバイトのことも念頭に置き、何の係りにも委員にも当たりたくないというのが本音だ。
　そこで祐人は卑怯と知りつつも、極力目立たぬようにしていると、順次、役職も決まりだし、意外と早く全ての役割が埋まった。

　自分にまで回ってこないうちに全ての役割が埋まったのを見て一人ホッとしている祐人。
　ホームルームの様子を見守っていた担任の美麗は、全ての役割が行き渡ったのをみて静かに立ち上がった。

「はい、大体決まりましたね。とりあえず、この役割で一年間お願いします。それと！　部活不参加者で何の役割も受けぬ者が約一名いますので、その者は全委員、全係りの補助役『お助け係（拒否権なし）』に任命します。以上」

「え……？」

　一瞬の間を置き、言っている意味に気付き、驚いた祐人は立ち上がって抗議をする。

「ちょっと先生、待って下さい！　無理に役割を増やさなくても……それに何ですか！　その何でもありっぽい係りは！　しかも、拒否権なしって！？」

　担任は眉毛一つ動かさない。

「じゃあ、どんな係りがいいんですか？　あなたは部活動に参加していない人の中で、最後までどれにも立候補をしませんでした。いいですか？　この吉林高校の教育理念とは全員参加が基本です。そのどれにも決められなかったのですから、こちらで決めてもよいと判断したのです」

「それは……でも、僕は……その生活的に時間が無いというか……」

「関係ありません。あなたはこの学校の生徒です。であれば、まず吉林高校の生徒としてが大前提になります。それを全うした上で何をするのかは構いません。しかし、何にも参加しないというのは許しません。分かりましたか？」

　相変わらず毅然としていて理路整然とした回答。行き詰まった祐人は、どの役割にも手を挙げなかった後ろめたさもあり、結局……この提案を受け入れることになってしまう。

「はい、分かりました……。で、お助け係り（拒否権なし）って何ですか？」

　お助け係り……それはクラスの生徒が何かしらの仕事をする際に、人手が足りない時や困った時に、その名のごとくヘルプに入るという、何ともいえない係りであった。
　そして、一切の拒否権はない。
　美麗が去ったホームルームの後に、自分の机で肩を落としている祐人へ一悟と静香が心底深刻そうな顔で声を掛ける……が、体は震えている。

「いや、大変だったな……祐人。ククク、本当に同情するよ、ッヒヒ！　君のその面倒を全て引き受けるという、素晴らしき君の人生に……ククク！」

「本当に……、プッ、可哀相……。堂杜君、プププ……」

「…………。じゃあ、代わってくれないか？　植物係りの一悟君と剣道部の水戸さん」

　口元と腹を押さえて、話しかけて来る二人に、祐人は怒りを抑えながら話す。

「ククク！　いやいや、『お助け係り』みたいな全知全能な係りは、私めには無理でおじゃるよ」

「ププッ、わらわも無理ナリよ？　プッ」

「何だ！　その一貫性の無いキャラは？　あーもう！　用が無いなら自分の席へ帰れ！」

「ほほう……良いのかな？　そんな態度をとって。全知全能のお助け係りよ」

　そう言うと突然一悟はお腹を押さえてその場に蹲る。

「あ！　痛い、お腹が！　痛たたー！」

「ハッ、どうしたの！　袴田君！　大丈夫！？　あああ、大変……。誰か！　誰か、ここにドクターは！　ドクターはいませんか！？」

　突然、お腹を押さえながら倒れこむ一悟に静香が悲鳴を上げる。

「いや、いいんだ……水戸さん。もう、手遅れだ……。ただ、最後に……」

「最後に何！？　袴田君！」

「放課後……あの鉢植えと我がクラスの花壇に水を、水をやっといて……くれ……ガク！」

「えーい！　その三文芝居を止めろ！　この腐れお笑いコンビが！　しかも、それは自分の仕事を僕に押し付けたいだけだろうが！　それについては助けはいらないはずだ！」

「お助け係りに拒否権は無い。……美麗先生に相談しようかな？」

「グ！」

「フッ、じゃあ頼んだぞ。それとこれから親友に対する態度にも気を付けるんだな……」

「態度に気を付けなくてはならない親友がこの世にいるか！」

「ちょっと、職員室に……」

「いや！　分かった！　お助け係りの初仕事！　腕が鳴るぜ！　もちろん、態度にも気を付けちゃうぞ！　親友にだってね！　ははは！　（もう、お前は親友ではない。むしろ……殺す！）」

「ははは！　そうか、そうか！　（いいのか？　心の態度まで問うぜ！　俺は）」

「ははは！　そうです、そうです！　（馬鹿め！　証拠が無ければ何とでもなる！）」

「「ふははははー！」」

　体を反るほど笑いながら、お互いをグリグリ小突きあう二人。

「悪ノリした私も悪いけど……この二人何か怖い」

　声に出さずともコミュニケーションをとるという長い付き合いだからこそ可能にしたそのやり取りをみて、静香も意味は分からないが雰囲気は感じ取ったみたいだ。

「な、何？　何があったの？　静香……」

　隣のクラスから茉莉がやって来て、祐人と一悟の放つ異様な空気にすぐに気づく。

「いや、何と言うか……ははは。後で説明するよ……茉莉」

　何はともあれ、これを皮切りにクラスの皆から、数々のお助けの依頼を受けるようになった。
　ところがこの時、本人も気付きもしなかったが、これが後に大変な好評をはくし、クラスメイトからの信頼を勝ち取るようになってしまう。

　というのも、普通の人であれば、このような形で決まったお助け係りの仕事などは、誰も真剣に取りくまないだろう。しかも、クラスメイト達も薄々、祐人の生活環境に気付きだしているので無理を言える空気も無かった。
　ところが、一悟が何かにつけて、まるで仲介業者のように祐人に仕事を持ってくるという最高のお節介を焼く。
　そのため、祐人の学校生活は異様に忙しくなってしまった。

　そして……一悟が仕事を仲介するその度に、

「「ふははははー！」」

　という二人の笑い声がクラスにこだました……。



　このように決まった役割ではあったが、依頼が来ると祐人は元々お人好しの性格もあり、この『お助け係り』の仕事を生真面目にこなしていく。
　力仕事はもちろん、中には明らかにサボりと思われる依頼もあったが、確かめようもなく、拒否権もないことから男女問わず全ての依頼を引き受けていく。

　お助け係りを仰せつかり数日経つと、クラスメイト達は祐人のことで意外な一面に気付いた。それは、一見、地味で頼りなさそうな祐人が、問題解決のための判断力が優秀であることが判明したのだ。
　依頼されたものの中には、先生達への交渉が必要なものがあったり、図書委員（吉林高校の図書室は大きく、委員の仕事は結構大変）のように他の学年やクラスの人達と話し合わなければならないこともあったりした。
　だが、それらの依頼に対しても実際に祐人はうまく交渉してみせて、しかも、これが現実に即した形で落とし処を決め、解決して見せてくるのだ。
　そのため、この入学をして数週間という短期間ではあるが、『何も無ければ地味で無害なクラスメイト』が『意外と頼れるクラスメイト』に昇格することになった。

　すると……祐人にも予想のできなかった状況が出来上がる。
　このような祐人に対してまず態度が変わったのは、何とクラスメイトの女子だった。

　分かりやすいところでは良く話しかけられるようになった。また、女子達の中には、まだ誰にも目を付けられていない、この意外と使える男子に明らかに食指を動かし始めた子達もいる。
　それが顕著になるのは昼休みだ。
　午前の授業が終わり、学食に行く者とお弁当組に分かれて動きだす。祐人も食事を取ろうとバッグに手を伸ばすと二名の女子が祐人の机の前に来た。

「堂杜君。一緒に御飯食べない？」

「え！？　僕と？　何で？」

「ふふ、何でって、同じクラスじゃない。堂杜君って、いつも食パン食べているよね。私のおかず分けてあげようか？」

「えー、それなら私、この前のお礼にお弁当作ってきてあげようかな……」

　片方はクスクス笑い、もう片方はちょっと恥ずかしげに話す女子クラスメイト。

（何これ？　こ、こんな夢みたいなことが……僕に……嘘みたい）

　女子クラスメイトから積極的に話しかけられるという、生まれて初めての状況に祐人は信じられないとフルフルと震えている。

「祐人ー。それなら皆で一緒に食べようぜ」

　何食わぬ顔して、一悟が爽やかに笑いながら会話に入ってくる。いかにも自然な入り方だ。

「あれ？　一悟は学食じゃないの？　（勝手に入ってくるな、下心丸見えだ、この野郎！）」

「ああ、今日はパンにしようと思ってね（誰のお陰だと思ってんだ？　調子に乗るなよ、このヘタレ！）」

「そうなんだ。じゃあ、すぐに買いに行かないと売り切れちゃうよ？　（馬鹿め、その間に場所を変えてやる。早く消えろ、この外道コバンザメが！）」

「ははは、実はもう買ってあるんだよ。ほら。（馬鹿はお前だ。ちょっと女子に話しかけられたぐらいで逆上せ上がるなよ、このエターナル童貞が！）」

　ほんのちょっとの無言の間。

「「ふははははー！」」

「……何かしら？　この二人、会話と表情と全く違うところで話をしているような気がするんだけど……」

「……本当に仲が良いのかしら？」

　結局、一悟も交えて昼食をとることになったが、実際は一悟がいてくれたお陰で会話も盛り上がり、傍から見ていてもとても楽しそうに見えた。



「何よ……あれ」

　茉莉は静香の前に座り、お弁当を荒々しくつつきながら低いトーンの声を出す。
　茉莉がいつものように静香と御飯を食べようと自分のクラスから来た時には、既に祐人の席の周りは今のような楽しそうな昼食風景が出来上がっていた。

「うん？　ああ、最近、色々あってね。クラスでの堂杜君の株が急上昇なのよ」

「ふーん」

　いかにもつまらそうに茉莉は聞いている。それを見て静香は苦笑いしながら応じる。

「でも、堂杜君てさぁ、何か中学の時と……随分、変わったよね」

「どこが？　別に変わっていないと思うけど」

「うーん、最近になって色々と思い出したんだけど……。堂杜君の中学時代のイメージって優しそうだけど、何か頼りないって感じだったのよねぇ」

「それは今も変わらないでしょう。実際、頼りないし」

「ううん、それが意外と頼りがいがあるのよ。頼まれたことや相談事に対して予想以上の対応をしてくれるし、しかも、以前の感じと違って受身じゃないのよね。中学卒業後の春休みに何かあったのかしら？」

　そう言って、静香は首を傾げる。

「何かって何よ……。まさか、あの時言っていた女の人のこと！？」

「あはは、あれは冗談よ。そうじゃなくて、中学卒業まで頼りない印象のままだったのに、高校に入学してからの雰囲気が……なんと言うのかな？　優しいだけじゃないというかな……男の子って突然、こんなに変わるものなのかな？」

「思いすごしよ。そんなの」

「そうかなぁ。同じクラスの女の子達の話だと、頼み事をただ手伝ってくれるだけじゃなくて、次回はこうした方がいいよ、とかアドバイスしてくれたり、場合によっては、これは自分でやった方が後々に役に立つからと言って全部はやってくれなかったけど、最後まで横にいてくれたりで……感謝している子達が結構いるのよ」

　そう言うと静香はクラス全体を見るようにする。

「だって、うちの女子達の様子を見てごらん。ほら、中にはあからさまに堂杜君達の席を羨ましそうに見ている子達もいるでしょう？」

「…………」

「……まあ、私達のこの席に入りたいっていう男子達の方がもっと一杯いるけどね」

　茉莉の方をモジモジするように、熱い視線を送っている男子達を静香は目だけで見渡す。

「茉莉。うかうかしていると誰かに取られちゃうわよ？　よく見ればそれほどルックスは悪くないし、それで内面まで伴ってくるとなると……男の見る目のある敏感女子達はすぐに動き出すよ？」

「な！　何言っているのよ！　私には関係……ないわよ……。それに私は……」

　慌てた後、語尾が小さくなる茉莉を静香は優しく見つめて小さく笑うと、

「一回、振ってるもんねー。逃した魚は大きかった？」

「だ！　だから！　違うって言ってるでしょ！」

「あはは、分かった、分かった。ごめん、そんなに怒んないでって」

　参りました、という様な態度を取る静香。

「もう……」

　脹れる茉莉を静香は宥める様な仕草の後、茉莉をジッと見つめる。

「茉莉」

「な、何よ、急に真面目な顔をして……」

「茉莉の長所って分かりやすいくらいに短所と隣り合わせなのよね。だから、いつかすごい後悔とかしそうで放っとけないんだよ。たまには理想と感情がぶつかったら、普通に感情を優先して欲しいとか思っちゃうの、お姉さん役としてはね」

「お姉さんって……。同い年でしょうに……」

「でも、今、困っているでしょう？」

「何がよ……」

「片山先輩のこと」

「っ！」

「私も吃驚したわよー。一年前、いきなり片山先輩と付き合うなんて」

「つ、付き合ってはないわよ。友達になっただけで……」

「でも、相手はそうは思ってないでしょ。友達からって言ったって完全に断っていないし、あの時の状況のことを考えれば茉莉だって分かるでしょ？　もう一方の告白者の方については完全に断っているんだから」

　そう言いながら、静香はチラッと祐人の方を見た。茉莉はその視線の先に気付いたが、そちらを見ずに、ちょっと俯いてしまう。

「……確かに、私もこのままで良いとは思ってないわ。あ！　それは祐人とは何の関係もないわよ？　それに……片山先輩が私の思っていた好みに近いというのは事実なのよ。だから、あの時に“友達から”って言ったのも、そこまでいい加減なものではなかったわ。ただ……」

「……好きになっていない。告白から一年も経っているのにね」

「うん……」

「何で？　何で好みなのに好きになれないの？」

「そんなの、分からないわよ……」

　静香は困ったように溜息をつき、ミックスジュースのパックを一気に飲みあげる。

　しっかり者の白澤茉莉と元気に明るく茉莉に従う水戸静香、というのが大方の周りが見ているこの二人の評価だ。けれども実際は、意外と不器用な白澤茉莉とそれを優しく見守る水戸静香、というのがこの二人の関係なのかも知れない。

「私に言わせると、すごく簡単なことなんだけどねぇ。ただ！　これは相手のあることだから言うけど、片山先輩のことは自分でしっかりしなさいよ？　それも、なるべく早くね」

「うん……そうする。今度のゴールデンウィークの初日に会う予定だからその時に言うわ……」

「大丈夫？　私も何か理由つけて一緒に行ってあげようか？」

「ううん、いい。それにこれは私が一人で直接言わなくちゃ駄目なことだから……」

「それは、そうね。そういうところは茉莉の良いところなのよねー。……無駄に」

「ちょっと！　聞こえたわよ。無駄にって何よ、無駄にって！」

「あはは！　耳がいいのは長所かな？　無駄にね」

「もう……」

　茉莉はそう嘆きつつも、内心は静香に感謝をする。いつもこうやって大事な事の考えがまとまるのは、決まって静香と話している時だ。
　それでいて、静香は茉莉が最後には暗くならないように配慮してくれているのを知っている。

　茉莉は「私は友人運が良い！」と誰にでも自慢できると心から思った。

　
　明日からゴールデンウィークが始まるという日の最後の授業が終わると、クラス全員が晴れ晴れとした顔で帰り支度をする。それに交じり、祐人は素早く片づけを終えて席を立った。

「祐人。何、急いでんだ？　明日から休みだぜ？　今日はバイトも無いんだろ？　ちょっと寄り道して帰ろうや」

「ごめん！　これから、ちょっと予定があって、行かなくちゃいけないんだよ。じゃあ！」

　祐人は教室を出る際に、静香を迎えに来た茉莉に気付かず横を通り過ぎる。
　茉莉は驚き、大きな声で祐人に後ろから声を掛けた。

「祐人ー！　何よ、予定って？　ちょっと話が！」

　茉莉の声に気付き、祐人は振り返り様に大きな声で返答した。

「前に言っていた資格試験だよ！　今日からなんだ！　ごめん！　急ぐから！」

「こんな日に試験なんて……えっ？　今日からって……試験って一日だけじゃないの？」

「うん！　今日、集合で明日から三日間試験なんだよ！　じゃあ！」

　茉莉は廊下とＤ組の間で、祐人の消えた方向を見ながら釈然としない表情をした。

「話があったのに……それじゃあ、ほとんど休み全部じゃない」

　そう小さく呟くが、実は呼び止めたとしても何を話して良いのか、茉莉本人も分かってはいなかった。
　明日のゴールデンウィーク初日、茉莉は部活も休みで、片山智彦と会う約束があったのだ。

「電話でもしてみれば？　話があったんなら」

　茉莉の後ろから、ヒョコッと現れた静香が茉莉に声を掛ける。

「い、いいのよ！　別にそんな大した話じゃないし……」

「ふーん」

「何よ、その意味あり気な顔は」

「別に～。でも、話があったんでしょ？　とにかく連絡を取ればいいじゃない」

「もういいのよ。よく考えれば、何を話すのか忘れちゃったから……」

「忘れたねぇ……。ふむ、では……。あ、そう言えば堂杜君は資格試験って言ってたっけ？　茉莉の話だと、何か探偵みたいな仕事なのかな？」

「え？　し、知らないわよ、よく聞いてないから」

　静香は殊更驚いたような顔をする。

「え！　茉莉が堂杜君を問い詰めなかったの？　へー、ほーほー。珍しいこともあるね～」

「だって、祐人が決心したような顔で言うから……って違うわよ！　私は別に興味が無かったからであって、それに私は祐人を問い詰めるようなことをしたことなんか、普段からないわ！」

「あは、分かった、分かった。でも、三日間も行う試験って、合宿みたいなものなのかな？　あ～あ、うーん……そうかー、危険だねぇ」

「……何の話よ」

「いや、どんな試験か分からないけどー、中にはその試験って女の子も受けるのかな？　って。同じ試験を受けるもの同士って意気投合しちゃうこと多いもんねぇ。ましてや合宿となると……ほら、うちでも部活で男子との合同合宿をきっかけにってのが何組かあったじゃない？」

「…………」

「それで茉莉も告白をされたしね。まあ、それはいいとして明日会うんでしょ？　片山先輩と」

「……うん」

「茉莉……頑張るんだよ。それと、堂杜君とも連絡は取っておいた方がいいよ？　最近の堂杜君を考えると、悪い虫がつかないようにしとかないとね」

「私は！　そ、そんなつもりはないわよ！」

「あ、そういう意味じゃなくて。堂杜君ってさ、慣れて無さそうだからすぐにコロッと悪い女の子に引っ掛かりそうだなって。それじゃ可哀相でしょ？　だから、茉莉は一応、剣術道場の同門なんだから、その辺を注意してあげても、ばちは当たらないっていう意味だよ」

「え……。そ、そうね。正直、そこまでしてあげる義理はないけど、仕方が無いわね。まあ、祐人を相手にする子がいるとは思わないけど。まったく、世話が焼けるわ……。は～あ、じゃあ、練習に行きましょ」

　そう言いつつ、先程よりも生気のある顔で、茉莉は剣道部の部室に向かい歩き出す。
　静香はその背中を見つつ、ニヤッとした。

「こちらも世話が焼けるけどね」

　だが、祐人が受けるという試験の受験会場も知らず、また、祐人が携帯を持っていないのと、現在の家に固定電話がないということもあり、茉莉が祐人と連絡を取り、本人と話すのは至難の業だったのだが。

「何の世話が焼けるの？」

　一悟が祐人に誘いを断られて、所在無さそうに教室から出てきた。

「ううん、何でもないよ」

「ふーん。あ～あ、これからどうするかな？　祐人も行っちまったしなぁ」

「袴田君も部活でもやれば？　運動神経良いんだし」

「ああ、いいよ俺は」

「そう……。あ、そうだ、袴田君。袴田君に前から聞きたかったんだけど……」

「ん、何？」

　静香は、一悟をちょっと睨みながら言う。いつも快活な静香らしくない表情だった。

「袴田君は堂杜君の私生活が厳しいの知っているのに……。何で堂杜君にあんなに『お助け係り』の仕事を持ってきたの？　ちょっと可哀相にも思うんだけど」

　静香は一悟の行動に対して、不思議に思っていたのだ。だから、いつかこの件は聞いておきたいと思っていた。
　最近になって静香は一悟が悪ふざけだけで友人を困らせ続ける人間には思えなかったというのもあった。
　一悟は静香の問いに、彼らしくない微妙な表情で頭を掻く。

「ああ、うーん、なんて言うのかな。俺は祐人に、もっとみんなに絡んで欲しいというか……」

「え？　……ふーん」

「何だよ……」

「はっはーん、なるほど。大好きな堂杜君の良い所をみんなに知って欲しいけど、恥ずかしくて自分からは言えないから……ということですね？」

「な！　ちげーよ！　似非探偵！　ただ俺は……」

「素直じゃないなぁ」

「本当に違うんだ！　……ふう、いや……それもあるんだけどな……あいつ、なんか存在感が突然薄くなるというか、中三の時にそれを感じてから、妙に心配になるんだよ」

「…………」

　静香は自分が同じ中学の祐人のことをすっかり忘れていたことが、一悟の言葉で思い出されて神妙な顔になる。中二のときに同じクラスだったにもかかわらずだ。

「実はな、中三になった時……俺もあいつを……忘れてた」

「え？」

　思いがけない一悟の言葉に静香は戸惑った。

「祐人が中三になってすぐに、品川の事件の後……二、三ヶ月学校を休んで、初めて登校してきたとき俺は、誰だこいつは？　と思ったんだ。転校生かとすら考えたよ」

「そんな……だって袴田君は」

「ああ、親友だと思ってたよ。もちろん……まあ、今でも、な」

「うん……そうだよね」

　一悟はちょっと目を伏せた。それは彼の自己嫌悪に囚われた表情にも見える。

「あいつはクラス全員から浮いていて、何故か必死に勉強をしてた。休んでいたせいで勉強が遅れてるんだろうなって俺も気になって、ノートを貸そうか？　って話しかけたんだ」

「…………」

「その時、あいつは笑って、ありがとう、一悟！　って言ったんだよ」

　一悟は息を吐いた。

「それでその時、それに対して俺が言った言葉の後の……祐人の顔が忘れられないんだわ」

「……何て言ったの？」

「馴れ馴れしい奴だな……って言ったんだ。俺があいつに」

「え……」

「そうしたらな……あいつは寂しげな顔で……ごめん、って言ったんだ」

　一悟が一瞬、辛そうな表情を見せたのを静香は見逃さなかった。いつも明るい静香も言葉を選ぶように一悟に聞く。

「それで、いつ……思い出したの？」

「それが突然なんだ。きっかけは、白澤さんが祐人を叱咤しながら勉強を教えている姿を見て、なんか懐かしいというか、当たり前な風景のように思えたら……その場でパアといきなり」

「…………」

「その後に、祐人とはすぐにいつもの関係に戻ったんだわ。さっき言ったみたいなこともあって、最初はちょっとギクシャクしたけどな」

「……そうなんだ。でも……なんかちょっと信じられない話だね」

「ああ……俺自身、今でも不思議に思ってることだからな。でも、だから……みんなに祐人をもっと意識しておいて貰おう、なんて思っちゃってなぁ。祐人にはいい迷惑だと思うけどな」

　自嘲気味に笑う一悟に、静香もいつもの明るい笑顔を見せる。

「そんな事ないよ。それを聞いてすごく納得したもん。袴田君も見た目と違って意外と考えているんだねぇ、友達のこと」

「見た目と違っては余計だ。ったく！　祐人も行っちまったし優太でも誘うか」

　恥ずかしさを誤魔化すように一悟はぶっきらぼうに言うと、最近仲良くなった、まっすぐ家に帰ろうとしている新木優太を無理やり引っ掛ける。
　その一悟の態度を見て、静香は優しい顔でクスッと笑い、自分も部活動に出発した。


　
　このような静香たちのやり取りがあるとは露知らず、茉莉が悪い女の子に祐人が引っ掛からないように注意すると決意して数時間後、祐人は三日間分の着替えだけを持って、品川にある巨大なホテルのロビーにいた。
　世界能力者機関から送られてきた案内状を片手に、スケジュール表をもう一度あらためる。

「チェックインは済ませたし、説明会の会場は……三階か。ちょっと早いけど、どうしようかな。うーん？　あ、喫茶店があるな」

　祐人は、ホテル内の喫茶店を見つけて時間が潰せるかな？  と思い、店の前まで歩を進めた。
　しかし、店の前に掲げてあるオーダー表を見て固まってしまう。

「た、高い……。何でコーヒー、一杯がこんなに高いんだ」

　祐人が店の前のオーダー表を見ながら深刻そうに考えていると、ホテル正面玄関の方から、ある一団が入ってきた。
　その一団はスーツ姿の大人を数名従える形で、青のフォーマルドレスを身に着けた少女が長い黒髪を揺らしながら歩いている。
　だが、誰から見ても、その少女の様相はまさに不機嫌そのもの。

「何なのよ、もう！　あの馬鹿な連中は！　気分が悪いったらありゃしない。時と場所とを弁えなさいよ！　こんな日に勝負を申し込んでくるなんて、まったく！」

　その独り言のような主人の言葉を、従者である神前明良が淡々と応答する。

「それは瑞穂様が“私より強い男性しか興味ない”みたいな事を勢いで公言するからです」

「私はそれを言った覚えがないわよ！ 何でどいつもこいつも、そう思い込んでるのよ！」

「では、瑞穂様がそれを否定せず、相手を倒すからです」

「仕方ないでしょ！　もう面倒くさいのよ。そうでもしなければ、つまらない相手ばかり寄ってくるし！ 大体、前の見合いの相手は何よ！　大した能力も無いくせにプライドばかり高くて」

「いや、あの方は御厨家の長男で、能力も家柄も問題は無かったのですが……」

「やたら弱かったじゃない！」

「瑞穂様が強すぎるんです。それと近寄ってくる男性を片っ端から張り倒すのは止めてください。もう少しお淑やかにしないと、四天寺家の長女として。私達の後処理も楽じゃないんですから」

「わ、分かっているわよ！　ん？　ちょっとあなた、邪魔よ！　店に入らないのならそこを退きなさい！」

　相変わらず、店先で考え込んでいた祐人は吃驚して振り返り横に退いた。

「あ、すいません！」

　不機嫌そうな表情を除けば、黒髪で純和風といった面持ちの少女が立っている。格好はフォーマルドレスなのに、その容貌は大和撫子を感じさせ、印象的な雰囲気があった。
　ふん！　と言って、その少女は店内に入ろうとすると、ピタッと祐人の前で足を止めた。

「うん？　あなた……能力者？」

「え！？　あ、はい……」

「あなたも私と勝負したいの？」

「は？」

　祐人は言っている意味が分からずオロオロする。
　当の少女は困っている祐人を無視して、祐人が入ろうかと迷ったその喫茶店に、ずかずかと消えていった。後に連れ立っていたスーツ姿の大人達もそれに従う。

（何なんだ？　一体……）

　祐人は呆然と見送っていると、その一団の最後尾にいた明良が頭を下げた。

「大変、失礼しました。本人はあれで悪気は無いので、気にしないで下さい」

　そう言うと、明良は大きく溜息を吐くと祐人と目を合わせる。

「ところで君……能力者と言いましたね。君ぐらいの歳でここにいるということは、君も新人試験を受けに来たのですか？」

「え？　あ、はい……」

「そうですか。じゃあ、うちのわがまま姫の同期になるかも知れませんね。まあ、ランクを取得できればの話ですが。私は四天寺家に仕える神前明良と言います。失礼ですが、お名前は？」

「あ、堂杜祐人です。初めまして」

「堂杜……。聞いたこと無いですね。あなたは能力者の家系なのですか？」

「それは……」

　すると店内から「早くなさい！　明良！」の怒号が聞えてくる。

「あはは。困った方でねぇ。では、後程また会いましょう、堂杜君」

　軽い会釈をして、神前と名乗った従者は喫茶店の中に入っていった。
　それを見送りつつ、祐人はさっきの少女は自分のこの漏れ出ている霊力に気付いたのかと思い、ちょっと気を引き締めた。

　結局、祐人はホテルのやたら広い敷地の外周を散歩しつつ、時間を潰したのだった。


　
　祐人が新人試験の案内状に指定された時間のちょっと前に会場に到着すると、既に試験開催パーティーの準備は整っていた。
　会場の入り口の横にある受付ブースで事前に渡されたＩＤ番号を照合してもらい、順次中に入っていく。
　のだが……祐人は中に入るなり、完全に萎縮してしまった。

　というのも、世界中の新人能力者がこの試験に集まっており、人数的には関係者やその従者らしき人たちを合わせて優に百人以上はいる。
　そして、会場内にはたくさんのご馳走が、これでもかと並べられていた。そこは、祐人の目からは大人の社交場のようにすら見えた。
　また、祐人を一番萎縮させるのは、全員がパーティーに合わせてフォーマルな服装をしているのだ。さらに、受験者と思しき同世代の人達も随分と場馴れした印象を受ける。

　一方、祐人はというと……ジーパンとインナーに長袖シャツという高校生らしい格好。

「こ、これは場違いだ。恥ずかしすぎる。こんなだとは知らなかったよ。目立たないように試験を受けて、さっさと帰りたかったのに……」

　その目論見とは逆に、祐人は明らかに目立ってしまっていた。オドオドと会場の中に入り、祐人は入り口からすぐの端の方で所在無さそうに立つ。

「おい。何だ、お前は？　そんな格好で……関係者か？」

　入場した途端声をかけられ、祐人は顔を向けると鮮やかなチャイナ服を着た少年が立っていた。その後ろには、その少年に比べると地味だが、同じくチャイナ服を着る屈強そうな大男が三人控えている。
　だが、祐人は同世代の少年を見てちょっとホッとしてしまう。

「ああ、受験者で堂杜って言います。君も受験者ですか？　よろしく……」

　祐人は握手のつもりで右手をだす。

「受験者？　ククク。よくそんな汚い格好で来られたな。お前、天然能力者か？　まあ天然でも、どこの家系でもどうせ大したものでは無いだろうな。この黄英雄(こうひでお)の同時期の受験者としてせいぜい励めよ。あまり今年の受験者のレベルが低いと周りにも迷惑だからな」

　黄英雄と名乗った少年は、言いたいことだけ言うと嫌味な笑みを見せ、馬鹿にした態度で祐人に背を向けて行ってしまった。無表情な従者達もそれに従う。

「あ……」

　祐人は去った英雄の後ろ姿を見た後、行き場を無くした自分の右手を見つめる。
　そして、グッと握り締めた。

「や、嫌な奴ぅ！　普通、言うか？　そういうこと！」

　祐人は一人憤慨し、入り口付近で悔しそうにしていると次第に会場が騒めきだした。
　何だ？　と祐人が見上げると、たった今、入って来た一団に周囲の視線が集まっていることに気づく。祐人も好奇心でその視線の方向の一団を確認した。

「あ、あれは、さっきの……」

　それは先程、喫茶店の前で祐人を怒鳴ってきた少女の一団だった。入り口の側面から祐人はその少女を見ると、その横顔はいまだ不機嫌そうなままなのが分かる。

「おい……あれが四天寺(してんじ)家の次期当主筆頭格の瑞穂(みずほ)様だ」

「あれが……。随分前に少しだけ見たことはあったが……お美しくなられた」

「何でも……勝負して勝ったらお付き合いできるらしいぞ。どうだい勝負してみたら」

「アホ！　それで死んだら意味が無いわい。今までに勝負した奴らの末路を知っているだろう？　全員病院送りだそうだ」

　自然とその四天寺家の周りに人垣ができて、色々と話声が祐人にも聞えてきた。

（四天寺家ってすごいんだ……）

　祐人の全く知らない情報が入ってくる。祐人は人垣の最後尾から、物珍しそうにその少女の凛々しい姿を眺めていると、その四天寺家の一団の前を遮るように出てくる者があった。

「やあ、瑞穂さん。お久しぶりです」

「久しぶりって……どなただったかしら？　あなた」

（あ、あれは……さっきの嫌な奴！）

　えらく格好をつけて、人垣から出てきた英雄は瑞穂の返答に一瞬顔を歪める。

「グ！　黄英雄です。お忘れになりましたか？」

「ああ、黄家の……。御免なさい。私はね、興味のない人間の名前ってすぐに忘れる性質なの。でも貴方だけじゃないから気にしないでね。じゃあこれで」

「ま、待て！　僕が将来のあなたの夫でもそう言えますか？」

　英雄の横をすり抜けようとした瑞穂の肩がピクッと反応した。

「……どういうことかしら？」

「何でも貴方に勝負して勝てば婚約できるとか……。だとすれば、それは私を置いては誰もいないでしょう？」

「ふーん、私はそんなこと一度も言っていないし、ずいぶん話が飛躍しているけど、身の程知らずがいたものね。じゃあ特別にここで私には相応しくないと教えてあげるわ。二度とそのふざけた顔を私の前に出せないようにね」

「ふふ、ふざけた顔……。誰に向って言っている！」

「今、私の目の前にいるふざけた顔の持ち主によ。ほら、かかって来れば？　そのふざけた顔にさらに恥を上塗りしなさい」

　元々、機嫌が良くなかった瑞穂はいつにも増して口が悪い。それは、機嫌を損ねた理由と同じ内容で英雄が話しかけてきたということも瑞穂の機嫌の悪さを助長した。
　その意味で英雄の話しかけ方は、間の悪いことこの上なかった。
　険悪極まりない瑞穂と英雄の会話に、一瞬にして会場も静まり返ってしまう。

（こ、怖～）

　祐人は相変わらず、外野の最後列からその様子を窺っていた。
　すると突然に会場の緊張が極度に高まる。
　強張った顔の英雄に霊力が集束し始めるのを参加者達は感じたのだ。
　しかもそれは莫大な量。祐人も驚き英雄に目を奪われる。
　だがそれだけではない。不敵に笑みを見せている瑞穂にも同等の力が集まりだす。そのため、この一瞬にして会場は二人を中心にパニック寸前にまでなってしまった。

（まずい！　やりすぎだよ！）

　祐人がそう思うと同時に、顔色を変えた両者の後ろにいた各従者達は慌てて間に入ろうとする。

「まあまあ、そ、その……落ち着いて二人とも」

　ようやく仲裁が入った。周りの人垣からも早く止めてくれ、という空気が伝わってくる。
　しかし……周囲の予想と反し、二人の間にいるのは、明らかに場違いな服装の少年だった。

「何よ。あなた」

「貴様！　さっきの！」

「ほ、ほら、これから試験を一緒に受ける仲じゃない？　喧嘩はしないほうが……」

　祐人は力なく微笑む。その姿はまさに虎と狼に挟まれる羊……。
　その明らかに役不足の仲裁者を挟み、半瞬だけ時が流れる。
　瑞穂は、怯えたような笑顔の仲裁者を眺めると嘆息し、自身の後ろ髪を払う。

「……何か冷めたわ。あなた！　勇気は認めるけど、次は死ぬかも知れないわよ。相手の力量と状況をもっと把握することね」

　不機嫌そうなままに、祐人をビシッと指を差して忠告する。

「チッ。貴様……身の程を弁えろよ。おい行くぞ！」

　英雄もここで周囲の様子に気が付き、流石にまずいと思ったのか、その場から離れようと従者に指示した。
　当事者二人が、距離を取るように去っていくのを見て、会場全体が安堵に包まれた。互いの従者達も冷や汗を拭い、若い主人達に従う。

　その場に残され、周囲からの好奇の目に晒された祐人は「ははは」と笑いながら申し訳無さそうに、早くも定位置となりつつある会場入り口付近の端の方へ戻った。
　四天寺家の従者である神前明良は端の方に向かう祐人に目をやる。

「あの少年は……確か、堂杜君だったけかな？」

「ご存知なのですか？　いやはや、命知らずというか、まったく無知とは怖いですな。まあ、結果的には良かったですが」

「いや、君はあの少年がどこから出て来たか見ていたか？」

「え？　いや、気づきませんでしたが……瑞穂様に集中していましたので。それが何か？」

「いや何でもない。私も気が付かなかったのでね……」



　その一幕を会場前方、ステージ脇のカーテン裏から見ている者がいた。
　その男は、ブラウンの髪をしっかりセットし、逞しい体にタキシードを身に着けている。

「ほう、あの少年、相手の気を逸らしたのか。しかも、あの体捌き……。まさかランク試験に仙道の使い手とはね。無理やり参加させられたが……これはとんだ僥倖だったかな？」

　そう呟き、笑みを溢した。

　
　瑞穂と英雄の一触即発の事態を免れて、落ち着きを取り戻した会場前方のステージに主催者らしき人達が現れた。そして、その内のスーツ姿の女性がステージ中央のマイクの前に立ち、笑顔で声をあげる。

“本日は皆さん、遠いところからお越し頂き、ありがとうございます。私はこの度の新人試験の責任者、大峰日紗枝と申します。どうぞよろしくお願いします。特に受験者の皆さんは、明日からの試験を前にしっかり英気を養ってくださいね！”

　その明るい発声に会場の雰囲気も和み、皆、前方に集中する。

“細かい話は後程しますし、長い挨拶をしても仕方がないので早速、乾杯しちゃいましょう！”

　何だか明るいなぁ、と会場の最後方から苦笑いしつつ祐人は聞いている。
　だが、そう思いながらも祐人もそこは育ち盛り。乾杯がされると早速、お皿にたくさんの料理を乗せてテーブルに持ってきた。久しぶりのご馳走に祐人の胃袋が喜びに震える。
　祐人は目を瞑り、フルフル震えながら拳を作った。
　そして、必ずやランクを取得して帰ることを心に誓う。

（輝かしい高校生活と真っ当な住居を僕は手に入れるぞ！）



　祐人の胃袋も一服し、時間がある程度進むと、新人試験についての細かい説明が始まった。

“ご歓談中ですが、これから試験のスケジュール等を説明します。皆さんはそのまま聞いて下さい。今回の新人試験には世界各国から、三十八人の受験者にお越し頂いています。ご存知の通り、試験内容は『体術』、『法術・能力の完成度』、『基礎霊力・魔力』、『筆記試験』、『判断力・勘』の５科目から成り立っております。それぞれにランク判定を行い、最後に総合ランクを決定します。その総合ランクが最終的な皆さんのランクとなります。ランクはＳＳからＦまでの９ランクですが……新人試験ではＡランクが取得できる最高ランクです。また、試験科目毎にアロケーションが異なっています。アロケーションは先程の順番で言いますと『体術』５％、『法術・能力の完成度』３０％、『基礎霊力・魔力』２５％、『筆記試験』２０％、『判断力・勘』２０％になっています”

　参加者達は、落ち着きながら頷いている。
　一人を除いて。

「え？　筆記試験なんてあんの？　しかもアロケーションって……。一番目は体術だったから……。えー！　僕の唯一得意な科目が、たった５パーセントォォ？」

“明日、朝から筆記試験をこの大広間で実施します。昼食を挟んで夕方に基礎霊力・魔力測定。２日目は午前中に体術、夕方に能力の完成度、最終日の午前中に判断力・勘になり、その夕方にランク取得者の発表と認定証の発行、その後に新規ランク取得者による祝賀パーティーという段取りです。今までの新人試験でのランク取得率は平均３８％です。今試験で多くのランクホルダーが誕生することをＷＩＯは心から願っております”

「筆記試験なんて聞いてないよ！　何？　どんな問題？　せめてマークシートであってくれ！」

“ここで！　今回、新人試験に特別ゲストの試験官を招いていますので紹介します！”

「大体、何だよ、筆記試験って。事前に問題集でもよこせっての」

“拍手をお願いします！　サー・アルフレッド・アークライト氏です！”

　この紹介に会場中が静まり返った。そして、壇上にブラウンの髪をした若い紳士が現れ、ゆっくりと中央に向かい、そして目を瞑り軽く会釈をする。

「アルフレッド・アークライトって……まさか！　剣聖！？」

「ＳＳランクの？　そんなすごい大物がゲストって……」

「十人の【魔神殺し】の一人……生ける伝説が？　行方不明だと噂では聞いていたけど……」

　会場はシーンとした空気から一気に盛り上がる。
　頭を抱えている一人を除いて。

「あわわ、それにしても筆記試験のアロケーションが２０％って……そんなに重要なの？」

“それでは引き続きご歓談を！”

　興奮冷めやらない会場を前に、マイクを置いた日紗枝は主催者のテーブルに向う。既に主催者テーブルには各能力者の家から派遣されたお付の者や受験者の父兄も来ている。
　日紗枝も主催者として挨拶周りは重要な仕事だ。笑顔を作り応対する。

「いやー、まさかあの剣聖とは！　よくお連れすることが出来ましたな。いったいどんな裏技を使ったのですかな？」

「いえいえ、電話をしただけですよ」

「は？」

「電話で今回の新人試験のゲスト審査員として来て下さいと。快く受けて下さいましたわ」

　その話題の中心の剣聖アルフレッドの周りには、ここぞとばかりに人で溢れ返っている。
　これを機に何とか剣聖との繋がりを持ちたいと考えている者が多いのだろう。
　その剣聖がチラッと日紗枝を睨む。その眼は明らかに「何が快くだ！」と言っているが、日紗枝は平然と受け流していた。

　ある程度、剣聖は質問とお招きの攻勢を受けた後に「失礼……」と言ってワイングラスを片手に、多くの視線を伴いながら会場の後ろの方に向う。
　その剣聖の向う方向には筆記試験の情報を得ようと必死になっている私服姿の新人受験生がいた。

「お話し中に申し訳ないが、いいかな？　君、名前は？」

　祐人は他の受験生と熱心に話をしていたが、声を掛けられ振り返る。

「へ？　あ、はい。堂杜祐人と言います」

「あ、祐人さん。じゃあ私はこれで……」

　祐人と話をしていた受験生は、気を利かせてその場から離れようとする。

「ああ、マリオンさん。有難うございました。とても参考になりました」

「ふふふ、いいえ、明日からお互い頑張りましょうね。では……」

　シルクのような金色の髪を揺らし、碧い瞳の少女はどういたしましてとその場を離れた。

「失礼したね。私も祐人君……でいいかな？　私はアルフレッド・アークライト。初めまして」

　頑強そうな右手を差し出す英国紳士。その手をとっさに握り、祐人は挨拶を返す。

「あ、初めまして。あれ？　あなたはさっきの……剣聖!?」

「アルフレッドでいいよ。いや、先程の喧嘩騒ぎで君が仲裁していたのを偶然拝見していてね。その君の勇気にとても感心していたんだよ」

「あ……いや、たまたま近くにいたからで……気が付いたら間に入っていただけです」

「ははは、謙遜することはないよ。何てたって、相手は四天寺家の令嬢と黄家の嫡男だ。両者とも能力者の家系では名家中の名家。しかも、あの二人は両家で数十年来の天才と言われていて、機関からもその将来を有望視されている若者達だからね」

「うへ？　そう……なんですか？　そんな有名人たちの前に僕は……」

　驚き、気まずそうに冷や汗を流す祐人。

「そんなに気にすることはないよ。今回は皆、優秀な受験者が多い。どの家からも自慢のご子息、ご息女達が参加している。機関では早くもゴールデンエイジと試験前からもてはやされているぐらいだ。失礼な物言いで申し訳無いのだが、君の家は能力継承の家系なのかな？　堂杜とは、あまり聞き覚えがないのだが……」

「あ、いえ……僕は天然能力者です」

「ほう……。今回、私は体術の試験官をすることになっている。そこでお手合わせしよう。体術は得意だろう？　ん？　この霊力は君のかい？　これは……変わっているな」

「あ、これは特異体質で……勝手に出て困っているんです。ははは……え？　アルフレッドさん。何で僕が体術を得意だって分かるんですか？」

「いや、何となくね……私も体術は得意な方だからかな？　まあ、そこで君には伝えとこうかなと。ここ数年で、このランク試験の内容も変わってきているんだ。以前の試験にはアロケーションというものは無かったんだよ。私は反対だったのだがね。というのも、これはある種の能力者にとっては実力通りのランクが、例外的に出ないこともあるんだ。そういった能力者が参加するというのを想定していないんだよ。組織も長く存続していると、お役所的になっていくのは仕方のないことかもしれないがね」

「はあ。で、そのある種の能力者……って」

「そうだねぇ……。色々あるが、例えば……道士のような仙道の使い手とか、かな？」

　ギクっと祐人はするが、何とか平静を装った。
　剣聖はニッと笑う。

「彼らはね、強力な能力を持っているが、享楽的で浮世離れしている人達が多いから、機関には興味を示さないんだ。実際、どこにいるのかも掴ませないしね」

　剣聖は軽くワインに口をつける。

「例えばの話だよ？　おっと、あちらで怖い顔した主催者がいるから私はいかなくちゃ。今回は道化役、という大きな使命も仰せつかっていてね。じゃあ祐人君。試験を楽しみにしているよ。よいランクが取れるといいね。では」

　剣聖は、その長身を翻し去って行く。そのちょっとした動作も板についているという感じだ。
　その後姿を祐人はジッと見つめていると、そこで周囲の雰囲気にハッとする。
　今、周りから……嫉妬と羨望の眼差しが、自分に集中していることに気づいた。

「あの子は何？　剣聖と親しそうに……」

「さっきの子だよ……ほら、あの格好」

（うわぁ、また目立ってしまってるよ……もう！）

　祐人は、より端の方に移動する羽目になった……。

　最前列の主催者テーブルに、今試験で最有力家系の一つ、黄家の一行が挨拶に来ていた。
　ところが、そこに剣聖がいないので、日紗枝はすぐにアイコンタクトで剣聖を呼び戻したのだった。その時、当受験者である黄英雄は剣聖の姿を追い、会場を見渡す。
　すると、その剣聖が自分達よりも先に会話をしていたのが、さっきの私服の受験者と気付き、英雄はワナワナと震える。

「あの低能力者ぁ……」

　試験前から低能力者と呼ばれた祐人はというと、もう機関にあてがわれたホテルの部屋に戻ろうかと考える。説明も終わったのだから、何も最後までいる必要は無いだろう。何より、ちょっと疲れてしまったというのもある。
　そう考えると、祐人はすぐに目立たぬように出口に向かった。だが、そこでもまた祐人に声がかかる。

「やあ、もう帰るのかい？　堂杜君」

「はい？　あ、あなたは、あの時の……えーと、神前さん？」

　にこやかに笑い、明良は頷く。

「先程はうちの姫がまた迷惑をかけてしまったね。すぐにでもお礼と謝罪に来たかったのだけれど、ちょっとゴタゴタしていてね」

「いえ、こちらも出すぎた真似をしました。すみませんでした……」

「そんなことは無いよ。こちらも助かった。ああなると、いつもは中々止められないからね。危なく会場が焦土になるところだったよ。今回は珍しいパターンだったかな？　ははは」

「あはは（全然笑えないんですけど……）」

「ん？　もし答えづらかったらいいのだけど、喫茶店の前で会った時も感じたんだが……この霊力は君のかい？　ずっと出ているように感じるが、君の能力と関係があるのかな？」

「あ、これは特異体質でして……出ちゃうんです。コントロールも出来ないんですよ。能力とはあんまり関係ないんですけど」

「へー、勿体無いね……というか変わっているね。そういうのは初めて聞くな。それにあまり関係ないって……じゃあ、君の能力はこの霊力を使わないのかい？」

　明良の質問攻めに祐人は困惑した表情になる。

「あはは、ごめんごめん。警戒させてしまったようだね。そんなつもりは無かったんだけど。本当にただ、お礼と謝罪をしたかっただけなんだよ」

「あ、いえ……」

　そこに祐人と明良は、覇気のある良く通る声に会話を中断させられる。

「明良。こんな所にいたの？　もう飽きたから帰るわよ。あら？　あなたはさっきの……」

「ああ、瑞穂様。彼は堂杜君です。ちょうど、先程のお礼をしていたんですよ」

「な、何よ、お礼って。あ、あの時は……」

「申し訳ありませんね、堂杜君。瑞穂様はちょっと男性不信の気があってね。許して下さい。根はやさしい方ですので。そうだ！　今度、食事でもどうかな？　瑞穂様も同席で」

「ちょっと！　明良！」

「あ、気になさらないで下さい！　僕が勝手にしたのは間違いがないので。食事も結構ですから。じゃあ、僕は部屋に戻りますので、ご丁寧に有難うございました」

　祐人は頭を下げながら、そそくさと退室する。

「あらら、振られてしまったかな？」

「振られたのはあなたでしょ。でも、四天寺家との食事を断るなんて……身の程知らずね」

「瑞穂様が素直にお礼を言わないからですよ。それに四天寺家とか知らないんじゃないかな？   または興味が無いのかも知れないですね。天然能力者のようですし」

「……ふん、そんなの、ただ無知なだけでしょ」

「また誘います？」

「馬鹿馬鹿しい！　部屋に帰るわよ。あなた達のホテルは別でしょ？　早く行きなさい」

　明良は「はい」と返事しながら、本音はお礼と謝罪が出来なかったことを気にしている少女に、微笑ましくも困ったように見つめた。

「そういえば、日紗枝さんとはお話しできました？」

「久しぶりにお話できたわ。日紗枝さん、忙しそうだけど元気そうで良かった。今度はゆっくり食事でも一緒に出来ればいいのだけど……」

「試験中に時間が取れるかも知れませんよ。立場もあるでしょうけど、親戚なんですから、そこまで気を使わなくても大丈夫です。日紗枝さんももっとお話したいでしょうし」

　大峰家は神前家と共に四天寺家の分家にあたる。一人っ子の瑞穂は、幼少の頃から日紗枝を実の姉のように慕っていたのを、比較的、歳の近い明良は知っていた。
　しかし、最近は能力者機関の支部長の仕事が忙しく、会う機会がまったく無かった。
　明良に「そうね……」と答えて、瑞穂達一行もその場を離れた。





　祐人や瑞穂があてがわれたホテルの部屋に戻り、パーティーも閉会して一時が経つ。

　その試験会場になった巨大ホテルの敷地は広く、ホテルの建屋から離れれば、敷地内と言えどさすがに薄暗い。
　そのため、夜になると、ほとんど人気がないのだが、その敷地内のホテルの建屋が一望できる場所に、ロングコートを身に着けた三人の異国人がホテルを睨みつつ寛いでいた。

「何でこんな所まで来ちまったかねぇ。せっかく、雇ってもらった仕事がこれでパーですわ」

　三人の中で最も小柄の男は、汚れが目立つコートを風に靡かせて大きな鼻で嘆息した。
　それに対し銀髪を掻き揚げた三人で唯一の女性が応答する。

「まあ、そう言うな。我々の予想が正しくて、あの資料を見たとすれば……十中八九、奴はここに来る。コミュニティの爺様方が今回の件には大層、腹を立てているんだ」

「へーへー。しかし、何でまあ、三人も要るんか？　相手は聞いたところ長生きはしちゃいるが、その実はひよっ子だって話だぜ？　その馬鹿が殺った能力者の奴らも、へな猪口ぞろいだって話じゃないか」

　この会話に参加していない身の丈二メートルはあろうかという大男が、えらく小さく見えるノートパソコンを弄りながら座っている。

「今、連絡が入った……。コミュニティも奴の能力は、こちらの予想通りと言っている」

「やはりな……それで我々が感知できなかった理由がはっきりした。そうなると、少々厄介だな。奴を目視で確認しなければならなくなる」

「この写真一枚だけだが、なあに、会えばすぐに分かるさ。ヘンテコな能力があってもな」

　銀髪の女性は無言で頷き、切れ長の目でホテルの方に顔を向けた。
　そして、大男がノートパソコンを閉め、ゆっくりと立ち上がる。

「油断は禁物だ……」

「ケッ、図体はでかいくせに、慎重なこって」

　大男は無表情のまま、猫背のため実際はもっと大きいだろうと推測される体を翻した。

「見回りをしてくる……。連絡方法はいつも通りに……」

「分かった」

「あいよ」

　そう言うと、三人はそれぞれに闇夜に溶けて消えた。

　
　試験一日目。

　新人試験が始まりスケジュール通り、朝の十時から筆記試験が開始された。
　祐人は、高校の入学試験の時を思い出すなぁ、などと暢気なことを考えながらスタートの合図で問題用紙を開ける。パーティーでは気付かなかったが、受験者は三十八人で意外に少なく感じた。

（げ、全然分からん。特徴と弱点たって……知らないよ、こんな名前の妖魔なんか）

　祐人は全体で三十問ぐらいはある問題を、とにかく全部埋めることに集中した。

　筆記試験は終了し、十二時から昼食になる。昼食は朝食と同じくビュッフェ形式で用意されていた。
　試験結果は随時発表で、２時までにはご丁寧に会場内に張り出すとのことだった。そして、昼食と休憩を挟んで午後３時から第二部が始まり、内容は基礎霊力・魔力測定である。

「ダメだった……三分の一ぐらいしか分からなかった。ほとんどが何となくあいつかな？　というような人外だったもんな。あと、世界能力者機関の理念とか規則は全て適当……」

　一人、テーブルでペチャンコになっている祐人。
　昼食を終えて祐人はチラッと周りを見てみるが、みんな優雅にティータイムを楽しんでいる。いかにも充実した表情の人ばかりで、既に受験者同士の交流も盛んに行われている。

　しかし、今いるテーブルには祐人一人。
　唯一、一人しかいないテーブルなのだが、そのテーブルには誰もやってこない。

（まあ、僕と仲良くしても何のメリットも無いもんな。しかも……うわぁ、また来たよ）

「おい、お前！　親切にもこの僕が恥を曝す前に帰ることを勧めたのに、まだこんな所にいたのか。まったく、脳味噌まで低能力なのか？　お前は」

　黄家の嫡男、英雄は祐人に会う度にしつこく陰湿な罵詈雑言をぶつけてくる。どうやら瑞穂との一件が相当気に入らなかったらしい。

（もう、言い返す気も起きないよ……この人には。何でこんなに僕に絡むかなぁ）

「いいか？　早く帰れよ。不愉快な劣等能力者」

　いつもの嫌味な笑みを見せ、いつの間にか出来た取り巻きを連れて行ってしまう。祐人は、やっと消えたと思い息をついた。
　祐人は深い息を吐き、嫌な気分を払おうとコーヒーでも飲もうかなと思い、席を立とうとすると、

「どうでした？　試験は？」

　その奇麗な澄んだ声に祐人は顔を上げる。そこにはコーヒーカップを二つ持った金髪の少女がいた。

「あ、マリオンさん。あはは……頑張ったんですけどね。ちょっと自信はないかな？　せっかく色々教えてくれたのに……」

「そう……でも試験はこれだけではないし、最終的には総合ランクですから。はい、コーヒー」

　前夜のパーティーで唯一、話をしてくれた異国の少女は形のよい眉を八の字にする。

「あ、ありがとう。そうだね……よし！　まだ、始まったばかりだもんね、頑張ろう！」

　気をとり直して、マリオンに笑いかけるとマリオンも表情を柔らかくする。

（ああ、癒されるなぁ。あの野郎の後だから、なおさらだぁ）

「そういえば……マリオンさんって日本語上手ですよね。勉強してたんですか？　それか、日本に住んでいたとか……」

「あ、私、四分の一は日本人の血が入っているんですよ。父の国籍はアメリカでしたけど、日本人とドイツ人のハーフでしたから……。母はフランス人でしたけど」

「道理で……。なんか国際的ですね……あ……」

　祐人は今の会話である事に気付く。「でした」って……。

「ごめん……。僕、余計なこと聞いて……」

　祐人が申し訳なさそうな顔をする。マリオンは驚いたように、

「え！？　全然！　そんなつもりで言ったのでは無かったのだけれど……。うん……父は６年前に、母は去年に……ね」

　祐人は顔を曇らした。自分も母を一年前に亡くしている。すべては無理だが、彼女の気持ちの一端は想像できる。マリオンは、真面目な顔で軽く俯く祐人を見つめる。

「祐人さんて不思議な人ね……。私、これでも人見知りが激しいんですよ。でも、祐人さんは話し易いです。それに……突然、鋭いんですもの。驚いちゃいました」

「い、いや、そんなんじゃなくて！　実は僕も去年、母さんを亡くしているから……。でもとっくに吹っ切っているよ。筆記試験には落ち込みそうだけど」

　真剣に聞くマリオンだが、顔を赤くしてあたふたする祐人を見て自然に笑い出してしまう。
　そのマリオンに釣られて祐人も微笑した。
　その後、二人は会話が弾み、今度は祐人が二杯目のコーヒーを二つ持って来た。



　受験者同士も会話するようになり、全体的には和やかな雰囲気のビュッフェ会場。
　そのような会場内の雰囲気を壊すように、会場の扉が乱暴に開けられた。
　その開けられたドアからは、無遠慮な黒服の一団が我が物顔で入ってくる。

「何だ？　何だ？」

「な、何かしら……あの人達」

　突然の乱入者に受験者達も、一体、何事かとその不躾な一団に全員の目が集中した。
　その一団の中央には、黒服の大人達に囲まれて祐人達と同世代ぐらいの金髪の少年がいる。
　その少年と黒服達は、静まり返った昼食会場の中を探るように受験者達を見渡すと、祐人とマリオンのいるテーブルでその目が止まる。

　そして、何やら黒服の一人が少年に耳打ちをした。
　耳打ちをされていた少年が薄笑いを浮かべた。明らかにこちらを向いているその集団に、祐人は軽く嫌悪感が湧く。できることなら、係わりたくない部類の人間達に見えた。
　が、その祐人の願いを裏切り、その少年は両手をスラックスのポケットに入れ、片側の唇をニヤつかせながら、祐人達がいるテーブルの前までやって来る。

　祐人もマリオンも目を合わさないように努めていたが、目の前に立たれたため、致し方なく、その場違いに見える一団に顔を向けた。
　近くで見ると、その金髪の少年はそばかすの目立つところがあったが、普通にしていれば端正な顔に見えた。しかし、その表情は歪んでおり、その内面が外側に出ているのが見てとれるようだった。
　少年はマリオンのすぐ横に立ち、顔だけを近づけるように腰を折り、マリオンを見下ろす。

「ふーん。あんたがマリオン・ミア・シュリアンかい？　へー、思っていたより可愛いじゃない」

「……どなたですか？」

　マリオンは普段柔和な顔を強張らすと、少年は大仰に手を額に当てる。

「おいおい！　本家の主筋の顔ぐらい覚えとけよ。僕はジャンピエール・ド・オルレアンだ。名前ぐらいは聞いたことあるだろ？　場合によっては、お前に命令する立場でもあるんだぜ？」

「……私はオルレアン家とは関係ありません」

「はーん？　面白い事言うじゃない！」

　言うやジャンピエールは片手をポケットから出して、マリオンの胸ぐらを掴んだ。

「あう！」

　マリオンは眉を寄せて首筋の痛みに態勢を崩す。

「だったら！　〔ラファエルの法衣〕を返せよ！　あれはお前の母親がオルレアン家から持ち出した神具だろうが！　あれを持っていてオルレアン家と関係ないとは言わせねえぞ！　こちらは分家の小娘が新人試験を受けるってことで来てやってんだ。おら！　感謝の言葉はどうした！　あん？」

　騒然とするビュッフェ会場……。
　胸元で吊るされる様な体勢でマリオンは口を噤んだ。

「おい……本当かよ、オルレアン家だってよ」

「ああ。あの裏オルレアンだろ？　俺、初めて見たわ」

「なんでも、機関にも相当な影響力を持っているらしいって話だな……」

　オルレアンの名に、他の受験生達が顔色を変える。突然の事でもあり、また、話しの内容を理解できるはずも無い祐人は見ていることしかできない。
　そして、マリオンは唇を噛み、諦念の表情で目を瞑る。

「…………申し訳……ありませんでした。ジャンピエール様。わざわざ私のためにお越し頂きまして、ありがとう……ございます」

　それを聞き、ジャンピエールは口元だけで笑みを見せる。

「はん！　ちょっと周りから優秀だの言われて付け上がりやがって……分家風情が！」

　マリオンの言葉で少しは気が済むかと思いきや、周囲の受験者がこちらを注目しているのを見て、ますます息巻いたジャンピエールがさらに言葉を続けようとする。
　すると、ガシャン！　続けてガタン！　とすぐ横から大きな音が鳴った。

「うっきゃー、熱っ！　あっちちちー！！」

　突然暴れだした祐人にジャンピエールとその黒服の従者も驚く。続けてコーヒーを片手に暴れだした祐人に当たり、大きな丸テーブルが大きく動いた。ジャンピエールはテーブルを避け、マリオンから咄嗟に手を離し、倒れかけた体を従者に支えてもらう。

「ああ、すみません！　すみません！　ちょ、上着を脱がないと……火傷しちゃう！」

　慌てて上着の長袖シャツを脱ぎながら祐人は平謝りする。
　我に返ったジャンピエールは、調子良く話をしようとしたところを中断させられたこともあり、またその情けないよろけ方に周囲からクスッという笑い声が聞こえたことから烈火のごとく怒り出した。

「貴様ぁ！　何だ！　この僕に、オルレアン家に楯突く気か!?」

「そんな！　楯突くも何も、そんな気ある訳ないじゃないですか！」

「黙れ！」

　相手が下手と見るとジャンピエールは嗜虐的な表情を浮かべて祐人の胸ぐらをマリオンの時より荒々しく両手で持ち上げた。祐人は脱いだ上着の長袖シャツを片手に体が反り返り、掴まれたＴシャツが顔より上に伸びると祐人はされるがままになってしまう。
　周囲の受験生から小さい悲鳴が上がる。

「祐人さん！　や、止めてください！　ジャンピエール様！」

　ジャンピエールは必死に嘆願するマリオンと祐人の情けない顔を交互に凝視し、

「……気に入らんなぁ。貴様、僕に謝罪しろ。危なくこの僕が転びかけたんだ。薄汚い野良犬にも躾は必要だろう？　そうだな……お前、土下座したら許してやってもいいぞ？」

「ジャンピエール様！」

　横からマリオンが悲鳴のような声を上げる。

「うるさい！　それならマリオン。お前が……代わりに土下座するか？　あん？　ククク」

「……っ！」

　そのジャンピエールの代替案にマリオンの表情が固まり……会場全体が静寂に包まれた。
　そして……僅かな沈黙の後、マリオンは目を半分閉じて、表情を消した。

　受験生全員がいる。
　その皆の目が集中する前でマリオンはその膝を床につけようと、同時に力無い両手を前方に出して屈みだす。
　マリオンのその体は僅かに震えていた。
　それを見て、ジャンピエールは満足気に嬉々とした、それでいて今、自分が会場全体を支配しているような錯覚に酔いしれる。

　しかし、その心地よい酔いは、会場の静寂を破る大きな声に醒まされた。

「ああ！　すみません！　すみません！　僕が悪いんです！」

　外から見ていても見苦しく手足をバタバタさせて騒ぎ出す祐人。

「クッ！　こいつはぁ！　騒ぐな！　なら早く貴様が土下座しろ！　この！」

　またしても、祐人に最高の昂揚感を害されて、ジャンピエールは額に血管を浮き上がらせる。
　そして、ジャンピエールは祐人のＴシャツを掴みながら力任せに横に引っ張り、投げ飛ばした。
　あまりに強引に引っ張られた弾みで、祐人は情けなく転んでしまう。それと同時に衣服が裂ける音がし、見れば決して高価ではない祐人のＴシャツは胸元から一番下の裾まで破れてしまっていた。

「祐人さん！」

　驚いたマリオンが祐人に慌てて駆け寄ると祐人は頭に手を当てた。

「あ痛たた……。ははは、大丈夫だから」

　そう言うと、祐人は破れたＴシャツのまま立ち上がる。だが、先程の情けない姿は無い。
　祐人は表情も自然体で背筋を伸ばし、ジャンピエールと向かい合った。

「おい！　早く跪いて……う！」

　ジャンピエールは息を飲む。
　それは無残に破れた祐人のＴシャツが床に落ち、顕わになった祐人の上半身……。
　素人目で見ても、まさしく無駄が無く鍛え抜かれたものだと分かる。

　しかも、その凄みと美しさすら感じるその祐人の体には、決して軽くは無いだろう無数の傷跡が見受けられた。
　ジャンピエールに従う黒服達も条件反射で主人の前に出て身構える。
　地味で頼り無さそうな祐人の顔からは、似つかわしくないその体と傷跡が異様な雰囲気を放っており、ジャンピエールは無意識に一歩後ろに下がった。
　会場にいる受験者達もその予想外の状況に息を飲む。
　すぐ後ろにいるマリオンもその祐人の体の傷跡に驚き、動けないでいた。

　緊張感がビュッフェ会場を包みだし……祐人は不躾に乱入してきた黒服の一団に向い歩き出す。
　周囲の視線が祐人に集まり、より緊張は高まっていく。ジャンピエールの従者二人が主人の前に守るように立ちふさがった。それを見て祐人は歩みを止める。

　そして……、

「驚かせてすいませんでしたー！　楯突く気なんて全くの誤解です！　許してください！」

　突然、祐人は躊躇いも無く両膝を床に乗せて両手をついた。張りのある大きな声で必死に何度も頭を下げて謝る祐人は顔も涙目。

「へ？」

　その姿にそこにいた全員の思考が止まる。
　ジャンピエールも体が硬直した……が、すぐに下品な笑みを漏らす。

「は……は、ははは！　この下賤が！　次は気をつけるんだな！　おい！　マリオン。お前も自分の立場を弁えておけよ！　それに僕達は忙しいんだ。これから主催者に挨拶をしてすぐにフランスに帰る。お前も試験が終わったら本家に挨拶に来い！」

　そう言うと大いに高笑いをしてジャンピエールは従者達に合図をする。そして、まだ深々と土下座している祐人を一瞥して、愉快そうに昼食会場から去っていった。
　マリオンはその姿を睨みつつ、頭を下げている祐人の肩に手を掛けた。

「祐人さん……」

「ふう……助かったぁ」

　ジャンピエール達が消えたのを確認して、祐人は顔を上げて心底安堵の表情をした。
　その一部始終を見ていた受験者達は、嵐が去ったような面持ちで一息つくが、

「あいつ……よく土下座なんかできるよな」

「ああ、俺なら絶対無理だぜ。プライドが許さねー」

「ヤダ、情けなーい。あんなのに気を使ってあげているマリオンさんが可哀相……」

「きっと守る誇りも無い家なのよ」

　と厳しい評価を祐人に下した。
　中でも最も楽しそうにしているのは英雄だ。
　それら受験者達の声が耳に入り、マリオンはその温和な顔からは想像できない表情で立ち上がる。涙目で周りを睨みつけ、唇を震わして何か言葉を発しようとしたとき……目の前に祐人がひょいっと立ち上がった。

「ああ！　これじゃあ、次の試験受けらんないよ！　早く着替えて来なきゃ！　ちょっとごめんね、マリオンさん」

　そう言うと、マリオンの肩に手をかけて笑いかけると昼食会場を出て行こうとした。
　その姿に気を抜かれたマリオンはハッとする。

「あ、祐人さん！　ごめんなさい、ごめんなさい。私のせいで！」

「え？　いやあ、僕が悪かったんだよ。変な奴らに緊張して、落ち着こうとコーヒーを飲もうとしたら、手を滑らしちゃって……」

「それは私が洗いますから！　洗わせて下さい！」

「あはは、大げさだなぁ。そんなに気にしないでいいよ。マリオンさんは全然悪くないじゃない。それに僕は結構、洗濯は得意だから」

　緊張感の無い祐人の態度、しかも声が大きく周りの空気も全く読んでいない様子。

「もうー、見っとも無いから早く着替えてきなさいよ！」

「この騒ぎはお前のせいだぞ！　マリオンさんに迷惑かけやがって！」

　周りからは祐人に対し非難の声があがる。
　それに対し祐人はひたすらペコペコと頭を何度も下げながら出て行った。
　祐人が出て行くと不思議と元の雰囲気が甦り、全員元の席に着く。

「まったく、とんだ人がいたものねぇ。ねえ、四天寺さん。……って、あれ？」

　瑞穂と一緒にお茶を楽しんでいた受験者達は、祐人達から一番離れたテーブルに座っていた。だが、そこにいたはずの瑞穂がいつの間にか居なくなっている。

　そこにいた受験者の少女達は呆気に取られるようにお互いに目を合わせた。
　
「しっかし……嫌な奴が多いよなぁ。あのフランス野郎といい中国野郎といい……。僕の貴重なＴシャツをどうしてくれるんだよ、まったく。これは何が何でもランクを取得しなきゃ割に合わないよな。この脱いだシャツも変えないとな、バレると面倒くさいし……」

　祐人はブツブツと一人愚痴を溢しながら、ホテルの自室に向かい歩いている。
　祐人はそこで前方に目を向ける。

（あれ？　あの人は……）

　いつからそこにいたのか、ホテル内の宿泊フロアに行くのに必ず通る、通路途中に設置してあるソファーに四天寺瑞穂が足を組んで座っていた。
　祐人はちょっとだけ緊張し、上半身裸のまま、破れたＴシャツと脱いだ長袖シャツを両手で胸の所で抱えつつその横を通り抜けようとする。

「あなた……待ちなさい。すれ違っていながら、私に目も合わせないとはどういう了見かしら？」

「え？　いや、四天寺さん？　ちょっと急いでいたから……この格好じゃ恥ずかしいでしょ？」

「ふーん。ホテルの中なんだから、そんなに寒くはないでしょ？」

「いや、寒いとかじゃなくて、さすがに上半身裸でいるのは不味いと思うから……」

「着る物ならあるでしょう。その手に、汚れていない奇麗なシャツがね！」

「なな！　こ、これはコーヒーで汚れてしまっているから、僕は着替えが必要なんだだだよ」

「私の目を誤魔化せると思わないことね。それじゃあ……見せてみなさいよ。その後ろに隠した、汚れているっていうシャツを！」

「え？　何で？　うわ！　ちょっと何すんの！」

　立ち上がりざまに瑞穂は猛然と襲い掛かって来た。そして祐人が持つ、長袖シャツに手を掛けようとする。
　驚いた祐人は慌ててシャツを後ろに隠して渡すまいと避けると、そのまま二人はまるで子供同士がじゃれるように揉み合う。
　祐人には瑞穂の目的が分からない。しばらく格闘が続くが更に分からなくなった。

　何故なら瑞穂の最初の勢いは何処へやら、シャツを取り上げようとするその動きが今は鈍い。
　良く見ると瑞穂の耳がえらく赤いようにも見える。だが、決して諦める風でもなく、しつこくシャツを祐人から取り上げようとはしてくる。

（何なんだ？　この人は……）

　実際、瑞穂は完全に狼狽していた。恐らく人生でもここまで狼狽した記憶は無い。
　夢中でシャツを奪おうとしていて、最初は気付かなかったのだ。
　眼前に上半身裸の男の体があることに。
　そして身長は祐人の方が大きいため、

（お、男の胸が……ち、近い）

「もう！　やめて下さいよ！　何がしたいんですか、四天寺さんは！」

「ハッ。き、気に入らないのよ！　さっきのあんな腐った奴なんか、私が張り倒そうとしたのに！　あんたがしゃしゃり出てきて邪魔をして。ああいう奴はね、無意味に伸びたあの鼻も、その根性も体ごと叩き折るのが一番いいのに！　マリオンって子のためにも！　あんただってあんなクズのせいで土下座までして大恥をかいていたじゃない！」

　その瑞穂の怒りのこもった言葉を聞くと、祐人は瑞穂の言いたいことを理解した。
　祐人は動きを止めて、その目は瑞穂を正面から捕らえる。瑞穂もその祐人を睨み返した。
　その瑞穂の眼光を受けつつも、この少女のまっすぐで潔癖な正義感を祐人は好ましく思った。

「四天寺さん……それでは駄目なんだよ」

「何が！」

「あいつを四天寺さんが張り倒して……その後はどうなるの？　ああいう救いの無い奴の行動なんて……。恐らく苦しむのは結局、マリオンさんだけだよ」

　瑞穂の手に入っていた力が緩む。祐人の言う意味が分かるのだ。

「そ、それは……」

　確かに、それは充分にありえると瑞穂は思ってしまう。しかも、相手は裏オルレアン家だ。名門の四天寺家でも理由も無く、容易には手を出せない。マリオンがオルレアンの分家だというなら尚更だ。それこそあの男は、自分のストレスをマリオンにぶつけるのは想像に易い。
　しかし、瑞穂はそれを指摘されて気付かされた事が悔しくなってくる。

「だ、だからと言って！　他の人間が、あなたが大恥をかくのが良かったとでも言うの？　あなた何様？　格好をつけて自己犠牲精神旺盛なヒーローにでもなったつもり？　は！　ちゃんちゃらおかしいわ！」

　祐人は神妙な顔で聞いている。

「それで！　偉そうなことを言っているけど、何か状況は変わったの？　あのマリオンって子の状況は好転しているの？　あんたの自己犠牲によって！」

「…………」

「あんたのお陰で何か状況は変わったのかって聞いているのよ！」

　この時、瑞穂は自分がこの少年に対して明らかに言いすぎている事を理解していた。だが、止まらない。

「変わっていない……。変えることはできない。僕にそんな力は無いよ……」

　瑞穂は自分の心が少し痛むのを感じる。僅かだが、祐人の目に戚然とした色が見えたのだ。だが直後、祐人の目に一瞬だが力がこもる。

「いや……、事態を変えるのは自分自身でなければならないと思う。だから僕は彼女の状況を良くしようとしたんじゃないよ。あの時は、僕がああしたいと思ったからそうした。ただ、それだけなんだ。自己犠牲なんて夢にも思っていないよ」

　祐人は顔を上げて明るく笑う。

「それに、あの状況と空気は何か耐えられないじゃない？」

　瑞穂はその場に似つかわしくないその笑顔に……何か言おうとした口が止まってしまう。

「……ッ。あ、あなた……」

「瑞穂様ぁー！　いますかー？」

　瑞穂が何か言おうとしたその時、祐人達から死角になるエレベーター前のスペースから声が聞えてくる。祐人がそちらに顔を向けたのもあって釣られて瑞穂も振り返った。

「あ、瑞穂様！　こんな所にいたのですか。探したんですよ、ビュッフェの所にも試験会場にもいないんですから……。何をなさっているのですか？　一人で……？」

　どうやら瑞穂を捜していたらしい明良が早歩きで寄って来る。

「明良、え……一人？　あー！！　……に、逃げられた」

　既にそこに祐人の姿は無かったのに気づき、瑞穂は歯軋りをする。

（何よ、あいつ！　この私に偉そうに！　せっかく私が……自分は大恥をかいて皆に馬鹿にされているってのに！）

　そんな瑞穂を明良は不思議そうに眺める。

　それは明良が従者になって初めて見る瑞穂の表情だったのだ。

　
　夕方からの第二部の試験は基礎霊力・魔力測定。

　測定方法は能力者機関専属のイーラとドーラという女性が行うことになっている。
　イーラは霊力専門でドーラは魔力専門との事だった。普段は調査と研究が主任務だそうだが、彼女らはその特殊能力で霊力、魔力の強さを測ることが可能なのだそうだ。

　一端、集められた受験者達は霊力部門と魔力部門に分けられ、説明を受けた後にホテルの自室に待機。連絡が来たら一人ずつ、計測専用の会場に行くことになっている。
　やたら待たされて、部屋に寝転がりながら待機していた祐人にもようやく呼び出しの電話が鳴り、言われたとおりに会場に向った。
　会場前には機関の職員が二人立っていて、祐人を確認すると中へ案内された。

　促されるままに会場に入ると、中には特に何も無く、意外と狭く薄暗い。
　そして、その何も無い薄暗い部屋の前方に、肘掛椅子に白髪の女性が座っているのがおぼろげながらも分かった。怪しい雰囲気に祐人はゆっくりと前に進み、その女性がしっかり見えるところまで近づく。
　そこで気付いたのだが、その女性は白髪といっても見た目は幼く、十代半ばより下に見える少女であった。ちょっと驚いている祐人に、その白髪少女は気だるそうに目を向けた。

「はい、堂杜祐人君ですね。私が基礎霊力を測定するイーラといいます。はあー、やっとこれで最後ね……。それでは早速測りますけど、その床にある印(いん)の上に立って霊力の続く限り全開で開放してください。あ、ちゃんと結界を張ってあるから心置きなくお願いします」

「あ、はい。あの……僕のこの霊力なんですが、実は僕……」

　祐人は正直に自分の特異体質を説明しようとするが遮られてしまう。

「はいはい、早くして下さいね。毎年、霊力部門の方に人が多くて、とっくに魔力部門の方は終わっているんだから。絶対にもう飲みに行っているし、ドーラの奴！　それに今回は優秀な新人が多くて、もう既に時間オーバーなの。私も早く飲みに行きたいの！」

　途中から声が小さくて祐人には聞えなくなるが、不機嫌そうなのは伝わってくる。説明ができそうに無いその雰囲気に、祐人は仕方なく床に施してある今まで見たことの無い魔方陣のような印の上に立った。

（僕は霊力のコントロールも出来ないし、能力も霊力を使わないんだけど……いいのかな？）

「はい、今から魔力を出すけど、驚かないでね。確かに霊力と魔力は反発し合うからぶつけ合えば危険だけど、私はむしろ、その特性を使ってあなたの霊力を測るの。あ、勝手にその印から絶対出ないでね。出たら、あなたの霊力と私の魔力が直接触れて部屋ごと吹き飛ぶから」

　そう言うイーラの言葉の端々には、早く終わらしたいというニュアンスが伝わってくる。

　イーラの言う霊力と魔力の反発は、能力者達の間では教科書的な常識の話である。
　霊力と魔力はその力の根源が違う、と言われている。その関係は水と油、表と裏と対極を成している。そのため、能力者は必ずどちらかの一方の力だけを体に宿している。両方宿してしまえば、その個体はその姿を保ってはいられないと考えられているのだ。

　考えられている、というのも、そういった能力者の存在は今まで認められておらず、確認することもできないからである。
　祐人が床にある印の上に立つのを確認し、イーラが目を瞑る。イーラの髪が風も無い部屋の中で揺れ動くと、それに呼応するように床の印が青白い光を発し始めた。

「ああ、これはすごいです。ビリビリきます。今年の新人達は本当にすごいですね。でも、その中でもこれは……質が違います。なんという濃さですか。それにこれだけの霊力なのに、広がる範囲が狭いですね。素晴らしいコントロールです。結界を張る必要はあなたには無いですね」

「あはは……（立っているだけなんですけど……）」

　三十分後……。

「はあはあ。ちょっと、まだいけるんですか。くっ……私の方がイってしまいそうです」

　祐人はこれ以上意味が無いのでは？　と思うのと、何か妙に色っぽくなってきたイーラの反応に戸惑いだした。紅潮させて悶えるイーラと視線が重なり、祐人も頬を染める。

（か、帰ろう……うん、その方が良さそうだ。じゃあ、反発しないよう霊力の周りに仙氣を……）

　祐人は椅子の上で艶っぽく悶えるイーラを見て、印の上から体を外した。
　途端にイーラは椅子の片方の肘掛に上半身を乗せて、息も絶え絶えになってしまっている。
　イーラのトロンとした目と祐人の目が合う。

「あ、あの。それじゃあ！　僕は部屋に戻ります！　有難うございました！」

　そう言うと、逃げるように部屋を出る祐人を疲労困憊の体でイーラは見つめていた。

