傭兵団の料理番　時は戦国。群雄割拠の時代。
　ここサブラユ大陸では大小様々な勢力を持つ領主が、自分こそが大陸の覇者だと豪語し、戦に明け暮れていた。
　戦場では魔法と矢が飛び交い、槍と剣が打ち合う。生と死が混ざりあい、野望と希望と欲望が渦巻く混沌の坩堝《るつぼ》と化していた。
　そんな時代だから、傭兵稼業は儲かる。
　そして、俺ことガングレイブも野望を持って、幼なじみ四人と共に傭兵団を立ち上げた。目指すは一国一城の主となり、国を手に入れる。俺達のような孤児でも、安心して暮らせる安住の地を作る。
　俺が目指すのは、そんな平和な国だ。飢えることも、貧しいこともない。搾取するだけの糞みたいな領主から、民を救う。
　しかし、傭兵団を立ち上げてすでに五年。未だに団は小規模でしかない。
　幼なじみたちは戦いや魔法の才能があるし、俺も剣と権謀術数に自信がある。だが、いくら戦に勝っても稼いでも、なかなか傭兵団は大きくならない。
　人と馬と武器はそれだけでも金を喰らう。俺の才覚だけでは、全員で五十人前後から大きくできないのかもしれない。
　そんなある日、あいつに会った。
　思い返せば、それは運命の出会いだったんだろう。

　その日は、リィンベルの丘での戦で、北側の領主に雇われて参加していた。
　なかなか長引きそうな戦であり、稼ぐにはもってこいだ。北の領主も金を持ち、敵の領主からも奪い取れるものは多い。
　だが、兵士たちは長引く戦に疲れてきている。
　すでに二ヶ月。稼ぐだけ稼いだし、そろそろ戦を終わらせたいが、長引かせ過ぎたのだろう。泥沼に陥りかけていた。
　引き際を見誤った俺のミスだ。
　俺が率いる二十人の騎士隊も疲れているし、他の隊も同じことだろう。
　何か奮起させる、士気を上げるような要素が必要だ。

「隊長！」
「なんだ騒々しい」

　俺は飯時をずらしてまで地図の盤上でいかに攻めるかを考えていると、幼なじみの一人がテントに入ってきた。
　弓隊を率いる幼馴染の一人、テグだ。お調子者だが、百発百中の腕前を持つやつで、やつが率いる弓隊も精鋭が揃っている。

「怪しいやつを捕まえたんで、知らせに来たんスよ」
「怪しいやつ？ 　密偵か」
「あー……いや、密偵じゃねえような……」
「はっ？」

　密偵じゃなくて怪しいやつ？

　あまりにも要領を得ないので、付いて行くとやつがいた。

　……なるほど、怪しいな。

　チュニックにズボン。それだけしか身に付けてない。
　だが、チュニックもズボンも見たことがない様相で、縫製も材質も分からない。だが、上等なものだ。
　そしてやつは変わったやつだ。
　顔つきは平たく平凡。髪の毛は短く、珍しい黒色。
　背丈も高くないし肉付きも細い男だった。
　村人にしてはひょろく、兵士にしては弱すぎ、領主の息子にしては品がない。
　いろんな人間を見て判断力や知識を養ってきた俺だが、こいつだけは判別できない。

「お前は何者だ。何故ここにいる」

　油断なく問いかける。いきなり襲いかかられても困るからな。

「HAHAHAHAHA」

　何故か笑い出した。

「何を笑ってる！」

　怒るとシュンとなった。なんだこいつ。

「えーっと、僕はシュリっていいます。ここはどこですか？」
「質問してるのは俺だ、余計なことを言うな」

　アドバンテージを取ろうとしても無駄だ。そんなことはさせん。
　しかし、こいつは何者だ？　どうしてこんなところにいる。
　こんな戦場のど真ん中で、どうして戦えもしなさそうなこいつが迷い込んだのか。

「シュリと言ったな。所属はどこだ。どこの村の人間だ」
「ニホンの田舎です」
「ニホン……聞いたことないな」

　古今東西、様々な戦場を駆けた経験のある古兵からも聞いたことがない。
　傭兵団を立ち上げたこの五年間でもそんな領地があったなど、知らない。

「あの、ここには迷って出ただけで、ここがどこかも分からないのですが」
「黙ってろ」

　いちいち思考を妨げてくるやつだ。
　飄々としてて掴みどころがない。こんな厄介なやつはそういないぞ。

「ところで、お腹空いたんですが」
「黙れ、俺達もだ」

　こいつは大物なんじゃないかと一瞬思ってしまった。この状況で飯を要求するか、普通？
　というより、うちの傭兵団にはまともに食事を作れる奴がいない。
　自分で自炊はできるが、他人に食わせるレベルの料理番がいないんだ。だから、塩とじゃがいものスープなんてザラだ。
　だから、腹が減る。どうしても減る。
　街についたら、たらふく旨いもんを食いたいと思うのは共通意識だ。

「隊長、どうすんスか」
「剥ぎ取れるもの、なさそ」
「このまましとくのも無駄やと思うわ」
「ですが、放って置くわけにもいきません。さっさと殺して戦《いくさ》に備えるべきです」

　幼馴染たちも意見を寄せてくる。
　確かにこいつからは金目のものを剥ぎ取れはしないだろうし、さっさと殺してしまった方がいい。
　どこから情報が漏れるかも分からん。不安要素は消しておくに限る。

「あの、いいですか」
「なんだ」
「お腹空いたんで、料理させてもらえませんか」
「……お前、料理番だったのか」
「料理なら一通りできます。殺すなら、せめて料理を作って食べてからにさせてください」

　この状況で取引を持ちかけるか。
　確かに、うちの食糧事情はよろしくない。料理番がいれば変わるだろう。

「面白い」

　ニヤリ、と笑って言ってやる。

「ならば旨い飯を作ってみろ。それによっては生かしてやる」
「隊長？！　正気か？！」
「戦前だ。こういう趣向で士気を上げるのも悪くない。
不味ければ殺せばいい」

　旨い飯が作れれば、兵に分けて英気を養うことだってできる。
　不味ければ腹いせに殺させればいい。
　どちらに転ぼうと、士気を上げさせる方法はついている。

　縄を解いてやり、調理道具を貸してやった。

「食材はそれだ」

　シュリと名乗った少年は渡した材料を吟味していた。
　使える材料がこれだけなんだ。まともな料理ができることは期待していない。

「他に何かありますか？」
「ない。これでも豪華なんだぞ。いつもは塩とじゃがいものスープだ」

　これは嘘だ。うちは食糧備蓄に関して専門家がいないため、食って動ける分しか確保できない。
　もっといいところなら、鹿肉とか確保している。

「じゃあ海鮮クリームシチューにしましょうか。エビがあれば最高なんですけど。ないので魚のアラで代用しましょ」

　エビ？　アラ？　海鮮？
　こいつ、これっぽっちの食材で何ができんだ？
　そう思ってるうちに、こいつは料理を始めてた。
　手馴れた手つきで魚をさばく。なるほど、身とじゃがいもとネギと塩でスープにするか。
　魚はいつも焼いて食っている。ほとんど黒焦げだ。まずいから誰も手を出さない。
　だが、シュリは頭と身を取り出し、内蔵を綺麗にとりわけ、頭と身を炙って湯を沸かした鍋に入れた。さらにじゃがいもも皮を剥いて入れている。
　頭？　どうする気だ？

「食えるん……それ？」

　うしろで隊長の一人が呟いた。
　確かに、頭を食うなんて習慣は俺たちにはない。
　そうこうしているうちに、湯は煮えてきて、ほんのわずかに白く染まっていた。
　……なんだこれ。

「……私は遠慮したいです」

　またも呟き。俺だって逃げたい。
　しかし、別の鍋で焼いていた乳とバターと小麦粉を鍋に入れるのを見た瞬間、卒倒しそうになった。

「うえぇ」

　テグも吐きそうだ。白っぽい鍋が、真っ白になってしまった。
　……こいつ、ここで殺したほうがいいかもしれん。

「最後にネギをトッピング」

　殺意を知ってか知らずか、シュリがさらにスープをよそい、刻んだネギを乗せた。

「どうぞ」

　これを……食うのか。
　見れば見るほど真っ白。頭は入っていないが、じゃがいもと魚の身とネギが具の真っ白スープ。
　だが……これは。

「これは……スープが白いな」
「クリームシチューなんで」

　その返しの意味が分からん。

「不味かったら殺すぞ」

　釘を刺しておき、俺は匙でスープを掬った。
　見た目はあれだが、正直に言おう。

　匂いが素晴らしい。

　旨そうな匂いを振りまき、今にも食えと言わんばかりの魅力を放っている。
　その匂いに負け、口に入れた。

　素晴らしく旨い。

　魚の味と乳とバターがマッチングしている。魚のさっぱりとした身の味に、乳とチーズのコッテリとしてまろやかな味わいが広がる。
　甘い、と思ったが塩もいつの間にいれたのか味を引き締めている。

「ええと？」
「隊長、どしたんスか？」
「……旨い」

　本当にそれだけしか出てこない。不味いなんてとんでもない。これだけの飯は、戦場で食ったことがない。


「おい、もっと寄越せ」
「あいあい、たくさん作りましたんで心行くまでどうぞ」

　なに？　たくさん？

「たくさん？　あれだけしか材料がないのにか」
「水とアラと乳を工夫すれば、具は少ないですけど量は作れます。
みなさんお仕事前ですよね？　腹八分目、美味しいもの食べれば力が出るかと」

　そういうことか。
　こいつは、料理を通して自分の優秀さを見せつけ、生き残ろうとしてやがった。
　戦場ではいくら飯があっても困らない。無論、兵站線《へいたんせん》が伸びてしまうのはいただけないが、旨い飯があれば、兵は長く戦える。寒さや暑さも、ある程度我慢してくれる。
　食事とはそれだけ戦に置いて重要なファクターとなる。籠城戦も、備蓄した食糧で勝敗を分ける。総力戦だって、飯をたらふく食って英気を養えば兵は勢いを付ける。
　それを、これだけの味の料理をたったあれだけの具材で大量に作る知識と技。
　もしかしたら、さっきキョロキョロしたり話しかけたりしてきたのは、こちらの食料事情を探り、自分を売り込むチャンスを探してたのか……！

「……なるほど、そこまで計算済みか」

　これだけ優秀な料理番、手放すわけにはいかない。何より飯が旨い。こんな飯を食えるなら、こいつを雇っていい。

「お前、どこか行くところはあるか？」
「ないです。帰り道すら分かりません」

　困った顔のシュリに、俺は提案してやる。

「行き先に困ってるなら、俺達の部隊に入れ」
「えっ」
「料理番だ。お前の役目は旨い飯を作ることだ。故郷に帰れるまで、ここで飯を作れ」
「いいんですか？」
「俺が良いと言っている」
「ええと、それじゃお願いします」

　こうして、謎の少年シュリを仲間に加えた。

　この後、俺と隊長格と兵はシュリの料理を堪能し、勇ましく戦場で活躍した。
　それまでの苦労が嘘かのように戦線は有利に運び、一週間で決着を付けることになる。



　これは、後に『英雄の傭兵団』と呼ばれて歴史に残る戦士たちの物語。
　大陸を平定した初代統一帝国皇帝ガングレイブ・デンジュ・アプラーダ。彼は著書に残している。
『それまでの余は、強ければ栄えると思っていた。しかしそうではない。
　強い、その理由やその背景を知らなければならなかったのだ。なぜ強いのか、どうしてと強くなろうとしたのか。
　大抵の兵は美女を抱き、金を手に入れることが目的だ。だが、それだけでは兵は動かない。
　結局、旨い飯こそが兵を、民を支え、国を形作るのだ。
　一日を生きた喜びと、明日を迎えられる感謝。それらを旨い飯で朝を始め、旨い飯で夜を終える。それこそが幸せではないのか。
　余は、それを彼に教えてもらった』
　皇帝ガングレイブは、常に側に一人の料理人を仕えさせた。
　若き頃に出会い、共に戦場を駆け、旨い飯を作ってくれた一人の恩人。
　これは、英雄たちを支えた料理人。何処《いずこ》より現れ、世界の料理を変え、また新しい料理の時代を創った男。
　東朱里《あずましゅり》の物語である。　どうも、シュリです。こんにちわ。
　買い物帰りに光に包まれ、気づけば異国の地で傭兵団の料理番をすることになりました。世の中何があるか分からないね。
　あれからリーダーさんことガングレイブさんに、今のご時世について教えてもらいました。
　なんと、ここは異世界です。サブラユ大陸なんて聞いたことありません。
　魔法が実在してますので、地球ではないことに拍車をかけました。普通なら僕にも魔法の才能があって無双だシャッハー！　でしょうがそんなことありませんでした。ちょっと泣きました。
　さて、こちらに来て一週間です。今回の戦に勝ったみたいです。犠牲者も団にはいないそうです。
　ガングレイブさんは、

「お前の飯のおかげだ。あれが、俺達に力をくれた」

　なぁーんて言ってますが、結局前線で戦う人の勇気と執念でしょうに。

　さて、今回の報奨ですが金はもちろん、僕は調味料と食材をお願いしました。
　さすがに塩だけでは辛いですね。香辛料と酢と魚醤を手にいれました。領主とやらはゴネましたが知ったことありません。食料事情はどこも厳しいので甘いことなど言えません。
　料理のレパートリーも増えてガングレイブさんに感謝されてますが、実際、私がシチューとスープに飽きただけです。同じ料理は精神的にダメージが来る。
　そして問題も浮上したので、何とかしようと思います。

　コンロです。

　つまり火力調整です。煮るしか出来ないのでシチューばかりです。
　焼き魚の事情を聞いたときには絶句しました。丸焦げで食ってたそうで、何時癌病になるかヒヤヒヤする内容でした。
　あれは迷信だったかな？　ドラム缶一杯分食わないといけないとか、確か諸説いろいろありました。滅多になるわけではないのは事実ですし、嘘かもしれませんけど、さすがに健康に良くないのは事実です。
　その事を伝えると、ガングレイブさん絶句。他の隊長さんもショックを受けてました。

　ガングレイブさんとも相談して、ある隊長さんを紹介されました。
　魔工隊隊長、リルさんです。





「ということでリルさん、協力してください」
「ん」

　魔工隊のテントで相談することになりました。
　魔工隊というのは魔法を使って道具の作成したり、魔法を道具に込めたりと、工作を主として活動してるそうです。所謂魔道具ってやつですね。それと魔法で土木をしたりとかもだそうです。陣地の設営に彼女が力を発揮するそうです。

「で、要望、詰めて」

　リルさんは言葉が少ないです。
　背丈が低く、ロリ美少女ってやつですね。白衣に藍色のチュニックとズボンの簡単な服装です。ジト目で青い髪を後ろでまとめた子です。
　これは僕の世界に来ればモテモテ、大きいお兄さんにちやほやでしょう。

「まず、こんな感じです」

　簡単な絵で説明します。カセットコンロですね。

「ここでこんな感じに火力を調整できるようにして、この金具の上に鍋を乗せて火を当てます」
「？」
「それで、ここで火力の調節とかを出来るようにしてほしいのです」
「なるほど」

　ふと横を見ると、ごちゃごちゃした道具があります。

「なんですか、これ？」
「発火材。マナを込めると燃える紙」
「これを応用してください」
「？」

　つまり、紙でいいのです。ちょうど濡れない紙も作れるそうなので、応用と組み合わせをしてもらいましょう。
　要望を紙にしました。
　まず、丸めても直ぐに真っ直ぐ広げられるもの、大きな丸二つで鍋を魔法とやらで浮かしつつ炎を出します。そして小さい丸で火力の調節をします。一定時間が経つと自然と消える機能も付けてもらいましょう。火事が怖いので。
　これを伝えると、驚いた顔をしたリルさんは、やる気を出したみたいです。

　あっという間に出来ました。
　魔法陣型手持ちコンロです。要望通りです。

「すごいですリルさん！」
「当然」

　ふんすー、と胸を張るリルさんにちょっと萌えた。

「では、新作料理を一番に味わってもらいましょう」
「おー」

　さっそく料理です。
　今回はハンバーグ。ソースは魚醤と大根モドキでさっぱりいきましょう。魚醤はそのまま使うと魚臭いので、魚醤にネギを浸けて臭いをとっておきました。とは言っても完全には取れませんがマシにはなるでしょう。ナンプラーは手強い！
　牛肉も手に入ってるので、小麦粉と混ぜて形を作って出来上がり。

「お待ちどうさま」
「ん！」

　喜んでるリルさんにちょっと萌えた。
　リルさんはフォークで切り分けて口に運びました。
　その行為にちょっと萌えた。

「んー！　ん、ん！」

　よかった、美味しいらしいです。
　無表情なリルさんに笑顔が。次々とハンバーグを口に運んで、あっという間に食べ終わりました。
　僕も手軽で持ち運び可能な高性能コンロが手に入ってよかったです。

　この後、再び戦に行きましたが、リルさんの道具が大活躍して勝てたそうです、
　さすがリルさん、パないです。　リルは天才。名前はまだ売れてない。
　五年前に幼なじみのガングレイブに誘われ、傭兵団に加わった。リルは孤児で、同じ孤児でスラムを生きた皆と行くことにした。
　リルは魔工学の才能がある。自分でも自負してる。スラム時代にはいろんなものを作って仲間を助けたし、傭兵団の今でも裏方で仕事をしてる。
　でもリルには、リルが欲しかった魔法の才能がない。
　魔法と魔工は違う。
　魔法も魔工も、空気に漂うというマナを使う。魔法と違うのは、それが人に対しても使えるか、物に対してしか使えないかの違い。
　魔工は物質の形に干渉して形を変えたり、魔字《マギ・スペル》っていう文字を刻むことで物質に魔法の力を込めることが出来る。
　つまり、物の形を操り、物に力を込めることが出来る。
　でも、直接触らないと出来ないし、魔法使いみたいに戦闘能力は皆無。工作兵としてしか働けない。
　幼なじみたちは優しいし、仲間に魔工兵をバカにするやつはいない。
　でも合同作戦の際に、他の部隊に貶されることがある。
　リルは、それを部下たちと歯噛みして耐えるしかなかった。
　そんなときだ。変わった人が仲間に入った。
　シュリ、ていう人。変わった外見に変わった雰囲気を持ってる。
　初めは警戒してた。でもご飯が美味しいし優しい人。
　悪い人じゃないんだな、て思った。

　戦に勝ったとき、リルとガングレイブ、他の隊長たちとシュリの話を聞いてた。
　シュリは、戦勝報酬に金だけじゃなくて食糧と調味料を手に入れるように言ってきた。
　今までは金だけ受け取ってたけど、シュリは必死だった。
　それを見たガングレイブは了承、ゴネる領主と交渉して希望通り手に入れることに成功。
　どうして、と皆が聞くと、

「俺達は今まで、金だけを無心していた。だが、シュリを見て気づいたんだよ。
　金だけ手に入れても腹はふくれない。食料代もバカにならねぇ。なら、金とは別に食糧と調味料手に入れりゃ、その分だけ必要経費を減らせる。別の戦に雇われるまでの暮らしもなんとかなる。
　ま、あいつのことだ。食糧管理を見て思うことがあったんだろ」

　と、シュリを信頼してるようだった。

　前に食事関係を聞かれたので、塩のスープと焦げた魚ばかりだって言った。
　シュリは驚いて、必死に話した。
　まず、塩のスープばかりでは健康を損なう、らしい。体を壊すし、調子も崩れるんだそうだ。
　そして焦げた魚、これが一番いけないと言われた。どうにも焦げたものばかり食べたら、取り返しのつかない重病で死んでしまうとも。
　皆して絶句。リルたちは下手したら死んでた。 
　それからは、食事関係をシュリに任せた。色んな味や具のスープを食べることが出来た。美味しいし、体の調子もいい。味が薄い、て最初思ったけど、慣れると食材の味がよく分かる。甘くて、苦くて、辛くて、酸っぱい。全部感じれた。全部心地よかった。
　思い出すと、塩のスープは味が濃すぎたんだと思う。リルたちの舌は壊れかけてた。
　シュリの言ったことは本当だった。
　ガングレイブも納得してた。

「飯が人間の力になる。金じゃあ動けないんだ、てようやく気づけたな……」

　リルもそう思う。
　お金を手にいれて、色んなもの作ったけど。
　お腹はいっぱいにならない。

　そんなシュリが、リルを頼ってきた。
　リルの運命を決めた、そんな日。





「ということでリルさん、協力してください」
「ん」

　その日、シュリはリルのテントに来た。
　キョロキョロして珍しそうにしてる。
　何でも、ガングレイブの伝でシュリにあるものを作ってほしいんだとのこと。
　鍋かな？　包丁かな？

「で、要望、詰めて」

　何か分かんないけど、何が欲しいのかキチンと詰めよう。
　よく切れる包丁とか、錆びないオタマとか。
　作ろうと思えば簡単だし。

「まず、こんな感じです」

　だけど、シュリの要望はリルの想像の斜め上だった。
　紙と炭を貸すと、見たことない形をした四角い箱を書いてる。
　こんなものが料理となんの関係があるんだろ？

「ここでこんな感じに火力を調整できるようにして、この金具の上に鍋を乗せて火を当てます」
「？」

　ちょっと分かんなかったけど、すぐに気づいた。
　なるほど、火種の問題。
　確かに簡単に火をつけれる道具があれば、料理も簡単だ。

「それで、ここで火力の調節とかを出来るようにしてほしいのです」
「なるほど」

　火力の調節？　火力が料理になんの関係があるんだろ？
　強い火でスープを作って熱々で食べるのがいいんじゃないの？

「なんですか、これ？」

　すると、シュリが発火材を指差して聞いてきた。
　リルの自信作で、マナを込めるとすぐに燃える。
　これで火付けも簡単。戦にも活躍してる。
　欠点は、魔法使いと魔工兵にしか使えないこと。

「発火材。マナを込めると燃える紙」
「これを応用してください」
「？」

　応用？
　聞けば、驚くことをシュリは言ってきた。
　まず、紙で作る。鍋を円上に書いた魔字《マギ・スペル》に置くと、浮かせてほしい。
　浮かす？　物体浮遊の技術はあるけど精々大きめの岩を浮かす程度の出力しか出来ない。そんなもの役に立つとは思われてなく、使う人は少ない。
　で、浮かしたらその下に火を出せと。
　目が点になった。浮かして火をつける。魔字《マギ・スペル》に二つの効果を付加し、描けと。
　考えたことなかった。浮かしたら更に何かの効果を付ける。そうか、浮かすだけじゃダメなんだ。動かせたりしなきゃ。そうじゃないと浮いてるだけで役に立たないんだ。
　そして、小さな円の魔字《マギ・スペル》で火力調節をしてくれと。
　何も魔法使いや魔工兵のように直接マナを込める必要はない。触ったら反応する機能と、それによってマナを取り込む機能、そして調節する機能を加えれば、触っただけでマナを使えない人でも魔道具を使える。
　そして、一定時間操作がない場合も消えるようにしたいらしい。時間としては一時間ほど。
　さらに紙も濡れないようにとか、丸めてもすぐに平たくなるとか、ポンポンとアイディアが湧いてくる。
　シュリはすごい。
　リルは、自分が天才だと思ってたけど大違いだった。
　シュリは天才だ。リルなんて足元にも及ばなかった。
　要望を受けて早速作ってみる。
　魔工兵が魔字《マギ・スペル》を書くとき、専用の筆でマナを込めて、特殊な文字を刻むことで力を発揮する。
　でも、二つの効果や連動作動、調節機能を付けるなんてのは初めてだ。
　リルはそれでも手を止めないよう、自分の知識と発想を信じる。
　そうだ、魔字《マギ・スペル》をわざわざ一文字にする必要はない。
　普通魔道具に使う魔字《マギ・スペル》は一文字で書いて終わる。
　でも、今回は違う。複雑な回路と機能を持たせなきゃいけない。
　一文字だけじゃなくて、全てに応じた魔字《マギ・スペル》を連ねて書いて、さらにそれを安定させつつ、マナを伝える機能と量を調節する機構を加えて……
　結果、円の形でびっしりと魔字《マギ・スペル》が書かれてた。それも鍋置きと調節ダイヤル四つ全てが。

「すごいですリルさん！」
「当然」

　シュリは驚いて賞賛をくれる。
　リルもこんな大作を作れたことに満足。ふんすー。

「では、新作料理を一番に味わってもらいましょう」
「おー」

　新作料理？　楽しみ。
　シュリが取り出したのは、牛肉と小麦粉と魚醤とネギと大根。
　うえ、と思った。
　リルは肉系が苦手。魚は大丈夫だけど、肉の臭さが駄目。
　なんていうか、鉛臭いというか……。

　でも、シュリはいきなり牛肉を包丁でメッタ切りにし始めた。
　正直、猟奇的で怖い。
　あっという間に牛肉は原形を留めないほどにぐちゃぐちゃ。肉ってかろうじて分かるだけ。
　そうしたら一箇所にまとめて、魚醤に刻んだネギをぶち込んだ。ネギの魚醤付け？
　大根もみじん切りからメッタ斬り。ぐちゃぐちゃ。
　逃げたい。あんな猟奇的な料理を食べたくない。
　そしたら、大根も一箇所にまとめて、今度はお肉に手を出した。
　小麦粉を少し混ぜて、手の中で丸く形を整えた。
　なんか手の中で不思議な動きをするお肉が、段々と丸くなるのは面白い。
　そして、鍋にお肉を投入。塩と香辛料をまぶし、焼いてる。
　なんか、いい匂い。いつもの獣臭さも鉛臭さもない。
　くるっと回転させるといい色。
　その時気づいた。魔法陣型火種の火が、弱い。
　そっか、強い火で一気に焼かず、中くらいの火でじっくり焼いてるんだ。
　だから美味しそうに焼けるんだ。
　焼き終わった丸お肉を皿に盛って、メッタ斬り大根と魚醤とネギ付をかける。
　スープというか、ソースみたいなものだったんだ。

「お待ちどうさま」
「ん！」

　でも、匂いはすごくいい。
　香辛料とお肉の匂いが混ざり合って、もう暴力に近い。食え、て誘惑されてる。
　いつもの嫌悪感もなく、フォークで端っこを切って、大根とソースを絡めて口に運んでみた。

　これは、真理。

　お肉の脂が甘いし、噛みごたえも柔らかく口の中で解《ほど》ける。
　解けたところからまた脂があふれて、甘い。
　その甘さを塩で調整して、香辛料で美味しさをプラスしてる。
　お肉本来のコクと甘さと辛さと香りと匂い。それらが心地よい。
　すごいのは、ソース。
　それだけだとただ脂でクドくなっちゃうんだけど、リルの口の中はさっぱりしてる。
　ソースに、いつもの魚臭さがなくてさっぱりとした酸味と、大根のシャリシャリとした食感と溢れる水と爽やかな辛味が、脂のクドさを見事に無くしてる。
　これは、すごい美味しい。

「んー！　ん、ん！」

　あまりの美味しさに声が漏れちゃう。
　それを見て、シュリは嬉しそうに笑った。
　なんか、リルも美味しいものを食べれたし、シュリも嬉しそうだし。
　幸せを感じた。




　リルは未熟だ。名前など売れるはずがなかった。
　はんばーぐ、ていう料理を食べたあと、リルはシュリに聞いた。
　どうしていろいろ知ってるの、て。

「そうですね。先人達の努力があったからですかなぁ。
　無論、僕も努力しました。あの手この手と試して失敗して、で成功して。
　創意工夫、てやつですよ。僕は要領が悪いから苦労しました」

　と苦笑してた。
　そうか、リルに足りないのは創意工夫なんだ。
　ただ“作れる”だけじゃダメなんだ。“創る”ようにならないと。


　リルはそのあと、シュリの言葉と要望を見返しながら、新発明をした。

「で、俺に見て欲しいと」

　こっそりとガングレイブに見てもらうとする。

　まず、手持ち式投石器。

　投石器は、巨大な装置で岩を遠くに射って、城壁を破壊したり守備兵をまとめて攻撃する攻城兵器。
　それを手軽にした。

　使い方は簡単。

　岩を紙の上に乗せる。
　で、起動式に触れる。
　すると、岩が放物線を描きながら飛んでく仕組み。
　投石器のように巨大でもなく、歩兵一人が背負って走れる程度の大きさの紙で出来てる。
　投石器は、移動用と攻撃用の二つの形態があって、いちいち組み立て直さなきゃいけない欠点がある。
　でも、これは広げて置いて触って使える。利便性は比べ物にならない。

　もう一つは発炎石。

　見た目は石なんだけど、発動言語《キーワード》を唱えて起動式に触れて投げると、三秒後に爆発。
　半径一メートル範囲内の物体を巻き込むようにして爆炎が起こる。
　欠点は、気を付けないと自分や味方を巻き込むってところ。
　要訓練、と付け加える。

　最後が時限式発火石。

　触って発動言語《キーワード》と時間を言うと、その時間に炎を出すっていう石。
　最長で二時間先に発動できる。
　欠点は、あんまり威力がない。よく燃える石ってだけ。

　でも、ガングレイブは驚きながらも、喜んでた。

「これなら高価な投石器いらずだ！
　発炎石も歩兵隊の強力な武器になるし、時限式発火石も、隠密作戦にはもってこいだ！
　さすがだな、リル！」

　でも、ちょっと後ろめたい。
　このアイディア、全部シュリのなのに。
　でも、負けない。
　創意工夫。リルはこれからも発明を続ける。






　リル・ブランシュと聞けば知らないものがいないとまで言われるほどの偉人にして、英雄の一人とされている。
　彼女の発明した兵器で多くの戦況がひっくり返され、時には戦局を決めてしまうほどの威力があった。
　有名なのは、ヤナンガンの攻城戦だろう。
　このとき、彼女が発明した三つの兵器によって、難攻不落とされたヤナンガンの城はたった三日で落とされた。
　投石器は量産されて雨の如く岩を降らせ、
　発炎石は近接戦闘において凶悪な威力を発揮し、
　時限式発火石で夜襲を仕掛けられる。
　相手にしてみれば、悪夢以外になかっただろう。
　この戦ののちも発明は続けられ、彼女の存在が戦乱を十年早く終わらせたという歴史学者、考古学者の意見もある。

　しかし、統一帝国建国後は、国賓魔工技師の授与を辞退した。
　彼女のことを知らない大臣たちは困惑したが、彼女のことを知る昔からの仲間は納得して送り出した。
　国賓魔工技師を辞退したあと、私立魔工塾を設立。これが現代になって大陸最大級の施設と環境を持つブランシュ魔工学園となる。
　そして魔工技師の地位と技術水準の向上を目指し活動。それまでたかが物作りしかできないと卑下された魔工兵や魔工師の重要性を理解させた。
　だが、この学園は兵器の作り方に関しては専門分野と分けられ、ほとんどの科では日常生活を豊かに便利にする、日常に密接した魔道具の生産と研究と勉学を重視する。
　彼女が確立した理論、それまでは一文字だけで使われた魔字《マギ・スペル》を連動機能させて複数の効果を発揮する魔文《マギ・プログラム》と、言葉によって起動する発動言語《キーワード》と、触れることで起動する接触起動《マギ・スイッチ》は平和利用されることになる。
　学園の精神として常に伝えられる言葉。
　“創意工夫”は、ずっと伝えれられていくことになる。

　余談だが、リル・ブランシュは無類のハンバーグ好きとも記録に残っている。
　それはきっと、彼女の転換点となった食べ物で。
　創意工夫を学んだ食事だったからだろう。
　幸せそうにハンバーグを食べる姿は、みんなをほっこりさせたとか。　シュリです。本日は海岸沿いの森で、戦があるそうです。
　要は塩を手に入れたい人と、塩の利権を守りたい人の争いらしいですよ。塩は人が生きるのに必要なものなので、そういうこともあるのかな。
　確かに僕も塩が手に入らないときは困ってしまいます。だし汁で誤魔化すしかないかもしれません。
　ただでさえ、最近リルさんがハンバーグにご執心なので。塩がないと味が大変なことに……。

　前回の戦でリルさん大活躍。報奨金と食料ががっぽがっぽ。で、今回の戦で勝てば、兵たちの装備を上等な物に変えたり、人数を増やしたりできそうとのこと。五十人近い人間の料理を作るのさえ大変なのに、増えたら苦労がとんでもないことになりそうです。
　それに対してガングレイブさん。

「お前の補助も雇えばいいだろ」

　納得しました。

　そしてガングレイブさんが食事時に、僕に相談してきました。

「最近クウガの様子がおかしいんだ」
「クウガさん、ですか」
「悩んでるみたいだ。あいつの率いる歩兵隊は、俺たち傭兵団の切り込み隊だ。なんとか力になってやってくれ」

　歩兵隊は、そのまま槍や剣を持って戦う人です。戦場で一番に敵に突っ込む凄い人達です。
　で、クウガさんはその歩兵隊の隊長さん。ガングレイブさんの幼馴染の一人で、ガングレイブさんと唯一対等に戦える剣の達人でもあるそうです。




　戦のない日、時間は夜頃。
　僕は料理の後片付けを終わらせ、明日の朝ごはんの仕込みでもするかと用意してました。
　すると、隊長格のテントから誰かがこっそり抜け出て、森に消えて行きました。
　はて、誰だろう？
　裏切りはありえません。五年も傭兵団で背中を預けて戦ってきた幼馴染たちを裏切る隊長さんなんて、存在しないです。
　こっそりついていくと、森の開けたところで必死に剣を振ってる男がいます。

　美少年です。線が細く、顔つきも女の子ではないかと思いそうな人です。藍色の髪が月明かりに反射して、幻想的です。
　防御よりも動きを重視した軽装革鎧をそのままに、ロングソードを振ってますね。

「誰なん、そこにいんの」

　こっちに視線を向けてないはずなのに……？！

「す、すみません」
「ああ、シュリか。びっくりさせんなや」

　にっこりと笑う美少年。この人がクウガさんです。
　細い腕なのに、凄い速さで剣を振る人です。

「どうしたんですか。こんな夜中に」
「まあ、な。スランプってやつや」

　クウガさんはその場にどっかりと座ると、月を仰ぎました。
　どこかの劇場で演劇を見ているように、絵になる人です。
　く、イケメンは何をしても絵になるのか……！！

「スランプ、ですか」
「そや。最近リルちゃんが頑張っとるやろ？　えらいもん作って、戦に貢献しとる。でもワイは器用に剣を振るしかできへん。
　ワイの才能では、ここが限界なんかのう」

　悲しそうに呟くクウガさん。
　スランプ。僕にもわかります。
　料理でうまくいかないとき、仕事がうまくいかないとき。
　才能の限界を感じたことはたくさんあります。

「才能なんて悲しいこと言わないでくださいよ」
「ん？」
「僕も才能、ないですけど。
　それでも努力してきたたくさんの知識や経験を、手持ちの技をやりくりしてます。
　クウガさんはすごく綺麗に剣を扱えるんです。スランプじゃなくて、壁にぶち当たってるんですよ」

　僕とクウガさんの違いは、壁で終わるか、壁の向こう側があるくらいなものです。

「壁……か」
「あ、お腹すいたでしょ。ちょっと夜食を作りましょうか」
「ええんか？」
「頑張ってる人にご飯出しても、ガングレイブさんは怒りませんよ」

　そうと決まれば料理です。
　野営地から材料を持ってきました。
　今回はアジフライ。アジとタルタルソース、山椒でいきましょ。

　アジを開きでさばき、塩コショウで生姜汁で味付け、油で揚げた山椒と小麦と卵で衣をつけてさっと揚げる。

「うまそうやな」

　ちょっとワクワクそうなクウガさん。

「ピリ辛です」

　出来上がった物にタルタルソースをかけて出来上がり。

「おー！　サクサクふわふわ。甘酸っぱくて風味よしやんね！」

　そりゃよかったです。

「魚さばくの、うまいな」
「包丁で柔らかいところ撫でて切るんです」

　力で切っちゃいけません。魚は丁寧に解体することで味が増すのです。




　今回の戦では、クウガさんが数多の敵を倒して勝ちました。
　どうも、悟りを開いたとリルさんは語ります。
　スランプからの脱却。おめでとうございます。　剣はいい。振っていれば気は紛れ、精神集中にもってこいや。
　敵が出てきた時も、思うままに斬った。奪おうとする相手も、や。
　ワイの世界は敵か味方か、剣か。
　そんな単純なものでええ。

　ワイはクウガ。傭兵団で歩兵隊隊長しとる。
　ワイの歩兵隊は、戦いたくて戦いたくて仕方ないやつを集めとる。
　剣を、槍を、道具を。器用なやつから力自慢なやつらが集まって、敵のぶっ殺し方を模索しとる。
　前線で一番に突っ込んで、敵をぶっ倒す。後ろのやつらの道を切り拓く。それがワイらの仕事や。誇りにしとる。
　ワイは道具は使わん。槍も使わん。ワイが使うのは両手剣一本だけ。
　槍やろうが弓やろうが魔法やろうが魔道具やろうが関係ない。剣一本だけで敵を倒してきたんよ。
　でも、最近はそうやない。
　リルちゃん。あの子が才能を開花させたんや。
　三つの発明品はすぐにワイの部隊にも配置された。
　すぐに馴染んだ。これで敵をもっとぶっ倒せる。そう言ってワイの部下たちは喜んどった。
　でも、それなら工兵隊と変わり無いやん？
　ワイらは武器で敵をぶっ倒すことに誇りを持っとった。でも、それらですむならそれでええやん、て考えが生まれ始めた。
　それではアカンのや。
　ワイらは、前線で戦うのもそうや。でもそれだけやない。
　撤退線において殿《しんがり》(撤退線の一番後ろで足止めする役割)もせなあかん。そのとき、道具が残ってるか？
　残っとらん。そんな磐石ならそもそも撤退なんてするはずないやろ。

　しかし、ワイではもう説得でけへん。
　剣の重要性を理解しとる奴もおる。だけど、ほとんどがリルちゃんの道具頼みや。
　便利なもんがあったら、そらワイでもそれを使う。
　でもワイらは盾や。盾が装飾に頼ったらアカンのや。

　ワイはもともと、スラムに住んどった。
　ガングレイブたちと汚い環境で、互いに支えあって生き残った。
　そのとき、ワイはいつも木の棒や鉄棒を持って一番に敵に突っ込んだ。逃げる時も一番後ろで敵を食い止めた。
　そのせいやんな。剣の腕はかなり自信ある。
　でも、ガングレイブにはまだ勝ち越せておらへん。
　あの天才は、ワイが人生の大半を費やしてようやく身につけた剣技を、あっちゅう間に身につけよる。
　でも、もうガングレイブは隊長や。前線に出すわけにはいかん。
　ワイが一番に切り込んで、あいつの花道を飾ったらなアカン。
　やけんど、ワイの剣はなかなか上達せえへんようになってもうた。
　剣の疾さも重さも、や。
　ここがワイの才能の限界なんやもしれん。
　じゃが、ワイはある日の夜、知ったんや。
　自分で自分の剣を、つくらなあかん。
　今まで兵隊襲って奪ってきた技から、ワイだけの技を。

　部下と喧嘩して飛び出したある日の夜。
　いつまでも発炎石に頼る馬鹿に稽古を促しても聞き入られずに飛び出してもうた。
　森に入って、開けた場所に出たとき、ワイは無意識に剣を抜いた。
　何年もこうやって、目の前にワイ自身を生み出して稽古を続けとる。
　魔法の類やない。敵と戦い鍛錬を続けたが故に身につけた、ワイの集中力の極み。
　影稽古と呼んどる。
　そのまま何合か切り結ぶ。
　……あかん。
　やっぱり、ワイの理想とする剣、目指さなアカン目標を前にして、ボロ負けしそうやった。
　そのとき、森から誰かの気配を感じた。

「誰なん、そこにいんの」

　声をかけてみると、木の影から男が出てきよった。
　それもバツの悪そな顔で。

「す、すみません」
「ああ、シュリか。びっくりさせんなや」

　料理番のシュリ。
　最近ガングレイブが肝いりで入団させた変わり種。
　確かに最近の料理は旨いし、ワイの体の調子もええ。
　しかし、こいつなんでここにおるんや。

「どうしたんですか。こんな夜中に」
「まあ、な。スランプってやつや」

　なぜか、こいつには話せた。
　ワイの悩みは誰にも打ち明けておらへん。才能に限界を感じてますなんて、団から捨てられても文句が言えへん。
　でも、今は話して楽になりてえ。
　ワイは剣を収めてどっかりと座った。

「スランプ、ですか」
「そや。最近リルちゃんが頑張っとるやろ？　えらいもん作って、戦に貢献しとる。でもワイは器用に剣を振るしかできへん。
　ワイの才能では、ここが限界なんかのう」

　自分で言うてて悲しうなるわ。
　リルちゃんを妬むわけではあらへん。でも、羨ましいわ。
　ワイなんて、隊のやつらからも愛想つかされ始めとんのに。

「才能なんて悲しいこと言わないでくださいよ」
「ん？」

　なんやシュリは、泣きそうな顔でワイに言ってきた。

「僕も才能、ないですけど。
　それでも努力してきたたくさんの知識や経験を、手持ちの技をやりくりしてます。
　クウガさんはすごく綺麗に剣を扱えるんです。スランプじゃなくて、壁にぶち当たってるんですよ」

　涙が出てきそうやった。
　ワイの人殺しの剣を、こいつは綺麗と言い切るんや。
　綺麗なんかじゃねえのに、血で汚れとんのに。
　いや、仲間を救うために振るい続けた剣や。
　もしかしたら、ワイはそれに気づかなあかんのやないか。
　ワイの仲間を救うための剣を、誇りに。
　信じなあかんかったのかもしれん。
　涙を見せんように俯いて思うた。
　壁か。ワイは、壁にぶち当たっとんのか。

「壁……か」

　才能の限界の壁なのか、もう一回り大きうなるための試練なのか。

「あ、お腹すいたでしょ。ちょっと夜食を作りましょうか」
「ええんか？」
「頑張ってる人にご飯出しても、ガングレイブさんは怒りませんよ」

　ガングレイブの名前が出てきてドキッとしてもうた。
　気づいとったんか、ガングレイブは？
　それでこいつをワイに張り付かせて、発破をかけさせとったんか。
　……あいつ、こういうところで気を使いよって。

　ワイの心境も関係なしに、シュリはアジと油となんや山椒やら持ってきおった。
　あの黄色くて粘っこいのなんやろ？
　そういや、前にシュリがひたすら椀に入れた卵と油と調味料をかき混ぜとった時があったな。
　あんときは何しとんやろ？　て気にしながら無視しよったな、ワイ。
　シュリは山椒を油で揚げてすぐにパン粉に粉々にしてぶち撒けよった。
　アジを綺麗にさばいて山椒入りパン粉と卵につけて油に投入。

「うまそうやな」

　ええ匂いがする。
　油で揚がる新鮮な魚の香ばしい匂いがたまらへん。
　ワイはもともと魚が死ぬほど好きや。
　でも、もうちょいコッテリしよってもええのにとか思うやんな。

「ピリ辛です」

　ぴりから？
　ちょっと辛い言うことかね。

　そしたらシュリはアジを取り出し、黄色のもんをかけてワイに出してきた。
　黄色いもん、いるか？
　このままでもええ感じがするけど、こいつの料理が旨いんはよう知っとるけえ、構わず口に頬張った。
　まず、サクっとした。
　で、ふわっときた。
　不思議な食感やった。サクサクと噛みごたえがあるんに、中はふわふわしてて口ん中いっぱいに香ばしさと匂いが広がった。
　そして魚の味がこれでもかと口ん中を支配する。
　あっさりとコッテリ。この相いれんはずの感覚が見事に調和しとる。
　そして黄色いもん。これがたまらへん。
　酸っぱいんやけど、いやな酸っぱさやあらへん。
　酸っぱくて旨くて、アジの美味しさを邪魔することなく際立たせとる！

「おー！　サクサクふわふわ。甘酸っぱくて風味よしやんね！」

　そう、風味もええ。
　山椒の香りが後味で鼻に来て、スッキリする。
　確かにちょいと辛いが、そんな辛さやない。
　辛いんやけど、辛くないんや。
　これがピリ辛、ってやつなんやな。

「魚さばくの、うまいな」

　アジフライとやらを口に運びながら、なんとなしに聞いてみた。
　骨はないし見た目は綺麗やし。

「包丁で柔らかいところ撫でて切るんです」

　柔らかいところ。撫で斬る。
　その言葉に、ワイは天啓を感じた。
　そうや、何もガングレイブや大きなやつの真似することあらへん。
　ワイはそこまで力があるわけやない。いつだって器用に立ち回ってきたんや。
　立ち回って、隙をついてぶっ倒してきた。
　でも、それだけやダメなんや。
　鎧の隙間、攻防の隙間といった“柔らかいとこ”。
　そして、意識の隙間。これを付けばええんや。
　そこをつけりゃ、撫でてでも斬れる。力で斬る必要なんてなかったんや。

　ワイはシュリに聞いてみたんや。
　才能ってなんやろな、て。
　そしたらあいつはちょいと悩んだだけで答えよった。

「そうですねえ。気づくことじゃないですか？
　相手の優れたところや弱いところなんかを気づいて、優れたところを取り入れて自分のものにしたりとか。
　守破離、ていうらしいですよ。武芸全般。守で教えを守って、破で教えを破って試して、離で守からも破からも離れて自分だけのものを作るらしいです」

　守破離。初耳やった。
　そうや。ワイは自分の殻を破ろうとしとったんや。
　そして、手がかりを見つけた。

　ワイはシュリと別れたあと、ひたすら影稽古を続けた。
　驚くほど、影稽古でうまくいった。
　さっきまでボロクソに負けとったのに、あっさりと勝てるようになってもうた。
　もちろん、力の剣を捨てるつもりはあらへん。
　新しい剣を手に入れただけや。
　力の剣を“剛剣”と呼ぶなら、技の剣を“柔剣”と呼ぼう。
　ワイはまた一歩、どころか何十歩も強くなれた気がした。

　その後の戦、相変わらず道具に頼るやつらの前で柔剣と剛剣を使って見せた。
　気づいたときには、ワイの周りに敵がおらん。みんなワイの強さに遠巻きにするしかなかったみたいや。
　戦も勝って、金もゲット。
　そのあと、部下たちがワイに謝罪して、剣を教えて欲しい言うてきた。
　無論、手のひら返しなんは分かっとる。
　やけんど、こいつらもワイの大切な部下や。
　ワイの剣が誰かを“救える”なら。
　それもええかなって穏やかになれた。







　統一帝国建国後には様々な武術が乱立した。どれもが戦場で培った兵法を元に作られ、そして消えていく。
　なぜなら、統一帝国において武術といえばたった二つしか存在しないからだ。

　その一つが、空我流。

　剣聖クウガ・ヤナギによって創られた武術。
　それは塩の利権を巡り起きた戦のさなか、開祖クウガが開眼した最強の剣術。
　初披露したその戦でクウガは数百人もの敵を息一つ切らさずたった一人で倒したところから広まった。
　空我流には様々な派生がある。
　力で敵を防御ごとたたっ斬る“空我流剛剣術”
　技で敵の意識を縫うように撫で斬る“空我流柔剣術”
　心で相手や戦場の流れを感じ取る“空我流心眼術”
　素手の状態で武器を持った相手と戦うことを前提とした“空我流合気術”
　他にも弓以外の様々な武器の派生流派が存在し、他の有象無象の流派など比べようもないほどの実用性で広まっていく。
　代々の帝国帝王の必須科目にさえ空我流は存在し、その秘奥に至るまでの習得が大前提となっていく。
　また、クウガ・ヤナギは統一帝国大将軍の地位でありながら前線で敵を倒し鼓舞する方法を好んだ。
　彼はこう語っている。

「ワイの後ろには死体しかない思うとった。でもあいつが気づかせてくれたんや。死体だけやない。助かった命が何千何万もあるんやと。
　だから、ワイは一番前で戦う。
　親友たちを守るため、ワイが一番に飛び出て盾に、剣になったるんや」

　殺した数より救った命の方が大きいことを信じて、彼は剣を握っていた。
　空我流を広め後進に託し、大将軍の地位を譲った老後でも、彼は最強を誇った。
　隠居したあとは、のんびりと釣りを楽しみながら幼馴染の帝王や仲間たちと飲んで語らう好々爺になったという。
　そのとき、彼は必ずアジフライを食べる。
　皺だらけの顔が、満面の笑顔になるその料理を欠かさず食べたとか。　肌寒い季節になりました。
　こっちに来てから既に半年が過ぎようとしています。暦は同じなので、分かりやすくて助かってます。
　木々は葉っぱを散らし、風は冷たくなっていく……。帰れるのですかね、僕は。

　こんにちは、シュリです。
　ちょっと詩的なことを言ってみましたが、既に地球への未練は薄いです。半年も行方不明の人間なんて職場はクビにされてるだろうし、親だって呆れてるに違いありません。
　異世界誘拐保護みたいな法律、できないかなと真剣に悩んでます。
　それよか、こちらで就職してますから、こちらで身をたてるしかないですね。

　塩の利権を巡る戦が終わって、大量の褒賞金と食材を手にいれました。ガングレイブさん大喜びです。これで兵の増員も装備の充実もできそうです。
　料理番の補助はもう少し先になりそうですが。

「どうして料理番の補助は募集しないんで？」
「お前の料理の腕をカバーできるほどの人材がいないからだ。今更、そこそこの飯しか作れん人間を入れるのもな」

　僕の苦労は続きそうです。
　別に教えるくらいなら出来そうなのですが。

「お前の飯の技術は他に広めるにはちょっとな」

　そ、そんなに問題ある？！
　一応、リルさんにもクウガさんにも気に入ってもらってるんだけど……。

　ちょっとショックを受けましたが、寒い時期にさらに寒い地方で戦が起こっています。
　今回の理由はズバリ鉱物資源らしいですね。
　鉄とか銅とか。とりあえず武器や日用品になりそうなものの原料です。
　まあ、金とか銀とかではないそうで。
　でも、良質な鋼を作れる鉄らしいので、やはり争いは避けられません。

　寒いです。
　寒い時期でさらに寒い地方ですので、雪が積んであります。
　積もってるんじゃありません。積んでるんです。
　一メートルも積もってたら、積んでるのレベルでしょ？

「寒いですね、リルさん」
「……」

　大変です、リルさんが固まっています。
　しかたありません。

「ひょい」
「……あったか！」

　最近作った、暖かい飲み物の甘酒です。
　酒麹で作りました。アルコールがあるのであまり広めません。

「甘い、酒っぽくない」
「でも一応お酒なんで、一本だけですよ」

　んくんくと飲むリルさん萌え。

　ふと目を向けると、ガングレイブさんが僕の作った甘酒を飲みながら作戦を練っています。
　隊長さんたちと話しているので、いかにこの雪山を乗り越えて敵を討つかでしょう。
　ん、隊長さんの一人がこちらを見てますね。なんでしょう？

　結局、今日は休んで明日進行するらしいです。
　僕とリルさんは後続部隊としてここに残ります。
　こういう日の洗い物は辛いですね。身にしみます。

「ちょっといいですか」

　ん？

「ああ、アーリウスさんですか」
「話があるのですが」

　アーリウスさんは魔法使いの部隊を率いる魔法のスペシャリストです。
　前に遠くから見たら、直径一メートルはありそうなでっかい火の玉を、敵の陣地に情け容赦なく落としていました。
　そんなアーリウスさん。絶世の美女です。
　光沢がある長い銀髪に整った顔立ち、僕より少し背が高めでプロポーションが完璧な女性です。ただ、胸はぺったんこですが。
　魔法使い独特のローブに、腰には二本の短い杖を持ってます。
　そんなアーリウスさん。どうして僕に話しかけたのでしょうか。

「なんでしょう？」
「そ、そのですね……」

　ちょっと恥ずかしそうにするアーリウスさんにエロさを感じた僕は、普通のはずだ。

「私に料理を教えて欲しいのです」

　……恋する女性の顔だ。
　というのもアーリウスさん。
　ガングレイブさんのことが好きだそうです。
　てか、見りゃ分かるんですよ。
　チラチラ見たり、甲斐甲斐しく接したりとか。
　明らかに他の男性陣に向けるはずのない優しい瞳をするんですよね。
　聞かなくても一発で分かります。あからさまですから。
　本人は隠してるつもりらしいので、あえて深く突っ込みません。
　気づかないのなんてガングレイブさん本人くらいですよ？

「料理、ですか？　構いませんけど、料理の経験は？」
「ありません……」

　これは、料理を教えたらグロテスクで腹痛エンドしか見えないな。

「包丁を握ったことは？」
「……少し」
「料理の経験がないのに？」
「ごめんなさい、見栄を張りました……」

　ばつが悪そうに腕を組むアーリウスさんにエロを感じた僕は健常だ。

「んー、いきなり料理を教えてくれというのは……。
　教えるのに問題はありませんが、簡単に出来ませんよ？」
「そんな……」
「でも、どうしたんですかいきなり？」

　今まで僕と話す機会はなかったのです。
　この人、初対面でさっさと殺せって言ってましたし。
　怖くてなかなか話せなかったんですよね。

「その……誰にも言わないでくれますか」
「僕は口が堅いので問題ありません」
「私……ガングレイブのことが好きなんです」

　知ってるよ！！！！！　それもみんな！！！！！！
　いざ美女がイケメンに好きだなんていう場面を見ると、殺意が湧きますね。
　今なら殺意の波動で滅・○動拳が撃てそうです。
　みんな知ってると言いたいのをグッとこらえました。

「はあ、そうなんですか」
「それで、最近ガングレイブがあなたの料理を美味しそうに食べてる場面をよく見ます。
　ちょっと、嫉妬しました」

　BL要素なんぞ、一つもないがな！！！！！

「それは、まあ」
「私もガングレイブに料理を作ってあげれれば、振り向いてもらえるかと思ったんです。
　最近、リルとクウガの部隊が活躍してそっちに目が行ってます。
　ガングレイブのために、何かしてあげたいんです。
　魔法も、もっと覚えますから」

　憂う恋心。深窓の令嬢。
　く、美女補正がすげえ。

「アーリウスさんは別に、魔法で困ってるわけじゃないんですね」
「……ちょっとだけ」

　困ってるんだ。
　リルさんとクウガさんのことがあったから、もしかしてと思ったけど。

「魔法は別の分野なんで口出しは出来ませんよ。
　でも、恋心のお手伝いはできます」
「え！？　本当に！？」

　近い近いいい匂……。
　は、僕は一体何を！？

「僕のいた地域で、親しい者たちで食べる料理があります。
　ちょうど時期と地域もいいですし。ガングレイブさんと二人を招待しましょう」
「え？　あなたもいるの？」
「そのときには、僕のことは背景の一つとでも思っていただきたい」

　言ってて泣きそう。






「で？　俺は呼んだのは料理会のご招待か？」

　その晩、ガングレイブさんとアーリウスさんをお呼びしました。
　協力として、リルさんにテーブルと椅子を作ってもらいました。
　代償としてハンバーグです。牛肉が急ピッチで減っていきます。

「はいお客様がた。こちらの席へどうぞ」

　そっと椅子へ促して座らせます。
　テーブルに皿とスプーンを用意して、さらにはポン酢もどきを用意しました。
　魚醤では、ネギにつけてもこの料理の味を損ねてしまいますから。

「では、これから料理を作らせてもらいます」
「ほう、目の前で料理か」

　ガングレイブさん楽しそう。
　アーリウスさん、殺意の波動がこもった目をしてます。
　だから、BL要素なんぞない！

「といっても、出汁はできてます。少しで完成です」

　今回は湯豆腐を作らせていただきました。
　前に海の街で滞在した時、昆布が売られてたので買いました。
　品質も良く、いい出汁です。

「こちらに豆腐を投入」

　大豆と、海で手に入れたにがりで作った出来たての豆腐です。
　これは作るのに苦労しました。
　作るための道具から作らなければなりませんでしたから。
　そのため、リルさんにハンバーグです。牛肉、ストックがまずいです。

「コトコト茹でて出来上がり。湯豆腐です」
「……これだけ？」

　ガングレイブが意外そうな顔をしてます。

「これは寒い時期に食べるからこそ最高の料理です」
「そうか、で、よそってくれるのか？」
「いえ、私はあとは関与しません」
「は？」

　特製お玉を渡しました。
　あの穴開きのやつです

「二人が互いのためによそって、一つの鍋をつつく。
　それが鍋料理の醍醐味です」

　このとき、アーリウスさんが何かに気づいた顔をしました。

「ガングレイブ、私がよそってあげましょう」
「ん？　ああ、頼む」

　アーリウスさんがガングレイブさんの皿に豆腐を三つ、入れてあげてます。

「じゃあお前のは俺がよそってやるよ」
「え？！　え、じゃ、じゃあ……」

　照れた感じでお玉と皿を出します。
　互いに三つずつ入れてあげて、食事会の始まりです。

「うめえ！」
「本当です……こんな単純な料理なのに」

　二人共驚いてますね。
　けど、単純とはまた。

「ガングレイブさん。もしこの鍋に昆布が入ってなかったらどうなると思います？」
「同じ味だろ？」
「いえ、劇的に味が違います」

　二人共不思議そうな顔です。

「細かい説明は省きますが、脇役の昆布に含まれる本当に小さい旨みとなる要素が鍋に溶け、それが主役の豆腐に染み付くとこういう味になります。
　どうです？　ガングレイブさんという主役に、旨みを与えてくれているのは誰でしょ？」

　なんか自分で言ってて恥ずかしいな。
　ガングレイブさんはハッとした顔をしてるし、アーリウスさんは熱っぽい視線でガングレイブさんを見てます。

「まさか、アーリウス……」
「……はい」

　照れた感じで肯定するアーリウスさん。
　これで僕の仕事は終わりですね。
　二人の話を遠くに、シュリはクールに去るぜ……。

　次の日、アーリウスさんに感謝されました。
　どうも、今は恋人にはできないが落ち着いたらこっちから告白するという、男らしい返答らしいですよ。
　リア充なんて爆発しろ、と思ってましたが。
　身近にいる仲間が幸せになると、そう思わないのですね。

　ちなみに成分やら原子やら分子やら聞かれたので答えました。
　その後の戦には勝ちましたが、アーリウスさんが無双したらしいですよ。　私には好きな人がいる。
　スラム時代、いつも私たちを引っ張ってくれた人。
　前に出て敵と戦うクウガと一緒に、前で戦ってた人。
　私たち幼馴染み五人は孤児だ。幼い頃に親を戦で亡くし、肩を寄せあって生き抜いてきました。
　いつも生き残る方法を考えて、守ってくれました。盗みもしました。人も傷つけました。
　でも、その痛みも罪も全部、あの人はその小さな肩で背負いました。 
　いつかその肩に寄り添いたい。一緒に背負いたい。
　それが恋だと気づいたのは、一緒に傭兵団を立ち上げて少しした頃。あの人が危険にあったとき、なんとか命を繋いで生き延びたときです。
　危うく私は愛しい人を亡くすところだったんです。

　私はアーリウス。
　ガングレイブが立ち上げた傭兵団の魔法師部隊を率いる隊長をしてます。
　戦場において、魔法師は脅威です。
　マナを操り敵の陣地に火の玉を落とし、降り注ぐ矢を氷の壁で防ぎ、迫る敵に風の刃で迎撃する。
　本人の素養でその強さや操れる魔法の種類は制限されます。才能のあるものしか、魔法師になれないのです。
　才能があっても、物にしか影響与えられないものが殆どです。それが魔工兵や魔工師と呼ばれる工作兵となるのです。
　十万人に一人がマナを操れる素養を持ち、そのうちのほんの僅かなものが魔法師として魔法を操れるのです。
　そんなごく少数しか魔法師がいないので、私の部隊も私を合わせて四人しかいません。
　回りから見れば、十分に多いのですが。普通でも魔工師がいれば良いくらいですし、魔法師が二人もいればそうそう戦で遅れをとることはないでしょう。
　それが四人。この傭兵団がそうそう負けない理由でもあり。
　なかなか規模が大きくならない理由でもあります。
　つまり、給金が高いのです。敵を多く倒せて武器コストが掛からない分、給金という形で支払わなければなりません。
　魔法師も給金が安いなら別の軍に行きます。このご時世、魔法師は引っ張りだこですので、待遇の良いところに流れる傾向にあります。
　無論、私は私が率いる部下たちには納得させて安めの給金としています。が、それでも他の部隊に比べてはるかに高い。
　今までは不満だらけ、抑えるのも苦労していましたが、最近文句を言わなくなりました。
　理由は、シュリにあります。
　給金が安いけど、食料事情はよい。
　はっきり言えば、他の部隊では味わえないほどの美味でありながら、それが毎回食べられるのです。体の調子もよくなり、魔法の精度が上がったと喜ぶ子もいます。
　給金安いけど、シュリの料理が毎回食べられるなら、お金でそこらの居酒屋に入るよりも遥かに安くすむ。というのが私の部隊の部下たちの総意です。
　シュリがいなかったら、今頃空中分解してたかもしれません。

　その日も、昼を食べながら隊長たちと話をすることになってました。
　向かう前に部下たちの所に顔を出すと、なんとシュリの料理と酒を飲んでいました。

「酒を飲んで、今から戦闘になったらどうするんですか！」
「いや、アーリウス隊長。これ、シュリくんに言わせると酒としては弱すぎるんだって」

　よく聞いてみれば、その酒はアマザケというらしいです。

「シュリくん、酒なら体暖まるだろう、て。でも酔ってもらうと困るから、体が暖まっても酔いにくい酒を作ったんだって」
「肌もスベスベになるらしいね」
「甘くて飲みやすいし、酔いにくくて暖かいし、美容にもいいし健康にもいいなんて。
　シュリくん、魔法師みたい」

　この部隊にいてよかったね、と部下である女性三人は嬉しそうです。
　また、シュリですか。
　彼が来てから団の空気が変わりつつあります。
　ガングレイブは後方支援や食料事情といった団の運営に必要な部分にも目を向けはじめ。
　リルはシュリから発想を得て、新たな発明品や技術を作り。
　クウガは悟りが開いたかのように腕を上げてます。
　弓隊のテグくらいです。なにも考えず旨い旨いといいながら食べてるのは。
　かくいう私も悩みがあります。
　いつまでも進展しないガングレイブとの仲。
　リル、クウガたちの部隊活躍。
　最近魔法の精度に難ありと。

　部下たちに会議に行くと言って出ました。
　ガングレイブと合流すると、彼もまたアマザケを飲んでいます。

「ガングレイブ、隊長のあなたが酔ったらどうするんですか」
「ああ、俺のは種類の違うアマザケなんだ」

　種類が違う？

「シュリがいうには、俺以外のやつに配ったのは酒精がほんの僅かなアマザケらしい。原料に酒に由来するものを使ってるからだそうだ。
　俺は酔うわけにはいかないから断ったんだが、そうしたら穀物を原料としてアマザケを作ってきやがった。こっちには酒精が全くないぞ。
　こっちには酒に由来するものが全く入ってなくて、手間が掛かってる分、旨くて甘い。そのうえ体も温かいんだ」

　嬉しそうに笑うガングレイブに、私は悔しい思いをしました。
　今、ガングレイブはシュリのことを気に入っています。
　隣に立って苦労を和らげているのは、間違いなく彼の存在でしょう。彼がいたからリルもクウガも変われた。ガングレイブの苦労も減って、団の大きさも増しています。

　そこに私はいない。

　本当なら、そこに立っているのは私のはずなのに。
　シュリを見れば、リルにアマザケを渡しながら親しげに話していました。
　彼に嫉妬してしまう。
　裏方の仕事で、ガングレイブの隣に立つ彼を。

　夜になってもモヤモヤしてます。
　アマザケも料理も文句が言えないほど美味しい。
　こんな料理を私も作れたら、ガングレイブとの仲を縮めれるでしょうか。
　その時、天啓を得ました。
　そうです。私も作れればいいのです。
　それで手作り料理をガングレイブに食べてもらえれば、振り向いてもらえるかもしれません。

　善は急げ。テントを飛び出てみれば、夜遅くなのにシュリが洗い物をしていました。
　こんな寒いのに水で、ひたすらたくさんの皿を。

　それを見て、私は自分が恥ずかしくなりました。

　きっと彼の手はあかぎれだらけのはずです。寒いなか、暑いなか、関係なしに洗い物から料理まで全部彼任せ。
　命を懸けてる私たちから見れば、あるいは当たり前と言えるかもしれません。
　でも、そうでしょうか？
　部隊の拡張と募集で他の隊の人数が増えています。私の隊にも、近々新人が入るかもしれません。
　でも、一番に増えるはずの料理番が増えない。
　苦労が減るはずなのに、苦労がむしろ増えている。
　何もしないで料理を食べて酒を飲んで、ちょっと活躍してる彼を見て嫉妬する。
　みっともないじゃないですか。

「ちょっといいですか」

　勇気を持って、彼に話そう。
　裏方で苦労する彼を、少しくらい信じてみてもいいじゃないでしょうか。

「ああ、アーリウスさんですか」
「話があるのですが」

　不思議そうな顔でシュリが聞き返してきます。

「なんでしょう？」
「そ、そのですね……」

　さっきまで嫉妬してたとか考えると、ちょっと恥ずかしいですね。

「私に料理を教えて欲しいのです」
「料理、ですか？　構いませんけど、料理の経験は？」
「ありません……」

　私には炊事の才能が全くなくて、料理なんてまともに出来たことがありません。
　昔のあれを経験だなんて言えないです。

「包丁を握ったことは？」
「……少し」

　面倒だから魔法で切ってたなんて言えません。

「料理の経験がないのに？」
「ごめんなさい、見栄を張りました……」

　すぐに見破られてしまいました。

「んー、いきなり料理を教えてくれというのは……。
　教えるのに問題はありませんが、簡単に出来ませんよ？」
「そんな……」

　料理なんて切って鍋に入れて塩入れて終わりじゃないんですか？

「でも、どうしたんですかいきなり？」

　く、シュリが当然聞くであろう質問を。
　ここまで来たら、言うしかないです……。

「その……誰にも言わないでくれますか」
「僕は口が堅いので問題ありません」
「私……ガングレイブのことが好きなんです」

　勇気を持って言いました。笑われる覚悟もしてます。
　ですが、神妙な私とは対照的にシュリはあまり驚いていません。
　むしろ反応が薄い……。

「はあ、そうなんですか」
「それで、最近ガングレイブがあなたの料理を美味しそうに食べてる場面をよく見ます。
　ちょっと、嫉妬しました」

　これにも、シュリはあまり反応してません。
　なんでしょう、見破られていたのでしょうか……。

「それは、まあ」
「私もガングレイブに料理を作ってあげれれば、振り向いてもらえるかと思ったんです。
　最近、リルとクウガの部隊が活躍してそっちに目が行ってます。
　ガングレイブのために、何かしてあげたいんです。
　魔法も、もっと覚えますから」

　シュリは少し考えるように顎に手を当てると、言いました。

「アーリウスさんは別に、魔法で困ってるわけじゃないんですね」
「……ちょっとだけ」

　見破られてしまいました。

「魔法は別の分野なんで口出しは出来ませんよ。
でも、恋心のお手伝いはできます」
「え！？　本当に！？」

　思わず身を乗り出してしまいました。

「僕のいた地域で、親しい者たちで食べる料理があります。
　ちょうど時期と地域もいいですし。ガングレイブさんと二人を招待しましょう」
「え？　あなたもいるの？」
「そのときには、僕のことは背景の一つとでも思っていただきたい」

　この人、私に配慮してくれました。
　わざわざ背景だなんて言って……。
　その好意に甘えさせてもらいましょう。






「で？　俺を呼んだのは料理会のご招待か？」

　すっかり月が高く上る時間に、シュリはガングレイブを連れて戻ってきました。
　それもテーブルと椅子のセットで。どこまで気を使ってくれるのか。

「はいお客様がた。こちらの席へどうぞ」

　そっと椅子へ促すので座ります。
　テーブルに皿とスプーンを用意あって、皿になにかのソースが。

「では、これから料理を作らせてもらいます」
「ほう、目の前で料理か」

　これから料理？
　ガングレイブは楽しそうだし、何をするのか分からないし……。
　大丈夫なんですか？

「といっても、出汁はできてます。少しで完成です」

　なんだ、仕上げだけですか。

「こちらに豆腐を投入」

　そこに白い四角のものをぶちこみます。
　そこには昆布のようなものが沈んでいて、このどう見ても湯にしか見えないスープで煮込み始めました。

「コトコト茹でて出来上がり。湯豆腐です」
「……これだけ？」

　ちょっとしたら、シュリが調理の手を止めました。
　私もガングレイブも理解できなくて呆気に取られてます。

「これは寒い時期に食べるからこそ最高の料理です」
「そうか、で、よそってくれるのか？」
「いえ、私はあとは関与しません」
「は？」

　シュリは私に、不思議な形の匙を渡しました。
　匙、なんですけど底に点々と穴があります。
　これではスープが掬えません。いえ、ほぼ湯にしか見えないのですが。

「二人が互いのためによそって、一つの鍋をつつく。
　それが鍋料理の醍醐味です」

　このとき、ようやくシュリの意図が分かりました。
　この料理。同じ釜の料理を、親しいものか互いのためによそい、会話の場を作ることができるのです。
　これなら自然な気遣いも出来るし、何より同じものを食べてるのですから親しくなりやすい。

「ガングレイブ、私がよそってあげましょう」
「ん？　ああ、頼む」

　私は勇気を出してガングレイブの皿にトーフを入れました。
　私の気遣い、届くでしょうか。

「じゃあお前のは俺がよそってやるよ」
「え？！　え、じゃ、じゃあ……」

　まさかガングレイブがしてくれるとは。
　もう嬉しくてたまりません。
　同じ数のトーフを入れてもらったところで、会食が始まりました。
　このトーフ、匙で軽く掬うと崩れて、ソースと絡まります。
　見た目は白と黒。でも、爽やかな香りが鼻孔をくすぐりますね。
　口に運んで咀嚼。

　温かい。

　トーフの外だけでなく、中まで十分に熱を蓄えています。
　なんともいえない旨味が、ソースの酸味と絡まって美味となっています。
　この酸味。どこか柑橘系の香りがします。
　おそらく、調理過程で皮の汁を加え、風味を残したのでしょう。
　ほくほくと嚥下すれば、温かなトーフが喉を、食道を、胃を。
　優しく灼いて降りていくんです。
　あとに残るのは温かさと爽やかさ。

「うめえ！」
「本当です……こんな単純な料理なのに」

　ただ昆布とトーフを煮ただけなのに。
　どうしてこんなに美味しいのでしょうか？

「ガングレイブさん。もしこの鍋に昆布が入ってなかったらどうなると思います？」
「同じ味だろ？」
「いえ、劇的に味が違います」

　え？
　たかが昆布一つで変わるのでしょうか？

「細かい説明は省きますが、脇役の昆布に含まれる本当に小さい旨みとなる要素が鍋に溶け、それが主役の豆腐に染み付くとこういう味になります。
　どうです？　ガングレイブさんという主役に、旨みを与えてくれているのは誰でしょ？」

　居ても目立たず、居なければ成り立たないよ。
　言外にシュリはそう言ったのです。
　そして、それは私のことを言っているのでしょう。

　ガングレイブも何かに気づいたのか、私を見ました。

「まさか、アーリウス……」
「……はい」

　顔が熱いです。これはトーフのせいだけではないはずです。
　とうとう、ガングレイブが気づいたのです。私の恋心を。
　どうしましょう。何と答えればいいのでしょう。
　顔も上げられず、言葉が続きません。

「アーリウス、聞いてくれ。顔を上げて、聞いて欲しい」

　真剣な物言いです。
　私も覚悟を決めて顔を上げました。
　ガングレイブが、まっすぐに私を見ています。
　男らしくて、かっこよくて。
　ああ、私はこんな顔のできる男性を好きになったんだ。

「俺も、お前が好きだ」

　涙が出そうです。
　数年来の恋心が。初恋は実らないと思ってたのに。

「でも、今は恋人になれない」

　え？

「明日、もしかしたら俺は死ぬかもしれない」

　何を言ってるんですか……？

「明日だけじゃない。明後日も、来週も、再来週も。
　俺はいつ死ぬか分からない」
「やめてください！」
「聞いてくれ！」

　涙を流して否定する私の肩を掴んで、ガングレイブが逃げ道を塞ぎます。

「だけど、俺には夢がある」
「国……ですよね」
「そうだ。国だ。
　誰も飢えず、貧しくない国だ。それを叶えるまで死ねない。死なない。だから。
　国を手に入れたとき、俺からプロポーズさせてくれないか」　

　卑怯です。ガングレイブ、それは卑怯ですよ。
　惚れた弱味、そんな言葉を掛けられたら嬉しいばかりじゃないですか。
　自分から告白させてくれなんて、否定できないじゃないですか。

「信じていいんですか？」
「ああ。必ず、お前に相応しい王になる」

　す、とガングレイブの顔が近づきました。
　あ、と気づいたときには唇を奪われてました。

「これが、誓いだ。俺にできる、精一杯だ」
「はい……はい……」

　涙が止まりません。
　私の思いは、ようやく届いて。
　この人の隣にようやく立てた気がしました。


　次の日、シュリにお礼を言うと喜ばれました。
　なんでも、途中から消えてたそうです。
　また気を使わせてしまいましたね。
　返しきれない恩を、シュリに作ってしまいました。
　でも嫌な気分じゃありません。
　この人がいなかったら、多分恋が実ることすらなかったでしょうから。
　でも、不思議な話があります。
　小さい旨味、てなんでしょう？
　トーフの話の最中、シュリが言った中にあったものです。
　目に見えないほどに小さなもの、というのがあるのでしょうか？

「アーリウスさん。世の中は原子と分子で出来てるんです。まあ、小さい粒とその粒のくっついたもんです」

　この話を聞いたとき、私は驚きを隠せませんでした。
　私たちは粒の集合体。そして、粒には数えきれぬほどの種類と個数があり、それらがより集まって世界は構成されている、と。

　真理。

　そう言っても違いありません。この世界の構成を、シュリは事も無げに言い切ったのです。
　でも、そう言えば説明できます。
　魔工師は物質となった粒にしか干渉できず、魔法師は空気の粒に干渉できる。
　そして、マナとはどんな粒にでも干渉できる燃料なんです。
　だから、マナを操るとマナを通じて粒に干渉、己が想像する現象を具現化するんです。
　私は真理を得ました。
　そして、後の戦でその真理を元に魔法を使うと、以前とは比べ物にならないほどの精度で魔法を行使できたのです。
　真理とは、トーフである。
　まさにこの言葉に尽きますね。






　アーリウス・デンジュ・アプラーダ。
　初代統一帝国帝王ガングレイブ・デンジュ・アプラーダの妻にして国立魔法学園初代学園長、そして稀代の魔法師として語られている。
　絶世の美女にして、戦場を焼き付くす業火の魔女。
　彼女が使った魔法で、雪国の戦場が真夏の如き暑さとなり、雪が全て溶け、春と勘違いした作物が生えたほどだと記録に残る。
　現代になっても、彼女を超えることはもとより、彼女と並び立つ魔法師も存在しない。
　それは、彼女が魔法師として鍛練を重ね、魔法の深淵より“真理”と呼ばれる知識を得たからだとされる。
　後年、三人の部下たちを弟子に迎えたものの、彼女の話す“真理”を完全には理解できたものは三人の中に誰もいなかったという。その三人も後世で“三賢者”と呼ばれることになったが、彼女たちが伝える著書や口伝に残ってるそれも、未だ魔法学問において論議される課題であり、答えにたどり着くまでどれほどの時を費やすことになるのか検討すらついていない。　
　なお、アーリウスは“真理”にたどり着くまでの足掛かりとして、一つの料理を示している。
　それは偉大なる料理人“シュリ・アズマ”が広め、帝国で冬の居酒屋に行けば食べられる料理。
　ただ昆布とトーフを煮ただけの料理。
　彼女はその料理を好んで食べ、食べる度にこう言ったとされている。
“やはり、このトーフにこそ真理が詰まってますね”と。　最近、疲れが溜まってきました。
　寒い地域の行軍、戦闘、仕事と忙殺されて、体調管理が上手くできていません。
　結果、風邪をひきました。

　どーも、シュリです。
　絶賛風邪を患ってます。
　喉は痛いし体は痛いし寒いし熱いし……何が何だがよく分かりません。
　こんな調子なんで料理の味もよく分かりません。
　なんせ鼻は詰まるわ口は乾くわで……味が滅茶苦茶です。

「すまねぇ。早めにお前の補助を雇うべきだった」

　テントで看病されてたところにガングレイブさんが謝罪してきました。
　すまなそうな顔です。

「いえ……僕も体調管理をしっかりしてれば……こうはなってなかったですので……」
「薬の備蓄を怠った俺の責任でもある……。お前の料理に頼りすぎてた……」
「頼ってもらうのは……嬉しいことですから……」

　仕事でもあるし、美味しいって言ってもらえるのはやりがいがあるんですよ。

「それよりも……みんなは……？　食事はちゃんと……とってますか……？」
「ああ。だが、味は最悪だ。みんな、お前の復活を願ってる」
「大袈裟な……」

　寝てれば治る程度のものですよ。
　それでも、ガングレイブさんの顔は悲しそうなままです。

「大袈裟じゃねえよ。医者も近くにいねぇんだ。薬もねぇ。もしものことがあったら、怖いだろ」

　まあ、肺炎になったら大変です。
　でも大袈裟すぎます。笑っちゃいました。

「僕は簡単には……死にませんよ……」
「信じてるからな。本当はみんな、看病したくて押し寄せようとしてんだ。
　お前には、みんながいるからな」
「あはは……ありがとう、ございますって……伝えてください」

　ガングレイブさんは惜しい顔をしてテントから出ました。
　僕は布団の側にあるコンロに火を着け、酒と卵を入れてぐーるぐる。
　卵酒。風邪を引いたらこれですね。

「……味がない」

　でも味が分かりません。
　それでも飲み干して、横になります。
　こういうとき、僕は地球でどうしてたでしょうか。
　父さんと母さんが、あの料理を作ってくれてたはず。
　おじやとか、雑炊とか。
　あと一つ、我が家で作ってたものがありました。

「父さん……母さん……」

　人間、弱るとこんな言葉が出てしまうんですね。
　もう未練はないかと思っていました。
　こっちの世界に来て早半年。
　父さん母さん、友達に上司に同期。
　どんどん顔を忘れてきています。
　帰る方法も分からず、いつの間にかこっちに馴染もうとして、忘れようとしてたのかも。
　ひと目でいいから、会いたいなあ……。


　いつの間にか寝ていたようです。
　体の調子はいいです。熱もだるさも痛みも引いています。

「……ちょっとトイレ」

　もよおしました。
　テントから出ると、綺麗な月夜です。
　木の幹で用を足して戻ると、テントの前に誰かがいます。

「あれ、テグさん？」
「あ、ああ、シュリ。元気っスか？」
「ええ、だいぶ」

　弓兵隊隊長テグさんでした。
　茶色のドレッドヘアーでおちゃらけた感じの人です。
　ですが、弓の腕前は百発百中。抜群の腕を持つ人ですよ。

「寒いので中に入りませんか？」
「あ、いや、いいっス。シュリももう寝たほうがいいっス」
「調子が良いので構いません。それに、少し誰かと話したいです」

　なんせこの半年、騒がしい日々でしたから。
　いきなり静かな時間になってしまうと、寂しい思いが溢れそうです。

「そっスか……じゃあお言葉に甘えるっス。オイラも話したいこと、あるんで」

　おや、なんでしょう？
　中で座ると、テグさんが神妙な顔をしています。

「シュリ。お前さん、故郷に帰りたくないんスか」
「え？」

　いきなりなんでしょう？

「帰りたいですよ。もちろん」
「そっスよね……」
「でも帰れないかもしれません」

　不思議そうな顔してますね、テグさん。

「説明が難しんで省きますけど、遠いんです。それも簡単にたどり着けないような。
　この大陸じゃないですし」
「この大陸じゃ、ない？」
「まあ……」

　そっスか、とテグさんは悲しそうな顔をしました。
　いけませんね、みんなにそんな顔をさせるわけにはいきません。

「ちょっと夜食、作ります」
「ああ、じゃあオイラはこれで……」
「いえ、一緒に食べてもらえますか？」

　ちょっとびっくりしてますね。

「この料理。僕の家族が、僕が風邪になった時に作ってくれてた料理なんです。
　だから、傍に誰かいてくれた方がいいかな、なんて」

　一人でこの料理を食べるには、思い出が蘇って寂しくなります。

　コンロに鍋を据えて、料理開始。
　もしもの時のために食材は持ち込んでます。

　作るのはポトフ。
　風邪には栄養を、と母さんが作ってくれました。
　前々から振る舞おうと用意していたコンソメスープとじゃがいも、人参、白菜、ソーセージのポトフ。
　ああ、懐かしい。
　今でも、母さんのそれに追いつけたと思えません。
　それほど母さんのポトフは美味しかった。

　完成したポトフを、テグさんの前に皿に移して差し出します。

「さあ、食べましょう」
「これ……腸詰肉っスか？」
「はい、この料理にはよく合います」

　スプーンで掬って口に入れます。
　ああ、暖かい。
　でも、まだ母さんには追いつけませんね。

「旨いっス。じゃがいもなんて、水増し食材としか思ってなかったっスよ」
「水増しなんかじゃありませんよ。じゃがいもは栄養満点で体にいいんです。
　味がしみたじゃがいもは、格別です」
「そう……スねえ」
「これ、僕の母さんが作ってくれてました」

　ポツリ、と出てしまいました。

「ちょっと懐かしいというか。悲しいというか……。
　この団に入ってからみなさん、優しいです。でも、家族に会えないって辛いです」

　ああ、やっぱりまだ風邪をひいてますね。
　僕がこんな弱音を吐くなんて。

「オイラ達は！」

　テグさん？

「オイラ達は全員、孤児っス。ガングレイブも、リルも、クウガも、アーリウスも、オイラも全員っス。
　でも、オイラ達は互いを家族だと思ってるっス。
　その中にはシュリ。あんたもいるっス。
　だから、寂しかったらオイラ達に頼ればいいっス。
　オイラ達は一蓮托生の家族なんスから」

　……僕は幸せものです。
　たかが半年、一緒にいただけの僕を、家族と言ってくれる人がいました。
　涙が出そうです。

「はい……ありがとうございます……っ」
「オイラ達が絶対、シュリを守るっス。
　だからシュリ。あんたはオイラ達の居場所になればいいっス。
　こんな旨いメシ。もしオイラ達に親がいたら、こんなの作ってくれてたと思うっスから。
　お礼を言うのはオイラ達の方なんス」
「はい……はい……」
「旨いっスよ。このスープ」

　嬉しいですね。
　こんな僕に、家族ができました。




　次の日、体調が良くなった僕はまた料理番に戻りました。
　団のみんなから優しい言葉をもらいました。
　よかったね、とか。
　もう風邪ひくなよ、とか。
　また旨いご飯頼むよ、とか。
　テグさんの言うとおり。
　ここには、僕を仲間と、家族と受け入れてくれた人たちばかりです。
　父さん母さん。僕は多分そちらに帰れないかもしれません。
　でも、こっちで幸せにしてます。
　心配いらないので、そちらの皆さんも元気でいてください。
　雪が止んだ青空を仰いで、僕はこの思いが家族に届くことを祈りました。

　この日から、テグさんが訓練に身を入れるようになってはるかに強くなりました。
　いつでもおちゃらけた雰囲気で場を和ませようとするテグさん。
　ほんとは、すごく優しくて強い人でした。　オイラは自分で物事を決めたことがない。
　ガングレイブが傭兵団を立ち上げるときも、なんとなく食えるならいいかと付いてきただけだし。
　リルちゃんの発明品が出来たときも、まあいいかと思ってる。
　戦のときも副官が指示を出すのが殆どで、オイラが指示して決めたことはない。
　いつだって後ろから見て、流れに乗って生きている。
　それがオイラの生き方。

　オイラはテグ。弓兵隊の隊長をしてる。
　なんで弓を選んだかというと、単に接近戦が嫌いなだけだ。
　それに、ガングレイブに「お前、隊の編成を考えて弓を使え」と言われたからだ。
　だから何となく、弓を使ってる。
　幸い、弓の才能があったから戦場で足手まといにはなってない。
　でも、一回だけ後悔してることがある。
　過去に戦で負けた撤退戦、その折にガングレイブが重傷を負った。
　隊長格で団長も務めるガングレイブが、なぜ殿《しんがり》を務めたのか。
　そのとき、クウガの隊が別行動をしており、その場にいなかったからだ。
　歩兵隊がいない以上、騎馬隊が殿を務めるしかない。リルの隊じゃ殿は無理だし、アーリウスの隊を殿に使うにはコストとリスクが高すぎた。
　オイラはその時、流されるまま逃げた。
　今でも、夢に見る。
　あの時、オイラの隊も殿として作戦に参加すれば、最悪の事態だけは避けられたんじゃないかって。
　なんとか一命は取り留めたし、団も壊滅と解散にならずに済んだ。
　その時、オイラは誓った。

「みんなは家族だ。今度はオイラが守る」

　でも、長年身に付いた流され体質はなかなか克服できずにいる。
　できるのは、団の空気が悪くならないようにフォローを入れることだけだ。

　そんな中、ガングレイブが一人の男を入団させた。
　シュリ、て名前の料理番。
　こいつの料理がとにかく旨い。
　今までは各々が自活をしてる状態に近かった。
　飯なんて、塩味が利き過ぎて何がなんだか分からないって有様で。
　でも、シュリが来てからみんなの顔が明るくなった、てのは分かる。
　飯の時間が楽しいし、腹一杯旨いもんを詰め込めるのは幸せだ。
　戦で勝ってシュリの飯を食べると、生きてて良かったって思えるし。
　何より、次の戦いへの活力になる。
　でも、ちょっと悔しかった。
　オイラが家族だと思ってたみんなを、影ながら守ってるのはシュリだ。
　旨い飯でみんなに活力を与えてる。
　悔しいと思いつつ、この料理なら仕方ないかとも思う。
　それだけ旨いんだもん。

　そんなシュリが風邪をひいた。
　最近の戦で、寒い時期に寒い地域で戦をして、料理番の負担を全部シュリに押し付けてしまったからだ。
　シュリは弱い。体格もヒョロいし剣もまともに振れない。体力もなかった。
　でも、みんなと同じ飯を食ってるんだから大丈夫だろ、てオイラもガングレイブもタカをくくってたんだ。
　まさか、シュリがここまで弱いとは誰も予想してなかったんだ。
　そして、シュリ自身もそれを隠すのが上手すぎた。
　なんてない顔をして、毎日毎日みんなの分の飯を作って。
　辛いともなんとも言わずにクソ寒い中水で洗い物を一人でこなして。
　そしたら突然バッターンと倒れた。
　みんな大慌てで介抱したよ。
　そしてらシュリ、「ごめんなさい」だなんて言うんだ。
　面倒事全部押し付けたオイラたちが悪いのに、一言も責めやしない。

「すまねぇ。早めにお前の補助を雇うべきだった」

　テントの中で、シュリとガングレイブが二人きりで話してる。
　さすがにみんな押し寄せるわけにもいかないから、面会はガングレイブで見張りはオイラだ。

「いえ……僕も体調管理をしっかりしてれば……こうはなってなかったですので……」
「薬の備蓄を怠った俺の責任でもある……。お前の料理に頼りすぎてた……」
「頼ってもらうのは……嬉しいことですから……」

　違う、シュリ、それは違うんだ。
　オイラたちがもっとシュリを見てればこんなことにはならなかったんだ。

「それよりも……みんなは……？　食事はちゃんと……とってますか……？」
「ああ。だが、味は最悪だ。みんな、お前の復活を願ってる」
「大袈裟な……」

　大袈裟なんかじゃない。
　シュリが倒れてから、みんな困り果ててる。
　料理がまともにできるやつがいないからシュリを頼ってたんだ。
　そのシュリが倒れたら、みんなまた不味い飯に逆戻りしてる。
　オイラの隊だけじゃない。他の隊の部下からも苦情が出てんだ。

「大袈裟じゃねえよ。医者も近くにいねぇんだ。薬もねぇ。もしものことがあったら、怖いだろ」

　正直、うちの団の薬の備蓄はよろしくない。
　薬の知識がなかったし、シュリの料理を食べてからみんな病気にならなかった。
　これでシュリが死んだら、オイラ達のせいだ。

「僕は簡単には……死にませんよ……」
「信じてるからな。本当はみんな、看病したくて押し寄せようとしてんだ。
　お前には、みんながいるからな」
「あはは……ありがとう、ございますって……伝えてください」

　テントから出てきたガングレイブは辛そうな顔をしてた。
　まるで全部自分のせいだと言わんばかりだ。

「隊長。シュリはどうっスか？」
「熱はあるが、意識がはっきりしてるし思考も良好だ。今のところ心配はない」

　少し安心した。

「だが、薬があればこんなことにまでなってねえ……！」

　だけど、ガングレイブは悔しそうに、情けなさそうに顔を歪めた。

「俺のせいだ。俺があいつのことをちゃんと考えてやってなかったんだ。
　薬のことも、料理番のことも、あいつの故郷のことも。
　俺はあいつにたくさんのものをもらっておきながら、何一つ返せてやしねえ……！」

　以前までのガングレイブは、戦に勝つことだけを考えてた。
　策謀と権謀術数において右に出るものがいないほどだけど。
　戦に入るまでの準備については無頓着だった。
　食料、備品、装備、給料……。
　傭兵団はただあるだけでも金を喰うってガングレイブはボヤいてた。
　それが今じゃ、二百人を超えるほどの傭兵団を率いている。
　でも、今度はシュリに負担をかけてた。
　オイラ達も含めて、全員が。

「ガングレイブ……」
「言うなテグ。今、何を言われても傷の舐め合いにしかならねえ……」

　そのまま足早にガングレイブは行った。
　ちょっと気になったから、シュリの様子を見ようとテントに手をかけたら、

「父さん……母さん……」

　シュリの悲痛な声を聞いた。
　シュリには家族がいる。
　遠く離れたところに、シュリの故郷と家族がいて。
　その人たちに会うために必死に生き抜いてきてる。
　あの弱いシュリが、だ。
　初めの頃は、家族がいるのが羨ましいと思ってた。
　オイラにはなかったから。
　でも、シュリの場合はいないんじゃない。会えない。
　遠く離れて帰れるかも分からず、寂しい思いを言葉にせずに今日まできた。
　それに比べてオイラはどうだ？
　シュリの痛みを知ろうとした？
　家族はどんな人か知ってるのか？
　シュリの好きな食べ物も酒も女の好みも趣味も。
　オイラたちは何も知らない。

　流されたまま、流れるままに生きてきた弊害が今になって巨大な後悔になってた。
　何が家族を守る、だ。
　オイラはシュリの悩みすら聞こうとしなかったじゃないか。

「あれ、テグさん？」
「あ、ああ、シュリ。元気っスか？」
「ええ、だいぶ」

　いつの間にかシュリが外に出てて、夜になってた。

「寒いので中に入りませんか？」
「あ、いや、いいっス。シュリももう寝たほうがいいっス」
「調子が良いので構いません。それに、少し誰かと話したいです」

　……いい機会だ。

「そっスか……じゃあお言葉に甘えるっス。オイラも話したいこと、あるんで」

　中で座って、オイラはシュリに面と向かった。

「シュリ。お前さん、故郷に帰りたくないんスか」
「え？」

　直球だけど、聞きたかった。

「帰りたいですよ。もちろん」
「そっスよね……」
「でも帰れないかもしれません」

　え？

「説明が難しんで省きますけど、遠いんです。それも簡単にたどり着けないような。
　この大陸じゃないですし」
「この大陸じゃ、ない？」
「まあ……」

　この大陸じゃない？
　サブラユ大陸は巨大な大陸で、端から端まで一年はかかるほどの距離だ。
　そして、海の外に出た人間は今までいない。
　海の外は『外円海』と呼ばれてて、他に大陸はないと思われてるし、戻ってきたものはいない。
　それに、海のある程度距離を出たところに『海獣』がいて、船を転覆させることがある。
　だから外に出たことがあるものは誰もいない。
　シュリはそこから来た、と？

「ちょっと夜食、作ります」

　思案に耽ってると、シュリが言った。

「ああ、じゃあオイラはこれで……」
「いえ、一緒に食べてもらえますか？」

　ん？

「この料理。僕の家族が、僕が風邪になった時に作ってくれてた料理なんです。
　だから、傍に誰かいてくれた方がいいかな、なんて」

　初めて、シュリの家族について聞けた気がする。
　そんな思い出の料理を、オイラと？

　そんなことを考えてると、シュリはコンロに鍋を据えて料理を始めた。
　なぜか食材は持ち込んでた。

　茶褐色の透明なスープに、腸詰肉とじゃがいも、人参に白菜を入れて煮てる。
　ああ、やっぱりシュリの料理は匂いからしていい。
　匂いを堪能してると、シュリが皿にスープを入れて出してくれた。

「さあ、食べましょう」
「これ……腸詰肉っスか？」
「はい、この料理にはよく合います」

　腸詰肉はちょっと豪華な肉だ。
　庶民でも手が出るけど、高い。
　オイラも何回か食べたことあるけど、肉汁がたまらなく美味しくて酒が進んだ記憶がある。
　試しにひと匙食べてみる。

　美味しい。

　スープは複雑な味わいで、舌も喉も喜んでるのが分かる。
　いろんな具材を使って味を出してるのは分かるけど、それがどれほどの数か分からない。
　腸詰肉も、茹でられて味がしみつき、肉汁とスープが混じり合ってさらなる美味になってる。
　白菜も人参も、柔らかくて口の中でホロホロ溶けて胃に落ちる。
　でも驚くのは、じゃがいも。
　じゃがいもなんてふかして食べるのが普通だと思ってた。
　オイラは腹が減ったらじゃがいも食って誤魔化してた。
　それが、このスープのじゃがいもは味がして、柔らかくて、口の中で優しく溶ける。
　じゃがいもを美味しいなんて感じたのは、初めてだ。

「旨いっス。じゃがいもなんて、水増し食材としか思ってなかったっスよ」
「水増しなんかじゃありませんよ。じゃがいもは栄養満点で体にいいんです。
　味がしみたじゃがいもは、格別です」
「そう……スねえ」
「これ、僕の母さんが作ってくれてました」

　シュリの、お母さん？

「ちょっと懐かしいというか。悲しいというか……。
　この団に入ってからみなさん、優しいです。でも、家族に会えないって辛いです」
「オイラ達は！」

　気づいたら、オイラは叫んでた。
　死んでるわけじゃない。でも会えない。
　オイラ達のように割り切るには希望がありすぎて、それを出すこともできない。
　情けない、何が家族を守るだ。
　オイラはシュリの家族になってやれてないじゃないか！

「オイラ達は全員、孤児っス。ガングレイブも、リルも、クウガも、アーリウスも、オイラも全員っス。
　でも、オイラ達は互いを家族だと思ってるっス。
　その中にはシュリ。あんたもいるっス。
　だから、寂しかったらオイラ達に頼ればいいっス。
　オイラ達は一蓮托生の家族なんスから」

　今度こそ、オイラは誓う。
　家族を、仲間を守る。

「はい……ありがとうございます……っ」
「オイラ達が絶対、シュリを守るっス。
　だからシュリ。あんたはオイラ達の居場所になればいいっス。
　こんな旨いメシ。もしオイラ達に親がいたら、こんなの作ってくれてたと思うっスから。
　お礼を言うのはオイラ達の方なんス」
「はい……はい……」
「旨いっスよ。このスープ」

　シュリが涙を流してたけど、オイラは見ないふりをしてた。
　やっと、シュリと分かりあえた気がしたから。
　だから今は、二人だけの秘密だ。

　次の日になると、シュリはすっかり元気になってた。
　みんなから良かったと言われて、祝福されてる。
　もう悔しいとか妬いたりしない。
　流されもしない。
　オイラはオイラに出来ることをやる。

「おら、稽古するっスよ！」
「うぇーい」

　部下を焚きつけて、ひたすら的あてと体術を繰り返してる。

「なんか、最近隊長やる気だな」

　副隊長がオイラに怪訝な顔で言ってきた。

「オイラも、やるときはやるっスよ」
「そうか、じゃあ副隊長としてフォローするさ」

　部下たちは必死になって稽古に付き合ってくれた。
　いつの間にか弓を使った近接戦闘やらを思いついて、部下と練ってたりも。

　オイラは流されてきた。でも、オイラにも夢というか目標ができた。
　今度は流されたわけじゃない。オイラ自身の夢だ。
　この大陸を端から端まで旅して、一冊の本にまとめたい。
　そして海の外に出て、シュリの故郷を探してやるんだ。
　シュリの両親に、シュリはしっかりやってるって伝える。
　そのために、今は頑張ろう。




　テグ・ヴァレンスは英雄という一面と、冒険家という一面を持っている。
　彼は統一帝国二大武術の一つ、天狗《てぐ》流弓戦闘術という、弓を使った近、中、遠距離の戦闘を確立。名前の由来は、彼の親友が「なんか天狗《てんぐ》みたい」と呟いたところからきており、その文字を使ったことにある。
　後進に早々と近衛隊長の地位を譲り、旅に出た。
　大陸のあらゆる場所を巡って、あらゆるものを見て、あらゆるものを食べた。
　その後、彼は一冊の本を執筆している。
　異邦見聞録。
　それはサブラユ大陸のあらゆることが載った冒険書だ。
　この冒険書に魅せられ、多くの冒険家が秘境、魔境に足を運び、様々な発見を生み出すことになる。
　テグ・ヴァレンスは冒険家という職業の先駆者となり、冒険家という言葉自体を定着させた。
　後年の多くの冒険家が彼を信奉し、次第に冒険家の中で彼の名前を知らないものはいないとまでされるほどの偉人となった。
　しかし、彼は最後の冒険で二十年間、消息を絶っている。
　その間、彼はなんと外円海を超えて、別の大陸を旅していたのだ。
　発見された航路と航海術で、彼は新たな大陸との間に交易路を作った。
　そして、もうひとつの本を執筆。多くの冒険家を新たな旅に誘うことになる。
　異界見聞録。
　それは新たに発見された大陸の国家や食物、文化や歴史を記した本で。
　後年、学者たちの間でも異文化を研究する際に使われていくことになる。
　彼は別大陸から戻ったあとは、帝国の首都で妻と子供、孫に恵まれ、のんびりと余生を暮らして生涯を終えた。
　彼は親友である料理人と、多くを語らったという。
　そのとき決まって、あるスープが供されたとのことだ。
　それを食べるたびに、彼は言った。
　『一杯のスープが、オイラと世界を結びつけた』のだと。　元気になっても忙しさは変わらず。
　ですが前よりも意欲的に働けております。
　大切な家族や仲間がいるこの居場所を。
　大切にしたいと思うようになりました。

　シュリです。
　風邪から治った僕に待っていたのは、みんなからのご飯の催促と回復の激励でした。
　あるものは「お前がいないと飯が不味くて辛い」とぼやき、
　あるものは「無事でよかった。もう病気にならないように気をつけろよ」と心配してくれます。
　そして、洗い場を見れば積み上げられた皿と、
　何かよくわからない残飯が残ってました。
　料理をしようとして、失敗して、やむを得ず捨ててるみたいです。
　近づいただけで、鼻がひん曲がりそうでした。
　腐ってて臭い。

「ガングレイブさん。食料の無駄遣いはよろしくないのでは？」
「まったくだ……あいつらにもちゃんと言っとく」

　ばつが悪そうなガングレイブさん。
　どうやら部下の暴走を止められなかったようです。

「これなんてクリームシチューを作ろうとして、茶色にまで焦がしてるじゃないですか」
「どっちかと言うと黒だな」
「やめてくださいね、こういうこと」
「ああ、やめさせる」
「ガングレイブさん、そう言って逃げようとしても無駄ですよ。
　リルさんなんてハンバーグ作ろうとしてミンチ炒めになってます。しかも味がない。
　クウガさんはアジフライ作ろうとしてやけどしたと聞いてます。魚なんてメッタ斬りにしてるのでどっちかというとつみれ揚げです。
　アーリウスさんは昆布入れてないからただの湯でた豆腐です。味気ないです。
　そしてガングレイブさん。このクリームシチュー、あなたがつくろうとしましたね。それも部下のせいにしようとして根回ししてたの、知ってます」

　誤魔化しなんてさせません。
　リルさんにハンバーグを作る約束をして情報を仕入れました。
　みなさんの悪行全て把握してますよ！

「まあ……明日の晩には特別な料理を作りますよ」
「なに？　特別？」
「なんで今日は節約のために、バツとして料理は作っても量は少ないです」
「お前の料理の味で……久しぶりで……量が少ない……だと？」

　ちょっと絶望してますガングレイブさん。
　仕方ありません。人が寝ている間に食料をポイするのは重罪です。
　無論、生きるために料理をすることは責めません。
　ですが、作って失敗したからといって捨ててそのまま腐らせるなんて、論外です。

　結局、僕は食事の量を少なめにして１日目を終えました。
　他のみんなから非難囂々でしたが、みんながした食料の無駄遣いを言ったら大人しくなりました。
　やはり、食材の力は偉大ですね。
　で、二日目の夜になりました。
　準備のために何人かに手伝ってもらって、それぞれ何十人かの集まりを作ってもらいました。

「で、シュリ。何をするつもりなんスか？」

　この卓には、僕と、ガングレイブさん、リルさん、クウガさん、アーリウスさん、テグさんに集まってもらいました。
　隊長格のみなさんと、あとは適当なもの同士を寄せ集めて。
　急遽リルさんにコンロを十数枚作ってもらい、鍋をかき集めてこの会を開きました。

「いえ、みなさんには風邪になった時に世話になりましたので、改めて礼をと」
「水臭いですね。私たちは遠慮する中ではありませんよ」

　アーリウスさんの気遣いはありがたいけど、ちょっと違います。

「僕の国の言葉に、『親しき仲にも礼儀有り』という言葉があります。
　たとえ親しいもの同士でも、相手を思いやる礼儀を忘れてはならないという言葉です。
　なので、そのお礼はきちんとしたいと思います」
「それが、この料理言うんか？　今までのとどう違うんじゃ？」

　ふふふ、それは蓋を開けてのお楽しみ。

「これは鍋料理です」
「湯豆腐のような、ですか？」
「いえ、あれよりもコッテリです。こちらになります！　みなさん、蓋を開けて見てくださいよ！」

　蓋を開ければ、そこには懐かしき家庭の味。
　おでんです。
　食材は焼き豆腐、卵、大根、ちくわ、はんぺん、すじ肉、ソーセージとなってます。
　我が家のおでんはもちっと材料が入ってますけど、まあここでは精々これが精一杯。

「これは、トーフですか？　湯豆腐よりもしっかりしてて持てますね……」
「卵か、なるほど豪盛っスね。味がしみてるのか、色が染まってるっス」

　他の台からも期待の声が上がってますね。
　この日のために作り、何十個とある鍋を管理しながら煮込むこと１日。
　全ての食材におでんの味がさぞしみていることでしょう。
　すじ肉なんて柔らかくなってますからね。

「よし、じゃあお前ら、食っていいぞ！」

　おおー！！　と兵隊さんたちが声をあげて鍋をつつき始めました。

「じゃあ僕らも。みなさん、どうぞ」
「あ、じゃあオイラはソーセージもらうっス」
「ワイはこのちくわ？　とかいうのを」
「私は焼きドーフをもらいます」
「……卵」
「俺はこの肉だな。これなんの肉だ？」
「すじ肉です」
「は？　あの固くて食えたもんじゃねえやつか？」
「食べてみてくださいよ。驚くこと間違いなしです」

　みなさんそれぞれ好みの具を取って食べ始めました。
　じゃ、僕ははんぺんから貰いましょうかね。
　ちなみにちくわといった加工食品は、リルさんの協力のもと作りました。
　苦労した分、やはり美味しい。

「卵、ほくほく」

　リルさんは卵の白身と黄身を一緒に食べながら、幸せそうです。

「このちくわとかいうの、魚の味がするやんな。不思議な味やわ」

　クウガさんはちくわに夢中です。
　ちなみに、穴にはごぼうを詰めて食感を楽しませるようにしました。

「焼きドーフは湯ドーフと違って、しっかり形が残ってて食べごたえがありますね」

　アーリウスさんは上品に焼き豆腐を食べてます。

「このソーセージ、ポトフとはまた違う感じっスね。大根と一緒に食べると、さらに旨いっス！」

　ソーセージと大根をあわせて食べながら頷いているのはテグさんです。

「馬鹿な……これがすじ肉だと？　固くねえ。柔らかい。口の中で噛むのが楽だし、噛みごたえもいい。味も最高だ」

　すじ肉の素晴らしさに、ガングレイブさんは驚きを隠せていません。
　他の台からも旨いとか美味しいとか聞こえます。嬉しいですね。こんな言葉を聞くと。

　せっかくなので、ガングレイブさんが酒を解禁しました。
　みんな嬉しそうに酒を飲んでおでんを食べて、語らっています。

「やっぱり、この団はいいとこです。
　僕、この団に拾ってもらって幸せです」

　家族と仲間。
　そのどちらもこの団にはあります。
　他の団に拾われてたら、多分こんなことにはなっていないでしょう。
　それこそ大変なことになってたに違いありません。
　だから、これは今までの恩返しです。
　そして、これからのよろしくなのです。

「シュリ、これからもここで飯を作ってくれるか？」
「はい。辞めさせられるまでずっと。故郷への思いはありますけど、僕の居場所はここですから」
「そうか。よし」

　ガングレイブさんは酒を一気に飲むと、みんなの顔を見ました。

「俺は、俺の目標はこの大陸全部をまとめる国を作って王になる。
　付き合ってもらうぞ。シュリ」
「はい、ガングレイブさん」
「じゃあ、リルも」

　リルは卵を食べる手を止めました。

「リルは、魔工の技術を、その国で平和利用する。今度は、シュリに作ったような日常用品を作ったりとか、いろんな人に魔工を伝えたい。
　学校とか、作って」
「じゃあワイは国の大将軍や。世界最強の剣豪になって、ワイの技を未来永劫残したる」
「私は、リルと同じく魔法の学校を作りたいですね。貴族しか通えない学校じゃなくて、いろんな人を募集して、門徒を募集しますね。あと、良い奥さんにもなりたいです」
「オイラは国ができて平和になったらいろんな場所を巡りって、本にまとめるんス。大陸を制覇したら海も制覇するっスよ！」

　いつの間にかみんな夢を語ってます。
　酒が入った影響でしょうかね。
　でも、回りの兵隊さんも茶化す人は誰もいません。
　むしろ、そうなったらいいなと言ってます。

「じゃあ、僕はみんなの夢の手伝いをしますよ」

　もちろん、僕もその一人です。
　みんなの夢が叶うところ、見てみたいです。

「美味しい料理を作り続ける人になります」

　僕はきっと、この団から離れられないです。
　ここが、僕の居場所ですから。　俺たちの夢はきっとここから始まった。
　傭兵団を立ち上げて、これほどまでに心が躍ったことはない。
　これほど楽しいと思ったことはない。
　そして、きっとそれはあいつがいなければ為せなかった。
　運命だなんて言葉は信じていないが。
　これが運命というやつだったのだろう。


「ガングレイブさん。食料の無駄遣いはよろしくないのでは？」
「まったくだ……あいつらにもちゃんと言っとく」

　シュリの病気が治った。
　次の日にはすっかり体の調子が良くなったらしく、料理番として復活しようとした。
　もちろん、部下も仲間も全員歓迎したさ。あの激マズの飯から脱出できるんだから当然だ！
　しかし、俺は見通しが甘かった。甘すぎた。
　それはつまり、残飯の処理。証拠隠滅を怠ったことだ。

「これなんてクリームシチューを作ろうとして、茶色にまで焦がしてるじゃないですか」

　それは俺がした失敗だ。
　他のみんなも、シュリの料理を再現しようとしてあれやこれやと試行錯誤。
　その結果、食べることすらできない汚物が大量生産された。
　食材は大量消費され、食うことも肥やしにすることすらできない廃棄物だけが残った。
　そんな犯罪証拠。隠滅を忘れていたのだ。
　俺の場合はスープを作ろうとして食材を焦がした。
　丸焦げだ。　

「どっちかと言うと黒だな」
「やめてくださいね、こういうこと」
「ああ、やめさせる」

　悪いがみんなのせいにさせておこう。
　シュリの顔が般若の如き迫力だ。

「ガングレイブさん、そう言って逃げようとしても無駄ですよ。
　リルさんなんてハンバーグ作ろうとしてミンチ炒めになってます。しかも味がない。
　クウガさんはアジフライ作ろうとしてやけどしたと聞いてます。魚なんてメッタ斬りにしてるのでどっちかというとつみれ揚げです。
　アーリウスさんは昆布入れてないからただの茹でた豆腐です。味気ないです。
　そしてガングレイブさん。このクリームシチュー、あなたがつくろうとしましたね。それも部下のせいにしようとして根回ししてたの、知ってます」

　バレた？！
　さてはリルだな！　
　リルはハンバーグが食えなくなって禁断症状が出ていた。
　発明にも備品の加工も手につかず、日がな一日寝っ転がって「ハンバーグ……ハンバーグ……」と呻いていた。
　そこに舞い降りたシュリの復活。そしてハンバーグの復活。
　やつはそれを見越して、情報と引き換えにハンバーグを手に入れやがったのか！

「まあ……明日の晩には特別な料理を作りますよ」
「なに？　特別？」

　内心、シュリからどんな仕返しが来るか怯えていたが、シュリは苦笑してた。
　特別な料理、だと？
　シュリからそんな言葉を聞くのは始めてだ。

「なんで今日は節約のために、バツとして料理は作っても量は少ないです」
「お前の料理の味で……久しぶりで……量が少ない……だと？」

　ば、馬鹿な。そんなことされたら、俺は部下から非難囂々じゃねえか。
　部下も仲間も、シュリの復活によって飛び上がらんばかりに喜んでいた。
　もう不味い飯を食わなくていい。もう金を払ってまでそこそこでしかない飯を食わなくていいと。
　だが、こいつの料理は味はいいのだが、いかんせん量を食べたくなる。匂いや味が、空腹に響いてもっと食いたくなっちまう。
　なのに、少ない。
　こんな拷問。他に聞いたことねえ……！
　今更になって気づいた。
　シュリの笑顔の奥にある、真っ赤に燃え上がる怒りの炎を！

　二日目の夜。
　部下も仲間たちも全員が飢えた狼の如き雰囲気を纏わせ、食事会を開いていた。
　ここに来るまで大変だった。
　部下たちからの批判を、シュリは食材を無駄にしたのはあなたたちだという正論と怒りで鎮めた。そして矛先は俺に来た。
　なんで説得しなかったんだとか、どうしてあんなことをしたのかと。
　てか、お前らがやったんだろと責めると、もう泥沼。
　ピリピリした空気の中、リルが何食わぬ顔でハンバーグを貪ってたのは、記憶に焼き付いている。
　そして、明日の夜はシュリが特別な料理を作るから、それまで我慢だと説得し、ようやく騒ぎは終息。
　無事に今日を迎えたわけだ。

「で、シュリ。何をするつもりなんスか？」

　ここには、俺と、シュリ、リル、クウガ、アーリウス、テグの六人で集まっている。
　どうやら、特注で作った火種と鍋で料理をするらしい。
　何十組の集まり全部にそれが用意されているのだから、今日の料理は特別なのだろう。
　テグも疑問を言っている。正直俺も聞きたかった。

「いえ、みなさんには風邪になった時に世話になりましたので、改めて礼をと」
「水臭いですね。私たちは遠慮する中ではありませんよ」

　アーリウスの言うとおりだ。
　もう俺たちはそんな遠慮する仲じゃない。
　俺も、ここにいるみんなも。シュリを仲間だと思っている。

「僕の国の言葉に、『親しき仲にも礼儀有り』という言葉があります。
　たとえ親しいもの同士でも、相手を思いやる礼儀を忘れてはならないという言葉です。
　なので、そのお礼はきちんとしたいと思います」

　思いやり、か。
　傭兵団になってから、そんな心忘れてたな。
　親しき仲、にもか。
　シュリ、つまりお前は俺たちを親しき仲と認めてくれるんだな。

「それが、この料理言うんか？　今までのとどう違うんじゃ？」

　確かに。
　蓋を開けてないからなんとも言えないが、今までの料理とどう違うのか。

「これは鍋料理です」
「湯ドーフのような、ですか？」
「いえ、あれよりもコッテリです。こちらになります！　みなさん、蓋を開けて見てくださいよ！」

　シュリの合図で全員が待ちに待った言わんばかりに。
　蓋を開けてみた。
　たまらん匂いがこの場を包んだ。
　食材は焼かれたトーフ、卵、大根、ちくわ、はんぺん、プルプルしている謎の肉、腸詰肉。
　なんとも豪勢な鍋だ。匂いもスープの色も独特だ。

「これは、トーフですか？　湯豆腐よりもしっかりしてて持てますね……」
「卵か、なるほど豪盛っスね。味がしみてるのか、色が染まってるっス」

　他の台からも期待の声が上がる。
　これは前にアーリウスと食べたユドーフと似てるがちょっと違う。
　これはあんなあっさりとしたものじゃない。
　もっとコッテリとした、食べがいのあるもののように見える。
　そりゃそうだ。これだけの食材を使ってるなんて、そうそう食えるもんじゃない。
　味だって期待できるだろう。

「よし、じゃあお前ら、食っていいぞ！」

　おおー！！　と部下たちが声をあげて鍋をつつき始めた。

「じゃあ僕らも。みなさん、どうぞ」
「あ、じゃあオイラはソーセージもらうっス」
「ワイはこのちくわ？　とかいうのを」
「私は焼きドーフをもらいます」
「……卵」
「俺はこの肉だな。これなんの肉だ？」
「すじ肉です」
「は？　あの固くて食えたもんじゃねえやつか？」
「食べてみてくださいよ。驚くこと間違いなしです」

　ほう、そりゃ期待ができる。
　俺はすじ肉を取って見る。
　すじ肉は固くて食えたもんじゃない。
　ゴリゴリしてるし、味も付かない。
　なのにだ。こいつはいい色してるし、柔らかい。プルプルしてやがる。
　期待をして口に入れる。

「卵、ほくほく」

　リルは卵の白身と黄身を一緒に食べながら、幸せそうだ。

「このちくわとかいうの、魚の味がするやんな。不思議な味やわ」

　クウガはちくわとやらに夢中だ。
　ちなみに、穴にはごぼうを詰めてあるらしい。

「焼きドーフは湯ドーフと違って、しっかり形が残ってて食べごたえがありますね」

　アーリウスは上品に焼きドーフを食べている。

「このソーセージ、ポトフとはまた違う感じっスね。大根と一緒に食べると、さらに旨いっス！」

　ソーセージと大根をあわせて食べながら頷いているのはテグだ。

「馬鹿な……これがすじ肉だと？　固くねえ。柔らかい。口の中で噛むのが楽だし、噛みごたえもいい。味も最高だ」

　そしてすじ肉。
　柔らかくて、味もしみてて、最高だ。
　こんなになるまで、どうやればいいのか？
　そういえば一日待てと言っていた。もしかして、一日も煮込んでいたのか？
　一日も火にかけて、ゆっくりと煮込んで柔らかくしてたのか？
　普通じゃ考えられねえ。ここは宮廷料理場じゃねえんだぞ。
　火種があるとはいえ、手間が半端じゃなくかかったはずだ。
　他の食材だってそうだ。一朝一夕じゃここまで美味しくならねえ。
　聞いた話じゃ、ちくわってのは魚の身をすり身にして練って加工したらしい。
　わざわざ魚をそんな風にするなんて考えられねえ。その分、味は半端なく旨い。
　よく汁を吸って、味が煮詰まった具材はどれも一級品だ。

「せっかくだ！　おめえら、今日は酒を飲んで楽しめ！
　こんな旨い飯、酒がなきゃもったいねえだろ！」

　部下たちが雄叫びをあげて喜んでいる。
　そりゃそうだ。この飯、絶対に酒と合うに違いない。
　俺も酒を久しぶりに飲んで飯を楽しんだ。
　たまらねえなあ、やっぱりシュリの料理は。

「やっぱり、この団はいいとこです。
　僕、この団に拾ってもらって幸せです」

　そんな全員を見て、シュリはポツリと言った。
　幸せ、か。ここはいつ死ぬかも分からねえ地獄に近い。
　なのによかった、なんてな。

「シュリ、これからもここで飯を作ってくれるか？」
「はい。辞めさせられるまでずっと。故郷への思いはありますけど、僕の居場所はここですから」
「そうか。よし」

　辞めさせる？　そんなことするわけねえだろ。
　こいつを辞めさせたら、それこそ傭兵団は分解しちまう。
　今、この傭兵団が保ってるのはシュリの料理あってこそだ。
　旨い飯が食えるから、生き残ったらまた食えるから頑張ってる。
　こいつが残ってくれるなら、俺もやる気が出る。
　だったら、俺も言うしかねえし、やるしかねえ。
　酒を思い切り飲み込んで、俺は言ってやる。

「俺は、俺の目標はこの大陸全部をまとめる国を作って王になる。
　付き合ってもらうぞ。シュリ」
「はい、ガングレイブさん」

　俺は絶対に王になる。
　かつて夢見た、誰も飢えず、誰も貧しくない国を。

「じゃあ、リルも」

　リルは卵を食べる手を止めた。

「リルは、魔工の技術を、その国で平和利用する。こんどは、シュリに作ったような日常用品を作ったりとか、いろんな人に魔工を伝えたい。
　学校とか、作って」
「じゃあワイは国の大将軍や。世界最強の剣豪になって、ワイの技を未来永劫残したる」
「私は、リルと同じく魔法の学校を作りたいですね。貴族しか通えない学校じゃなくて、いろんな門徒を募集しますね。あと、良い奥さんにもなりたいです」
「オイラは国ができて平和になったらいろんな場所を巡って、本にまとめるんス。大陸を制覇したら海も制覇するっスよ！」

　いつの間にかみんなで夢を語ってた。
　回りの部下は誰ひとり茶化さない。
　むしろ、そうだそうだと応援してくれている。
　俺は、いい仲間を、いい部下を持った。
　それを作ってくれたのは、お前だ。シュリ。

「じゃあ、僕はみんなの夢の手伝いをしますよ」

　シュリは笑顔になった。

「美味しい料理を作り続ける人になります」

　俺たち六人と、頼りになる部下。
　こいつがいれば、俺はきっと夢を叶えられる。
　ここから、始めようか。
　俺たちの夢を。






　後世において、歴史の転換点はどこかと論争されると、必ずこの場面が描かれる事になる。
　“六英雄の晩餐”
　それは後に英雄となるものたちが、夢を語らい、己の理想に向けて歩み始めたとされる宴だ。

　統一帝国初代帝王。
“大陸王”ガングレイブ・デンジュ・アプラーダ。

　初代帝王正妻にして魔法学園初代学園長。
“真理の魔女”アーリウス・デンジュ・アプラーダ。

　ブランシュ魔工学園創設者。
“発明女王”リル・ブランシュ。

　統一帝国大将軍、空我《くうが》流開祖。
“百人斬りの剣聖王”クウガ・ヤナギ。

　統一帝国近衛隊隊長、天狗《てぐ》流開祖、異邦見聞録と異界見聞録著者。
“初代冒険王”テグ・ヴァレンス。

　誰が予測できただろうか。ここで語らった夢が実現するなど。
　後の英雄たちも、この宴から帝国建国の覇道が始まったと思っている。
　しかし、一人だけ言葉が違う。
　ガングレイブ・デンジュ・アプラーダは、語る。
　覇道が始まったのはもっと前。
　ある料理人と出会った頃から、きっと夢への道が始まったのだと。

　統一帝国王族専属料理人にして新文化料理発案。
　数多くの領主、領民に愛され。
　数多くの料理を発明し。
　数多くの新食材を発見し。
　数多くの加工食品を発案した。
　そして、飢饉や凶作の年には地方に赴いて領民を救い。
　職を失ったものたちに料理を教えて店を開かせた。
　歴史学者や考古学者は語る。
　浅学の学者は他の英雄たちを称えるが。
　もっと深く、もっとキチンと勉学に励んだものなら。
　彼の存在なくして統一帝国は成り立たなかったと分かる。
　彼の名前は、未来永劫語られている。

　“食王”シュリ・アズマ。

　これは、そんな彼が。
　知らぬ間にいろんな人に影響を与え。
　そのことに全く気づかないまま栄光を掴んだ。
　そんな物語である。　光陰矢のごとし。とは上手い言葉なもので。
　夢中になって物事に取り組むと、いつの間にか時間は経ってるものです。
　それが仕事でも趣味でもですよ。

　シュリです。
　みんなでおでんを食べてからさらに半年。
　気づけばこちらで一年の月日が流れました。
　私も二十一歳です。ははは、年を食ったものだ。
　相変わらず、僕はガングレイブさんの傭兵団で料理番をしています。
　なんとか補助がついたので、今では四人で回していますよ。
　傭兵団もこの一年で規模が増え、すでに千人になろうとしています。

「ガングレイブさん。この人数を相手に四人は大変ですよ」
「だから大型コンロや大鍋とか作ったのだが」
「その開発した分、牛肉の消費が激しいので補充をお願いします」
「分かった。リルにはよく注意をしておく」

　分かっていただけたようで。

　さて、ガングレイブさんの傭兵団。巷で有名になってます。
　なんせ常勝を誇る精鋭部隊、是非自分の陣営に組み込みたいと画策する領主は山ほど。
　僕の記憶が正しければこの一年。負けたことがない気がします。普通ではあり得ないそうです。

「クウガさんも、こっそり勧誘があったんですね」
「まあな。ワイも有名になったもんや」
「待遇、よかったんじゃないですか？」
「そりゃあの……ワイの二百人の歩兵と一緒やと、給金も五倍にしてええと言われたわ」
「凄いですね」
「良かないわ。こっそり聞いてた部下にバレてもうて、非難浴びたわ。無論、ワイは傭兵団を離れる気ぃはないけど」

　ちょっと安心しました。
　クウガさんの部隊のみならず、隊長格全員に勧誘はあります。
　ですが、誰もこの傭兵団を離れようとしません。固い絆で結ばれた、仲間を見捨てるやつはいないということですね。
　今では隊長格やその側近に僕は、古参の兵となっています。
　新参兵の方には横柄な方も居て、苦労します。
　そういうのも飲み込んで、傭兵団は成り立つそうですね。ガングレイブさんの鋼の如き胃と心臓には驚嘆に値します。

　ガングレイブさんも勧誘を断り、あくまで傭兵団を運営しようとしています。
　勧誘したい、敵の手に渡したくない。
　そんな領主の裏をかいて、せっせと働いて金を手に入れる。
　ガングレイブさんの権謀術数には驚かされるばかりで。

　今回はとある国の王族が傭兵団をまるごと雇いたいという申し出がありました。
　なんでも、森林の資源を巡る戦だそうです。
　その森林は、香辛料に野生生物。野菜に薬剤と大量の資源や食糧が眠る土地らしく。
　ここの野菜や薬剤を奪いに来た隣の国と戦になったそうです。
　その隣の領地にはまた鉱物資源があったり。
　資源の奪い合いはどこも同じですね。
　で、僕たちは森の資源を守りたい王族につくことになりました。

「それはどういう理由なんでしょ、アーリウスさん」
「私たちは、すでに武具に備品といった兵隊の維持に必要なものは揃えています。
　贔屓にしている商人やギルドとの調整も出来ていて、少なくとも武具に関しては問題ありません。
　ですが、食料は日々消費されます。金を出していなくても、食料は減るのです。
　なので、今回を機会にして食料関連の備品の融通ルートを築こうとしているのです」
「さすがアーリウスさん。詳しいですね」
「いえ、食料関係はシュリが一番知っていなければならないのでは……」

　言葉が詰まったし、反省しました。

　結果として勝ちました。あっさりと。
　もともと戦の準備は出来ていましたし、相手方も大したことはなかったので。
　ですが、問題は戦の後に起こりました。

　なんと、追加報酬は僕たちの他に二つの傭兵団、つまり三つの団のうち一つにしか支払わないというのです。
　馬鹿な、と思ったら王さんは言いました。

「朕の娘は美食家だ。しかし、最近普通の食事では満足できない。
　そこで、キサマらに満足いく料理が出来たら、その団に追加報酬を払おう」

　ムカ。
　偉そうな態度にムカつきました。
　ですが、ガングレイブさんは悪い顔をしてます。
　あれは絞れるところから絞り尽くす、魔王の顔です。

「妾が食べたいのは、甘くて酸っぱくて辛くて苦い、おいしい料理じゃ。
　もって来るがよい」

　ちびっこい幼女なお姫さん。なんと、人間の味覚ほとんどを満たす料理を作れというのですかな？
　他の傭兵団も戸惑いを隠せません。もちろん、ガングレイブさんもです。
　普通に考えて、そんな料理美味しいはずがありません。
　普通は、ね。

　他の団は、料理番にそのことを伝えて成功するように促しています。
　その料理番さん、勝てない戦に挑む悲愴の顔立ちです。

「シュリ、大丈夫なのか？」

　ガングレイブさんも心配です。
　謁見の間から台所に移った今も心配そうです。

「えっと、心当たりというか、まあ見当というのはついてます」
「本当か！？」
「まあ、ちょっと特殊な料理ですけど」

　これは甘くて酸っぱくて辛くて苦い、そしておいしい料理です。
　問題は調味料の調整だけです。

「俺に手伝えることはあるか？」
「じゃあアーリウスさんに、明日の湯豆腐は延期だと伝えてください」
「それは……ちょっと無理のような」
「頑張ってください。この料理は豆腐が主役なので、豆腐がないと始まりません」

　最近、アーリウスさんはいくら食べても太らず健康になれる湯豆腐にハマっています。
　それはもう貪る勢いです。心なしか部下の女性たちも肌にハリが出てきたような。
　なので、湯豆腐の日は飛び上がらんばかりに喜びます。
　それを延期なので、辛いでしょうねえ。

「じゃあ作りますんで」

　今回作るのは麻婆豆腐。
　え？　辛いだけ？
　いえいえ、麻婆豆腐は四川を除けば甘くて酸っぱくて辛くて苦い、おいしい料理ですよ。

　豆板醤《とうばんじゃん》も以前作ってたものが上手く出来ていて、麻婆豆腐を完成。

「これ、辛そうなんだが……」
「慣れない人は辛いです。ですが、病みつきになればそれはもう、たくさんの味に感動するでしょうね」

　謁見の間に行くと、すでに他の傭兵団が料理を持っていったみたいです。
　どう見てもゲテモノです。

「まずい！」

　お姫さんも怒り気味です。
　そりゃまずい料理出されりゃ誰だって怒りますが。

「最後はヌシか……」

　あれ、お姫さんぐったりしてる？
　気にせず麻婆豆腐を出します。
　不思議そうな顔のお姫さんです。

「なんじゃ、これは」
「麻婆豆腐です」
「まー……なんじゃて？」
「食べてみてくだい。美味しいですよ」

　お姫さんは恐る恐る豆腐と醤《じゃん》を掬って食べます。
　止まります。

「っ、っ、辛い、辛い！！」
「お姫さん、よく味わってみてください」

　辛さに悶える幼女姫。
　耐えるように目をきゅっと閉じました。
　すると、涙目な瞳が驚きに変わります。

「……甘い？」
「それは豆腐の甘味ですね」
「それに酸っぱい」
「豆板醤の味の一つです」
「苦くも……ある」
「鍋でしっかり火を通してますから」
「最後に、辛い」
「山椒と豆板醤ですね」

　お姫さんは慣れたようで、パクパクと麻婆豆腐を食べ始めました。

「おいしい！　おいしい！」
「汗を拭きながら食べてください。
　冷え気味なお姫様にはちょうど良いかと」
「なんじゃと？」
「ここに来てから寒そうに足先を動かしてたので、そうなのかなと」

　お姫さんは驚きましたが、すぐに笑顔になりました。
　花の咲くような笑顔です。

「気に入ったぞオヌシ。妾の料理人になれ！」
「あ、それは無理です」

　僕はガングレイブさんの団の料理番ですから。

　結局すったもんだで。
　追加報酬はキチンともらえたし、食料の販売に関して融通をもらえました。
　お姫さんが名残惜しそうにしてましたから、レシピを書いて宮廷料理人さんに渡しました。
　念の為に四川麻婆豆腐に麻婆ナスに麻婆丼のレシピを揃えて。
　レパートリーって大切ですからね。同じのは飽きます。

　後日、お姫さんからのお礼の手紙と包丁をもらいました。
　大切に使いますね。　夢の始まりは唐突だ。何がきっかけなのかは、後の時代にならないと分からない。
　俺は必死に生きて、戦って、次第に大きくなる団と増える仲間たちを見ながら。
　こいつらのために、夢を叶えたいと足掻くのだと思う。

　シュリが団に入ってから、一年が経とうとしている。
　いつの間にか俺の傭兵団は、千人を超える大所帯になっていた。
　幼馴染みたちを部隊長に、副隊長を補佐にしてまとめている。
　幸い俺には大部隊を維持する能力があり、今のところなんとかだ。
　一番の要因はシュリの料理だろう。
　うちの団に入ったやつは、決まって給金に文句を垂れる。やれ安いだのなんだのと。
　だが、その分支給する料理が旨いことに気づくと文句を引っ込める。街の飲みで使う分の金が貯まることに気づくからだ。
　そりゃあ、出費の一つが減れば金も貯まるだろうよと思う。俺も、飲みに使ってた金が浮いて貯まるばかりだ。使いどころがない。
　それをシュリに言ってみると、

「じゃあアーリウスさんに婚約の証として指輪でも送ったらいかがです？」
「指輪？」
「はい。僕がいたとこでは、婚約の証や婚約の申し出に指輪が使われます。
　左手の薬指なら結婚を、右手の薬指なら将来を誓い合った人がいるって話になるそうです」

　目から鱗とはこの事だ。
　飛びっきりの指輪を用意して驚かせてやることに決めた。

　そして、今回の戦。
　食糧資源と薬剤資源が豊富なニュービスト森林地帯を有するニュービスト国と、鉱物資源が豊富なユユビ鉱山有するユユビの対立。
　シュリにはざっくりと説明してあるが、この戦には権謀術数が犇《ひし》めいている。
　元は、ユユビからニュービストへの王族婚約による同盟があがっていた。
　しかし鉱山資源はいずれ枯渇する。しかし森林資源は時を置けばまた採集可能だ。
　同盟による旨味がニュービスト側には少なく、逆にユユビによる森林資源の乱獲が予想されたことから、ニュービストがこれを拒否。
　そして、王族の婚約を一方的に破棄されたと怒ったユユビが宣戦布告をしたことから、この戦は始まった。
　婚約が成れば大手を振って資源を奪い、拒否されれば大義名分のもと領地ごと攻め滅ぼし奪う。
　無論、ニュービストに負けるなど、ユユビは思っていない。鉱物資源が取れる領地では武具の数も質も高い。普通に戦えば七割は勝てた話だ。
　ユユビが、俺たちを下に見て交渉しなければ、だ。
　最初、俺たちに傭兵を依頼したのはユユビだ。最近の俺たちの傭兵団は常勝無敗。戦場でも最も会いたくない傭兵団として名が通っている。
　だが、ユユビは俺たちに二束三文で雇われろと言ってきた。
　勝てば鉱物資源と武器を保証してやる、とも。
　舐めてやがる。すでに俺の団では武具に関して問題などない。鉱物資源の入手経路と商人との融通は取れているから武具などいらん。
　それに下手なものよりリルが作ったものの方がはるかに性能がよい。

「どうだ、リル。ユユビの武具は」
「そこそこの冶金技術で作られてる。でも、これくらいならリルにも複製できる」
「本当か」
「むしろ、一度これを見たから応用して、もっといいの作れる。
　代わりにハンバーグ、ね」

　大型コンロ制作の時も、大鍋の時もハンバーグ。
　いいかげん牛肉の消費が激しいとシュリから注意を受けたばかりだ。

「そろそろハンバーグから離れろ。シュリも困ってるぞ」
「あんな美味しいの、妥協しない。それがリルのジャスティス！！！」

　あまりのリルの気迫と般若の如き表情に、俺は仕方ないなと諦めるしかなかった。

　ともあれ、舐めたやつに協力するつもりはない。
　ユユビに味方をしても旨味がないから、ニュービストに味方をすることにした。
　ニュービストの王族は、自国の敗戦が濃厚だったことから、俺たちを喜んで迎え入れた。そりゃ、味方は多い方がいいしな。
　そしてニュービストは食料資源が豊富だし、商人も食料を商うやつが多い。これを機会に販路を確保するつもりだ。

　戦の結果は勝利で終わった。
　相手は武具に頼っていたし、こちらを弱小と侮っていたからそこを突くと、あっさりと引き下がった。
　まあ、どうやらユユビはうちのクウガを密かに引き抜こうとしてやがったから、ちょうどいい。
　クウガを前線に出して無双させてやれば、相手方は恐怖に支配されて潰走しやがった。ざまあみろ。
　勝利すれば追加報酬を頂ける。
　そこまでは、計算通りだった。
　他の二つの傭兵団もそこそこ働いていたから、追加報酬をもらえると期待している。
　だが、予想外が起こった。

　謁見の間。
　森林を模した清涼たる雰囲気を演出している独特の建築様式をした謁見の間で、俺とシュリは座して待っていた。
　ちなみになんでシュリを連れてきたかというと、なんとなくだ。
　なんとなく、こいつを連れてきたほうがうまくいく気がしたからだ。

「キサマらの働きに感謝する。見事に戦に勝ち、神聖な森を守ってくれた。追加の報酬を支払おう」

　よし、予想通りだ。
　さっさともらって商人との交渉に行きてぇ。

「しかし、払うのは一つの傭兵団だけだ」

　……はっ？

「条件を出したい。キサマらに支払った報酬だけでも、我が領地の財政ギリギリなのだ。そこで、条件を満たしたものだけに支払いたい」

　他の傭兵団は文句を言いたそうな顔をしてるが、俺はすぐに事情を察することが出来た。
　そう、この国の財政はギリギリだ。戦が始まることが決まったとこから、民から王室まで質素倹約をしていた。生き残るため、全員が一致団結したのだ。
　その結果三つの傭兵団を雇うことに成功。
　だが、追加報酬を支払う能力が足りなかった。
　俺は事情を察していたため、安めに受けていた。
　しかし、他の馬鹿な傭兵団は足元を見て絞ろうとしやがったんだ。
　長く安定に。それが商売や傭兵の基本だというのに。
　だが、この王室は比較的良心的だし頭がいい。
　初めから礼と褒美の物品で済ませればいいのに、適正価格で追加を払おうとしている。
　俺はそこに好感が持てる。

「朕の娘は美食家だ。しかし、最近の普通の食事では満足できない。
　そこで、キサマらに満足いく料理が出来たら、その団に追加報酬を払おう」

　勝った！
　俺は内心でガッツポーズした。
　他の団ならともかく、うちにはシュリがいる。
　これをきっかけに王室とも繋がりを持って後ろ盾を得られるだろう。
　ククク、これを機に色々と手に入れるぜ。
　その娘さん、姫様は幼い少女だった。
　金髪を後ろでまとめた美少女だ。この領地独特な衣装に身を包んでいる。
　ちょっと勝気な目をしてるが。
　よくわからんが、足をもじもじさせてる。貧乏ゆすりか？

「妾が食べたいのは、甘くて酸っぱくて辛くて苦い、おいしい料理じゃ。
　もって来るがよい」

　なん、だと？
　わけがわからん。そんなもん美味しい訳無いだろう！
　他の団のやつも戸惑ってやがる。当たり前だ。
　味覚全部満たしたゲテモンが、旨いはずがない！
　だが、シュリは全く動じていなかった。

　台所に移動した俺たちは、さっそく料理に取り掛かるところだ。
　他の団は、みんな悲愴な顔つきだ。負け戦に挑むような。

「シュリ、大丈夫なのか？」

　さすがに今回の難題には、俺もシュリの心配をせざるを得ない。
　味覚全部満たして旨いなんてもん、想像すらできねえ。

「えっと、心当たりというか、まあ見当というのはついてます」

　……嘘だろ？

「本当か！？」
「まあちょっと特殊な料理ですけど」

　特殊、だと？
　それは俺の協力もいるのか。

「俺に手伝えることはあるか？」
「じゃあアーリウスさんに、明日の湯豆腐は延期だと伝えてください」
「それは……ちょっと無理のような」

　最近のアーリウスは湯豆腐にハマっている。
　美味しい、太らない、健康にもいい、肌のハリもよくなったと大喜びだ。
　部下の女性たちもなんか肌のキメがよくなった気がした。

「頑張ってください。この料理は豆腐が主役なので、豆腐がないと始まりません」

　豆腐？　この料理は豆腐を使うというのか？

「じゃあ作りますんで」

　取り出したのはネギと肉のミンチ、豆腐と山椒ににんにくとしょうが、そして砂糖や酒やらたくさんの合わせ調味料と謎の白い液体と赤黒い謎の調味料だ。
　見るからに辛そうだぞ、この調味料？　そういえば、前にシュリはいろんな食材を瓶に詰め込んで管理していた時期がある。これがそうか？
　鍋とコンロを持ち出したシュリは、ネギと肉のミンチ、豆腐とネギを焼き始めた。
　ただ鍋を振ったり、取り出したオタマでかき混ぜたりしてるから、焼きとはちょっと違う。
　前に聞いたら、炒めるという技術だそうだ。
　味付けを施し、謎の白い液体と赤黒い謎の調味料、そして山椒を加えてさらに調理を施し、完成らしい。
　できたのは、赤い液体の謎の料理だった。

「これ、辛そうなんだが……」
「慣れない人は辛いです。ですが、病みつきになればそれはもう、たくさんの味に感動するでしょう」

　マジで？
　とてもそうには見えないが、シュリが自信満々なので、信じることにした。

　謁見の間に戻ってみると、他の傭兵団がすでに料理を持っていった後だった。
　姫様の顔を見ると、怒り心頭だ。

「まずい！」

　皿を投げそうな勢いだ。
　遠目で見ても、ゲテモン料理にしか見えん。確かにありゃまずい。

「姫様。私どもの料理人、シュリが料理を支度しました。お召し上がりください」
「最後はヌシか……」

　よっぽど前の料理がまずかったんだろう。姫の怒りは相当だ。しかし、まずい料理を食べ続けたことでぐったりしてる。
　だがシュリはそんな怒りなんのその。構わず謎料理を出した。
　キョトン、と姫様の顔が変わった。

「なんじゃ、これは」
「マーボードーフです」

　そうか、あれの名前はマーボードーフというのか。
　そういや聞いてなかったな。

「まー……なんじゃて？」
「食べてみてください。美味しいですよ」

　嘘くせえ。辛い料理にしか見えん。
　下手したら首が飛ぶんだぞ。あいつは怖くないのか？
　姫様も怯えた様子で匙で掬って、口に入れた。
　少し止まり、そして涙が出そうな顔になった。

「っ、っ、辛い、辛い！！」

　やっぱり辛いのか！
　まずい、回りの近衛隊が抜剣しそうだ。
　こんなことならクウガを連れてくればよかった。
　冷や汗が止まらねえ。

「お姫さん、よく味わってください」

　辛さに悶えつつ、なんとか耐えようと目を閉じた。
　すると、顔が驚きに変わったじゃねえか。

「……甘い？」

　はあ！？　甘い？！

「それは豆腐の甘味ですね」

　豆腐、そうか。確かにあれは原料の豆の甘味がある。

「それに酸っぱい」
「豆板醤の味の一つです」
「苦くも……ある」
「鍋でしっかり火を通してますから」
「最後に、辛い」
「山椒と豆板醤ですね」

　すげえ、ここまで計算してたのか！
　全ての工程と全ての食材で味をプラスしつつ、調和させ、完成させる。
　すごい技術だ。こんなことまでできるのか、あいつは！
　姫様も辛味に慣れてパクついている。
　それほど旨くて夢中になれるってことか！

「おいしい！　おいしい！」
「汗を拭きながら食べてください
　冷え気味な姫様にはちょうど良いかと」

　……冷え気味？

「なんじゃと？」
「ここに来てから寒そうに足先を動かしてたので、そうなのかなと」

　あの貧乏ゆすりは寒いからか！
　昼の今の時間、この建物の中は暖かかった。
　だが、女性は辛いのだろう。
　そういやアーリウスも、足先手先が冷えて困ることがあると嘆いていたのを思い出す。
　それは女性特有のものらしく、夜や日の当たらない場所ではかなり辛いそうだ。
　それをあいつはちょっとだけ見て見抜いてやがった！
　姫様も驚いていたが、笑顔になった。
　体も温まり、美味しいものも食べれた。
　これで追加報酬はゲットだ！

「気に入ったぞオヌシ。妾の料理人になれ！」
「あ、それは無理です」

　喜んだ矢先にとんでもないことに、とんでもないことからさらにとんでもないことに。
　一瞬のうちにここは修羅場と化した。

　結局、シュリの引き抜きは阻止することに成功した。
　追加報酬も頂いたし、食料販売のルートも会得。融通もしてもらえた。
　しかし、油断ができない。
　あのお姫様の、シュリに対する執着は強い。どこで引き抜き工作や誘拐拉致の強硬手段に出るかわからねえ。
　クウガとテグの隊から護衛を付けるしかない。
　ああ、頭が痛い。

「ガングレイブさん、苦労をかけますね」
「あ？　仕方ねえよ。お前の料理はそれだけ魅力的なんだよ」
「そうですか。あ、お姫さんがいつでも食べられるように、調味料とレシピ置いてきました」
「なんだと？」
「いえ、作り方さえわかれば、コンロなしでもできそうなんで。いろいろと応用レシピも渡して、今回は引き払いました」

　なるほど、確かに姫様が満たされていれば、無茶な行動に移る可能性も低いわけか。
　だが油断できねえ。
　王族ってのはどこで歯車が狂うか分からん人種だ。警戒する必要がある。

　しかし、何日か経ってもそんなことは起こらず。
　むしろお礼の手紙と王家の印が付いた包丁が送られてきた。
　これは、お手つきにしようとしてやがんな。
　シュリは喜んで包丁を使ってるが。
　その意味わかってんのかねえ。
　ま、こいつのことだからなんとかしちまう気がするな。

　ちなみにアーリウスには怒られた。
　湯豆腐延期がかなり許せなかったらしい。　妾はテビス・ニュービスト。ニュービスト一の美食家じゃ。そしてニュービスト家の第一王女でもある。今年十を迎えた。
　妾の住む領地ニュービストは、神聖なる森林地帯を抱えた豊かな土地じゃ。野生生物や食糧、薬剤を豊富に抱えた森林を、妾たちは神の贈り物や神の住まう森として崇め、感謝しておる。
　そんな土地であるため、農耕技術や料理の技術も高いのじゃ。年がら年中、美味を食べることができる。妾たち王族もその事に感謝しておった。
　しかし、突然にも隣国ユユビが、妾に王子との婚姻を持ちかけてきおった。
　森林資源は豊富でも鉱物資源には乏しいこの領地では、ユユビと貿易をすることで鉱物資源を手に入れておった。今までも上手くやれてきておったし、これからもそうじゃと思っておった。
　じゃが、ユユビでは鉱物資源の枯渇が見えてきたのじゃ。それが、この友好な関係を崩すきっかけになってしもうた。
　ユユビは兵も屈強じゃ。武具や防具の質も高い。戦となれば、妾たちはマトモには勝てぬじゃろう。
　父上は隣国の資源問題に気づき、断ろうとしておったが、兵の違いで悩んでおられたのじゃ。
　そもそも妾はユユビの王子は好きではない。晩餐会では何度か顔を合わせたが、あの傲慢な態度や横柄な性格が嫌いなのじゃ。
　しかし、王族は私情を殺して嫁がねばならぬときもある。妾は覚悟しておった。せめて良き妻として努めるしかあるまい、と。
　返事を保留にし、連日この問題で議会は紛糾しておった。婚姻を断れば戦となる。戦となれば勝てぬ。
　じゃが婚姻を受け入れれば搾取される。せめて貿易の融通をしてうやむやにしておった方がよい。
　そんなある日、いきなりユユビが宣戦布告してきた。
　理由は、婚姻を持ちかけたものの、保留で放置され恥をかかされた。とのことじゃ。
　そんなバカな話があるものか。婚姻の破談による戦は確かにあるのじゃが、こちらは婚姻すらしておらぬ。滅茶苦茶なのじゃ。
　そも、これがユユビの目的だったのやも知れぬ。
　どちらにしろ、神聖なる森を手に入れんとする策謀。婚姻を持ちかけられた時点で、妾たちは詰みだったのじゃ。
　再び議会では戦に対する姿勢で紛糾した。徹底抗戦か、それとも降伏か。傷が浅いうちにどうにかしたいものから、敵には容赦するなというのもの。
　結果、父上が結論を出したのは。
　徹底抗戦。
　森林を汚さんとする鉱山の山猿たちを迎え撃つ、とのことじゃ。
　そのため、今年度だけ民から臨時徴兵と増税を行った。幸い暴動は起きなんだが、勝てる確率は精々三割。
　妾も、メイドや側近を連れて逃げよと父上に言われた。

「嫌じゃ、妾は逃げぬ！」
「この戦は勝てるかどうかも分からぬ！ 　朕が軍を率いている間に森に逃げるのだ！　そうすれば、最悪の場合でもお前は生き残れる！」
「民や重臣、兵を見捨ててはおけぬ！　父上も見捨てられませぬ！」
「馬鹿者が……！」

　妾は今まで、父上や部下や民に支えてもらっていた。
　そんな妾が、皆を見捨てて逃げることなどできん。
　結局、妾は城に残り祈りを捧げることとなった。
　戦で勝てますように、父上たちが無事に帰りますように。
　食事も喉を通らず、伽藍とした城は寂しく寒い。手先足先が冷えてしもうた。
　それでも妾は祈りを捧げ続けた。
　それから三日後、メイドが喜色満面で聖堂に入ってきおった。

「姫様！　吉報です！」
「戦に勝ったのか！？」
「いえ、そうではないのですが……」

　メイドは少し困ってしまったが、すぐに笑顔となった。

「傭兵団を三つ、雇うことができました」
「傭兵団？　雇ったのは二つと聞いておったが」

　それのどこが吉報なのか。
　かの二つの傭兵団は、妾たちの困窮を知ると報奨の吊り上げをしてきおった。
　なんとか雇えたものの、財政にダメージが来たのは事実。
　あんなやつら、好きにはなれん！

「あとひとつは、かの傭兵団でございます姫様」
「かの？　どこじゃ」
「ガングレイブ傭兵団にございます姫様！　かの団長はこちらの困窮を知ると、最低限の報奨だけで戦を引き受けてくれたのです！」

　ガングレイブ傭兵団じゃと！？
　ガングレイブ傭兵団はここ一年で急成長した、今一番実力がある傭兵団じゃ。
　もとは五十人ぽっちの零細であったが、隊長たちが一斉に実力を付け、一人一人が一騎当千の実力を持つと言われておる。
　ヤナンガン攻城戦では“発明の異端児”リルが新兵器で難攻不落を謳った城をたった三日で攻め滅ぼし。
　塩街道死守線ではかの“百人斬りの鬼神”クウガがたった一人で相手を敗走させ。
　雪山踏破戦では“剛炎の魔女”アーリウスが新魔法で雪山全ての雪を溶かすという離れ業を見せ。
　“弓聖”テグは遥か遠くの的すら命中させる腕で、指揮官を片っ端から倒すという。
　ガングレイブ傭兵団がいるだけで、落とされるはずだった城が防衛を成功させるなど、今一番、戦場で会いたくない傭兵団として知られておる。

「なぜ、妾たちに？　かの傭兵団なら、ユユビに大金で雇われることも可能であろう」
「それが、理由がよくわからないのです」

　わからない？

「はい、食料補給のルートと、商人たちとの交渉のすり合わせが目的とのことですが……。
　小声で『レパートリーが増えるな』と。なんのことでしょう？」

　レパートリー。
　食事のレパートリーのことかの？　
　いや、あれだけの精鋭部隊がわざわざ料理のレパートリーを増やす為に戦に参加するなど、あるまい。
　となると戦術のことかの？
　わからぬ、判断材料が少なすぎる。

「ともかく姫様。ガングレイブ傭兵団なら、心配ございません」
「そ、そうじゃの。あの傭兵団なら、なんとかしてくれるかもしれぬ」

　それだけあの傭兵団が持つ武力は桁外れでふざけておる。
　一人で戦線をひっくり返すほどの実力を持ったものが五人も揃っておるのじゃ。
　負けるところなど想像できぬ。

　数日後、戦に勝利した。
　まさしく逆転劇で、我が軍と他の傭兵団が苦戦した戦場に、横槍からの奇襲を行ったガングレイブ団。
　相手の分隊を真っ二つに分け、孤軍となった端から殲滅するという策をとったらしい。
　そのとき、騎馬軍を率いたのはガングレイブ団長殿とのことじゃ。
　その後はアリを潰すが如く、各個撃破は成功し、敵は潰走。
　相手を追撃し、壊滅した。
　戦は完全勝利。相手方の指揮官や大将も捕虜として捕らえ、完璧な勝利をもたらしてくれたのじゃ。
　戦から帰ってきた軍を、民は大手を振って出迎えた。
　戦勝パレードは盛大に催され、城に戻ってきた兵たちは、待機の仲間たちと勝利を分かち合った。
　指揮官も将軍も、王より報奨や勲章を賜り、嬉しそうじゃった。
　父上は言っておった。

「今回の戦。ガングレイブ傭兵団がおらねば朕はここにおらぬだろうな」
「そこまでの実力を持ってたのですか？」
「うむ。奇襲による戦場の横槍から、各個撃破までが恐ろしくスムーズであった。各個撃破も、隊長格の一騎当千の実力の前に淡々とこなされておるように見えた。
　何より、後の追撃もすぐに終わったわ。テグ殿の弓は恐ろしい距離から届いておる。深く追撃する必要もなかった」

　父上の顔は、生きた喜びよりも死神を味方につけた安堵の方が大きいように見えたわ。

　しかし、悩みも発生した。
　傭兵団に追加報酬を払わねばならぬのじゃが、その金が不足しておった。
　大臣たちも将軍や指揮官の言葉を聞いておったがため、正直にいえば妾もガングレイブ殿だけに払えばよいと思っておる。
　他の傭兵団は、正直数合わせの役立たずであった。将軍たちも、良い印象を抱いておらぬ。
　どうすればいいか。とそこで、

　きゅるる～。

　妾の腹の虫が鳴った。
　赤面して顔を俯かせたが、心なしか父上も大臣たちも安心した顔をした。

「姫様も、安心してお食事を取れるようになったのですな」
「いかにも。平和が一番とは、平和になった瞬間にこそ感じるものですな」

　それを聞いた父上は、妾に笑いかけてきた。

「どうだろうか、いっそのこと我が娘に美味を作れたものに報奨を払うというのは」
「そうですな。それでガングレイブ殿に支払えばいいですな」

　それでいいのか、と正直妾は思うたが、まあそれもいいかなと黙っておった。

　そして傭兵団団長と補佐を呼び、謁見の間で話をすることになった。
　他の傭兵団は団長のみがここにいるが、ガングレイブ殿は隣に不思議な男を連れておった。
　黒髪に黒い瞳、線の細い体になよなよとした顔。
　なんなのじゃろうか、こいつ、と正直思うた。

　話が始まると、父上が決めたことを話し始めた。
　曰く、追加報酬を支払う。
　曰く、払うのは一人だけ。
　曰く、美味を作れ。
　傭兵団団長は不満そうな顔をしておるが、妾に言わせれば生き残るだけ生き残って、こっちの足元を見て値を釣り上げたお前らに払うの嫌じゃと言いたい。
　なので、妾は意地悪を言ってやることにした。

「妾が食べたいのは、甘くて酸っぱくて辛くて苦い、おいしい料理じゃ。
　もって来るがよい」

　これには傭兵団たちの顔が曇っておった。隣の父上も、表情には出さぬが、それは無理だと言いたそうであった。
　じゃが、これだけ言っておけばよかろう。そもそもそんな料理期待しておらぬ。
　妾はこの国の美味珍味を食べ尽くし、舌には自信がある。ガングレイブ団がマシなものならば、他の団も文句あるまいて。
　実際、他の団が持ってきたのはひどいものじゃ。食えたものじゃない。
　さすがに自分で言っといてなんじゃが、キレそうじゃ。

「まずい！」

　本当にまずいのじゃから仕方ない。こんなゲテモノ食えるはずがない。
　トボトボと他の団が帰っていく中、最後にガングレイブ殿がやってきた。
　隣の男が皿を持っておることから、どうやらあの男は料理番であったらしいの。

「姫様。私どもの料理人、シュリが料理を支度しました。お召し上がりください」
「最後はヌシか……」

　まずい料理を食べ続けたことで怒りが沸いてくるが、抑えつけて言った。もう疲れてもおる。
　しかし、シュリという男が出したのは不思議な料理じゃ。見たこともない。
　赤黒い。細切れにした肉とネギと豆腐なる食材は分かる。
　しかし他が分からん。妾の鼻でも判別できなんだ。

「なんじゃ、これは」
「マーボードーフです」

　マーボードーフ？
　聞いたことがない。そんな料理。

「まー……なんじゃて？」
「食べてみてください。美味しいですよ」

　嘘くさい。こんな謎のスープが美味しいと思えぬ。
　しかしここで食べねば、ガングレイブ傭兵団に追加報酬を支払うことができぬ。
　妾は決死の覚悟で口に入れた。

　……辛い！！

　口の中が燃えるように辛い！　

「っ、っ、辛い、辛い！」

　辛すぎる！　どこが美味しいのじゃ！　

「お姫さん、よく味わってください」

　味わえじゃと！？　この拷問の中でか！
　さん付けもしてきよるし、こやつ殺してやろうか！
　しかし、我慢してみると、不思議な感覚が口の中に広がりおった。

「……甘い？」

　甘いのじゃ。辛い中に、甘さがある。
　口の中で軽く砕けて広がる、感じたことがある甘さ。
　そう、これは豆じゃ。
　豆のほのかな甘さ。それが口の中いっぱいに広がったのじゃ。

「それはトーフの甘さです」

　トーフ。
　最近、巷に広がった豆を使った食品とは聞いておる。
　豆の原型などどこにもなく、そのままでも焼いても煮ても食べれる。
　そして熱くても冷たくても美味しさがあるという、不思議な食べ物じゃ。
　確か半年ほど前、何処より広がったその食べ物。
　これにはそれが入っておったのか。

「それに酸っぱい」

　わずかな酸味。これが辛さと甘さをほどよく整えておる。
　ようく感じねばわからぬが、確かにある。

「それはトーバンジャンの味の一つです」

　トーバンジャン？
　それは聞いたことがない。
　国一の美食家である妾でも、そんなものがあるとは露と知らなんだ。

「苦くも……ある」

　ただ、この苦さは食品のそれとは違う。
　後から何かしらの方法で加えられ、自然と加わった味じゃ。

「鍋でしっかりと火を通してますから」

　焼いて作る料理なのかこれは？
　しっかりと火が通りつつ、焦げた部分など一つもなく。
　それでいて焼き特有の苦さがあるのじゃ。
　ただマズイの苦いではないの。
　しっかりと調理された、独特の苦さじゃ。

「最後に、辛い」
「山椒とトーバンジャンですね」

　そうか、辛い中にすっきりとした風味と突き抜ける辛さ。
　これは山椒が入っておるからか！
　そうと分かると、ただ辛いものではなく、一つ一つが複雑な味と技術を持って作られた、素晴らしい料理とわかるのじゃ。
　これほどの味が同居しつつ、まるで喧嘩しておらん。
　この城の宮廷料理人ですら、これほどの料理は作れんじゃろう。
　これほどの料理人がなぜ、一介の傭兵団などに属しておるのか不思議でならん。
　この男ならこの国はもちろん、どの国でも引く手あまたであろう。
　じゃが、今はこの料理を堪能したい。

「おいしい！　おいしい！」

　ああ、戦が始まってより今日まで、耐え忍んできた妾に最高のご褒美が来たとしか思えん。
　祈り続け、食事も喉を通らず、大切な父上や重臣、民が無事に帰ることだけを考えておった。
　そして戦に勝ち、捕虜も捕らえ、ようやく訪れた平和。
　その平和に相応しい料理としか言えん。

「汗を拭きながら食べてください
　冷え気味なお姫様にはちょうど良いかと」
「なんじゃと？」

　確かに汗をかくほど、体温が上がっておる。先ほどの寒さなど嘘のようじゃ。
　気づけば手先足先の冷たさなどなかった。この部屋がちょうど良い涼しさに思える程じゃった。

「ここに来てから寒そうに足先を動かしてたので、そうなのかなと」

　こやつ、妾の寒さをひと目で見破っておったのか！？
　そして妾は驚愕の事実に至った。
　この料理、妾の課題を完璧にこなすだけでなく、妾の寒さも治す薬膳でもあるのじゃ！
　美味であるだけでなく、体を温めることもできるのか！
　もしかしたら、最初からそれが目的じゃったのか。
　課題をクリアしつつ、妾の寒さを治し、追加報酬をもらうに全く文句の出ない料理。
　完璧じゃ。完璧な料理人じゃ。
　料理を思いつく発想。
　それを作り上げる技術。
　相手の体調を見抜く眼力。
　食材の組み合わせを知る知識。
　このものこそ、妾の料理人に相応しい！

「気に入ったぞオヌシ。妾の料理人になれ！」
「あ、それは無理です」

　妾の勧誘はものの三秒で断られた。

　結局、シュリは妾の料理人にはならなんだ。
　父上にも掛け合って、なんとか迎え入れようとしてもシュリはガンとして首を縦に振らぬ。待遇も金もどれだけ良くしても、あのものは涼しい顔で断るじゃ。
　ガングレイブ殿も、どれだけ値を釣り上げても譲ろうとせなんだ。
　いや、気持ちは分かる。
　あれだけの機転と技術を持った料理人。これからガングレイブ傭兵団が大きくなっていくには必要不可欠な人材じゃ。
　故に欲しい。それだけの実力を持つシュリという人間が。

「はあ……」

　妾はベッドに突っ伏して嘆いておる。
　あれだけの美味を食したあとでは、晩の宴など霞の如し。
　あってもなくても変わらぬ。
　無論、戦勝祝いとして開かれる宴に文句などあるはずがない。
　将軍や兵、民の苦労を労うことになんで文句があろうか。
　しかし、マーボードーフと比べると宴の料理に魅力を感じぬ。

「やはり、どこかで密偵を遣わし、秘密裏に攫うしか……」

　そんな恐ろしい考えを平然と口に出せるほど、妾はシュリを求めておる。
　無論、あの男が作る料理を求めるのであって、男女の仲などでは決してあらぬ。

「姫様。我が城の料理人が食べて欲しいモノがあるらしいですが……」

　入ってきたメイドが、ちょっと困った顔をしておった。
　ノックに気づかぬほど思案しておったか。

「なんじゃ？　妾は思案に忙しい。それに後には晩餐会ぞ」
「ええ、私の方からも言ったのですが、どうしてもと聞かず……」

　なんじゃ？　今晩の新作料理の味見でも求めておるのか？
　ベッドに腰掛けて顔を上げると、そこには妾にとって信じられぬものがあった。

「このマーボードーフとかいう料理の試作をしたそうなのですが……。やめておき」
「すぐにこちらへ！」
「は、はい！？」

　メイドが驚いておるが、知ったことではない！
　急いで持ってこさせ、口に入れる。
　……シュリの料理には到底及ばぬが、確かにマーボードーフじゃ。
　作りが甘いのか調味料がわずかに違うのか。シュリのような完璧ではない。
　じゃが、マーボードーフに違いない。

「どうしてこれを？」
「はい、実はガングレイブ傭兵団料理番が、台所を使わせてくれたお礼にと、レシピと調味料を少し残していったのです」
「なに！？」

　あれほどの料理のレシピを、なんの惜しげもなく公表するのか！？

「それで料理人が試しに作ってみたら、全員がその料理に使われている技術の高さと美味しさに驚き、原型を食べたことがある姫様に試食と感想を、とのことです」
「そうか……」

　正直言えば、シュリのとは雲泥の差じゃ。
　しかし、初めてでこれだけ作れれば、及第点と言えよう。

「感想は直接伝えよう」
「わかりました。それと、次の試食ですが」

　……なんじゃと？

「次？　何かあるのか？」
「はい、実は料理番が残したレシピは一つではないのです」

　一つではない！！？

「どういうことじゃ！」
「はい、それがマーボードーフを別のものに組み合わせたり、調味料を変えたりとレパートリーがいくつかあるのです。
　残していく際に料理番が『同じものでは飽きますので、いろんなマーボードーフを楽しんでいただければなと』と言い残しております」

　なんということじゃ、あの魅惑の料理は種類が豊富にあるのか！？
　もしかしたら、自分に密偵が放たれることを予想して、料理に目がいくように仕向けておるのか？！
　おお、シュリはいったい何手先まで読んでおるのか……。
　ますます、シュリが欲しくなってしもうた。
　しかし、密偵を放って攫うのはやめとしよう。
　今は、そのいろんな種類とやらを楽しませてもらう。

「晩餐会の後日、料理人に試作品を作らせて試食させよ。これは、我が国に新たな文化が生まれる素晴らしい機会かもしれぬ。
　気合を入れるよう、伝えよ」
「はい、畏まりました」

　メイドが部屋を去っていった後に、妾は一人になって考えた。
　そして笑いが止まらなかった。

「くくくくっ。シュリよ、そなたがなんと思おうと、そなたは妾が必ず手に入れる。
　これだけ妾を魅了したのじゃ。自らの腕を誇るがよい。
　くくくく。美食家である妾をここまでにするとはのう」

　シュリの料理は、体の調子を整えて気分を高揚させる。
　それは戦だけでなく外交でも役に立つじゃろう。妾には分かる。
　ガングレイブ殿がシュリを手放さぬのも、そういうことじゃろう。
　かの料理で団をまとめ、交渉も外交も有利に働かせる。
　やり手じゃのう、ガングレイブ殿。
　さすがは“剣謀術数の悪魔”と呼ばれておる。

　後日、妾はマーボードーフの亜種を試食した。
　どれも美味じゃ。シュリが作ったものを食べてみたい気持ちがあるが、今はこれでよかろう。
　レシピには調味料の作り方や火のかけ方まで詳しく丁寧に書かれておる。宮廷料理人たちなら、いずれこの技術を手に入れることじゃろう。トーフの作り方まで載っておるのじゃからのう。
　妾は父上に掛け合って、シュリが他国に及ばぬようにすることを進言した。

「あの料理人を他国に渡せば、きっとニュービストにとって害となりましょう」
「そこまでか？　朕には分からぬが」
「父上、いや領主さま。これは確実に言えることです。
　私が料理と舌を通じて得た料理人の技量と機転は、何者にも代え難いほどでございます」
「ならばどうしろと？　秘密裏に殺すのか？」
「いえ、それは最悪の手でございます。そうなされば、ガングレイブ傭兵団をまるごと敵に回すことは間違いございませぬ。
　あの武力が、闇討ちなど躊躇うことなく行い、我が領地に牙を剥きましょう」
「そ、それは避けたい。では、何か手はあるのか」
「唾をつけておくのです、王様」

　妾が考えたのは、報奨として包丁と手紙を送ることじゃ。
　それも、包丁には我が国の紋章をつけた最高級のもの。
　手紙には王族が送れる最大の敬意を払ったものを、じゃ。
　そうしておけば、他の国がシュリに手を出そうとしても横槍を入れられる。
　『そちらの国は、我が国と懇意にする料理人をどうするつもりだ』と。
　遠まわしに、妾の国に士官予定の人間を引き抜いて外交的に争う覚悟はあるのか、と言うためのものじゃ。
　他国の中には、ニュービストの食料を輸入しておる国がある。
　今回の戦の勝利の功績と貿易の有利を持ち出し、牽制することができるのじゃ。

　シュリよ。いつかまたあいまみえようぞ。
　その時は、もっといろんな料理を堪能させてたもれ。





　ニュービスト公国。
　それは元鉱山地帯であったユユビの大部分を大規模農耕地帯として吸収し、広大な森林からの食料供給と合わせた広大な食料生産地である。
　ユユビとの戦の後、ユユビの王子を人質に交渉し、莫大な賠償金と土地を手に入れたことから始まった。
　ここで作られる食料はどれも品質が高く、他国にも人気がある。
　そのようなお国柄、料理技術も高かった。
　街を歩けば料理店が立ち並び、どれも美味である。
　ここを訪れる観光客の誰もが、この国独特の料理を堪能し、満足して帰っていく。
　そしてニュービストには郷土料理にして王族も召し上がる料理がある。
　王族から民へレシピが公表されたそれは、瞬く間に国中に広がって定着した。
　後にニュービスト公国一の美食家にして女王となるテビス・ニュービストはその料理をこよなく愛し、年老いても必ず一週間に一度は食べるほどの好物。
　“食王”シュリ・アズマが残したマーボードーフを好んだとされている。
　また、マーボードーフは“食王”シュリ・アズマがこの世界に初めて公表した料理として語り継がれていくことになる。
　　最近、兵たちに話しかけられることが増えました。
　どうやら僕の作る料理は意外と好評で、どんなやつが作ってるのかと気になって見に来て、ついでに仲良くなっとこうというらしいです。
　仲良しが増えるのはありがたい。
　僕の部下も、最初はあれやこれやと口出ししてきてましたが、僕の料理を食べたら先生と呼んでくれます。
　先生て……僕はそんなご大層な人物じゃないですけど。他の呼び方を求めましたが、頑として譲りません。仕方ないので受け入れました。これも運命か。

　シュリです。新品の包丁で料理するのが楽しい今日この頃。
　なんか切れ味も使い勝手もいいし、ガングレイブさんは苦い顔をしますが気に入ってます。峰に描かれた紋章もなんかかっこいいし。
　さて、ここで料理をするようになって一年が過ぎた僕。挑戦したいことがあります。
　お菓子作りです。
　食料供給の販路も確保したところ、砂糖と卵が入るようになりました。そこで卵焼きを作ってみたらアーリウスさん。

「甘い……これが卵ですか！？」
「ええ。だし巻きも作ったんですけど、どっちの方が好みですか？」
「うん……そうですね……どちらも甲乙つけがたいですが、どっちかというと砂糖ですね」
「これを使って、新しいお菓子とか作れたらなと」
「試食は私を一番に。いいですね？」

　圧倒的迫力と、絶望的実力差に僕は首を縦に振るしかありませんでした。
　ちなみにこの会話を部下に聞かれてたらしく、アーリウスさんはめちゃくちゃ責められていました。僕のせいではありません。
　しかし、お菓子を作るとなるといろんなものが必要です。
　材料はもちろんのこと、計りに篩《ふるい》、オーブンと様々な道具も必要となります。お菓子作りは正確な分量と時間が勝負なのですよ。
　そこでリルさんに相談してみました。

「ということで、お菓子作りにひつよ」
「やる」
「あ、はい」
「出来たら一番にリル。おけ？」
「それは……その……」
「一番に」

　迫力に押されてうなづきかけたところ、アーリウスさんの乱入で事なきを得ました。
　むちゃくちゃな戦いに発展仕掛けましたが、作らないと言おうとしたらいきなり笑顔で握手をして仲直りアピールです。その急展開に、僕の理解を超えてしまいました。
　結局、いろいろな道具を作ってもらいました。

　後日、とある式典に呼ばれました。
　今回は騎士団と近衛隊の諍いから発展した武芸試合です。
　ガングレイブさん情報によりますと、騎士団は国の防衛を一手に引き受け、近衛隊はその中でも首都防衛を担当する最後の砦です。
　なんでも、どっちの方が格式が高く重要なのかということらしいです。
　はは、おかしい話ですね。
　どっちも欠かせないから存在してるんですし、二つとも手を取り合えば素晴らしいことになること間違いなしです。

「みんなシュリみたいに考えりゃあ、楽なんやけどな」
「そうですよねえ。ところで、その式典に僕たちが呼ばれる理由は？」
「覚えとるか？　去年、塩街道の利益を巡った戦があったやろ。あれのお礼も兼ねて、今回の武芸仕合で来賓として招かれとるんや」
「なんか、唾付けに思えてしまいますね」
「その通りや。ワイらの団を来賓に招いといて、これだけ懇意にしとるんぞと周りにアピールするんが目的や。
　気いつけや。シュリも狙われる可能性、あるんやからな」

　クウガさんほどではないかと。
　今回、クウガさんは来賓代表として御覧試合をすることになっています。
　相手は近衛隊の隊長さんと騎士団団長さんの二人だそうです。どちらか片方とのことで、この試合の勝者と戦うのだとか。
　御覧試合は試合の中庭に、専用の舞台を作って行われます。

「もうすぐですね」
「ああ、ワイはどっちとやってもエエんやけど、向こうさんの出方次第や」
「僕も実はガングレイブさんに頼まれごとをされてるんですよ」
「ほう、なんやろ」
「御覧試合で、お偉方にお菓子を作ってくれとのことです」

　そう、お菓子というのはこちらの世界では貴族しか食べない、それはそれは贅沢な食べ物なのだそうです。
　そこで僕は、チーズケーキを作ることにしました。

「とりあえず、クウガさんに試食をとこちらを」
「これが、チーズか？　チーズ言うたら酒のつまみくらいしか思いつかんわ」

　チーズは食事によし、お菓子によしの万能食材です。
　これをチーズハンバーグにしたところ、リルさんはさらにハマってしまいました。

「これは……下が固くて上がほんのりと柔らかいんやな」
「上から匙で切って、下の土台もまとめて切るんです。一緒にどうぞ」

　クウガさんは試しに、と一口食べました。

「これは……半端なく旨いな。ワイ、菓子言うたら甘いんが当たり前やと思っとったわ」
「これに砂糖はほとんど使ってません。チーズと小麦粉の本来の美味しさと甘さを味わってもらおうと」
「なるほど。ワイ、この菓子なら好きやわ」

　クウガさんは気合充分になったそうで、よかったです。

　御覧試合でチーズケーキを配ったところ、騎士団も近衛隊も、王族や重臣の方々からも喜んでいただけたようでした。

「美味しいですな、この菓子」
「紅茶とよく合いますぞ」
「本当ですな。こちらは誰が作ったもので？」
「本日来賓で招かれた、ガングレイブ殿の料理番だそうで」
「それはそれは……」

　何やらガングレイブさんと重臣さんたちが話していますが、僕にはあまり関係なさそうなので給仕に徹しました。

　ちなみに御覧試合は、騎士団と近衛隊の団長と隊長が二人がかりでクウガさんと戦い、たった二振りでクウガさんが完勝しました。
　剣ごとたたっ斬るって人間業じゃないですね。　最近、ようシュリに話しかける奴が増えてきよった。
　ガングレイブの命令通り、部下に監視させとる。中には露骨な距離の詰めかたをしよるもんもおって、そいつをとっちめると、ニュービストの王様にこっそり引き抜けと金を渡されとるもんもおる。
　そいつは問答無用で懲罰を与えたが、シュリは全く気づいとらん。出来ればこのまま、気づかんで欲しいもんや。
　こんなドロドロな謀略、あいつに知られてしもたら傷つくやろ。

　歩兵隊隊長から歩兵隊総隊長として名前が変わり、クウガは凄いと回りに広まってきおった今日この頃。
　ワイは少し憂鬱な気分になっとった。
　なんでかって？　簡単な話や。
　最近、リルちゃんとアーリウスの間で争いがあるんや。
　無論、ただの喧嘩ならワイは黙っとく。首突っ込んだってええことあらへんし。当事者が相談するまで手を出さんのがワイの主義や。
　ただなぁ。菓子をめぐって喧嘩すんのはガキやろ？

「アーリウス。リルはこの道具を作った。先に試食するのはリルに決まり」
「リル。あなたはほぼ毎日、好きなハンバーグを作ってもらってるでしょう？　なら、今度は私の好きなものを先に試食させてもらってもよろしいのでは？」
「アーリウスは、湯豆腐をガツ食いしてる。菓子を食べたら太る」
「リルこそ、ハンバーグばかり食べてたらお腹が出てきますよ」

　怖い。ワイはこんな下らん争いから発展した修羅場をどうにかせなあかんのか。
　事の発端は、シュリにある。
　というのも、ニュービストの商人と渡りを付けたことで、食材の販路を手に入れたときに、卵や小麦粉や砂糖がえろう入るようになったんや。
　そんとき、シュリは試しにと卵焼きを作った。
　砂糖で作ったもんと出汁で作ったもんの二種類、ワイも食べたが出汁の方が旨かったやんな。砂糖はちいと甘かった。
　ガングレイブとテグも出汁派やった。やけんど、リルちゃんとアーリウスは砂糖派や。
　うちの隊でも砂糖派と出汁派で別れてもうて、日夜どっちが旨いか議論しとる。下らんから、ワイは参加しとらん。卵焼きは出汁が一番や。無論口には出さん。争いに巻き込まれたかない。
　そのとき、シュリが口走ったんや。

　お菓子作ってみようかな、て。

　お菓子。ワイが知っとるお菓子はとにかく甘ったるい。卵焼きの比にはならんほど甘い。甘すぎて胸焼けしたりするほどや。
　菓子の価値は、使われとる砂糖の量で決まる。砂糖を大量に使えば使うほど、高級で良いとされとる。
　じゃが、甘すぎて食う気にならん。それが庶民の認識や。あれに手ぇ出すんは貴族様や領主様と相場が決まっとる。
　リルちゃんやアーリウスなんかは、女性らしく菓子が好きや。飴玉一つでもおおはしゃぎ。正直、あれの何が旨いんかワイにはわからん。
　ともあれ、菓子作りに必要な機材を揃えて作ろうとしたとき、二人が先に食べる順番で争いよった。ガングレイブは早々に避難して、ワイに事態の収拾を命じた。殺意がわいたわ。
　ちなみにテグは止めようとしてノックダウンされとるよ。きれいな腎臓打ち(ギドニーブロー)やった。たぶん死んどらんやろ。痙攣はしとるけど。

「お二人さん。落ち着きなや。二つ作ってもろうて、一緒に食べりゃよかろ？」
「ですが、菓子は一つずつ作られましょう？」
「そう、これは戦争。菓子第一段、その最初の一口を巡る聖戦《ジ・ハード》」
「譲れない戦い(レコン・キスタ)が、ここにあるんです」

　く、下らん。
　大仰な言い方しとるけど、要するに先に食べたいだけやろお前ら。
　こうなったら止まらんなあ、と困っとると、シュリがオタマ片手に二人の間に割って入った。

「お二方。そろそろその辺にしてください」
「シュリ、これは戦争(ウォー)。邪魔はだめ」
「ええ、これは私たちの聖戦(喧嘩)です。邪魔はしないでください」
「ならいりませんね、お菓子。作るのやめます」
「アーリウス、一緒に食べよう」
「そうですね。世界は平和が一番(love＆peace)です」

　胃袋掴まれた人間の、醜い心変わりっちゅうもんを見た。

　結局喧嘩など最初からなかったかのように振舞う二人に違和感を覚えつつ、せっかくやしワイもご同伴いただくことにした。
　ちなみにガングレイブは後で持ってこさせようとしとるし、テグのやつは訓練の合間にこっちを遠くから見とる。お前ら、素直に来いや。
　取り出したのは砂糖と小麦粉、チーズ、卵にバター。それと前に菓子作りの練習や言うて作ったビスケットっちゅう菓子や。
　ただひとつ、奇っ怪なもんがある。
　白くてふわふわした、謎のもんや。

「シュリ、小麦粉とかはわかるけど、この白いふわふわはなんや？」
「これですか？　これは生クリームです。苦労しましたよ作るの」

　そう言ってるうちに、ビスケットを粉々にしてバターと混ぜ、なぜか押し固めた。
　そこでアーリウスに頼んで、冷やしてもろうとる。
　そしてチーズと生クリーム、砂糖と卵をひたすらかき混ぜ始めよった。
　何をしとるんやこれ。

「シュリ、それはなんや？」
「はぁ、はぁ、これ、は、こう、して、作るもの、なんです」

　息も絶え絶えやないか。
　相当な時間が経った頃、ようやっと出来たらしく、小麦粉を加えてさらに一混ぜ。
　そしたらさっきのビスケットを固めたもんに流し込み、新しく作ったオーブンちゅうので焼いた。
　しばらくして完成や。

「粗熱を取りたいんで、後日ですね」

　女性陣二人が、この世の終りのような顔をしとるのが印象的やった。

　後日、オリトルの式典にワイらが呼ばれることになった。
　理由は、オリトル近衛隊と騎士団の、御覧試合の来賓や。
　しかし、本来ならワイらは呼ばれる理由なんてあらへん。無論、以前に塩街道死守戦で活躍したし、ワイらのおかげで勝ったようなもんや。
　だが、裏の情報では、オリトルの近衛隊と騎士団は仲悪うて、決着つけるべくこの公式試合を組んだらしい。
　どうも近衛隊隊長と騎士団団長は兄弟が勤めとるらしい。どちらも相当な使い手や。魔法も剣も、一級品やと聞いとる。
　シュリがその話を聞いた時、ふたつの組織で協力すればいいと言っとった。

「みんなシュリみたいに考えりゃあ、楽なんやけどな」
「そうですよねえ。ところで、その式典に僕たちが呼ばれる理由は？」
「覚えとるか？　去年、塩街道の利益を巡った戦があったやろ。あれのお礼も兼ねて、今回の武芸仕合で来賓として招かれとるんや」
「なんか、唾付けに思えてしまいますね」
「その通りや。ワイらの団を来賓に招いといて、これだけ懇意にしとるんぞと周りにアピールするんが目的や。
　気いつけや。シュリも狙われる可能性、あるんやからな」

　ワイらの団と仲ようしたいんはあくまで貴族の事情や。
　騎士団と近衛隊は、ワイをぶっ倒したい一心がある。
　今回、ワイはこの試合で御覧試合することんなっとうや。
　それも騎士団と近衛隊の隊長どちらかとや。
　試合を見とると、どちらの部下も相当訓練で練ってあるんがわかる。
　ワイに勝てるやろうか、あれだけの部下を率いる隊長さんとやらに。
　試合も近づき、ワイは控え室におった。
　遠くに来賓席も見える。
　なんでか、シュリもここにおる。

「もうすぐですね」
「ああ、ワイはどっちとやってもエエんやけど、向こうさんの出方次第や」
「僕も実はガングレイブさんに頼まれごとをされてるんですよ」
「ほう、なんやろ」
「御覧試合で、お偉方にお菓子を作ってくれとのことです」

　ほう、それは先日作ったやつのことか？
　シュリはそれをいくつも取り出すと、一部を切り取ってワイに渡してくれた。
　遠くでは、来賓席で同じようなもんが配られとるようやった。
　切り分けたそれは、三角形で不思議な形をしよった。
　なんや黄色と茶色の三角形を組み合わせたような。

「とりあえず、クウガさんに試食をとこちらを」
「これが、チーズか？　チーズ言うたら酒のつまみくらいしか思いつかんわ」

　酒の肴にチーズ。あれはたまらん。
　そういえば、前にリルがチーズとハンバーグを組み合わせたら啓示《アポカリプス》を得た言うとったな。よう意味はわからんかったけど。
　試しに匙で切ろうとすると、不思議な感じがまたしよった。

「これは……下が固くて上がほんのりと柔らかいんやな」
「上から匙で切って、下の土台もまとめて切るんです。一緒にどうぞ」

　なるほど、これは土台とチーズを一緒に食うもんなんやな。
　力づくで切り取って口に運ぶと、驚いた。

　甘い、けどくどくない。

　でもチーズやクリームとかいう甘味はある。ビスケットやバターもや。
　それだけなんや、この菓子の甘さは。
　まず、上のほうは、とろけるような食感や。
　ふわふわしてて、舌で砕けてまうほど儚い。
　でも歯で噛めば、しっかりと食感がある。
　これは下の土台が生み出す食感なんや。
　上はほのかな甘味ととろけるようなコクが同居しておって。
　下はこんがりとした食感とあっさりとした一瞬で終わる甘さがある。
　そこら辺の市井に出回る菓子なんぞ、これの足元にも及ばへん。
　まさしく、一番旨い。

「これは……半端なく旨いな。ワイ、菓子言うたら甘いんが当たり前やと思っとったわ」
「これに砂糖はほとんど使ってません。チーズと小麦粉の本来の美味しさと甘さを味わってもらおうと」
「なるほど。ワイ、この菓子なら好きやわ」

　嘘やないし、遠慮でもない。
　本当にこの菓子は好きや。
　砂糖をくどく使わんとうても、これだけ甘さと旨さを感じる菓子はそうはない。
　ワイのような甘いの苦手でも、おいしく食べられる最高の菓子や。
　ちなみに女性陣二人は、とろけるような顔で食っとる。
　あれは、リクエストするに違いないな。

「ちなみにこの菓子、みんなに配っとんか？」
「ええ、近衛隊の人や騎士団の人、重臣さんや王様にも配ってますよ」

　ほう、そらええもん食わせてもろうとるな。
　なんや力も出てきたし、いっちょやるかな。

　剣を担いで舞台に上がると、なぜか騎士団団長と近衛隊隊長が二人してワイの前に立っとった。
　何事やとガングレイブに視線を送ると、困ったようにゴメンのサインを出してきよった。

「失礼、クウガ殿。私は騎士団団長ブリッツ・リィンバルだ」
「我は近衛隊隊長ヒリュー・リィンバルと申す」
「ワイはクウガ。名乗るほどのもんやないけどな」
「いえ、以前の戦の折、あなたの戦いは見させてもらった」
「まさしく鬼神にふさわしき武人よ」

　赤髪の刈り上げで屈強な巌のようなブリッツと、赤髪を後ろで束ねた華奢な柳の如きヒリュー。
　対極のような二人やけど、強さはひしひしと伝わってきよる。

「一人では、あなたのような鬼神に対抗できぬと思い、私は兄とともに出場することに相成った」
「許されよ、クウガ殿。我らにも矜持がある。たとえ二人がかりで卑怯と言われても、負けられぬことがあるのだ」

　まあ、貴族の用事なんてそんなもんやな。

「そして、ひとつ約束いただきたい」
「なんやこの状況で頼み事かい」
「図々しいのは承知の上。控え室でもらった不思議な菓子。あれはそちらの料理番が作ったものと聞いておる」

　シュリのことかいな。

「我らが勝ったら、かの料理人をこちらに引き取りたい」

　……はぁ？

「あの菓子は素晴らしかった。我らの不仲を直すほど」
「しかれば、その料理人を迎え、是非我らの国で料理を作ってもらいたい」

　……ワイは黙ってガングレイブを見た。
　あのサインは、思いっきりやれ、のやつや。

「ええやろ。ただし」

　剣を上段に構え、

「勝てるもんならな」

　宣告してやった。
　シュリはワイらの家族や。
　誰にも渡さへん。引き抜きなんてさせへん。　
　あいつの料理があったれば、ワイはここにおるんや。
　家族を売り渡すような真似はせえへんし。
　奪おうとするもんは容赦せん。

「……兄者」
「うむ、凄まじき気迫よ。むしろ鬼迫か」

　ブリッツもヒリューも剣を構えた。
　そして、どちらともなく、一気に床を蹴る！
　ブリッツが先に出てきた、ワイの喉めがけて剣を突いてきよった。

「しゃらくさい！！！」

　ワイは持てる限りの技術と身体操作を駆使し、
　剣に最大の重みを乗せ、
　一気に振るう！！

　バキン！！

　神速とも言える速度で振るわれた剣は、相手の剣を真っ二つに叩き切った。

「ば、ばかな」

　ブリッツが狼狽しとる隙に、ヒリューが横薙ぎの斬撃を見舞ってきた。
　振り下ろした剣を。
　足首の回転から膝の回転へ。
　膝から腰へ。
　腰から肩へ。
　肩から腕へと完璧に伝え。
　再び神速の切り上げが、ヒリューの剣を中程からぶった切った。

「そ、そんな」

　二人が反撃する前に、ワイは腰に下げた小剣も抜いて、二人の喉へ突きつけてやった。

「まだ、やるか？」

　二人は観念したかのようで。
　審判が止めの合図を出した。

「ワイの勝ちや。料理人のことは諦めえ」

　すかさず釘を刺しといて、ワイは舞台から降りた。

　後日、ガングレイブに聞いた話やと。
　あの二人はすでに魔法を使っとったみたいやった。
　剣と身体能力を強化しとったみたいやが、魔法を使えんワイが魔法をぶち抜くような斬撃を見舞ったらしい。
　重臣の中にはシュリを引き抜こうとしよるもんもおったらしいが、ワイの試合を見て一気になりを潜めたそうや。
　自分でも驚いとる。
　あの時、シュリを奪われんと体全ての力と技術を引き出して使った、あの斬撃。
　ワイが出せる、まさしく全力全開の斬撃やった。

　修行のすえ、ワイはそれを手に入れることになる。　私は甘党だ。
　というのも、幼い頃より父が遠征から帰ってきたときは必ず、名店の菓子を持って帰ってくれたからだ。
　父が無事に帰ってきたこと、それが嬉しかった。
　その証である菓子は必ず最後の一つまで、兄とともに食べ尽くしたものだ。
　時が経ち、父が無事に五体満足で騎士団団長の職を引退し、私に団長の座を任せた。
　兄は騎士団団長になろうとせず、近衛隊に入り近衛隊隊長となっていた。
　私たち兄弟の仲は良好だった。少なくとも、あの時までは、
　あの時、私は兄とともに長の仕事を労おうと菓子を持参して酒を飲んでいたとき。
　私は兄と口論になったのだ。

　私の選んだ菓子と、兄の選んだ菓子、どちらが旨いかで。

　無論下らない争いであることは自覚している。だが、譲れないものがあったのだ。
　私が選んだのは父が買ってくれた菓子なのだから。
　兄は自分で見つけた菓子店の菓子が旨いというのだ。
　思い出を否定された気がして、許せなかった。
　結局、その後私たち兄弟が仲良く食卓を囲むことはなくなった。
　お互い結婚し、子供が出来て、団長職と隊長職が板に付いてきたほどの、長い年月が経っても仲の修復が出来なかった。
　そんな私たちの不仲は部下にまで伝わり。
　いつの間にか、騎士団と近衛隊の仲は険悪となってしまった。

　私はオリトル騎士団団長、ブリッツ・リィンバルだ。
　オリトル騎士団は、平時では街の治安や野盗の取締に犯罪の取締を、有事では前線で戦う兵士となって国を守る。
　誉れ高き役職である。
　首都だけでも四つの団があり、私は地方、首都含めて全ての団の団長ということになる。
　といっても、私はデスクワークはあまり得意ではなく。
　時節、部下に混じって訓練に参加するほどだ。
　その度に側近に叱られてしまうが、部下からは好評だ。
　なんでも、自分たちと訓練してくれる上官というのは、珍しいとのことだ。
　私は好きで訓練に参加しているのだがな。

　相対して、オリトル近衛隊。
　近衛隊は城勤めが主な役職だ。城の警備として配備されている。
　しかし、彼らは少数精鋭で事に当たり、重臣は元より王族の方々まで全員を守らなければならない。
　そのため彼らの実力は、一人一人が一騎当千の猛者であり。
　王族を守るという重圧を誇りとし。
　日夜、城に侵入する不審者やならず者、他国の間諜、暗殺者を相手に戦っている。
　その近衛隊で隊長をしているのが、私の兄、ヒリュー・リィンバルだ。

　私と兄は魔法と剣術を組み合わせた、リィンバル流魔剣術を会得している。
　魔法を炎や風といった攻撃手段に用いず、物質硬化で剣を強化。
　さらに秘伝の身体強化を施し。
　魔法障壁で相手の魔法を無効化《レジスト》する。
　完全近接戦闘を主軸に魔法を使い、剣術で圧倒するのが我がリィンバル流の真髄だ。
　私と兄の実力は拮抗している。
　そのことも、騎士団と近衛隊の不仲に拍車を掛けてしまった。

「団長！　また近衛隊のやつらが俺たちを馬鹿にするんです！」
「俺らは泥まみれの下働きだって！」
「あいつら綺麗な城での勤めで、市井のことなんか何にも知らない奴らのくせに！」

　こんな愚痴など日常茶飯事だ。
　騎士団は基本的に門徒を広くしている。庶民から貴族まで幅広く募集している。
　しかし近衛隊は、隊の誰かの推薦と厳しい試験をパスしたものしか通れないほど門が狭い。
　自然と貴族の中でも位の高いものしかなれず、教養も良い人が集まる傾向がある。
　それは仕方のないことで、城勤めとなるとそれなりの教養と品格が求められる。
　なんせ大物貴族を守らなければならない。城における暗黙のルールやマナーを知らないものを起用して失礼があっては、大問題だ。
　実際、採用されたものの中にはそれらのマナーを理解できずに辞めたものもいる。はっきりいって、相当タフな人間でなければ務まらない。
　無論、こちら騎士団もタフな人間でなければ務まらない部分もある。日常茶飯事、民の小競り合いや問題に悪戦苦闘し、不法組織の取締で殉職者を出すこともある。
　こんなどんぐりの背比べ、なんの意味もない。

　しかし、周りはそうは思わず。
　いつの間にか、騎士団と近衛隊の御覧試合が催されることとなった。
　俺は将軍の部屋に突撃し、直談判をすることにした。

「将軍、これはどういうことですか！　なぜ騎士団と近衛隊でこのような！」
「これは重臣の方々や王様の意向だ。俺たちがどうこういう資格はない」
「これでどちらかが勝ってしまえば、関係の修復はさらに難しいことになるかもしれないんですよ！」
「口を慎めリィンバル団長。王様の命令に異を唱えるのか」

　それはできないのはわかる。
　悔しさで握り締めた手から血が出そうだ。なぜ、王様はこのようなことを計画なされたのかわからない。

「気持ちはわかるぞリィンバル団長。実は、リィンバル隊長……ああ、ヒリュー殿も同じようなことを直談判しに来た」
「え？」

　兄が？

「関係の悪化と試合の無意味を淡々と語った。怒りなど湧いてこないほど論理的な話し方だな、あの御仁は」
「兄は……昔から静かに語る人ですから」
「だが、ある情報を伝えたら引いたぞ」

　ある……情報？

「この御覧試合にガングレイブ傭兵団を来賓として招き、クウガ殿を出場させることが決定した」

　ガングレイブ傭兵団？！
　恐るべき戦闘能力を有した伝説の傭兵団。
　彼らの活躍で、敗戦間違いなしと言われたニュービストを勝利させたことで有名だ。
　そしてクウガ。
　独自に練り上げた剣術、空我流を操る現代の鬼神。たった一人で百人の敵を斬り伏せたと言われる、剣神。
　魔法を一切使わず振るわれたその剣は、時に美しく、時に荒々しい筋をするという。
　そうか、クウガ殿が。

「ふむ、やはり兄弟だな。
　強い敵と戦える喜びで、顔が綻んでおる」

　なに？
　触ってみれば確かに頬の筋肉が緩んでいる。

「強い敵と戦う。それがリィンバル家に与えられた使命だ。
　それでも辞退するかね？」
「いえ、やらせてもらいます」

　私は将軍の執務室を出ると、すぐに訓練場に戻る。
　政務のための服を全部脱ぎ捨て訓練服に着替えた私は、部下を相手にひたすら稽古に励むことにした。

　そして当日。
　私は愛用の剣と鎧を身に纏い、控え室にいた。
　騎士団と近衛隊の控え室は別に用意されており、そこら辺りに気遣いを感じた。
　今のところ試合は五分五分だろう。
　騎士団の部下も相手の実力を認めている。
　いい傾向だ。向こうもそう思ってくれていればいいのだがな。

「団長、もうすぐですね」
「ああ、私と兄の試合の結果で、クウガ殿に挑むのがどちらかが決まる」
「勝ってくださいね！」
「無論。心配はいらん」
「ああ、そうそう。団長って甘いもん好きですよね？」

　なんだいきなり？

「実は向こうの料理番が、重臣や王様。それだけじゃなくて出場者全員に菓子を振舞ってるそうなんですよ。
　これ、隊長の分」

　そう言って出されたのは、ケーキによく似たものだ。
　しかし質感が遥かに違う。
　三角形で薄黄色と茶色を組み合わせたような菓子。
　これはなんだ？

「なんでもチーズを使った菓子らしいですよ」
「チーズ？　これがか」

　チーズといえば酒の肴だ。
　ワインと一緒に飲むと、えも言えぬ味が口に広がる。

「毒の類は入っておらぬようだし、頂こう」
「はい。これすごく旨かったです」

　ほう、それは楽しみだ。
　もらった皿を片手に持って、匙で土台ごと切って口に運んだ。

　止まった。

　なんだこれは？　これが本当にケーキか！？
　口に広がるのは、確かにチーズの風味。だが、何かわからないものもある。
　それが甘さの秘密だとはわかるが、なんなのかまではわからない。
　そして驚くのは。
　これに、砂糖はそんなに使われていないことだ。
　有名な菓子店では当たり前に使われている、砂糖。高級調味料であり、これがたくさん使われることこそ、菓子の醍醐味だと信じていた。
　しかしこれはどうだ。チーズ本来の甘さを砂糖で整えたかのような調和。
　ねっとりとしたコクが口に広がりつつも、しつこくない。
　口の中ですっと溶けてなくなり、後味も素晴しい。
　おそらくこれは、土台に秘密があるのだろう。
　クッキーが混ざっている。
　だが、このクッキー。ただのそれとは違う。
　味や感覚は似ているが、全くの別物。私の知っているクッキーに比べれば雲泥の差でこちらが勝つ。
　これが上を食べたあとのしつこさを、綺麗に落としてくれているのだろう。
　素晴らしい菓子だ。私が食べたあの菓子よりも。

　そこで、私は気づいてしまった。

　あの時、兄は自分の持ってきた菓子が旨いと言っていた。
　私は思い出を汚された気がして怒ったが違う。
　兄は、兄の目や舌で確かめた菓子を持ってきていた。
　それは父から離れ、一人の人間として稼ぎ、自分の手で選んだものだ。
　独り立ちの証拠として持ってきていたのだ。
　私はなんと馬鹿なのだ。
　思い出を縋って情けないのは私ではないか。

「あ、団長、どこへ！？」

　いてもたってもいられず、菓子を全て口に入れて走り出していた。
　謝らねばならぬ。
　兄が、兄らしく独り立ちして生きる決意をした菓子を愚弄したことを。
　兄の覚悟を知ろうともせず、ただ童子《わらし》のように喚いた己の非を。
　近衛隊の控え室に飛び込むと、兄は一人だけで菓子を食べていた。
　私の入室にも驚かず、静かに皿を机の上に置く。

「ブリッツか。我もお前に会わねばと思っていた」
「兄よ、私はっ」
「あの時、お前が持ってきてたのは、我らにとって思い出の菓子であったな」

　兄は静かに話していた。

「我は、お前との口論の後に思い出したのだ。あれは、父上がいつもお土産に買ってきてくれた菓子だと。
　だが、あれだけ喚いたあとに非を認め謝罪するのは情けないことだと、いらぬ矜持を持ち出してしまった。
　結局、仲直りできぬまま。互いに妻を娶り子までできてしまった。永遠に関係の修復はできないと諦めていた。
　そこにこの菓子よ」
「兄よ……」
「我が旨いと思っていた菓子など、結局砂糖を使っただけの塊に過ぎなかった。
　だが、お前が持ってきた菓子は旨い以上のものがあった。
　思い出だ。暖かな思い出が、あの菓子の味を引き上げていた。
　まったく、子供の頃からの味覚など、変わらぬものだ」
「違う。私は、兄の覚悟を見ることが出来なかった。
　思い出に縋らず、己の足で立って歩く兄の姿に気づくことができなった。
　悪かったのは私だ。だから」

　頭を下げて、

「すまなかった！」

　私はようやく謝ることが出来た。

「それならば、我も謝らねばな。
　すまない。ブリッツ」

　涙が出そうだった。
　兄が頭を下げて自分に謝罪したことではなく。
　私の名前を、十数年ぶりに呼んでくれたことが。
　ただただ、うれしかった。

「ブリッツよ。我はお前との試合を辞退しようと思う」
「な、なぜだ兄者」
「聞け。もう我らが争う理由がない。この試合も、互いの不満をぶつけあって解消するための催しだ。
　ならば、我ら兄弟が仲直りした今。我らが戦うこともあるまい」

　そうだ。その通りだ。
　この試合そのもの、私たちの関係を修復させるのが大前提。
　ならば、もう関係が修復されたなら関係ない。

「それよりもブリッツよ。この菓子は本当に美味だな」
「いきなりなんだ？」
「この菓子を作った料理番とやら。欲しいと思わんか」

　ニヤ、と笑った兄を見て、その意図に気づいた。

「なるほど。私たちが力を合わせれば」
「クウガ殿にも勝てよう。その時、料理番を引き抜けば良い」



　試合の審判に進言し、私たちは共闘してクウガ殿と戦うこととなった。
　舞台の上に二人で並んで立つと、本当にあの頃を思い出す。
　楽しかった、子供の頃を。
　そう思っているうちに、クウガ殿が私たちの前に現れた。
　線の細い御仁だ。確かに美青年ではあるが、とても百人斬りを達成するような人には見えない。
　だが、油断はできない。
　御仁から発せられる気迫。圧倒的ではないか。

「失礼、クウガ殿。私は騎士団団長ブリッツ・リィンバルだ」
「我は近衛隊隊長ヒリュー・リィンバルと申す」
「ワイはクウガ。名乗るほどのもんやないけどな」
「いえ、以前の戦の折、あなたの戦いは見させてもらった」
「まさしく鬼神にふさわしき武人よ」

　そう、疑いつつも私は見ていた。
　あの戦いで、戦場のど真ん中を陣取り、淡々と敵を切り伏せるクウガ殿の圧倒的な強さを。

「一人では、あなたのような鬼神に対抗できぬと思い、私は兄とともに出場することに相成った」
「許されよ、クウガ殿。我らにも矜持がある。例え二人がかりで卑怯と言われても、負けられぬことがあるのだ」

　騎士団団長と近衛隊隊長。
　この二人が共闘するからには、必ずこの戦いには勝たねばならない。

「そして、ひとつ約束いただきたい」
「なんやこの状況で頼み事かい」
「図々しいのは承知の上。控え室でもらった不思議な菓子。あれはそちらの料理番が作ったものと聞いておる」
「我らが勝ったら、かの料理人をこちらに引き取りたい」
「あの菓子は素晴らしかった。我らの不仲を直すほど」
「しかれば、その料理人を迎え、是非我らの国で料理を作ってもらいたい」

　その瞬間、クウガ殿の覇気が膨れ上がった。
　鬼気迫るとはこのことだ。凄まじいまでのプレッシャーを感じる。
　これが百人斬りの男の迫力！

「ええやろ。ただし」

　クウガ殿は剣を上段に構え、

「勝てるもんならな」

　宣告してきた。
「……兄者」
「うむ、凄まじき気迫よ。むしろ鬼迫か」

　私も兄も構える。
　リィンバル流魔剣術、鬼人招来。
　身体能力と剣を強化する、リィンバル流の基本技。
　私の方が先に地を蹴った。
　後ろ足から地面の感覚が消え、クウガ殿の喉めがけて突きを放つ。
　リィンバル流絶風突。
　力の全てを突きの一点に集約し放つ、リィンバル流の中でも最速の攻め。
　躱せるものなら躱してみよ！

「しゃらくさい！！！」

　その一言。
　クウガ殿の言葉。
　瞬間、上段に構えていたはずの剣は腕ごと消え、

　バキン！！

　神速とも言える速度で振るわれた剣は、私の剣を真っ二つに叩き切った。

「ば、ばかな」

　私の最速の突き以上の速さで、クウガ殿は切り下ろしをした。
　それだけだ。だが、尋常ではない。
　視界にすら映らず消え、いつの間にか手応えもなく、魔法で強化した剣を両断する。
　あ、ありえない！
　そんな私の横から兄が攻める。
　リィンバル流薙流(なぎながれ)。
　横薙ぎの剣でありながら、その実、瞬間で上下のいずれかで軌道を変え、強襲する技。
　すでに技は放たれ、クウガ殿に命中するはずだった。
　しかし、私は見た。
　クウガ殿の足首から発生した力の流れが、これ以上ないくらい澱みなく剣に伝わるのを。
　その結果。切り上げの斬撃すらも神速の速さを持って、兄の剣を両断した。

「そ、そんな」

　武器を失ってしまった私たちの隙を、
　クウガ殿は瞬時に見極め、短刀を抜いて二刀で私たちの喉に突きつけた。

「まだ、やるか？」

　これ以上できるわけがない。
　武器を失い、生殺与奪は向こうにある。
　降参以外にない。

「ワイの勝ちや。料理人のことは諦めえ」

　最後にクウガ殿は私たちに釘を刺し、
　壇上から降りていった。




　結局、私たちの負けで終わった。
　後に将軍より叱責を受けたが、将軍は私たちの様子を見て安心したそうだ。
　関係修復が出来たよかったなと。
　後日、騎士団と近衛隊の合同で演習のあと、宴を開いた。
　試合のことでいろいろあったものの、私と兄の仲を見て、段々と関係が緩和してきている。
　やはり上官の態度は部下に悪影響を与えることもあるのだと学ばされた。
　それから、私たちは家族同士でも親交を深めることにした。
　妻と子を会わせ、談笑する機会も増えた。

「知っているか、ブリッツ。我らの思惑とは別に、重臣たちが料理番を引き抜く工作をしていたそうだ」
「なに？　本当か」
「ああ、だが我らの試合を見て、その気が失せたらしい。あまりにも規格外すぎる傭兵団を相手に裏工作など、どんな報復が待っているかわからないからな」

　それもそうか、と私は納得した。
　クウガ殿の強さは異質だ。それこそ人間を超えている。

　私たちは早朝、稽古をすることにした。
　もうあんな負け方はせぬように、だ。
　無論、菓子も忘れない。
　ただ、チーズケーキが食えないのが残念だがな。




　オリトル御覧試合は、後に歴史に残る出来事となる。　
　それは空我流剛剣術奥義が開眼した場所としてた。
　奥義・天絶《あまねだち》
　剛剣術らしい奥義で、自らの身体能力と身体操作を最大限発揮し、剣を振るうだけだ。
　しかし、空我流の習得に必要なそれらを最大限発揮した場合どうなるか。
　結果として、剣も鎧もまとめて斬る剛剣となる。
　クウガ・ヤナギはこの試合でその着眼を得ると、修行の末に会得したとされる。
　開祖の天絶《あまねだち》は、それこそ戦場で振るうと、空の雲すら両断する剣だったと言われている。
　その相手となったリィンバル流魔剣術は、後に門戸を閉ざし、ゆっくりと歴史を閉じることになる。　
　しかし、その魔剣術は空我流に組み込まれていき、その命脈を保つこととなる。
　クウガさんの活躍が凄まじいです。
　戦場では敵を鎧や剣ごとぶった切る鬼神のような御仁になりました。
　人は何がきっかけで才能を開花するかわかりませんね。てか、何がきっかけなんでしょう？
　それを見て歩兵隊の方々も勇気付けられ、前線に出るようになりました。怪我をしないで帰ってきてくれれば言うことはないのですが。そうもいかんのでしょうね。

　シュリでーす。最近作りたいものが多いこの頃です。え、ユルい？　もともと僕はこんなもんです。
　麻婆豆腐にチーズケーキと来たら、作りたいものは決まってます。今までは材料不足と知識不足で作れなかったもの。
　そう、カレーです。
　スパイスの微妙な配合に悪銭苦闘の日々を送ってます。正に宇宙《コスモ》。だったっけかな？
　無論失敗作は自分で食べてます。ですが、弊害が出ました。
　失敗とは言えカレーはカレー。鼻孔をくすぐるその魔性の香りは、夜に試作をしている私の背後にアーリウスさんを呼び寄せることになりました。

「アーリウスさん、そこでなにしてるんですか？」

　一応呼び掛けてますが、返事がありません。バレバレなのに往生際が悪い！
　木の影から体がはみ出てるのに、何を意地張ってるのか！
　因《ちな》みにアーリウスさんだけ呼んでますが、木の上にはテグさん、遠くからはクウガさん、どうやったのかわからないけど地面の下にリルさん。多分、穴掘って隠れてるんですよ。
　そして近くのテントにはいろんな部隊の人たちが詰めかけ、聞き耳をたてるのではなく、嗅ぎ鼻たてて待ってます。嗅ぎ鼻なんて言葉、初めて使いました。

「うーむ、やはりカレー粉が難しい……」

　カレー粉の調合。これが一番の原因です。
　普通なら具を炒めて水をぶちこんで沸かし、そこでルーを入れるという流れです。ルーの作り方ってそういえば知らないんですよ。ルーを組み合わせて味を変える、てことはしてましたが。

「あー……またダメかな……」

　また、失敗しました。
　色もとろみも足りない。不完全なスープカレーといった感じですね。
　カレー粉のベストな調合、まだまだわかりません。
　もうちょい研究しますか。
　失敗したカレー、もちろん自分で食べます。
　一人分しか作ってないので、後片付けも簡単。
　だけど、後ろの方々は食べたいそうです。
　食べさせませんよ。失敗作なんて食べてもらうわけにはいきません。
　皿によそっていただきます。
　うむ、甘味が足りない。とろみも。
　納得のレベルまで作れてないなぁ。

「「「あ～…………っ！！！」」」

　叫びが聞こえますが無視です。
　ちょっと意地悪しましょか。

「さっき呼び掛けたときに返事がないってことですからねー。誰もいないなら、食べさせることもないですよねー」

　プルプルと木やら地面が震えてます。
　怒ってるのかな？

「ま、その前に失敗作ですから。食べさせるわけにもいかないんですよねー」

　一応フォローしときます。


　今度の戦は戦ではありません。
　どういうことかと言うと、交渉役に選ばれたのです。
　場所は雪原地帯。去年、アーリウスさんが山の雪を全部溶かした所です。
　なんか去年と同じところを回ってるようにも思いますが、こういうところから縁ができるのでバカにできません。
　それを言えば僕の縁はなんというか、奇縁ですが。なんで異世界にいるのだろうか？
　考えても仕方ないので、ひたすら雪道を歩いてます。

「ガングレイブさん、今回の交渉は何が目的なのでしょうか」
「お前が毎夜試作している料理を食わせてくれれば教えてやる」

　が、ガングレイブさん？！
　あなたそんなキャラでしたっけ？！
　その瞳に宿る狂気に似た光、あなたがするべきものじゃない！

「あれはもう少しで完成なんで、待ってください」
「いいだろう。今回は魔晶石の交渉だ。アルトゥーリアは雪国でありながら魔晶石が大量に取れる。一大産業なんだ」

　魔晶石は魔工や魔法の触媒、魔工で魔字《マギ・スペル》を書く際の塗料になる素材だそうです。
　自然豊かな場所で魔法の力が集まると、結晶化して物質となるそうです。それが魔晶石です。
　リルさんの発明品にアーリウスさんの杖。これらにも魔晶石が必要ですよ。
　魔工は一度、魔字《マギ・スペル》で魔晶石を使ってしまえば半永久に使えますが。
　魔法は使い続けると消費するらしいです。簡単に言えば、魔法を使うと魔晶石が摩耗してなくなるってことです。負荷が大きいんでしょうね。
　で、その数が少なくなってますので、補充をするということです。





　の、つもりでした。

「キサマらのような野蛮人に売る魔晶石はない。帰れ」

　いざ領主に謁見すると、蛇蝎《だかつ》の如く嫌われています。
　謁見の間ではデブの親子がふんぞり返ってます。なんかムカつく。豚に見下ろされるのはイライラします。

「そこをなんとか。俺たちの活動に必要なのです。見返りとして」
「そうだな。見返りとしてそこの女二人を、息子のメス奴隷にするなら売ってやる」

　ピキーン。最上級のイラっとが来ました。
　メス奴隷なんて言葉初めて聞きました。こんなにも怒りが湧いてくるものなんですね。

「パパー、そこの芋臭い女なんか抱きたくないよー」
「大丈夫だよ息子よ。ちゃんと薬で消毒してあげるからね」

　ぶちん。
　そんな音が男衆が聞こえました。
　テグさんのうなじが逆立ち。
　クウガさんの覇気が鬼の形相になり。
　ガングレイブさんから感じる迫力が獅子となり空間を支配する感じがしました。
　え、僕？　精々猫ですが覇気を出してます。シャー、と唸ってますよ！！

「ん？」

　そんな僕が見たのは、デブ息子がお菓子を食べている場面です。

「あれは……」

　見たことあるその食材。
　そして漫画で見たことがある、応用。
　そう、チョコレートです。
　なんとこっちにはチョコレートがすでに開発され、こんな雪国にまで普及されてるのです。

「まあそういうことだ。息子にやるには田舎臭いがその女で勘弁してやる」
「……それは」
「ガングレイブ……」

　はたと気づけば、涙目のアーリウスさんと怒りで肩を震わせてるガングレイブさん。
　なんですぐに拒否ってここを去らないのか。
　ガングレイブさん。
　愛する女と物なんて、比べられるはずないでしょう。

「やーやー。少し失礼」

　ここは僕が道化となりましょうか。
　跪《ひざまず》くのをやめましょ。
　こいつらに頭下げるの嫌ですし。

「なんだキサマ」
「僕はガングレイブ傭兵団の料理番、シュリと申します。
　失礼ですが一つ。
　王子の食されている魅惑の菓子、そちらは何処で手に入れたものでしょう」

　王様と王子様の眉間に皺が寄ってます。イラってしてるんでしょうね。

「……ニュービストだ。それがどうした」
「いえいえ、念の為に」

　そっか。あそこか。今度から手に入れるのは簡単ですね。
　多分、あそこの森からカカオとかサトウキビとか取れるのかな？
　詳しいことはわかんないけど、今は利用させてもらいましょうか。

「ここで一つ、僕に料理を作らせてもらえませんか」
「なぜキサマのような田舎料理人に食事を作ってもらわねばならん」
「いえいえ、王子様のお菓子。
　僕がそれを超える魅惑の料理に変えてみせましょう」
「魅惑の料理、だと」

　お、食いついた。
　このデブ親子。飯の話になると食いつくと思ったんですよね。

「はい、じゃがいもと人参と玉ねぎと肉。これだけで十分です。
　これだけでそのお菓子の何倍もおいしい料理を作ってご覧に入れましょう」
「……面白い。チョコとそれらで食事だと？　やってみせるがいい。
　不味かったらその腕、両方とも切り落とす」
「どうぞどうぞ。では調理を開始します」

　負けるなんてことありえません。
　食材を用意してもらったらレッツクッキング。
　実はカレーはチョコと組み合わせることもできるんです。
　ちょっとチョコを齧ってみれば、なるほど使えますね、このチョコ。

　カレー粉のヒントも得ました。チョコを見て気づいたのです。
　要するに、スパイスだけではダメなのです。無論、スパイスの配合は練習の末、見つけました。しかし、日本のようなカレーを作るにはもう少し加えなければならないものがあります。
　バターにはちみつを入れて、小麦粉でとろみと甘味を加えて、ブイヨンで旨みを足す。
　とろみ甘みも研究と練習で、納得できる配合も見つけました。
　そこにチョコを一つ入れてグールグル。
　蓋をしてちょっと煮込んで完成です。
　クリームシチューのときは、取り敢えずお腹に入るものと食べられるレベルでそこそこのものを作りましたが、カレーはこだわります。

「……なんだその気持ち悪い色の料理は」

　王様がドン引きしてます。作る間しか見てないですね。
　失礼な。これが大人から子供まで大人気の日本カレーなのに。

「まあまあ、ここは一つどうぞ」
「……まあいいだろう」

　ククク。罠にハマったようです。
　蓋を開けた瞬間が、ここにいる全員を匂いで支配するのです。
　ああ、いい匂い。

「これは……」

　王様も王子様も驚いた顔で匂いを嗅いでます。
　そうでしょう。手作りカレールーは匂いまでこだわれるのですから。
　後ろの隊長方。あなたがたは毎晩嗅いでたでしょ？

「どうぞ」
「う、うむ」

　皿に入れて差し上げると、王様がなんの躊躇もなく食べました。毒見をしないで。

「これは！！！？」

　王様目を開いて驚いてます。

「そうでしょう。私の包丁の腕も、捨てたもんじゃないでしょ」
「う、うぐぅ……！！」

　ちょっと包丁を見せてドヤ顔。
　王様悔しそうにしながらも不味いとか言いません。
　そりゃ、この料理を不味いとは言えないでしょう。

「王子様にもどうぞ」
「うむ！」

　王子様は目を輝かせて食べました。

「美味だ！　チョコがこんな美味になるとは！」
「それはどうも」
「パパ。そんな女よりこっちの料理人の方が欲しい！」
「そ、それは」

　王様めっちゃ目を泳がせてますな。

「これ、この粉とチョコを組み合わせればできますよ。差し上げてもよろしいです」
「本当か！！」
「その代わり、魔晶石が欲しいのですがね」
「パパ！」
「だ、黙りなさいっ。
　……何が目的だ」

　めちゃくちゃ王様睨んでますが怖くないです。
　カレーを食べる手を止めないとねえ。

「だから魔晶石ですよ。
　相場通りの値で譲ってください」
「……わかった。
　そのかわり、息子がお前を勧誘したのは無しにしろ」

　え？　そんな交換条件？

「ええ、構いませんよ」

　こうして、魔晶石ゲットです。




　帰り際。
　よかったよかったとみんな言ってますが、僕は納得してません。
　城から出て野営地に向かう途中、僕はやることにしました。

「ガングレイブさん」
「ああ、シュリ。助かったぞっ！？」

　殴りました。
　精々ペチ、ですが。
　この人頬までかてえ。

「なんですぐに反論しないんですか。
　愛する人と石っころ、どっちが大切なんですか！
　泣かせてまで悩むことじゃないでしょうが！！」

　言ってやって、僕はさっさと野営地に戻りました。
　後ろで隊長達が呆けてますが、置いて帰ります。

　その後、ビクビクしながら夜を過ごしました。
　なんせ団長を殴ったのです。クビにされるかもしれません。
　どうしよう。クビになったら働き口も頼る人もいない。
　ニュービストにでも行くしか、いやいやあれだけ見栄を張って戻るのは。
　そんな風にモヤモヤしてました。

　次の日になると。
　なんかガングレイブさんがスッキリした顔で僕にお礼を言ってきました。

「お前のおかげで大切なことに気づけた。ありがとう」

　よかった。クビにならないで。
　そしてアーリウスさんを正式に嫁に迎えたそうです。
　折角なんで、結婚式もしてもらいたいですね。
　計画、しときますか。