清純派魔導書と行く異世界旅行（改訂前版）　
　何か凄まじい衝撃に吹き飛ばされたはずだった。
　おかしい。死んでいない。
　それどころか痛みもない。

「……生きてる？」

　声も出た。
　何も問題は無さそうだった。

　そうだ。あの少女はどうなったんだ。俺は状況を確かめようとして固まった。
　太陽の光が直接降り注いできて、いやに明るかった。
　そしてなんだか周囲がすっきりしていた。
　時限爆弾が爆発したせいで電車の屋根が吹き飛んだのかとも思ったが、そんなレベルじゃなかった。

　誰もいない。
　あの少女はおろか、母親も、爆弾魔とそれを捕まえようとしていた十数人も、誰の姿も一切近くにはなかった。
　いや、それどころじゃない。
　俺がいたのは電車だったはずだが、その名残すらなかった。

　遺跡と呼ぶべきだろうか。
　なんだかよく分からない建物の痕跡、つまり崩壊した建造物の壁や何やらの一部がむき出しになっている、奇妙な跡地の中心に俺はいたのだ。

　呆然とした。記憶が混乱しているのかとも思ったが、自分の格好を確かめてそれを否定した。
　遺跡の周りは見たこともない巨大な植物で取り囲まれている。

　まずは冷静になる必要がある。
　尻餅をついていた俺は立ち上がり、服とズボンについた土埃を払う。

　俺は誰だ。
　馬鹿馬鹿しい問いではある。だが、必要だと思った。

　――陰山陽介。

　どうしてこんな状況になっているのかは不明だが、こうなる直前のことはしっかり覚えている。

　諸事情により大学に行くことを諦め、就職活動していたが連戦連敗となっていた。
　面接失敗による失意の最中、謎の黒ローブからエロ本を購入した。
　俺ごときでは太刀打ちできない危険都市東京から脱出し、家に帰るため電車に乗った。
　よし、ここまでは良い。
　ちゃんと覚えている。

　その後だ。
　爆弾テロっぽい何かに巻き込まれ、少女を庇おうとして――

　爆発したはずだ。何か眩しい感じがして、身体が吹き飛ばされた。
　気のせいではない。

　にも関わらず、俺の服には爆風を受けた後は見当たらなかった。
　アオナカで買ったスーツには解れひとつない。
　このスーツ、買ったタイミングがアオナカの本当の閉店セールだったおかげで、実売価格からすると相当お得な品物だった。
　面接試験で落ちることについて相談に行ったとき、これなら服装で舐められることはないと担当者から太鼓判を押された俺の一張羅だ。

　スーツがボロボロになってなかったのは僥倖だが、いったい何が起きたのだろう。

　首をかしげてみるが、さっぱり分からない。ただ、どう見ても爆発であの電車が消し飛んだとか、俺だけちょっと吹き飛ばされたとか、そういうリアルな気配を感じられない。

　何というか、日本っぽくないのだ。
　今考えると非常に怪しい黒ローブや、冷血残忍な面接官などの恐るべき存在が跋扈する東京はともかく、北海道から沖縄まで、全国をあちこち回って見てきた経験が囁く。
　日本とはかけ離れた地域である。そんな気がする。
　空気の感じもそうだし、景色や空の色、匂い、光が若干違うのだ。

　爆弾に吹き飛ばされて、日本ではない国に飛ぶ。
　そんなこと、あるわけがない。
　それこそ空から女の子が降ってくる冒険ファンタジーの話である。

　それともまさか、俺は死んでしまったんだろうか。
　あり得ない話ではなかった。
　ここが天国だとしたら随分殺風景だ。
　むしろ地獄とか異世界と言われた方がしっくりくる。
　それは、俺の足下に魔法陣らしきものが敷かれているせいだろう。


◇


　少し離れて、もう一回見てみた。

　やはり魔法陣である。
　どう見ても魔法陣である。
　二つの三角が重ね合わされている。いわゆる六芒星だ。
　その周囲をぐるりと二重の円が囲んでおり、内側と外側の円のあいだには、見たこともない不思議な文字がびっしり描いてある。

　呪文だろう。何と書かれているのかは一切読めないが。

　うーむ。
　これはいわゆるドッキリだろうか。
　気を失っていた俺をこんな場所に運び込んで、あたふた右往左往するのを遠くから眺める。
　もしそうなら、随分と趣味が悪い。

　現実逃避である。分かっているのだ。ドッキリの可能性は低いだろう。あの爆弾テロっぽいものまで仕込みとは考えにくいし、気絶した俺に悪戯を仕掛ける暇も余裕もありそうには思えない。
　何より疑いだしたらきりがない。

　しかし、では何が起きたのか。
　どうにも思い当たる節がない。
　まさかこの魔法陣で召喚されたとか。

　ははは。まさかね。

　……まさか、とは思うのだが、今のところこの考えを否定する材料がない。
　いや、召喚されたならされたで別にそれでもいい――良くはないが、とりあえず――として、なら召喚した誰かがいても良さそうなものである。
　それもいない。
　万が一、自動的に召喚する装置とかだったら非常に困る。

　遺跡の周囲に道がない。
　謎の植物で囲まれていて、獣道すら見当たらない。
　得てして植物というのは案外丈夫なものだ。
　道具も何も無い状態の俺があの緑の壁を切り開くのはまず不可能と考えて良い。
　上に昇って、というのも考えられなくはないが、そもそも近づいても大丈夫な植物であるかどうかが怪しい。

　よく見ていると、あの緑の植物、うねうねと動いている。
　風に揺れている感じではない。
　自分でその場で踊っていると言えば分かりやすいだろうか。
　正直近づきたくない。

　俺の頭がおかしくなったのでなければ、結論としては、ここは地球ですらなさそうだった。

　アレはファンタジーの産物であるように思われる。
　とすると、あの植物はたぶん俺が近づくと襲いかかってくる、もしくは毒か何かを放出しかねない。
　危惧が考えすぎで終わるなら嬉しいが、甘い期待は捨てた方がよいだろうと直感が囁いている。

　詰んでいる。
　情況は、見れば見るほどその直感を裏付けてくれた。


◇


　この遺跡というか跡地は、案外広かった。
　だが、どこまでも瓦礫の山である。そしてみっしりと外界への道のりは緑の壁によってふさがれており、隙間はない。

　食料もない。
　この場に誰もおらず、ここが地球でない懸念が正しいならば、まっとうな救助も期待できない。
　不気味で危険かも知れない謎植物を前に、俺はどのように動くべきか。

　もしかしたら近づいても問題無いかも知れない。
　もしかしたら俺の手でも簡単に折れたり引っこ抜けたりするような脆い植物かもしれない。
　もしかしたらかじっても毒も無く、当分の食料として使えるようなありがたい種類かもしれない。

　全部、推測だ。
　単に怖がりすぎているだけなのかもしれない。

　ただ、これだけ動くことを躊躇しているのは、なんだかひどく嫌な予感がするためなのだ。
　何も考えずにチャレンジをするには、状況が異常すぎる。
　もう少し考えよう。

　ひとつだけ俺に有利な情報がある。あの不気味植物は根を張っているようだし、その場から動けないようだった。
　何かツタを触手みたいに伸ばしてくる場合でも、一定以上の距離があれば大丈夫そうである。
　そうでなかった場合、俺はすでに引き込まれるか、ツタに絡め取られて絞め殺されているだろう。
　なんにせよ、全ては希望的観測に近い。

　というわけで仮説の後は実証である。近くの崩れた壁の一部分、手頃な石つぶてを植物に投げてみた。

　着弾した。うねうね動いていた植物の、丁度上の方、ちょっと太くなっている部分に命中したのだ。
　その途端、ぶつかった一本とその周囲半径五メートルくらいにある同種の謎植物たちは一斉に激しくうねうね踊り出し、投げた俺の方へと向かってツルをムチのように振り回しきた。

　離れていたおかげでまったく被害はなかったが、推測が正しかったことが判明した。
　五分ほど暴れ回っていたが、成果が無いことに気づいたようにだんだん大人しくなった。

　謎の植物と呼ぶのもアレだし、ダンシンググリーンと名付けた。
　全面緑色と、うねうねと踊っているところからの命名である。
　正式名称があるのかもしれないが、別種の危険植物が近くにあるかも知れないので、とりあえずの区別だ。

　動き方はおもちゃのダンシングフラワーそっくりだが、見た目はもっとえげつない。
　茎の太さは二十センチほどで、花が無く異様に背の高いヒマワリのようだ。
　しかもムチのようにしなり、ある程度伸びるツルまで持っている。凶悪すぎる。

　竹のように密集している上に、高さはざっと八メートルくらいか。
　見たことも聞いたこともないが、地球外植物であることは確実だ。

　背丈の高さゆえか、圧迫感が凄い。
　もし動いていなくても、たぶん怖い。
　隙間の向こうにも緑がびっしり見える。単純にすり抜けることも不可能だろう。

　さて、どうしよう。
　詰んでる状況が確定してしまった。

　下手に近づけない。どういう理屈で敵や獲物を察知しているのかも分からないからだ。
　食虫植物の反応に似てはいるが、知ってるそれが、あんな過激な動きをするわけもなく。

　とりあえず石をぶつけられて怒った、あるいは獲物が来たと勘違いしたのだから、攻撃か捕食、あるいは両方を能力もしくは意志として持っている。

　感知の手段は何だろう。
　温度。衝撃。音。振動。視界。気配。匂い。
　植物ではなく野生動物を相手にしていると思った方が良さそうだ。
　植物に目や耳、鼻や皮膚があるわけではないが、一般的な知識や常識に捕らわれていては足をすくわれかねない。

　知覚が感覚器官頼りとも限らない。ファンタジー世界にお誂え向きな、魔力とか言われる不思議パワーが関係しているかもしれない。
　そうなると遠距離攻撃まで備えている危険性がある。たまたましなるツルでの攻撃しかしていなかったが、距離を取っても危ないかも知れない。

　情報が足りない。足りなすぎる。
　この詰んでる状況をどうにかして改善できないものか。

　認めよう。これはファンタジー的な何かだ。
　ここは異世界なのだ。

　俺がそう考えるのは、天国じゃないと思いたいだけかもしれない。
　ここが異世界であれば、少なくとも、俺はまだ生きていることになる。
　ただそれだけの理由だった。


◇


　現実問題、どうしたもんか。
　植物相手には火攻めと相場が決まっているが、あいにく俺は煙草は吸わない。ライターなんて持ち歩いていない。スーツのポケットにあったのはハンカチとボールペン。そして百円未満しか残っていない財布。
　この状況では何の役にも立たない。

　待てよ。鞄だ。
　そうだ、最後まで握りしめていた鞄の中には何か無いだろうか。
　近くに転がっていた愛用の鞄をひっくり返すと、手帳、印鑑、筆記用具など、大した物は出てこない。
　タオルに手袋、そして最後に落ちてきたのは、黒い本だ。
　謎の黒ローブから買ったエロ本。

　まだ中を見ていない、表紙が真っ黒の、そこはかとなく雰囲気のある本。
　よく見るとエロ本的な安っぽさが皆無である。
　何か重厚な感じ、とでも言おうか。ゲームに出てくる魔術書めいた気配すらある。

　厚さから言えばハードカバーで二百ページくらいだ。
　全ページ写真だったとしたら紙一枚の厚さが違うため、百ページ分くらいだろうか。
　見れば見るほどエロ本とは思えない。

　いや、黒ローブは無修正と言っていた。
　つまりこの装幀はカモフラージュである。誰がこの本を見てエロ本だと考えるだろう。

　今はこんなことをしている場合ではない。
　そもそもこんな状況で見るべきものではないのかもしれない。
　しかし、すぐに使える道具は結局何も無かった。
　無策でダンシンググリーンに突っ込んで死ぬのはごめんだ。

　というわけで、心を落ち着けたいと思う。
　俺はこの真っ黒な本を持ち、期待を込めて開いた。

　白紙であった。
　ページをめくってもめくっても、どこまで行っても白紙が続いていた。

　十ページ。五十ページ。百ページ。三百ページ。
　写真や絵はおろか、言葉すら、一文字足りとも出てこない。

　騙された！　黒ローブに騙された！
　純真な心を弄ばれた！　俺はただちょっとエッチなお姉さんとか、可愛い子が見たかっただけなのに！
　ちくしょう！

　今なら世界すら焼き尽くせそうだ。それほどの激怒が胸の内から沸き上がってくる。
　黒いエロ本。
　いや、エロが存在していなかったのだから、これは黒本だ。

　黒本。
　その言葉を契機に、ひとつの、そして最悪の言葉が思い出された。

　――盗める確率は0パーセントと表示されるが、このゲームでは小数点以下を切り捨てているため、実際は小数点以下の確率で盗める。気が遠くなるほど低い確率だがゼロではない――

　あああああッ！！
　悪名高きあの攻略本！
　ありもしない希望を見せつけ、それから絶望にたたき込むこの所業！

　あの頃、俺は若かった。そして……ずっと無垢だった。
　あの言葉を信じた。
　信じて、しまった。

　何百回、何千回と挑戦し、結局盗むことが出来なかった源氏シリーズの記憶が蘇る。
　可能性はゼロではない。
　そんな言葉に踊らされた俺の悲しみが、怒りが、絶望が、ふつふつと沸き上がってくる。
　今でこそネタに出来るその言葉。
　だが、あのとき感じた虚無感、嘘であったと知った瞬間の切なさは、今も記憶に鮮明に残っている。

　やり場のない怒りと悲しみを叩きつけるように、この黒本を投げ捨てようとした。
　そのときだった。

「待って、待ってください！」

　どこからか聞こえてきた声に俺は手を止めた。
　若い女性の声だ。もしかしたら助けが来たのかも知れない。

　しかし声の主はどこにも見当たらない。
　ダンシンググリーンによる包囲に穴は無く、周辺に変化はない。
　おかしい。
　これは幻聴か。それとも何かよりファンタジックな事態に巻き込まれつつあるのか。

「ここです！　ここですってば！」

　よくよく聞いてみると、声は若いと言うより、幼さを残していた。
　十代前半くらいの、少女の声。

「もうっ！　ご主人様ってば、全然気づいてくれないんですから！」

　それが聞こえてくる大本は、俺の右手の中、強く握りしめた黒本からだった。
　じっと見ると、ようやく気づいてもらえたおかげか、黒本は嬉しそうにしていた。

　……あの黒ローブ、単なるエロ本詐欺ではなかったらしい。
　
　声を発する全ページ白紙の黒い本を手にしたまま、俺は固まっていた。
　俺の様子を気にした素振りもなく、黒本は楽しげに言った。

「さすがご主人様、鈍感主人公みたいな丁度良いズレっぷりにワタシはもうめろめろです！　でもいきなり捨てられそうになってる！　そして、つまりこの状況は絶体絶命のピンチ！　ああ、なんてことでしょう。ワタシは元よりご主人様の所有物ですから、どんなプレイにも応じなければいけないのです！　『捨てられたくなければ……分かるな？』とかなんとか。そこでワタシは頬を染めながら嫌がる素振りを見せつつ、でも逆らえないビクンビクンッ！　みたいな！」
「本に頬は無いだろ。つーか所有物って」
「旅の途中で奴隷を買って優しくするよりもっとこう深い感じで！　だってモノ扱いですよモノ扱い！　でも主従関係って一方的だからこそ良い、っていうか。アナタなしではいられない的関係って言うか。きゃー！　ご主人様のえっち！」

　会話が成立していないと思うのは、果たして気のせいなんだろうか。
　黒本はハイテンションのまま語り続けた。

「というわけなのでご主人様！　ワタシを存分に使って欲しいと言うか、ご主人様の色に染め上げて欲しいというか、こう、ご主人様の手で開発して欲しいというか……きゃっ」
「おい黒本」
「……そんな本の片隅にもおけない間違いだらけの役立たずと、ご主人様のためだけに存在する世界最高の魔導書たるワタシを一緒にしないでください」

　それまでの楽しげな声とは一転、低く真剣な声だった。
　黒本呼ばわりは禁句らしい。こいつの触れてはならない地雷だ。気をつけよう。
　というかキャラ作ってねえか。こいつ。
　疑わしく思っていると、自称最高の魔導書はこう告げてきた。

「さあご主人様、ワタシを使って世界征服でも魔王討伐でも思うがままにしてください！　ワタシとご主人様の力を持ってすれば、生きとし生けるものすべての敵になっても逃げられるくらいの能力は発揮できるに違いありません！」

　黒本によって鍛えられた俺の疑い深さは、この自称魔導書の言葉に引っかかりを覚えた。

「すべての敵を倒せるくらい、とは言わないのな」
「ぎくっ」
「発揮できるに違いありません、って微妙に逃げをうってないか」
「ぎくぎくっ」
「……そもそもどうやって使えと」
「そこはまあ、ご主人様の知恵と工夫で！」

　恐ろしいな。混乱とテンションのせいで調子に乗るところだった。
　可愛らしい少女の声にほだされそうになるが、本物の魔導書って結構な割合で呪われてるものではないだろうか。
　なにしろ判断材料が少なすぎるし、疑えばきりがない。

　ファンタジーにおいて、力ある魔導書というのは危険物の別名だ。
　使えば使うほど寿命を削るとか、使う分には使えるけど一度でも使うと死ぬときに魂を奪われるとか、その手の逸話があれこれ思い浮かぶ。
　もちろんそういった危険が発生するのは別に魔導書に限らないが。

　強力な武器や道具には、たいてい相応の制限や代償が存在しているものなのだ。
　そして便利すぎるものに頼りすぎれば、調子に乗ったあたりで必ず落とし穴に落ちる。
　それが人間のサガというものだ。

　降ってわいた解決策をいきなり使えるほど、俺は自分の運を信じていない。
　そもそも最初から状況が分からないままなのだ。
　とはいえ、行動しないことには状況を打破できないことも事実。

　少女の声を持った魔導書に、質問を慎重に選んで尋ねてみた。

「何が出来る？」
「ワタシと契約すれば、ご主人様は特別な魔法が使えるようになります！」

　契約、と来たか。そして魔法。
　心引かれるのは事実である。
　ここがファンタジー的な異世界であるのなら身を守る術は必要になるだろう。
　危険生物には事欠かないであろうことは、ダンシンググリーンだけ見ても明らかだ。
　現に崩壊した謎の遺跡に閉じ込められている状態である。

「どうして契約が必要なんだ」
「ワタシ――魔導書は、素質ある者との正式な契約によって、魔導書としての機能を使えるようになるからです。ワタシは道具ですから、使ってもらわなければ存在している意味がありません」

　魔導書の声は静かだった。
　見ていれば、なんとなく嬉しそうだとか悲しそうだとか、隠しきれない感情が見え隠れしているのが分かる。
　本の姿であるため、別に、震えるわけでも表情が変わるわけでもない。
　ただなんとなく、見ているだけでも、魔導書の感情が読み取れるのだ。

「……待った。契約してない段階で、どうして俺のことをご主人様とか呼んだ」

　そこだ。ずっと不可解だった。
　エロ本と思ってのことだが、俺は黒ローブからこの本を買った。そのとき所有権が移転した。
　そこまでは想像がつく。

　しかし魔導書が現状の所有権の在処になどわざわざ気を払うものだろうか。
　たとえば、売買や奪い合いによって持ち主が変わることはあるだろう。

　今の俺は、この本にとっての仮の主。
　そのくらいの扱いなのではないか。
　しかし声から読み取れるのは、俺に使ってもらいたいという正直な気持ちばかりである。

　俺を真の主にしたがっている。そこに嘘はない。
　それが分かってしまったから、より一層不思議なのだ。

「その……ご主人様には、ずっと抱きしめられてましたから」
「は？」
「鞄ごしでも、ご主人様のぬくもりを感じていたら……その……」

　本を見た。頬を染めているような、照れているような、そんな感じがした。
　電車の中でしばらく鞄を抱えていたときのことを言っているのだろう。
　それがこの本にとっては、とても気持ちの良い状態だった、らしい。

　さすがファンタジー。よく分からん。

「それに……流れ込んでくる気持ちも心地よかったんです」

　話を聞いたところ、黒ローブの手を離れ、俺が仮の主になってから、うっすらと感情やら心やらも繋がっているらしい。
　その繋がりの心地よさが、この短い時間のあいだに、この本を虜にしてしまったようだ。
　他にも、持ち主が魔力を持っていると感じる余波も、非常に相性が良かったとか何とか。
　なんだかんだと理由を付けてはいるが、とにかく俺を気に入ってしまったらしいのである。

「真の主になって欲しい、と魔導書から頼み込むのはすごく恥ずかしいことで、一世一代の告白みたいなものなんです……」
「もし断ったら」
「ワタシ、塵になります」
「物騒だなおい！」

　ヤンデレ方面の結末じゃねーか。
　ふられたら自殺します、じゃなくて自動的に死にます、みたいな流れだしな。
　……重い。想定していた危険とは違う方面で重い。

「これ以上の相手は現れない、と確信したからこその告白ですから！」
「つまり、次善の相手とかは考えないと」
「そんな尻の軽い魔導書とは思わないで欲しいですね！」

　ふむ。嘘はない。
　魔導書関連に限らず、疑問は尽きないが、少なくとも答えに嘘は感じられない。

「さっきの断られたときの対応だが、俺に呪いをかけるとか、自爆するとか、一緒に破滅するとか、そういう答えをしなかったのはなんでだ」

　塵になると答えたのも、罪悪感を煽ったり同情を惹くためのものではなく、聞かれたから正直に答えた風だった。
　俺に断らせないためになら、多少の誇張や嘘を織り交ぜても手段としては有効だろう。
　嘘に対して、俺は少々敏感ではあるが、何しろ門外漢のことである。
　契約しなかったら呪います、などと言われたとしても、真贋を確かめる術などないのだ。

「逆に聞きますが、ご主人様。これから長く連れ添って欲しい、そして信頼して欲しい相手に、そんな嘘をつきますか」
「……いや、誠実な方が印象は良いな」

　なるほど。損得を考える知性もある。情も理解している。
　この魔導書が、単なる道具ではないことは自明だ。
　ならば知性あるパートナーと考えるべきであり、お互いに有益な関係を築けそうだ。

「……お前を使うことで、俺にリスクはあるのか」
「あります」
「だよな。具体的には」
「ワタシを介さない限り、一切の魔法が使えません」
「……他には」
「え？」
「何か俺にとって不都合になりそうなことはないのか」
「ええと、ワタシと本契約すると、他の魔導書とは今後契約できなくなる、くらいですかね」
「寿命を奪ったり魂を食らいつくしたり魔法が尻から出たりはしないのか」
「え、なんですかそれ怖い。どんな悪辣な呪いの書なんですかそれ！」

　不思議そうに沈黙する魔導書を見つめると、目があった気がした。
　そもそもこいつ、あのダンシンググリーンと同じで外界の情報をどうやって得ているのかよく分からない。
　本である以上、感覚器官など持ち合わせていないはずなのだ。
　やはり魔力か。不思議パワーなのか。

　というか、俺とこいつで何か常識が食い違っている気がしてならない。
　こいつの言い方だと、魔導書が無くとも魔法が使えるという前提があって、その上でこの魔導書と契約するとそうした一般的に使える魔法は使えなくなる、と聞こえる。
　そもそも契約とは何で、魔法とは何か。
　そこから聞かなければならないのかもしれない。

「……お前は、なんだ？」
「さっきも言いましたけど、ご主人様専用の世界最高の魔導書ですってば！」
「すまん。聞き方が悪かった。魔法とは何で、魔導書とはどんなものか。そこから頼む」
「……あれ？」

　うーあーうーとひとしきりうなったあと、魔導書はもう一度、あれれ、と漏らした。
　やはり何か致命的な齟齬があるらしい。

「ご主人様、魔法使いですよね」
「違うが」
「……またまたぁ～！　あっ、違いますよ。とある世界のスラングである『三十歳まで清らかな身体で居続けた猛者が呼ばれるアレ』ではありませんよ。ワタシが言っているのは、ご主人様が、いわゆる本物の魔法使いですよね、と確認しているだけです」
「違うぞ」
「……え？」

　三十歳まであと十年くらい余裕があるのだが、さておき。

「で、でも、だってこんなに大量の魔力がありますよ？」
「知らん」
「ワタシとの繋がりも普通に確保されてますよ？」
「と言われても」
「こんなに魔法使いっぽい凄まじい才能があるのに、どうして魔法使いじゃないんですか！」

　興奮の度合いは最初にわけの分からない妄言を叫んでいたのと同じくらいだった。こいつは何を言っているのだろう、という俺の視線をものともせず、魔導書はひたすら叫び続けた。

「まさかアレですか、敵を切り刻んだり切り刻まれたりすることに快感を覚えてヒャッハー！とか叫ぶ剣士なんですか！」
「違う」
「それとも他人を癒すことで信仰を得たり信用を勝ち取ってその裏側でお布施をがっぽり儲けてヒャッハー！とか叫ぶ僧侶なんですか！」
「違う。というか、剣士やら僧侶やらに恨みでもあるのか」

　何やらこう、ファンタジー世界にありそうな単語がぼろぼろ出てきた。剣士や僧侶は職業として認められているのかもしれない。

「ま、まさかとは思いますが他人の情事を覗くことで隠れたり情報収集能力を極めた挙げ句財宝を奪ったり、人様の懐から多額の金銭や名誉を掠め取ったり、乙女の大事なものを盗んでいってヒャッハーと叫ぶ盗賊だったりするんですか！」
「……おい」
「違いますよね、違うって言ってください！　ワタシのご主人様がそんな誰にでも出来るような一般的な職業であるはずがありません！　栄光と才能と知力によって選ばれし最高のジョブ、そんな素敵で無敵な魔法使いだって言ってくださいご主人様！」

　その悲痛な言葉に、俺はそれよりもっと切ないトーンで返した。

「俺は、無職だ」
「ご、ご主人様？」
「無職で何が悪い」
「あの、その」
「俺だって、働きたかった……だが、面接で落とされるんだ！　いつだってそうだ！　どんなに順調に書類選考を通っても、最後は必ず面接が待ってる。そして面接官は俺を一目見た瞬間に不採用を決めてやがる。どうしてだ。どうしてなんだ。相談所まで行って、面接の練習はした。何回も、何十回もした。係員は話し方にも立ち振る舞いにも問題はないと太鼓判を押してくれた。だが、最後に必ずこう付け加えるんだ！」

　いつでも、どこでも同じだった。
　笑顔も悪くない。雰囲気も悪くない。書類選考や試験もだいたいパスできる。
　直せる部分は全部直した。なのに決して、採用通知だけはもらえなかった。
　十回を超えた頃、不合格をその場で言い渡されてから、理由を尋ねるようにした。
　言ってくれない面接官もいた。
　だが、理由を教えてくれた彼らは皆、口をそろえてこう言った。

「同じ場所で働くことをためらわせる何かがある、と」
「……さ、ご主人様。魔法についてでしたね」
「スルーすんな」
「いえ、聞いてくださいご主人様。ワタシには、断られた理由が分かりますから！」

　……ところで何の話をしていたのだったか。
　そうだ。契約だの魔導書だの、根本的な部分を知ろうと思ったのだ。

　まあ、判断材料を増えるならいいか。
　
　落ち着きを取り戻した魔導書から聞き出した内容はあまりに多岐にわたる。
　が、要約するとこんな感じになる。

　まず俺の身体には今この瞬間にも凄まじい量の魔力が渦巻いているらしい。
　自覚症状はないのだが、これほど強大な魔力を持っているのであれば、魔力をほとんど持たない一般人からすると見た瞬間から威圧感を覚えるものらしい。
　そう、面接が上手くいかなかったのは、この恐ろしい量の魔力が悪さをしていたせいなのだ。

　これを知れただけでも、今日は最高の日だった。

　理由が分からず面接後に必ず採用を断られるあの苦痛、あの恐怖が分かるだろうか。
　しかし、理由さえ分かってしまえば、もう恐れることはないのだ。
　魔導書曰く、訓練すればどれだけ強大な魔力を持っていても、外に漏らさずきちんと威圧感を振りまかないで済むようになるそうだ。
　たぶん、これまで出逢った面接担当者たちはチェーンソーを持った連続殺人犯と対峙しているような感覚を味わったのではないか。

　ジェイソンの雰囲気を持った人間を平気で雇おうとする会社はいない。
　さもありなん。納得してしまった。
　俺の笑顔は、殺人鬼の笑み。
　すげー嫌なキャッチコピーだ。しかしそんな苦汁の日々からもうおさらばだ！

　ちなみに人間、誰でも大なり小なり魔力を持っているのが普通らしいが、俺ほど極端な量を持っているのは珍しいようである。
　生まれつきの場合もあるし、後天的に獲得することもある。どちらにしても増えることがあっても減ることはないらしい。
　多すぎると俺のような弊害があるが、それも制御を練習すれば済む。
　うむ。上機嫌である。

　次に特別な魔法について、の前にこの世界についてである。
　ここはやはり地球ではないらしい。
　ではどんな場所なのか、と尋ねてみたが、はっきりとした答えは教えてもらえなかった。
　異世界であることは間違いないらしく、魔法文化が存在していることも確かなようだ。

　が、俺が地球について簡単な知識しか説明できないように、こいつもそこまで詳細に説明することは出来なかったのである。
　月に相当する衛星もある。時間についても地球と一時間の長さは等しいらしく、さらに二十四時間や一ヶ月、一年といった単位についてもほとんど共通している。
　いくらか仮説は出来たが、とりあえずは置いておく。

　いる場所が悪いが、ここから上手く抜け出せれば、人間の住む街も近くにあるらしい。
　まずは一安心である。
　人類が滅亡した荒廃した世界とか言われたらどうしようかと思った。

　時間や距離の感覚は、地球とほぼ等しいと理解して良いらしい。
　言語、つまり日本語や英語が通じるかどうかについては、後回しだ。
　さすがに社会や文化が違うこともあって同一言語を使っているわけではなさそうだが、距離や時間の基準やら規格やらが同じであれば、そこそこ似通った文明やモラルが存在すると判断できる。

　できれば、善行悪行の基準が地球と同じであれば良い。現代日本同等だとなお素晴らしい。
　善良な一般市民だった俺からすると、ヒャッハーな世紀末も厳しいが、中世ヨーロッパ並に人命の安いくらいでかなりきついのだ。
　まあ、日本だって江戸時代はともかく、平安時代や鎌倉時代あたりは随分荒っぽかったらしいが。そんな血なまぐさい世界観に、小市民な俺が適応できるかは疑わしい。

　というわけで、現代日本というか、地球文明との最大の違い。
　魔法について知らねばならない。
　どう考えても、俺の想像するようなゲーム的な魔法の有無は、文明の進歩に凄まじい影響を与えるはずだからだ。
　蒸気機関や電力は言うに及ばず、千歯扱きといった農具、銃や大砲と言った武器兵器に至るまで、技術の方向性や形態がだいぶ別物になっている可能性がある。

　必要は発明の母と言う。
　逆に言えば、必要な部分が違えば、結果もまた異なるはずなのだ。

　数百年、数千年単位で魔法文化が根付いているのなら、進化のツリーは俺の想像も付かないとんでもない方向に伸びて、あるいは漫画における未来都市のような有り様も――

「無いです」
「……え」
「ありません。ご主人様の知識に照らし合わせると……それこそ中世ヨーロッパよりはマシ、くらいの文明レベルです」

　仮契約状態であるため、俺に分かりやすい表現をしやすいよう、魔導書にもいくらかの知識が流れ込んでいるそうだ。
　ファンタジー的な存在らしからぬ言葉遣いや表現が多かったのはそのせいだと説明された。
　たとえるなら言語野に共通の引き出しを作ってある状態、らしい。
　主従関係は絶対なので、逆に流れることはない、というのは果たして便利なのかどうなのか。

「明治維新あたりの時代を想像しておくとショックを受けないかと」
「……あまり期待するなって意味か」
「いえ、時期的な意味で、です。ここは日本ではありません。そして、現代のインドにもカースト制度は色濃く残っています」

　言葉を濁してはいるが、場所によっては奴隷制度は普通にある。むしろ一般的と考えた方が良いのかも知れない。
　もしくは戦前あたりの列強による植民地支配くらいの格差は想定しておけ、か。
　話を聞くたび、物騒な世界としか思えなくなってきた。
　実際には考えているよりある程度生きやすい社会が形成されている、と思いたい。

「……ここ、異世界だったよな」
「昔、なかなか強烈な古代文明が存在していましたから」
「理由になるのか」
「不条理とか不合理なことがあれば、だいたい古代文明のせいですから」

　世知辛い。
　こいつの口調のせいで、詳しく聞かなくても分かる。
　よっぽどろくでもない文明だったのだろう。

　俺がこの異世界に来てしまった理由はおろか、そもそもあの黒ローブが何者かという問いにも、魔導書は答えられなかった。

「……その、これまで満足できる主に巡り会えず、とある場所で眠っていたのですが……あるとき『君にふさわしい主を捜してあげるヨ！』と、あの方に声をかけられまして」
「頷いたのか」
「使われない道具ほど悲しい存在は……ありません。それで、そのまま連れ去られて――気づいたらご主人様の手の中にありました。そこまで期待していたわけではなかったのですが、これは本物のご主人様だとすぐに分かりましたから！」
「やっぱり何か知ってるよな、あの黒ローブ」

　黒幕っぽいのだが、しかし保留するしかない。
　目の前に現れてくれれば質問も出来るのだが、すぐに出会える気はしない。
　単なる想像だが、少なくとも、あの時点では悪意を持って俺に接したとは考えにくいのだ。

　何かで俺を利用したいのだとすれば、もっと上手い方法はいくらでもあったはずだ。
　こんな放り出すような真似をしては無駄な恨みを買いかねない。

　感触でしかないが、どちらかと言えば、偶然こうなってしまった感じがある。

　あの黒ローブは、俺にこいつを引き合わせるのが一番の目的だった。
　しかし、俺が帰りの電車で、たまたま爆弾テロの現場に居合わせてしまったせいで、あの黒ローブにも予期せぬ事情が発生して仕方なく転移させた、とか。
　爆発で俺が死ぬ運命を回避させるために、摂理をねじ曲げたのだ、とか。
　想像ならいくらでも出来る。

　可能性は三つ。故意、事故、無関係の偶然。
　それも細分化して、好意、悪意、自動的の三つが考えられる。
　しかし、答えを出すには材料が少なすぎるのだ。

　ちなみにこうして安穏としていられるのは、近づいたりちょっかい出したりしなければ、ダンシンググリーン――もとい、正式名称グランプルが襲ってこない確証を得たからである。
　一応と思って聞いてみたら、すぐに答えが返ってきた。

「あのタイプの魔物はグランプルと言います。数メートル分がひとつの根っこで繋がっている、かなり厄介な植物型モンスターで、だいたい金貨三枚になりますね」
「退治すると金貨三枚もらえるって意味か。金貨一枚の価値がどのくらいかも気になるが……やっぱりあれか、セオリー通り、冒険者ギルド的な何かが存在してるってことか」
「冒険者ギルド――ああ、なるほど。類似するものはありますが、若干ご主人様が想像されているものとは違います。これに関しては説明するより見ていただいた方が早いと思うので、魔法を」
「使えないと言ったはずだが」
「……そうでした」

　一般的な魔法について、このおしゃべりな魔導書はこう解説した。
　魔力によって世界の理をねじ曲げ、あり得ざる現象を一時的に発生させるものであると。

「例外はありますが、生きている人間であれば大抵は魔力を持っています。その魔力を一点に集め、まず詠唱をすることで世界の理への介入を開始します。そして定められた呪文の言葉を唱えることで、魔法は術者の意志に沿う形で行使されることになります」

　こいつが言うところの魔法使いとは、この魔力が人並み外れて多い場合にのみ名乗ることが許される、特殊な職業として扱われているらしい。
　ある種の特権階級みたいなものだ。
　便利な魔法が使える。これだけで普通の人間より優位に立てるのだから。

　もちろん魔法剣士や魔法盗賊、魔法紳士と名乗る者もいるらしい。
　最後のはよく分からんが。

　魔法が使えて有利になることはあっても、不利になることはほとんどない、というのがこいつの主張だ。確かに、と頷いてしまった。
　履歴書の資格欄に書く内容は、増える分には損はしない。必要なければ書かなければいいだけで、選択肢が増えるというのはそれだけで意味がある。

　もちろん、なまじ魔法が使えるだけに選択肢が増えてしまい、動きが鈍って三流剣士にバッサリ切られる間抜けもいると、分かりやすい悪例も語られたのだが。
　貴族には無理矢理魔力を増やすために貴重な薬や道具を使ったり、あくどいことや邪悪な儀式をしている者もいるとかいないとか、そんな話もされた。
　俺としてはやっぱり貴族階級があるのか、とそちらに関心が行ってしまったのだが。

　なんにせよ、魔法使いというだけで重宝される。良いこと聞いた。
　俺も魔法が使えるらしい。これで最低限自分の身を守る術については算段がついた。
　聞いた話を総合すれば、オカルトと言うよりは技術の側面が強そうだ。

　魔法という言葉のイメージに引きずられそうだったが、シンプルに考えると、魔力という燃料を詠唱という回路に注ぎ、呪文というスイッチを押す。
　この手順で一定の結果が得られる、というだけのことだ。

　誰だって電子レンジの仕組みを知らずとも、操作して、冷たいご飯を温めることは出来る。
　これと同じことなのだ。

　魔力は電力と同じ。
　詠唱はオーブンの機能を使うか、レンジの機能を使うか。
　何分、どれだけの強さで温めるか、その設定と考えれば良さそうだ。

　もちろん仕組みが分かっていれば、より効率的に使えそうな感触がある。
　物事について色々考えるのは楽しい。

　若干、現実逃避している感は否めないが。
　転移させられてきた以上、帰還については考えざるを得ない。
　まずは生き延びることが先決だ。
　その上で元いた世界に帰ることが出来るのかも調べなければなるまい。

　もしかしたらこっちでの生活が楽しくて帰る必要を感じなくなるかもしれない。
　それならそれでも良い。
　ただ、俺は自分の意志でこの異世界に転移してきたわけではない。
　ということはつまり、他者の意志によって、強制的に帰還させられる可能性も視野に入れる必要があるということなのだ。

　誰かの都合によって、俺の人生や未来が好き勝手に弄ばれるのは許せない。
　あの黒ローブの仕業かも知れないし、そうではないのかもしれない。
　あいつは味方かも知れないし、敵かも知れない。

　何も分からないまま安穏と過ごすには、異世界というのは不安が多い。
　元の世界での俺の扱いがどうなっているかを始めとして、気がかりはある。が、考えても仕方のないことを悩むのは時間の浪費、労力の無駄だ。
　それよりも目の前のことに対して真剣に取り組まなければならない。

　大目標は、生き延びることだ。
　何が無くとも、それだけは絶対に譲れない一線である。最優先はこれで、他の何もかもはこの大目標に反しない程度にしなければならない。
　生き延びるためにしなければならないことは山ほどある。
　強くなること。情報を得ること。生活の糧を手に入れる、あるいは稼ぐこと。
　あとは、何らかの地位や後ろ盾、逃げ場所を作ること。

　とりあえずはこのくらいか。
　どれもこの世界についてもっと知らなければ動きようがない。
　慌てず、焦らず、落ち着いて――働きたい会社を探すときと同じ、長期的な視点で動こう。

　ああ、職を得ること。
　これも大事だ。むしろ一番大事だ。
　無職は、つらい。
　精神をがりがり削られていく気分になる。

　待てよ。俺はもう魔法使いになれるんじゃなかったのか。
　職業、魔法使い。
　……響きは悪くない。あとは潰しが効くかどうかだが、こいつの話だと引く手数多らしい。
　命の危険がない職場があればなお良いんだが。

「あの、ご主人様……？　もう少し、こう、ロマンとか」
「ロマンで飯が食えるか？　無職が、たとえば作家とか漫画家になりたいと言い出したとしたら、普通止めるだろ」
「ご主人様ほどの才能があれば、ロマンを目指してもいけますって！」

　無責任な魔導書の言葉に、俺は叫んだ。
　言わずにはいられなかったのだ。

「覚えておけ！　安定した生活の前にはロマンは太刀打ちできない！　一攫千金を狙うんだったら、それだけの根拠が無いと許されないんだ！　俺には才能がある。なまじ褒められて、一度そう思い込んだ人間がどれほど底なし泥のなかで溺れているか！　無職になってからじゃ遅いんだ！　空白期間が一年空いたらどれほど厳しい未来が待ってるか分かってて言ってるのか！」
「いや、あの」
「何度でも言ってやる。夢を語って良いのは、すでに成功したやつだけだ！　現実的な計画、入念で適格なマーケティング、そして運。この三つを兼ね備えてるやつはロマンに挑んでも良い。だがな、そういうやつほどまず安定した生活を確保して、しっかりとした足場の上に立ってロマンを追い求めてるもんだ。行き当たりばったりがロマンを語っても何の説得力もないんだ！」

　就職活動、こちとら何連敗したと思ってやがる。
　無職である。働きたくても働けない。この状態がどれほど人間の気力を苛むか。

　おっと、日々の苦しみが理性を奪ってしまったらしい。クールにならなければ。

「その、ご主人様。腕の良い魔法使いなら、日本の地方公務員みたいな仕事も出来ますから」
「……安定して、定時で終わるような？」
「しかも副業も可の。この世界での魔法使いって、それくらい色々出来る上に、もて囃される立場になるんですっ。冒険者、貴族の従者、王城の守衛、研究者、土木工事、その他色々なんでも。なにしろ絶対数が少ない上に、魔法が使えるというだけでエリート扱いですから。一番稼げるのは冒険者ですが、替えが効かない立場という点では他も捨てがたいというか！」

　はっと我に返った。
　俺たちは何の話をしているのだろう。取らぬ狸の皮算用にもほどがある。

「……すまん。ついカッとなった」
「いえ、ご主人様の望むように。それがワタシの望みですから」

　俺と魔導書の最初のテンションが逆転している気がするが、まあいい。

「無職っていうのは、呪いみたいなものなんだ……ああ、もしかしたら心のどこかで思っていたのかもしれない。仕事にありつけるのなら、いっそ異世界に飛ばされても良い、と」
「ご主人様……それ以上は。それ以上言葉にすれば、自分を傷つけるだけです！」
「不採用の連絡が増えるたび、どんどん仕事も待遇も選ばなくなった。途中からは、自分に合う合わないすら考えなくなった。ブラック企業でも良いからとにかく雇ってくれと、ただそれだけを願っていた。だが、ただの一度として採用通知が来ることはなかった。正社員じゃなくてもいい。非正規雇用でも良い。バイトでも。そうやってどんどん手当たり次第になっていっても、ダメだった」

　一週間後に連絡します。そう記載して二週間音沙汰ナシの会社のなんと多いことか。

「俺はさ、ずっと……働きたかったんだ」
「ご主人様……」
「でも、あの爆弾に女の子が近づいたとき、思ったんだ。ここで俺が怪我をして――あるいは死んだなら、もう頑張らなくても良いんじゃないか、って」
「どうか、どうか、それ以上は。お願いですから、ご主人様ぁ……」
「諦める言い訳を、探していたんだ」

　魔導書の声は、ひどく優しいものだった。

「いいんです。もう、何も言わなくても。……ワタシの、ご主人様。せっかく、こうして異世界に来てしまったんですから。これまでずっと就職が上手くいかなくても、がんばり続けてきた……そのご褒美として、気楽な旅をしてみませんか」
「旅行……」
「そうです。異世界旅行です。観光のつもりで、気楽に。少しくらいロマンを追いかけたって、誰も文句は言いません。ワタシが言わせません。現代日本では出来なかった冒険をしたり、美味しいものを食べたり、格好付けてみたり。そういう楽しいこと、いっぱいしましょう！　ねえご主人様！」

　こいつの思いやりに満ちた言葉に、俺はようやく息をつくことが出来た。
　そうだ。
　面倒なことはいっぱいある。辛いことだってたくさんある。
　そういうことを全部忘れてしまおう。
　目の前のことだけを考えても、いいんだ。

　やりたいことを、やってみよう。
　そして俺とこいつで旅をするんだ。この世界を。

　とても素晴らしい未来が待っている。そんな気がした。
　もしかしたら気のせいかも知れない。けれど、きっと後悔はしない。

　そう、信じられたんだ。
　
　決意を新たにしたものの、現実に変化が訪れたわけではない。
　ただ、気分は非常に楽になった。

「ありがとよ、……そういえば、名前はなんて言うんだ」

　魔導書とかこいつとかで済ませていた。が、世界最高の魔導書を自称するくらいだから、何か壮大だったり洗練された名前がついているに違いない。
　俺の言葉に魔導書は照れくさそうに、

「ワタシの名前、ご主人様が付けてくれませんか」

　と言った。詳しく聞くと、呼ばれている魔導書としての名前は存在しているらしいのだが、自分では気に入っていないらしく、その名前で呼ばれたくないらしいのだ。
　魔導書と契約する場合、完全に個人専用となることを示すために真の主による命名が行われることは珍しくないらしい。
　中国とか日本における、戦国時代の武将が何度も名前を変えるようなものだ、と説明されてしまった。徳川家康が竹千代、元信、元康、家康とどんどん変遷していったのと同じだと。

　そんなものだろうか。こいつ自身が言うからには、そうなのだろうと思うしかないが。
　とはいえ良い名前など、すぐに思いつくわけでもない。
　あとで正式な本契約を交わすときまでに決めておいて欲しい、と上目遣いっぽい感じで言われた。
　魔導書なのに上目遣い。
　いや、でも実際そんな風に感じたのだ。

　ともあれ、大目標についてはあんな感じでいいだろう。
　それに付随する魔法使いの資格を取って、中途採用目指しての就職活動――もとい、ではなく、この世界で生きていくため、そして日銭やら旅費やらを稼ぐための方法を考えねばなるまい。
　まあ、こいつの話を聞く限り、魔法が使えるのならさほど心配はいらなそうだ。
　細かいことは後で考えることにしよう。

　次に、中目標である。

　とりあえずは、帰還の可能性、方法、目処について調べることを指針とする。
　あるいは俺がこの異世界に来てしまった理由を確かめること。
　と同時に黒ローブの正体を確かめることも、これに含まれるだろう。

　こっちは急ぎではないが、蔑ろにするわけにもいかない。
　旅をするにせよ、調べるにせよ、一応は取っかかりを見つけないことには動き方も分からないのだ。
　しかしその調べ方、探し方、情報の手に入れ方すら手立てがない。

　まあ、情報収集と一言でまとめてしまっても良いのだが、大目標が生きること、死なないこと、自分の自由を確保することを目的とするのに対して、こちらはおまけに過ぎない。
　そもそも焦っても無駄だろうし。
　頭の片隅において、余裕があれば。何かのついで。そのくらいのつもりでいよう。

　最後に、小目的である。
　魔力制御について。まずはここから、と思ったが。

「ワタシを使う場合、詠唱魔法が選択肢から消えるので……」
「訓練の方法も分からないか」
「ワタシが門外漢のことを、ご主人様の大魔力で適当にやると……爆発くらいはするかもしれませんし！」
「え？」
「方法については……おおよその予想が付きますが、やはり正当な教師を探した方が良いかもしれません」

　爆発するなら仕方がない。

　観光くらいの心づもりで旅をする。適宜、路銀を稼ぐ。この大方針は少々大ざっぱすぎる。
　というわけで、観光なり異世界旅行なりでしてみたいことを色々考えてみる。

　食事。まずはこれだ。食べたことのないもの、美味しいものを探そう。
　モンスターも食えるのかもしれないし、生態系がまるっきり違うことは想像の範疇だ。

　少なくとも、人間の定義は変わらないようだし、味覚や食事習慣なんかも似たようなものだろう。
　問題は食糧事情が悪かったり、調理法まで中世レベルで止まっている可能性についてだが、その場合でも自分で調理するという最終解決手段がある。
　ただ、醤油や味噌については普通に手に入らないものとして諦めざるを得ない。無念だ。

　寄生虫や細菌その他については、ある程度は仕方ないとして受け入れよう。
　抗体の有無、ウイルスや体内菌保持にまで思いをはせてみた場合、異世界召喚そのものがダーティボム投下と変わらない暴挙であることを考えれば、そこまで行くともう俺の手には負えない。
　異世界転移の時点で何か素敵な保護があるか、魔力によって身体が頑丈になってることを祈るのみだ。　

　風景。見るもの全部珍しいのだから、風光明媚な場所を探す必要すら無いのだろうが、日本どころか地球ではありえない景色に出会えるかも知れない。なにしろ魔法があるのだ。とんでもない場所が各地にあるのかもしれない。
　少なくともダンジョンはあるようだ。

「冒険者もいますからね！　まあワタシのご主人様ならきっと楽勝ですが！」

　褒め殺しである。というか、比較対象がない状態で得られた評価とか怖くて信用できない。
　魔力量が桁外れであることと、俺がこいつに気に入られたこと以外は話半分以下として聞く。

　生き物、については嫌でも出くわしそうだからわざわざ探したりするのは辞めておこう。
　あの緑の壁、グランプルみたいな下手に近づくと殺されそうなモンスターがうじゃうじゃいるのは分かっているのだ。
　メリットもないのに危険に近づく趣味はない。

　財宝、というか美術品にはさほど興味がない。
　しかし、武器防具はどうだろう。

　ゲームで遊んでいたときの装備集めは、クリアより全装備コンプを優先するほど大好きだった。

　……盗みたかった源氏シリーズのことは忘れよう。

　現実に集めるとなると、結構高いだろうし、何より持ち運びが出来そうにない。

　何百でもどんな大きさでも入り持ち運べる四次元ポケットちっくなふくろ、ホールディング・バッグとか魔法の鞄とか呼ばれる便利道具があれば別だが、そんな都合の良いものがあるはずが……

「ありますよ、ご主人様がお望みの魔法！」
「……なに」
「普通の魔法には存在しませんが、魔導書と契約した場合に使えるようになる特殊な魔法として、空間倉庫と呼ばれる魔法がありますから！」
「すぐに使えるのか」
「えーと、その、ちょっと材料が足らないので、そのうち作れるようになるまでお待ちください……てへ」

　くっ、持ち上げて落とすとは。しかし希望は見えた。

　いざ集めることが現実的に可能と言われると、心が揺れる。
　とりあえず保留だ。だいぶ傾いてるが。

　装備品はさておき、一般的な魔法と、こいつと契約して使えるようになる特殊な魔法。
　その違いについては早めに知っておく必要があるようだ。
　というか、魔法が使えるという事実そのものがロマンである。

　小目的に追加だ。
　魔法のことを知る。魔法を使えるようになる。使いこなす。
　大事なことだ。

　運動神経はこれでも割と良い方だという自負はある。
　が、向こうでうねうねしているあのグリンプルのムチですら、見てから避けるのは無理だろう。
　動きが鈍そうな植物系のモンスターですらこうなのだから、動物型だの人型だの機敏な動きをする敵からは逃げることすら出来そうにない。

　きっとオオカミだのスケルトンだのゴブリンだの、その手のモンスターには事欠かないはずだ。
　一応、いくつか特徴を挙げてみると、やっぱり普通にいるらしい。
　しかし魔法使いであれば雑魚相手には問題無く戦えるとも言われた。

「ご主人様なら強くなれますから！」
「そういう漠然とした話じゃなくてな」
「いえいえ、事実です！　ええと、ご主人様に分かりやすい概念としては……いわゆるレベルアップですね！　敵を倒していくうちに、それに似たことが出来ますから！」

　違うのは魔法とモンスターの存在だけではなかったらしい。
　ますますゲームじみてきた異世界の物理法則が気になったが、よく話を聞いてみると、どうやらちゃんとした理屈も存在しているようだ。

「つまりですね、この世界に存在するモンスターは体内に経験値のようなものを持っているんです。正確にはちょっと違いますが。で、モンスターを倒した瞬間、その経験値は破裂し、周囲にまき散ります。経験値は近くにいた人間の身体に浸透し、どんどん蓄積されていきます」
「ほう」
「その経験値のような何かを一定量浴び続けていると、人体に変化が起きます。この変化の割合や頻度はひとによってまちまちですが、多くの場合、身体が頑強になったり、筋力が強くなったり、反射神経が鋭くなったり、魔力の限界値が伸びたりします。体力が増えて、疲労をしにくくなったり、頭の回転が良くなったりすることもあるようです」

　確かにレベルアップと呼称するのがぴったりな現象である。

「強いモンスターであればあるほど蓄えている経験値は多い、らしいです」
「ちなみに経験値が届く距離は」
「せいぜい、死ぬ瞬間のモンスターを中心に、十メートルくらいが限度でしょうか。それ以上離れていても多少は経験値の影響を受けるみたいですが、離れれば離れるほど得られる量は減るようです」
「障害物とかは突き抜けるのか」
「……ああなるほど！　さすがご主人様！　アリです！　洞窟や遺跡で、隣の部屋に閉じ込めたモンスターを壁越しに焼き殺したときどうなるか、ということですね！」

　人聞きが悪い。まあ想定していたのはそんな感じなのだが。

「普通の壁や岩、人体くらいなら突き抜けてきますから大丈夫ですよ！」
「遮断する方法はある、ってことか」
「鉛だとか、特別な素材を挟んじゃうと遮蔽されるとは言われてますね」

　遮断しないとまずい状況も存在するらしい。

「遠距離攻撃だけし続けてモンスターにとどめを刺しても、恩恵は受けられないってことか」
「そうですね。あくまである程度近くにいないと経験値は人体に蓄積されません。逆に言えば、モンスターが死ぬ瞬間に近くにいさえすれば、戦っていなくとも、ダメージを与えていなくとも、経験値を獲得することができます」

　攻撃しない回復役には嬉しい話だが、弓使いとかいたら損だな。それ。

「貴族の中には強い護衛を雇って強力なモンスターと戦わせて、パワーレベリングしてもらう者もいるようです。まあ、最低限モンスターの攻撃を避ける能力がないと……下手すれば死にますけど」
「大丈夫なのか、その経験値獲得の流れって」
「普通は順を追って強くなっていきますから。身の丈にあったモンスターと戦うことが推奨されますね」

　つまり、耐性を付けているわけだ。

「非常に強力なモンスターを大量に撃破し、その瞬間に低レベルの者が近くにいたりすると、一度に限界を超えた経験値を得てしまって汚染されることがあるようです。貧弱な身体の場合、身体能力の急激な上昇に耐えられないというのが原因と言われています。別名経験値中毒とかレベルアップ中毒と言いまして、特殊で貴重な薬品を使うことで、人体に蓄積されすぎた経験値を取り除くことで治療することになります」

　ただ、話だけ聞いているとあまり身体によいものには思えないのだが。
　遺伝子破壊とかしてないか、それ。
　メリットの多い自然な人体改造と考えれば、まあ悪くはないだろう。

「……寿命に悪影響とかは、無いんだよな」
「高いレベルの方が早死にしたとは聞きません。おおむね、長生きする傾向があるようです。冒険者ほど高レベルが多いことも考えると、戦闘の結果死亡した高レベルの数だけ平均寿命が下げられているはずなので、あからさまに寿命が延びている、と考えることも出来ます。単純に頑健になりますからね」
「ならいいか」

　レベル上げについてはなるべくした方が良さそうだ。
　戦うリスクが高い場合には経験値を捨て、遠距離攻撃に終始することで対応できるだろう。
　だいたいのイメージはつかめた。

　あとは、魔法についてだ。
　本題に入ると、こいつのテンションが最初のように跳ね上がった。

「はい！　待ってました！　とうとう魔法についてですね！　一応ざっくり説明しますと、普通の魔法使いが使うものは『規格化された魔法』ですね。ええ、はい。電子レンジの考え方で正しいです。すでに出来上がっている仕組みに、魔力を通して、詠唱で設定を変えて、呪文でスイッチを押す。すると定められた結果が得られる、ということになります！」

　ここまではいい。想定そのままだ。

「一方で、魔導書と契約した場合、魔法使いはランクアップし、魔導士と呼ばれます。ひとつ格上の存在というわけですね。ヒラだった僧侶が昇格して司祭になるのと同じで、魔法使いは魔導士になることが目標とされます。というのは、魔導士は魔導書を使うことで『規格化されていない魔法』を使えるのです。使える魔法は、契約した魔導書によって様々です。一番のメリットは呪文だけで魔法が発動する点でしょう。ただしデメリットもあります。詠唱魔法が一切使えなくなってしまうのです！」

　首をかしげたところ、すぐさま補足があった。
　規格化されていない魔法が使える。また、詠唱せずに魔法が使えることがメリット。

「契約者は、魔導書を介してのみ魔法が使えます。代わりに、詠唱することで発動する一切の魔法は使えなくなってしまいます。ここまでは大丈夫ですか。ついてきてますかご主人様！」
「普通の魔法使いと同じ魔法は使えない、ってことか」

　だとすると、場合によっては致命的なデメリットになりかねない。

「若干ニュアンスが違うんですが、……ええと、詠唱魔法がレシピにある料理をそのまま作ることだとすれば、それは出来ません。でも、ワタシを介した魔法では、創作料理として可能な限りよく似た見た目、味、香りの料理を作ることは出来ます。そんな感じでしょうか。可能な限り似せるというのは、傍目には一切区別がつかないレベルにすることも可能です。ただ、その魔法を使う場合にはワタシという魔導書に先に登録してなければなりません」
「なんとなく理解したが、可能な限り分かりやすく説明してくれ」
「使いたい呪文を先に開発して、ワタシに登録しておけば、呪文を口にするだけで発動できます。ただし詠唱魔法禁止」
「なるほど。フリーで個人営業かけていたときは仕入れ先が自分で選べたが、法人化して且つ独占契約を結んだことで決められた問屋で買わなければならなくなった、って感じか。ただし出来ることの種類や規模は個人のときよりずっと大きく増えた、と」

　先に開発して、というところがミソだ。
　既存の詠唱魔法は個人使用フリーだったが、法人利用は禁止だったのだ。それをそのまま使ってはいけない代わりに、自分で使う用途のために開発なり調達なりをしておく必要がある。
　全く同じような魔法でも、中身を一から自分で開発して、その結果として似てしまったものであれば押しつけられた利用禁止には引っかからない。

　魔法使いから魔導士になるのは、個人から法人化すること。
　魔導書と契約するとは、互いのために魔法と関係の独占契約をすることに等しい。
　つまり窓口の一本化である。
　魔法の行使にあたっては、全部こいつを通してやってくれ。俺の代理人だから。そういう立場に置くことなのだ。

　まさしく一蓮托生。
　そう受け止めた。若干違うかもしれないが、理解できれば何でも良いのだ。

　魔法使いと魔導士の差は、物量の差と言っても良い。
　詠唱、呪文、発動の三アクションを必要とする魔法使いに対して、魔導士は魔導書に先に登録しておく必要があるとはいえ、呪文、発動の二アクションで同じような結果が出せる。
　もし敵対したら、この速度の差がどれほど大きいか。

　剣士なら剣が鞘の中にあるか、すでに抜き放っている状態か、それくらい大きな差だ。とはいえ世の中には居合いだの抜刀術だのもあるから、優位であると慢心してはならない。
　一般的な詠唱にどれだけ時間がかかるのか分からないが、すごい早口で終わらせるとか、省略するとか、魔法を使うと見せかけて石を投げてくるとかもあり得るのだ。

　ただ分からないのは、魔導書側の利点である。
　こいつは道具は使ってもらわなければ意味が無いと言っていたが、本当にそれだけだろうか。人間に道具の気持ちなど推し量れるはずもないが、使われたくない道具だって世の中にはあるかもしれない。
　気遣ったつもりはないが、俺の表情を察して、こいつは笑った。

「ワタシのご主人様は、考えすぎです！　……でも、そうですね。ワタシのためにと思うなら、大事にしてください。ワタシがワタシの役割を果たせるように、ご主人様の力となれるように、存分に使って――愛してください。そうしてくれると信じたから、ワタシはご主人様に真の主となって欲しいんです！」

　まったく。健気なことを言う魔導書だった。
　
　とりあえず、小目的も大体固まった。決めておくべきことはこのくらいか。
　あまりガチガチに自分を縛ると身動きが取れなくなるから気をつけねばならない。

　あとすべきことは二つだ。
　まず、こいつとの契約。

「して、くれるんですね」

　潤んだ瞳で見つめられているような気分だった。熱っぽい声。感極まった雰囲気。
　黒い表紙の魔導書からそんな感じを受ける。

「ずっと焦らされるから……もしかしたら、シてくれないんじゃないかって不安だったんです。でもやっぱりご主人様は、ワタシを求めてくれる。そうです、よね」

　艶やかな口調は、少女のような声質とほんの少しだけずれていて、だからこそ色っぽい。
　聞くべきことはほぼ聞いたが、大事なことを教えてもらっていない。
　契約の仕方だ。
　火照ったようにうわずった声を上げた魔導書は、小さな声で語り出した。

「まず、ページをめくってください……ゆっくりと、少しずつ」

　なんというか、動揺する。たどたどしく表紙を開き、白紙ばかりのページを繰る。
　まるでいたいけな少女の衣服を、この手で一枚ずつ脱がしていくような妙な気分になる。
　はらり、はらりと、色のないページが前へと送られてゆく。
　どこまでも白紙が続いている。何も書かれていない、純粋無垢な書物の先。

「そこです。そのページを、なでて……そう、さわって、ください」

　おそるおそる触れる。ゆっくりと。紙の感触とは思えない、なにか滑らかな手触り。
　まるで体温のように、触れている場所に熱が生じてくる。
　だんだんと湿り気を帯びてゆく、そのページ。
　呼吸器など存在していないはずの魔導書が、籠もった息を漏らす。

「次のページへ」

　言われるままにページをめくると、あっ、と魔導書から声が漏れた。

「ご主人様……もう少し、優しく……お願いします……っ」

　全身で息をしているかのような、途絶えがちな声。
　真っ白なページは続く。指示されずとも、俺の手がその白紙を撫でる。
　乱暴に弄ぶように、じっくりと、じわじわと。
　あ、あっ、と声が漏れる。なんだか楽しくなってきてしまい、俺はさらに続ける。

「そこじゃなくて……っ」

　反応の良さについつい動きに複雑さを混ぜてみた。そして気づく。
　白紙といっても完全な純白ではない。光に透けて、どことなく乳白色の感じもある。

　ページの材質は辞書に使われる紙に似て果てしなく薄いにも関わらず、とてもしっかりとしている。
　美しい少女の肌が白く、きめ細やかであるのと同じに、滑らかで、柔らかくて、艶やかな紙だった。
　その紙をくすぐるように、まさぐるように、めくったり戻したりした。
　あっ、あっ、あっ、と魔導書が良い声で鳴く。
　嫌がっている感じではなく、どこか気持ちよさそうにも聞こえる。
　喜んでいると判断して、ペースを速くしたり、緩急を付けたりもしてみた。

　漏れる声の様子を確かめていると、突然、あぁ、とくたりとページの張りがなくなり、力が抜けたようになってしまった。
　しまった、やりすぎたか。
　雰囲気に呑まれていたらしい。
　いや、ただページを行ったり来たりさせていただけなのだが、つい。

　手を止めたあともしばらく沈黙していた魔導書は、少し低い声を出した。

「ご主人様、遊ばないでください」
「……ごめん」
「はぁ」

　愛想を尽かされたかも知れない。
　全幅の信頼を置いてくれていたかもしれな相手に、俺はなんと言うことを。

「ご主人様も若い男性ですからね、そういうことをしたい気持ちは分からなくもありません！　でもですね！　ワタシは魔導書なんです！　そこを忘れないでくださいね！　いくらワタシがご主人様専用で、どれほど尽くしたい気持ちがあるとしても、こう、色々と世間体とかあるんですから！」

　本とスキンシップを図るというのは、この世界的にどうなのだろう。
　うーむ。分からん。
　俺の表情を見て取ったか、魔導書は慌ててこう付け加えた。

「いやあの、ワタシはご主人様のモノですし、愛されている限り望みを叶えて差し上げたいのは山々です。なので、そういうことがしたいならしたいでかまいませんが、ワタシにも準備とか覚悟とか気持ちの整理とかありますし、あとこんな野外じゃなくて、もっとこう、宿の一室を借り切ってとか、そういうときにお願いしますね！」

　何か想像していた反応と違ったが、まあそれはそれで。
　ただ、相手は書物である。魔導書なのだ。それを踏まえてちゃんと考えろ、と言われた。
　さもありなん。

「それと、まずは契約をお願いします。ワタシも清い本ですし、婚前交渉というのはやっぱり、その、ちょっと気後れするというか」

　今さらっと凄い言葉が出てきたが、華麗にスルーせざるをえない。
　魔導書的には契約イコール結婚相当なのか。
　魔導士になるって、独占契約っていうか、浮気禁止って感じなのか。

「あ、もちろん誰か人間の方と結ばれることを邪魔するつもりはありませんよ。ご主人様が望むなら、その相手がご主人様を害しない限り祝福もしますし、恋路のお手伝いもします。別に複数でもどんと来いです！　ただ他の魔導書には目移りしないで欲しいんです。ワタシの、ワタシだけのご主人様として」

　分かっている、と俺は頷いた。
　魔導書は幸せそうに頷いた。そんな気がした。

「じゃ、じゃあ、契約の続き、お願いします……」

　ちょっと気持ちが高ぶってしまったが、こいつによれば、契約の際に生ずる魔力の受け渡しで興奮してしまったのではないか、とのことだった。
　自分の魔力を制御できる魔法使いであれば特に問題がないことだったが、俺の場合、たまたま魔力の制御が今のところできず、また魔力の量が大きすぎることもあって、極端に興奮しやすい形で作用したらしい。

　先ほど中断したあたりから、ページをめくる。
　今度は冷静に、少しずつ。
　撫でる、というか、ページを手で触れることで俺の魔力をこいつに順応させているらしい。
　隅々にまで行き渡らせるよう、入念に。

「ワタシは今、ご主人様の色に染められているんです……っ」

　意味は分かるが、なぜその言葉を選んだ。
　ちなみに真の主が定まっていない場合、強制的に魔導書の主になることも可能らしい。
　当然、魔導書は反発する。
　こいつは俺のことを受け入れようと身も心も開いているから、すぐさま入り込んでいく。

　しかし、魔導書が主として認めたくない場合には送られた魔力を拒否することもあるらしい。
　力関係によっては、従いたくなくても、無理矢理屈服させられることもあるそうだ。
　ただし、一度、完全に一人の魔力に染まりきってしまえば、他人がどれほど他の色に染めようとしても不可能らしい。

　完全に一人の魔力に染まるのは、魔導書自身が真の主と認めた場合だけなのだそうだ。
　逆に言えば、真の主を持たない魔導書は、主の鞍替えをすることも、させられることもある。
　こいつが俺専用の魔導書というのは、文字通りの意味なのだ。
　契約が結ばれた瞬間から、もう俺以外の誰にも使えなくなる。

「というわけでネトラレはありません。安心してください、ご主人様」
「何をいきなり言い出すんだ」
「いえ、言っておかないといけない気がしましてっ」

　無限にめくり続けられると思われたページだったが、最後の白紙が唐突に現れた。
　これまでと同様、ページをさする。優しく、そっと。

「ちなみに、これまでワタシを使った魔導士はいません」
「へえ」
「力の差も見抜けず屈服させようとした連中もいましたが、全部無視しました。本当の意味で、ワタシの初めてはご主人様のものです」
「……世界最高の魔導書って触れ込みはどうなんだ、それ」

　使われたことがない以上、比較のしようもないと思うが。

「ワタシとご主人様の力ですから、世界最高でないはずがありません！」
「……ま、そういうことにしておこう」
「ではご主人様、最後の仕上げです」
「ああ。どうすればいいんだ」

　魔導書は、言った。

「口づけを……お願いします」
「どのあたりに」
「ご主人様が望むところに」

　と言われても。
　黒い表紙。中のページ。最後のページ。そして裏表紙。背表紙。
　どれを選べばよいのか、さっぱり分からない。
　ふむ。
　しばらく考えた末、ページを前に辿っていって、一番最初。
　普通の本なら目次があるべきページに、そっとキスをした。

「あ……」

　果たしてそれが正解だったのかどうか。
　ただ、変化は急速に訪れた。

　黒いだけだった表紙に変化が現れた。光を飲み込むような、漆黒。
　その中央上部に煌めく星のような金色がうねっている。

　文字のような複雑な文様なのだが、いっこうに形が定まらない。
　まるで、そこに記されるべき言葉が未だ存在しないかのように。

　はっとした。
　魔導書は沈黙している。俺の言葉を待っている。それが分かった。
　すべての過去が押し流され、ここに再び生まれようとしているのだ。

　こいつに付ける名前。
　何が良いのか、ずっと考えていた。
　ネクロノミコン。ソロモンの鍵。大奥義書。アルス・ノトリア。知識としては知っている。こうした有名どころから名前をもらうのは悪いことではないが、魔導書から取ってくるのは気にくわない。

　もっとふさわしい名前があるはずだ。
　こいつが俺に望むのは、俺だけの魔導書としての名前。

　与え合う関係となるならば、まず自分から与えなければならない。
　黒。無垢。相棒。パートナー。愛。輝き。少女。
　大量の言葉とイメージが頭の中で流れ去り、ぽつんとひとつだけ取り残される。

「『スピカ』だ。お前は、スピカ。おとめ座で一番明るい星の名前をもらおう」

　女神の持った麦の穂を語源とする、星の名前。
　魔導書に付けるには、いささか眩しすぎるかもしれない。

　宇宙のように真っ黒な書物の表紙、その上部に燦然と輝く金色に縁取られた文字。
　俺の知らない文字で描かれているであろう、スピカの名前。

「ワタシは魔導書スピカ。闇夜に輝く星。豊穣の現れ。尖ったもの」

　あらゆるものがそうであるように、名前はそのものの本質を表す。
　未だ何者でもなかった魔導書は、ついに自らの方向性を定められたのだ。

「主、陰山陽介の望みを叶え、その先に立ちこめる闇を払うものたらんと欲す――」

　どうやら、名付けは成功したらしい。
　安堵していると、スピカは言った。

「さあご主人様、ここに契約は成りました！　ワタシを存分にお使いください！」
「……で、具体的にはどうしたらいい」
「そこで冷静に返すところが、やっぱりご主人様ですよね」

　実感はわかないが、これで俺は魔導士となった、らしい。
　残った課題は、この遺跡を取り囲んだグランプルを撃破することだ。
　どこを目指すにせよ、まずはここから脱出しなければならない。
　
　植物型モンスターグランプルに囲まれている現状。
　ここから抜け出すための方法は、今や俺の手の中にある。
　しかし、具体的なやり方が分からないのだから、まずはスピカに聞くしかない。

「まずワタシを開いてください」

　魔導書スピカの大きさはB6版程度。俺の手よりわずかに幅広である。しかし、吸い付くように手のひらに収まるため、片手でも持ちづらいという感じはない。
　ページを開こうと思った時点で、手を触れるより早く、勝手にページがめくれていった。
　契約前と変わらない白紙のページが延々と続いている。
　ただ、最初のページにだけ、見慣れない文字が躍っている。

　見たこともない文字だというのに、俺にはその文字に書いてある言葉が読めた。
　スピカの目次。
　そう書かれていた。

「魔導書と契約する際、どこに口づけをするかは、魔導書の方向性を決めることと等しいのです。表紙であれば派手な魔法。裏表紙であれば地味な魔法。背表紙であれば魔導書の名前にまつわる特定の魔法。中のページを選んだ場合は、そこに記載されている魔法に特化することになります」
「……おい。そんなこと一言も」
「こればかりは魔導書ではなく、主が決めることなので……」

　言わなかったのではなく、言えなかったのだと分かった。
　魔導書であるからには作られた存在ということだ。
　今更のように気がついた。
　大きな力には、責任が伴う。スピカには、いくつもの制約があるのだろう。
　それが道具であるということの本質なのかもしれない。

　表紙であれば派手な魔法。つまり、見た目や威力を重視するようなことか。
　地味なら、補助や間接的な魔法。名前にまつわる魔法とは何だろう。スピカなら、星であるとか、稲穂であるとか、そういったイメージに関連する魔法を得意とするようになるのか。
　中のページに記載されている魔法。これは意味がよく分からない。

「ええと、一般的な魔導書には、それまでの主が開発してきた魔法が登録されています」
「炎の矢を飛ばすとか、氷の塊を生み出すとか、そういうのか」
「その通りです。さすがご主人様！」
「……誤魔化そうとしてないか」
「いえいえ、そんなことは」

　と言いつつ、スピカはなんとなく言いにくそうにしている。
　なるほど。

　魔導士が強力なのは、魔導書に登録されている魔法を呪文だけで使えるからだと言う。
　普通の魔導書には、渡り歩いてきた主の数だけ新開発された魔法が載っているのだ。
　スピカにはそれがない。
　真の主はおろか、仮の主になることすら拒否してきた。
　ということは、彼女に登録された魔法は一つとして存在しない、と言うことだ。

　おい。
　俺のジト目に、スピカは慌ててこう反駁してきた。

「問題ありません！　古い魔法なんてそのうち対処されると相場が決まってますから！　それよりもご主人様がこれから作っていく魔法のことを考えましょう！」
「ちなみに、目次を選んだ場合は」
「分かりません。前例がありませんから！」
「……前例を知らないの間違いじゃないのか」
「そうとも言います！」

　明るく言われた。まずい。思った以上に、ポンコツなんじゃなかろうかこいつ。

「あ、信じてませんねご主人様！」
「さっきまでは最高の相棒だと思ってたがな」
「ううっ！　このスピカ、最高の魔導書であることは間違いありませんからね！」
「根拠は」
「それはこれからご主人様と作る伝説のなかにあるのです！」
「……早まったか、俺」

　気を取り直して、まずは脱出だ。
　グランプルを撃破することを考えよう。

「あれを倒すには、どうしたらいい」
「そうですね。やっぱり攻撃系の魔法を作ることから始めましょうか」
「……開発することすらできない、なんてオチは無いな？」
「大丈夫です！　ただ、どんな効果の魔法を作れるかについては、ご主人様の描いたイメージによっちゃうので……そこはご了承くださいねっ」

　いわゆる、俺の考えた超強い魔法が出来るかどうかは俺次第ってことか。

「どんな魔法でも良いのか」
「えーと、具体的には」
「星を落とす、とか」

　ど派手な魔法というのにはやはり憧れる。
　せっかく一発目の魔法なのだ。やはりロマンに溢れるものにしたい。

「わあっ。さすがご主人様。スケールが違う。……と言いたいところですが、世界の理への介入方法が分かれば可能でしょうが、いきなりは無理です。ごめんなさい」

　解答がおざなりである。やはり無理があったか。電子レンジですら仕組みは割と複雑なのに、もっととんでもないことをやろうとしたら、難易度が跳ね上がるのも当然か。
　まずは簡単な魔法からだとスピカに言われた。その手の世界の摂理をねじ曲げるほどの魔法は、使い手が一切いないわけではないが、一時代に一人や二人程度しかいないと。
　それに、そう簡単に強力な新魔法をほいほい作れたら苦労しない、とも。ごもっとも。

「強力な魔法や特殊な魔法の開発については、その手の資料を集めたり、情報を手に入れたりしてからになります。なので、ワタシがすぐに教えられる地水火風あたりから始めていただけると。それなら出回っている詠唱魔法と同等の効果がある記述式（コード）が使えますから」

　記述式（コード）。
　つまりは、一般的な魔法使いが、言語による詠唱によって効果設定（セット）するの同じだ。それを魔導書は、自身のページに書き込んで登録してしまう。
　前もって設定し、必要になったらすぐ取り出せる状態にしておく。
　そして、主たる魔導士が口にするのは呪文だけ。

　デメリットはほとんど無い。
　魔法使いが、属性、効果、威力、範囲、持続時間、誘導性、そういった諸々を詠唱によって形成してゆくのと対比して、魔導士のそれは属性と効果くらいしか設定されていない。
　しかし魔導士と一対になっている魔導書が、その残った設定を瞬時に組み直す。
　目的に沿って、たとえば炎の矢を飛ばすにしても、主の意志を読み取って望みの結果が得られるように調整するのだ。
　さすがに炎の矢を打ち出して凍らせることは出来ないが、足止めなら威力を弱めて足を狙うだとか、行く手を遮るように降り注ぐとか、そういった細かな修正を魔導書が請け負うことになる。

　スピカの説明に、ふむふむと頷く。
　登録されている魔法が一つもないと聞いて、一時はどうなることかと思ったが、そこまで不安になる必要ななかったようだ。
　それこそ炎の矢のような、基本的な攻撃魔法っぽいものは、スピカ頼りでも作れるらしい。
　手探り感はあるが、それもまた楽しい。

　ああ、こういうちまちました作業。結構好きなのだ。

「やり方としては、ワタシの白紙のページに触れたまま、どんな効果の魔法かをイメージしてください。そう、そんな感じです。荒れ狂う炎。業火。灼熱。なるほど、ご主人様らしい凄まじい大魔法です。え、あ、はい。大丈夫ですよ！　これなら基本の記述式（コード）で行けます。シンプルイズベストってやつですね！」

　特殊な効果や複雑な手順が増えれば増えるほど、開発は困難になるらしい。
　想定している魔法は確かに、単純と言えば単純な内容だ。

「確かにグリンプルはなかなか強力なモンスターですからね。一定範囲を一度に焼き尽くすくらいでないと。ええ、再生能力も兼ね備えていますから、ちょっと燃やしたくらいじゃすぐに道を塞がれちゃいます」

　スピカの言葉を聞きながら、イメージをどんどん膨らませてゆく。
　グランプルのような植物だけでなく、どんなモンスターも焼き尽くす火炎。
　効果範囲は広い方が良い。
　だが、どのくらいだ。
　遺跡の周囲は、見渡す限りグランプルだらけだ。
　再生能力のある植物モンスターなのだから、一片でも残っていたら遠からず復活しそうだな。
　それは困る。跡形もなく消し去るくらいで丁度良いだろう。

「あの、ご主人様。この魔法を使うときに使う魔力の量はどのくらいにしますか？」

　魔力の量がそのまま攻撃力になるとしたら、全部突っ込んでみるべきか。
　いや、完全に使い切るのも危険だろう。五割程度消費でいいか。

「はい、はい。……五割！？　え、五割ですか！？」

　威力不足で倒しきれなかったら、その方が危険だろう。
　大は小を兼ねるというし、あまりケチって無駄になるよりずっといい。
　それに、使った魔力は自然に回復するものだろう。

「確かにその通りなんですが……いえ、それがご主人様の意志ならば！」

　スピカとやり取りしながら、イメージの細部までを固めていく。
　最終的に出来た魔法の名前は、《不諦焔（フレア・ストーカー）》。
　注ぎ込んだ魔力が尽きるか、対象を焼き尽くす、あるいは術者が止めるまで、決して消えない炎を生み出す魔法である。

　手順としては、まず炎を生み出す。そして、炎が対象を追いかけるようにする。
　それだけである。
　超シンプル。

　ただ、魔力を多めに使えば使うほど、炎の威力を強く、他者からの妨害などで消えにくく、追いかける精度が高くなる仕組みだ。
　ゲームとかによくある、相手に向かって飛んでいく炎の攻撃魔法。いわゆるメラとかファイアとかアギとかを思い切り良く強化しただけのものである。

　スピカを開くと、一ページ目にしっかりと記述されていた。
　呪文名：《不諦焔（フレア・ストーカー）》
　下に延々と書かれている謎の文字や、計算式のような不思議な記号混じりの文章、それらが渾然一体となっている。
　これが記述式というものだろう。焔がどうたら、条件がどうたら、という部分部分は読めるのだが、全体を通して読み解くことはできない。なるほど、さっぱり分からん。
　ただ、記念すべきスピカに登録された、新魔法。
　俺の初めての魔法が、これだ。

　威力については申し分ないはずだ、とスピカが太鼓判を押してくれた。
　魔法を使うためには、この魔法を使おうとする意志と、呪文を口にすることが必要らしい。
　安全装置というわけでもないのだろうが、呪文だけ口にしても勝手に発動したりはしない。
　スピカ経由なので、そのくらいのファジーさがあるようだ。

　だからハッタリにも使える。フェイントにも。これは覚えておこう。
　さて、お披露目である。

　そこそこ広い遺跡を、森のようにぐるりと取り囲んでいる緑のモンスターグランプル。ここからは見えないが、おそらく向う側まで、びっしりと隙間無く埋め尽くされていることだろう。
　こうして取り囲みながら、遺跡の内側には全く入ってきていないことから、この遺跡のどこかにモンスター避けの仕掛けがあるのかもしれない。
　魔法的には、結界という可能性もある。

　ここに居続ければ他のモンスターにも襲われないだろうが、食糧の問題がある。
　すき焼き定食を諦め、スピカにお金を出した。つまり空腹なのだ。そろそろ限界だった。

　俺はスピカを握りしめ、今、万感の思いを込めて、魔法を使った。

「《不諦焔（フレア・ストーカー）》！」

　ボッ、と分かりやすい音を立ててひと区画のグリンプルが炎に包まれた。
　ボッ、ボッ、と間の抜けた音の割には、その炎の規模は大きい。
　少しずつ焼いて、切り開いて道を作っていこう。
　と、思った矢先に。

　ボボボボボボボッ！　と立て続けに、前後左右その奥に至るまで、視界の範囲のグランプルが一斉に膨らんだ焔によって飲み込まれた。
　しかし前方どころか、全方向に大量のグランプルがいたため、全部が攻撃対象となっている。
　まだ炎は生まれ続けている。ふくれあがっていく。

　天まで届けと言わんばかりの巨大な焔は、とうとう巨人の姿を取って、目に見えていない部分の道の先、半径一キロメートル程度の無数にうごめくグランプルの森へと突進し、一切を焼き滅ぼそうと暴れ回っていた。
　見渡す限り、一面が赤に染まっていた。熱い。やばい。

　いや、感心している場合じゃない。
　一言で言って灼熱地獄である。

　なんだこれ。なんだこれ。

「……あれ？」
「さ、さすがご主人様。魔法も凄まじい威力ですね！」

　一瞬口ごもっただろスピカ。

　危険無く通れる程度の空間が出来ればいいな、と思ったのだ。これでは近隣一帯のグランプルをすべて此の世から抹殺しろ、といった感じの威力である。
　想定外過ぎる。
　つーか、あの炎の巨人はなんなんだ。

「込められた魔力が強すぎて、追いかけ続ける炎という概念が変わっちゃったものと思われます。さすがご主人様！」
「……やけくそ気味に言ってないか」
「い、いえ。正直、多すぎるとは思ってましたが、ここまでとはこのスピカの目を持ってしても見抜けませんでした。……やはりワタシのご主人様は凄かった。それだけのことだったんです」
「ちなみに、俺が最初想定していた結果を出せる魔法を使うなら、どの程度の魔力で良かったんだ」
「三分（さんぶ）、くらいですかね」
「一割以下かよ……」

　それは言えよ！　さすがに！

　注ぎ込んだ魔力の分だけ炎の威力が強くなって、消えにくくなって、ひたすらグランプルを全部なぎ払って殲滅殲滅！　って感じだ。
　見るからにヤバイ。なにかこう、火炎が柱になって吹き荒れ、空が赤く染まっている。
　とりあえず、グランプルが焼き滅ぼされた部分の炎は自然消滅している。
　どんどん遺跡周りの空間は広くなっている。
　見晴らしが良くなった。使った自分まで焼け死ぬみたいな間抜けなことにはならずに済んだ。ほっとした。

　が、あっという間に炎が向こうまで燃え広がっていて、ちょっと不安になってきた。

「あ、よく考えたら自分の意志で消せるのか、あいつ」
「確かにその通りなんですが……どうせなので、このまま全部焼き払うのはどうでしょうか。丁度良いレベルアップチャンスですし」
「いや、そうは言うが」
「それに……見てください。あれを」

　スピカに示された方角を見ると、蹂躙されたグランプルの焼け跡には三枚の金貨が落ちていた。
　グランプルは、ひと区画分丸ごとで一体のモンスターである。
　根っこの部分で繋がっている。
　一体につき、金貨三枚。
　それが見渡す限り一面に、遺跡を取り囲むかたちでぐるりと円を描くように、炎の巨人の通った後すべてに綺麗に点在していた。

「ご主人様、急いで金貨の回収を！　それが終わったら《不諦焔（フレア・ストーカー）》を追いかけてください。あんまり離れると経験値の獲得が出来ません！」

　スピカに言われて、はっとした。
　経験値獲得の有効範囲はおよそ十メートル。離れれば離れるほど影響は薄くなる。皆無になるわけではないのだろうが、かなりの分量を無駄にしている。
　後でも拾える金貨より、経験値の方を優先させるべきではないか。

「この場合、優先順位は金貨が先です。たしかに経験値は欲しいですが、急激に取り込むとそれはそれで問題があるので……後から追いかけるくらいで必要分が確保できるかと」

　なるほど。レベルアップ中毒とかいったか。
　スピカなりに考えての助言らしい。素直に従うことにした。
　いや待て。強力なモンスターを倒し、貧弱な人間が、相当な量を一度に取り込んだ場合とか言ってなかったか。

「この場合、全部に当てはまります。グランプルは結構危険なモンスターですし、ご主人様はレベルで言えば最初の町に辿り着いてすらいない状態。しかも相当な量が、一度に周囲に飛び散っています。十メートルの範囲内にいたらそのまま中毒を起こすくらいの、凄まじい経験値濃度ですよ、そこ」

　経験値がその場に留まって場所が汚染されるようなことはないらしい。
　あくまで、モンスターが死んだ直後にのみ、経験値は周囲に放射されるようだ。
　経験値は使い方を間違えなければ、すごくクリーンで安全なエネルギーらしかった。

「あと、なるべく急いでください。厄介ごとが近づいてくる可能性があります」

　……確かに。
　あの天を衝くような巨大な焔の巨人は、かなり目立つ。
　調べに来る者がいないとは限らない。
　というか、まだこの世界についても、常識についても不安だらけなのだ。
　この状況で誰とも出会いたくない。

　国か、都市か、町レベルか。なんにせよ、警邏や役人はどこにでもいるだろう。
　近くにたまたま冒険者がいて、世間知らずな俺たちを利用するために甘言を弄するかもしれない。
　あるいは、危険人物扱いで狙われることも考え得る。

　どこまで心配すればいいのか、それすら分からないのだ。
　三十六計逃げるにしかず。

　聞きたいことは山ほどあるが、今はスピカの言葉通りにする。
　モンスターが死ぬとその場に金貨が残るとか、その辺の理屈も気になるところだが。
　金貨を拾っては鞄の中に放り込みつつ、ひたすら遺跡から遠ざかる。
　拾いきれない分もあるが、この際諦めよう。安全と平穏はタダじゃないのだ。

　駆けながら、俺は叫んだ。

「金貨、すげー重い！」
「レベルアップすれば問題ありません！」

　というか、すでにレベルアップしているくさい。
　鞄のなかに詰め込んだ何百枚もの金貨なんて、どう考えても片手で持てる重さではない。
　動けるだけでびっくり人間だ。あまつさえそれを持ったまま駆けているのだ。

　そして、地を埋め尽くしていた緑がごっそり消滅し、やたらと見晴らしの良くなった景色を走り抜け、青空の下へと飛び出す。
　俺たちの旅はまだ始まったばかりだ！
　
　グリンスパール王国。
　大陸中央に位置するこの国は今、混乱のまっただ中にあった。

　突如出現した超大型モンスターにどう対処すべきか。
　即時の騎士団の出動が望まれたが、貴族会議が紛糾しており、未だ出発はならず。
　ようやく出た結論は、騎士団の戦力のうち半数を守備隊として振り分け、ハミンス及びリヒタルオームの街を防衛する。これだけだった。

　仮称、フレイムジャイアント。
　これまで観測されたことのない凄まじいモンスターに対し、対応を決めかねていたのだ。
　討伐隊を組むべきだ。撃退できればそれで良い。
　ギルドに通達し、賞金を出して冒険者をかり出すのはどうか。

　様々な意見が飛び交うが、誰も明快な結論を出せずにいた。
　団長は会議から戻ってこず、動けないままの騎士団はいらだっていた。

「ねえ！　準備は出来ましたの！？」
「まだです！　編成にあと一時間ほどかかる模様！」
「そんなに待てませんわ！　あれほどの脅威、早く対処しなければ！」

　騒がしさは続いている。

「斥候はどうした！」
「はっ、報告します。あれはやはりモンスターではないかと。ただ」
「なんだ」
「あの危険区画、グランプルの魔の畑が消滅しているとのことで」
「……なんだと！」

　次々に入ってくる報告は耳を疑うものばかりだ。
　新種のモンスターというのはさほど珍しくはない。
　基本的に、新種が報告されるのは、それまで未発見だったことと同じ意味なのだ。

　現にダンジョンの奥深くであるとか、山岳地帯などでは時折新種の存在は見つかる。
　しかし、場所が場所だ。グリンスパール王国とアフール法国の国境沿いである。
　騎士団を動かすのは出来るが、その後のことも考えると、より厄介であった。

「せめて法国側だったらこんなにややこしいことにならなかったのに」
「そこ！　余計なことを言うな！」
「はっ、申し訳ありません！」
「……どのみち動く必要はあったはずだ。モンスターがどちらに向かうかは分からんからな」

　西側にアフール法国、東側にグランスパール王国。
　その中間に、何かを取り囲むようにしてグランプルの群生密集地帯がある。
　小さくとも五メートル。大きいものなら十メートルもの高さの、植物型食人モンスター、それがグランプルである。

　何を取り囲んでいるのかは知られていない。誰も辿り着いた者がいないからだ。
　しかし、緑に取り囲まれた部分は相当な広さである。
　冒険者は噂する。あそこにはお宝があると。だが、本気にする者はいない。

　魔の畑。魔の森や魔の山同様、近づいてはいけない危険地域の代名詞である。

　グランプル。
　金貨三枚級と呼ばれる凶悪モンスターの一種であるが、一体だけであれば、それほどの脅威ではないとも言われる。
　鉄もひしゃげる威力の近接攻撃と、スライム並の厄介な再生能力を持っている。
　ただ、火炎系に強い魔法使いさえいれば、再生を許さず燃やし続けることで、無理なく倒すことが出来るとも。
　このため一体としての強さは金貨級モンスターのなかでも下位とされる。

　問題は、グランプルが一体だけで存在した試しがない、という点。そして周囲に別のグランプルがいる場合、再生能力が跳ね上がるという点である。
　一度にグランプル十体を同時に焼却できるだけの火力と、手数と、継戦能力を用意するのは、並大抵のことではない。
　それだけの戦力があれば、別のことに使った方が儲かるのも事実だ。
　つまり、割に合わないのである。

　さらにグランスパール王国とアフール法国の国境に存在していることもあって、自然の防壁としての役割もあった。
　グランプルの密集地帯には誰も近寄らないし、戦うだけ損。そんなイメージがついていた。
　もちろんグランプルが増殖し、さらに版図を広げようとしているのであれば、グリンスパール王国もアフール法国も全力で対処しようとしただろう。

　しかし、グランプルは決して群生地を増やそうとはしなかった。
　何かを取り囲み、閉じ込めるように、あるいは周囲から守る砦のように、その場所に存在し続けたのである。
　まるで結界のようだ、とは法国の有名な司祭の言葉だったか。

　以前、ハミンスの街の市長がこれを危険視して、終端にあたる外縁部分のグランプルを退治しようとする動きはあった。
　大人数を招集し、多額の税金を投入していくらかのグランプルの焼滅に成功した。
　だがそれだけだった。
　ほんの端っこを削り取っただけである。
　元よりすべてを倒しきれるのは不可能だったが、半日経たずしてグランプルはその場に再生し、同じ場所に繁茂し続けたのである。

　撃破に成功したが、金貨の回収もままならない。金貨を得るためには周囲のグランプルも同時に倒さなければ、拾いにもいけないのだ。遠距離攻撃はするそばから回復される。その後も何度か試行されたが、結局その場にいた何人かが得たわずかな経験値のみが成果となり、税金の無駄遣いとしてそのときの市長は解任される始末だった。

　なにしろグランプルは、自分から移動することのない植物型モンスターである。
　近づかない。余計なちょっかいを出さない。それだけで安全は確保されるのだ。そして決して魔の畑と呼ばれる領域から外には増えようとしないことも相まって、放置が推奨されるようにすらなった。
　たまに小遣稼ぎと称して魔法使いが少し離れた場所から攻撃をしかけることもあったが、金貨の回収に成功したという話はほとんど聞かない。
　回収できなければ、やはりその場にグランプルは復活する。
　この悪循環であった。

　騎士団がようやく出動準備が整ったころ、新しい報告が入った。

「報告いたします！　仮称、フレイムジャイアント、消滅を確認とのこと！」
「……なんですって！？」
「はっ。唐突に消えたようです！」
「移動したのでも、見失ったのでもなく？」
「消滅です！」

　情報が錯綜していた。
　法国側に向かっただの、リヒタルオームへ直進するコースだっただの、ハミンスはすでに壊滅しているのではないか、だの、憶測混じりの情報まで大量に持ち込まれる状況であった。
　そこに来ての目標の消失。
　次々に入る、別ラインからの報告で、大型モンスターが消えたのは事実と判明した。

　本当かどうか疑わしいにもほどがある。
　武具級と思われる大型モンスター相手では、精鋭の騎士団ですら時には犠牲を覚悟しなければならない。今回の仮称フレイムジャイアントはそれ以上の脅威だった。
　騎士の多くは決死の覚悟で向かおうとしていた。
　それでも、近隣の街や村落を守るための時間稼ぎが出来るかどうか。

　調査は続行。
　グランプルが消滅したという、魔の畑の領域のこともある。
　もしそれが真実であれば、法国との国境問題が増えることになりかねない。いや、防衛のための人員、予算も不足している。
　騎士団にも、貴族院にも、王にとっても、頭の痛い問題が続出していた。
　まずは情報を得なければならない。

　斥候によれば、フレイムジャイアントがグランプルを焼き滅ぼしていたとの目撃情報もある。
　別種のモンスター同士が争うことは珍しいが、無いわけではない。
　しかし、まずフレイムジャイアントがどこから来たのか。何を目的としていたのか。
　疑問は尽きない。

「脅威は去った、で済ませて良い問題ではありませんわね」

　翌日になり、彼女は言った。
　出動予定だった騎士団のなかから、先遣隊がすでに現場に向かっている。
　入れ替わりで、その場に留まっていた数名の斥候も、報告のため戻ってきていた。

「まずは調査団の派遣か。そして魔の畑の中心、誰も見たことのない場所に何があるのか。フレイムジャイアントにしても、消えたというのは解せない。もしかしたら誰かが倒したのかもしれん」
「……それほどの実力者集団が、たまたま近くを通りかかった、と？」

　あるはずがない、とは言い切れなかった。

「たまたま、ではないのかもしれんな。どこかで戦闘しているうちに、こちらに逃げてきたフレイムジャイアントを追跡してきた。どうだ、お嬢」
「ありえませんわ！」
「ではどう考える？」
「そうですわね。……たとえば、魔の畑の中心に古代の遺跡でもあって、偶然フレイムジャイアントが召喚された。グランプルが反応して攻撃、そのまま敵対関係になり、フレイムジャイアントと大量のグランプルが相打ちになって、同時に消滅。これなら辻褄は合いますわね」

　騎士団長は考える素振りをして、戻ってきていた斥候全員に尋ねた。

「武具は、あったか」
「いえ、見つかっておりません」
「……フレイムジャイアント消失の場面は、その目で確かめたのか」
「申し訳ありません！　目視で消失する瞬間は確認しましたが、距離はかなりありました。武具については未確認です！」
「それはかまわん。状況の変化を優先して確認し、危険を避けるよう指示したのは俺だからな。グランプルの方はどうだ。金貨は残っていたんだろう」

　斥候のとりまとめ役が、前に進み出て言った。

「それなんですが、団長。妙なことがひとつ」
「なんだ」
「こいつが」

　斥候のなかでもとりわけ年若い少女を呼び、前に立たせた。

「妙な人影を見たというんで」
「……なに」
「一瞬なんですが、フレイムジャイアントの進行方向と逆側に誰かが走っていった気がしたんです。ただどう考えてもグランプルに囲まれていた側なので、見間違いかも知れません」

　とりまとめ役が続けた。

「で、あっしも気になっていたんですが、妙に残った金貨が少なかったようなんで。あれだけグランプルがいたわりに、残っていた金貨の量は百枚ほど。いや、これだって凄まじい大金なのは分かるんですが、思ったより少なかったなと」
「誰かが拾っていったんじゃないか、と」
「憶測でものを語るのはあっしの仕事じゃないんですが、どうにもそんな気がしてならねえんで」
「ふむ」
「武具も見当たらなかったとすると、もしかしたら、と」

　団長はしばらく眉間にしわを寄せて考えていたが、かぶりを振った。

「まさか、な」
「何か思い当たるふしが」
「いや、ない。無いが、あとは魔の畑の内側を確かめてからだな。あるいは、お嬢の推測が当たっているかもしれん」
「わたくしは団長の推察に一票を入れますわ」
「……真相はもっと違うのかもしれんな。とにかく、事態の収拾に当たろう」

　団長の部屋に、二人だけが残った。

「団長。浮かない顔ですわね」
「いや、誰かがフレイムジャイアントを撃破したのかもしれん。とすれば一応、金貨は拾得物として保管しておこうと思ってな」
「どういう理屈ですの」
「グランプルを倒して出現した金貨は、フレイムジャイアントが得たものだ。それを倒した者たちがいるならば、金貨ごと総取りするのが筋だろう。今回、騎士団は何もしておらんからな。……成果の横取りは好かん。それだけだ」

　これより後、魔の畑と呼ばれたグランプル密集群生地域は、完全に壊滅したとして正式に布告される。
　この地のグランプルは、一体足りとも残らなかったのだ。

　同時に古代文明の遺跡が発見され、さらに、完全な形を残したままの召喚陣の存在が露見する。
　遺跡の調査権をめぐって、古代人の子孫を自任するグリンスパール王国は、隣国たるアフール法国との関係を悪化させることとなる……。

「お嬢。……本当に遺跡と召喚陣があったんだが」
「わ、わたくしは、起きたことからこうかもしれないと思っただけですわ！」

　この騒ぎによって、王国の貴族も騎士団も大量の仕事に追われる羽目になり、一人の少女斥候が見たかもしれないとした人影については、ひとまず忘れられることとなるのだった。
　
　大量の金貨が詰まった鞄を手に、ひたすら走り続けること二時間近く。
　ついに街を発見した。
　全方位を壁で覆っている、かなり大きな街である。

　外周沿いにしばらく歩いて行くと、ついに門を発見した。
　これ以上近づくと門番の目に留まる可能性が高い。一度立ち止まった。これだけ離れていれば十分だろう。
　一応、視線が届かないよう木陰に入り、休憩ついでに寄りかかる。

「あの、ご主人様」
「なんだ」
「……その格好で、大丈夫ですかね」

　はた、と気づいた。
　就職活動用のスーツ姿である。そしてここは異世界。
　ヨーロッパ方面と似た文化が育っている可能性はあるが、期待するべきではない。
　布の服とか、革の鎧とか、そのあたりの冒険者ちっくな装いの方が良いのかも知れない。

「貴族のフリをして抜けるのはどうだろう」
「服装はそれで大丈夫でしょうが、たぶん、出入りの際に家名や爵位を聞かれると思います」
「……誤魔化せないか」
「雰囲気で押し切るのはどうでしょう！」

　無いな。却下だ。
　街の門番というのは、基本的に不審者を通さないためのものだ。
　その街に害をもたらしそうな相手を排除する役目を負っているのである。
　とすれば、人畜無害そうな笑顔で堂々と行けば――

「ご主人様。まだ魔力の制御が上手く出来てないので、威圧感がすごく出てます」
「……すんなり入れてくれない、よな」
「間違いなく」

　スピカの返答は確信に満ちたものだった。
　そうか。ダメか。やっぱりダメか。

「袖の下というのはどうだろう」
「金貨を渡して、ですか？　……あきらかにヤバイひと扱いされますよ！」
「ちなみに金貨一枚の貨幣価値はどのくらいだ」
「……日本円で、十万円くらい、ですかね。国によって差はありますが」

　確かに、袖の下でそんなのを渡されたら、身に覚えのない容疑をかけられそうである。
　よっぽど後ろ暗い指名手配犯が口止め料を払っているみたいだ。

　では、どうしたものか。

「あ、言葉は通じるのか」
「……その問題もありましたね」
「前途多難だな」
「はい。ですがワタシとご主人様であれば、どんな困難も笑って乗り越えられます……！」
「スピカ。それ、持ちネタにしようとしてないか」
「はははまさか」

　ははは、こやつめ。


◇


　街はあるのに、入れない。
　こう、上手いこと壁を乗り越えて不法侵入という手もあるなとこぼしたら、スピカに怒られた。
　根本的な問題解決になってません、と。
　ごもっとも。

　ううむ。しかし困った。

「ふふふ、お困りですねご主人様！」
「見たら分かるだろ」
「そんなときこそこのスピカをお使いください！　新魔法の開発で乗り越えるのです！」
「……翻訳魔法とか、作れるのか」

　基本的な記述式に当てはまらないだろうから選択肢から外していたのだが。
　スピカは自信満々に言い放った。

「なにしろこのスピカは世界最高の魔導書ですからね！　なんとかなります！」
「じゃあ最初からしろって話だよな」
「……はい」
「もったいつけただけだろ」
「えへへ」

　というわけで、翻訳魔法用の記述式は、そもそも、魔導書とその主の意思疎通のために最初から基本機能として組み込まれていることが判明した。
　本当にもったいぶっただけか。おい。
　まあ、実際そうでなければ異世界の魔導書と会話が出来る理由がつかないのだが。

　新開発というより、基本機能の呼び出しという形で２ページ目に呪文が書き込まれた。

　呪文名：《共通言語（ファイン・トーク）》
　またもや謎言語による記述がずらずらと伸びている。

「《共通言語（ファイン・トーク）》」

　早速使ってみたのだが、文字の読み書きにも対応しているらしい。にも関わらず、魔導書に記述された文章はいまいち不明瞭だ。

「ああ、数式みたいな部分まで文章として読もうとしているからです。ええと、プログラム？　のように捉えていただけると分かりやすいかと」

　なるほど。納得した。
　とりあえず、これで現地人との会話が可能になったらしい。
　簡単な読み書きもこれで出来るようだ。

「普通に話せば、相手にはこの国の言葉として伝わります。逆に相手の言葉も、日本語のように翻訳されて聞こえてきます。ことわざやら俗語はそれらしいイメージでの伝達なので、もしかしたら伝わらないことがあるかもしれません。ご了承ください」

　十分だ。
　ちなみにこの《共通言語（ファイン・トーク）》。一度発動させてしまえば、スピカがずっと維持してくれることになった。俺が寝たり、気絶してしまった場合であっても、スピカが無事であれば常時発動し続けていることになる。
　もちろん切ることも出来るが、その必要は感じない。

　この手の魔法にありがちな魔力を使いすぎるという問題も、馬鹿でかい魔力の総量のおかげで一分（いちぶ）程度の消費で済むようだ。
　よっぽど消耗しているときでないと、この魔法の消耗が邪魔になることはないだろう。
　コストパフォーマンスもなかなかで、常駐型の魔法には他にも使い所が色々ありそうだ。


◇


　スピカ自身について、どうするか。
　街に入るにあたって、身体検査される可能性にスピカから言及された。

　単なる魔法使いであれば気にされないだろうが、魔導書と契約しているとなれば、間違いなく注目の的になると。
　目立ちたいならかまわないが、どう動くかの細かいことが決まっていない現在、今後の活動に支障を来すおそれもある。

「もちろん、ワタシとご主人様の行く手を遮るものを全部滅ぼしてしまうのも、選択肢としてアリと言えばアリなんですが」
「なしだろ」

　隙あらば俺を魔王にでも仕立て上げようとしてないか、こいつ。

「ご主人様の目的からすると、もう少し自由で気楽な立場でありたいようですし、ここはワタシが涙を呑んで隠れようかと思います」
「……隠れる？」
「はい。というわけで、魔法をもう一つ作っていただきたいのです」
「スピカから提案するってことは、必要なんだな？」

　なるべく俺の意向に沿うように、と考えているスピカが言い出す以上、意味があるのだ。
　ここは話を聞くことにする。

「魔導士は、どんな魔法であっても使った瞬間、すぐにそうだと知られてしまいます。なぜか、ご主人様ならもうおわかりですね？」
「魔導書を手にしていなければ魔法が使えないから、だな」

　これまで、まったく意識していなかったデメリットだった。
　スピカ曰く、魔法使いというのは魔法発動体と呼ばれる、スタッフやワンド、ロッド、いわゆる「魔法使いの杖」を常に身につけているものらしい。杖に限らず、腕輪や指輪であるとか、魔女の箒などを使う場合もあるようだが。
　というわけで、魔導書を手に持ったまま魔法を使うのは、それらとほとんど変わりない。これがスピカの認識だったのだ。

　実際にはちょっとした弊害が出るのだろうが、そこまでは考えが至らなかったらしい。　

「その通り！　ワタシとご主人様との繋がりを世に知らしめ、存分に見せつけるのはとても素敵なことですが……魔導士であることを隠したいのなら、このままでは著しく行動を制限されてしまいます！」
「で？」
「そこで新開発していただきたいのが、《氷矢（フリーズ・アロー）》の魔法です」
「ありがちなアレか」
「それです」

　道中、スピカから説明されたなかにあった、基本的な詠唱魔法のひとつ。
　指先であるとか、杖の先端から、氷の矢を打ち出す。それだけの攻撃魔法である。

　詠唱魔法でもっともポピュラーなもののひとつ。
　大体、最初に魔法使いが覚えるのがこれか《火炎玉（ファイアー・ボール）》のどちらからしい。
　字面からも分かりやすくて大変結構だ。

「ちなみに、それを選んだ理由は」
「詠唱が大変覚えやすいので」
「……誤魔化して使え、ってことか」
「そうなります」

　詠唱魔法を使う普通の魔法使いのフリをするために、似たような魔法を開発するというコンセプトらしかった。
　納得である。
　氷の矢が飛んでいって、敵に刺さるイメージ。
　詠唱は単なる台詞に過ぎないため、最後の呪文さえ口にすれば魔法は発動する。

　魔導士と知られていなければ、相手を油断させるのにも使える。
　一度目は詠唱して、二度目は途中で呪文だけ唱える。するといきなり魔法が発動するわけだ。

「詠唱はこうです。――偉大なる氷の精よ。冷たき風よ。我が前に立ち塞がりし敵を射貫け！　《氷矢（フリーズ・アロー）》
「偉大なる氷の星よ。冷たき風よ。我が前に立ち塞がり、死、敵を射貫け！　……だな」
「さすがご主人様！　記憶力も抜群ですね！」

　この太鼓持っぷりが本心からなのがちょっと怖い。
　三ページ目にしっかりと記載された。
　呪文名：《氷狂矢（フリーズ・アロー）》
　消費魔力は、どの程度だろう。

　《不諦炎（フレア・ストーカー）》のとき、五割が多すぎるのは身にしみて理解した。
　あのとき三分で十分だったとすると、誤魔化しようのこれは、一分あれば足りるだろうか。
　翻訳魔法が常時利用で一分消費なのだから、むしろ多いくらいかもしれない。
　だんだん魔法開発にも慣れてきた。

「あれ？」
「どうした」
「いえ、何かちょっと違うような……ああ、詠唱魔法そのままってわけにはいきませんからね。アレンジが入るのは仕方ありません。ええ、大丈夫ですとも」

　はて、何か問題があるのだろうか。

「気になっていたんだが……登録できる魔法の数に限度はあるのか」
「あります。ワタシが持っている記述式（コード）の数までです」
「意味が分からんのだが」
「《不諦炎（フレア・ストーカー）》で十六の記述式を消費、《共通言語（ファイン・トーク）》と《氷狂矢（フリーズ・アロー）》で合わせて九の記述式を消費。炎の属性記述式は使いきりましたし、水と風は残り三つずつ。便利な常駐型の記述式は残ってません。余っているのは地の記述式と防御系、合わせて十七ですね」

　スピカは指折り数えているようだった。指など無いのだが、そんな調子だ。

「記述式って、増やせるのか」
「もちろん増やせますよ！　各地に散らばっている記述式を集めれば、いつか、ご主人様が使いたい「星を落とす魔法」すら開発できます！　ただ、一度消費した記述式はもう取り外しが出来ませんから。なるべく魔法開発は慎重にしていただけると」
「それを早く言え！」

　明らかに《不諦炎（フレア・ストーカー）》は過剰威力だった。
　あんだけ大規模な魔法だ。これから先、使い所が多いとも思えない。
　しまった。無駄遣いにもほどがある。
　やりくり上手と言われた俺が、なんてことだ。
　やっぱり調子に乗っていたのか。異世界に来たことで興奮していたのか。

　くっ。今後が思いやられるぜ。

「大丈夫ですよご主人様！　ご主人様とワタシなら……」
「ちなみに記述式を入手する方法は」

　いつもの言葉を遮られてスピカは少し寂しそうだった。
　が、聞くべきは聞かねばならない。

「道具級モンスターを倒したとき、たまに出てくる宝珠（オーブ）を使うか、遺跡でまれに見つかる紙片を手に入れるか、ですね」
「どんなもんだ、それ？」
「宝珠は宝石みたいに、紙片は紙のように見える一種の情報媒体で、どちらにも大量の記述式が詰まってるんです。魔導書の一ページが切り離されたようなものとお考えください」

　なるほど。
　道中で見かけたら、なるべく手に入れるようにしよう。手札を増やすのは急務だ。
　開発できる数が無尽蔵ではないと分かった以上、もう少し立ち回りも上手くしないと。

　ああ、考えることが多すぎる。
　というか、門のところで身体検査をされるなら、魔導書を使う使わないではなく、物理的に隠す方法を考えないと意味が無いんじゃないのか。
　魔導士とはばれないかもしれないが、魔導書の所持については隠せないだろ。詠唱魔法を使ってみせるというのは。

　スピカに今後の展望を相談しようとしたときだった。

「もしもし」
「スピカ。お前の案だって根本的な解決になってないじゃないか」
「……スピカさん？　他にも誰かいるんですか。それともここで待ち合わせとか」

　とんとん、と肩を叩かれて。
　女性の声だったが、スピカではないその声に、一応、ゆっくりと振り向いてみた。
　見るからに、守衛。
　まさに門番。

　そんな格好の女性が、俺のことを見て、にっこりと笑った。

「すみませんねー。さっきからずっと門に近づかず、こんなところで立ち止まっているものですから……どうしたのかなーと思いましてねー。お名前とお話、ちょっとだけ聞かせてもらえませんかねー」

　まさに不審人物な俺だった。
　そりゃそうだ。
　門から遠くとも、身を隠すようにして立ち止まっている男がいたら、一応確かめるだろう。
　何かの用事で街の外に出ていた彼女が、たまたま戻ってきたところ俺を見つけたようだった。

　というか、さっきまで手に持っていたはずのスピカが、見当たらない。
　逃げたわけじゃないだろう。気配というか、繋がりは感じる。
　スピカが黙り込んでいるのも、話したらこの門番に聞こえてしまうからだろう。
　呼べば、手の中に出現するであろうことは、主としての感覚で分かった。

　……姿を消せるのかよ！　先に言っておけよ！

　さっきからずっとこんなことばっかり思っているな、と嘆息する。

「ちなみに、ご職業は何を？」
「む――」
「む？」

　しまった。つい癖で無職ですと言いそうになってしまった。
　俺は気を取り直し、不審げな顔を隠そうともしなくなった女性に、小声で答えた。

「ま、魔法使いです……」
　　
「さ、魔法使いさん。こちらにどうぞ」
「……お邪魔します」

　逃げようかとも思ったが、まだ挽回できそうな感じがある。門番の女性兵士の対応としても、そこまで危険視している様子でもない。
　魔法使いを名乗った段階で不思議そうな顔をしたが、これが俺にとって嬉しいことなのかどうかも分からない。
　ただひとつ言えることは、翻訳用の魔法を使っておいて良かった。それだけだ。

　大きな門の脇にある兵士の詰め所。そこに通された。
　椅子を勧められ、鞄をそっと脇に置く。
　ここが取調室のような感じを覚えるのは、きっと気のせいではあるまい。

「で、どうなさったんですかねー。しばらく見てたんですが、門に近づいても来ないし、かといって別のところに行くようでもなし。もしかして何かやましいことでもあるのかなーと思いきや、そんな風にも見えませんし」

　こっちもお仕事ですからねーと、柔和な笑顔を見せてくれた。
　間延びする喋り方は、たぶん職業柄、相手に敵意を持たせないために培ったものだろう。なんとなくのんびりしたいい方というか、どことなく他人事のような軽さがある。

「今ちょっと街の中が騒がしいんですよ。騎士さまも何人かいらっしゃってますし。だからあんまり怪しい人に出入りされると困っちゃうんですよねー」
「騒がしい、というと」
「えー。魔法使いさん、見てなかったんですか。さっきの」
「……あ」
「もう、街では大騒ぎですよー。あんな巨大モンスター、普通こんな場所にいるはずないですからねー。普段ならモンスターが出たら金稼ぎのチャンスだーとか息巻いてる冒険者の皆さんも、すごい勢いで逆方向に逃げましたからー。いやー。あのままあのでっかいの、こっちに来たら私もどうしようかとー」

　《不諦炎（フレア・ストーカー）》によって予期せず生まれた炎の巨人か、あるいは燃えるように真っ赤な空か。
　どちらにしても事情が分からなければ驚くだろう。
　そして思っていた以上にあの魔法がヤバイものだったことを再発見した。あの手のことがよく起きるなら誰も驚かないだろう。

　俺が納得した顔を見せると、守衛さんはうんうん頷いた。

「あー。やっぱ見てましたよねー。というか、そっちの方から来たのなら何か知ってないかと思いましてー」
「すごかったですよ、あれ」

　嘘は言ってない。凄かったのだ実際。

「もしかして、近く通りましたー？　何か気づいたことがあれば教えて欲しいんですよねー。私、ただの守衛なんですがー。騎士さまたちから情報を集めておくように言われましてねー。いやー。困っちゃいますよねー。なんでもいいんです、知ってたら教えてくれませんかねー」
「ええと、あの背の高い、グランプルとかいうモンスターをいっぱい焼いてたみたいですよ？　それが終わったら消えた、みたいな」

　面接の練習で培った、相手に正直さをアピールしつつ都合の悪いことは言わないテクニックを遺憾なく発揮してみた。
　ははーなるほどー。テンポがゆっくりめのまま、女性兵士はほうほうと頷いた。

「うーん。不思議ですねー」
「なにがです？」
「ウソはついてないみたいですが、何か言ってないこと、ありませんかねー」

　ぎょっとした。ただの守衛さんとか名乗ってなかったか。俺は内心びくりとしながらも、彼女の微笑みと同じような曖昧な笑顔で流した。
　なんというか、あれだ。うちのかみさんとかよく言うどこかの刑事の取り調べを受けているみたいだ。
　実際、街を騒がせてしまった原因は俺なのだろうが、それを正直に語るのはまずい気がする。かといってこの守衛さんはゆったりと語りながらも、よく見ると目が笑っていない。

　怖い。異世界怖い。
　やっぱり色々先に決めておいて良かった。というかスピカこういうときにこそ役に立てよ！　と思わなくもない。
　だんまりを決め込んでいる我が魔導書に心で文句を言っておく。
　いや、ここで口を挟まれる事態が余計に悪化するのは分かっているのだが。

　くそ。やるしかないか。
　どう足掻いても落とされれる面接を通るため、何度となく読み返した某掲示板推薦の一冊。
　あの『実践！　詐欺師の心得！！　～これを身につければ、アナタも明日から口先の魔術師になれますッ！～』を思い返す。

　一つ、ウソをついてはいけない。しかし、すべてを語る必要はない。
　二つ、真実だけを語ることで、ひとに信じてもらうことが一番大事である。
　三つ、騙すのではない。みなが幸せになるために必要な言葉を探すだけだ。

　ゆっくりと、彼女に見えるように、横に置いた鞄に手を伸ばした。
　彼女は俺の動きを見て、目を細めた。
　やはり油断しないよう目を光らせていたのだ。
　魔法使いの杖を持っていない状態だから、強硬手段に出ないようにしていたというだけらしい。下手に動けば取り押さえられるだろう。そんな位置取りをしている。

　鞄の中から武器になりそうなものを取り出したら、即座に叩きのめされるだろう。さっきのレベルアップで身体能力が多少上がっているかもしれないが、俺は技術を持っていない。
　守衛ということは、街の最前線にある防衛者である。つまり本職。弱いはずがないのだ。他の門番もいるだろうに、俺をこの詰め所に連れてきてからは彼女以外目にしていない。

　案外、危険視されている可能性がある。
　近づかないように、と周りに告げていたとしたら。
　実力者か、それなりの地位にあるか、その両方というこだ。

　俺は中身を彼女に見えるように鞄を開いた。
　様々な状況に対応できるように自然体で構えていたであろう彼女は、さすがに驚いたようだった。

「実は……」


◇


「……あー。なるほどー。そういうことでしたかー」

　張り詰めていた雰囲気がかなり丸くなった。
　完全に心を許してくれたとはつゆほども思わないが、少なくとも俺の隠し事には一定の理解を得た。そんな風だった。

「うーん。この場合、どうなんでしょうねー。グランプルをあの炎の巨人が倒した。炎の巨人は消え去ってしまった。だからグランプルの落とした(ドロップ)金貨の所有権は誰にもない。あの巨大モンスターを誰かが倒していたとすれば、その方が得るのが順当なんでしょうが……それもいないようですしー」

　鞄の中に詰め込んだ大量の金貨を見せたのだ。
　《不諦炎（フレア・ストーカー）》がグランプルを掃討している場面を前に、これはチャンスとばかりに拾い集めた。
　そういうことにしたのである。

　口に出しては言わないが、グランプルと適時距離を取り、あの炎の巨人に狙われる危険をかいくぐってひたすら金貨を拾い集めた風に苦労話っぽく、けっこう頑張りましたと茶化してもみた。

　最悪、この金貨が没収されても問題はないのだ。もともと無かったものと思えば大したことではない。
　こんな大金を持ち歩く段階で、一般市民であった俺には荷が重い。

「これで、あなたがあの巨大モンスターを倒した冒険者さんだ、というのなら話は簡単なんですがねー。……そういうわけでもないようですし」
「分かるんですか」
「鞄の中も見させていただきましたし、その変わった服――貴族の方が好みそうな服のポケットまで探らせていただきましたからね。金貨は拾うのに、武具は置き去りのまま。命とお金に聡い冒険者の方なら、そんなもったいないことはしないでしょう？」

　首をかしげたところ、彼女からはもっと首をかしげられた。
　二人で首をかしげている奇妙な場面であった。

「ああ！　もしかしなくとも、駆け出しの冒険者の方ですかねー。だとしたら知らないのも無理はない、のでしょうかー」
「俺に聞かないでください」
「あははー。ええとー、モンスターを倒すと何かを落とす(ドロップする)のは当然ご存じですよねー」
「グランプルなら一体あたり金貨三枚、みたいなことですよね」

　そこらへんの理由をスピカに聞きたかったのだが、聞くより先にこんな状況に陥っている。
　何が語られるのか分からないでひとの話を聞くというのは、けっこう怖いことでもある。
　余計な騒ぎは起こしたくないのだ。これからのために。

「その通りですー。最低位のゴブリンなら銅貨一枚。オークなら銀貨一枚。オーガなら金貨一枚。トドメを刺した瞬間、必ず落とす(ドロップする)わけです。冒険者の方が生計を立てられるのは、この法則が絶対だからですねー」

　ますますゲームじみているが、こういう法則のある異世界ということか。
　今更ではあるが、日本というか、地球との認識の差が命取りになりかねない。
　ありがたい講義である。ちゃんと聞かねば。

「つまりモンスターは死んでも、死体を残しません。代わりに経験値と貨幣を残します。不思議ですねー。びっくりですねー。でも当然なんです。モンスターには実体というものが存在しないからです」
「実体が、ない？」
「うーん。これは本当に初心者さんの反応ですねー」

　試されていたらしい。少しむっとして見せると、彼女はにこにこと笑った。
　まるで出来の悪い生徒の反応を確かめている教師のようである。

「まあ、だいたい古代文明のせい、という言葉に収束するんですがー。ええと、モンスターには実体がない。というのも、モンスターというのはこの世界に元々いた存在ではないんですねー」

　実体はない。しかし、攻撃されれば死ぬ。
　一時的に実体を持つようになった、か。話の先が気になってきた。

「古代文明はこの地にあった金銀銅、あるいは他の鉱物や宝石を取り尽くしてしまったあと、召喚術というものを発明しました。呼び出そうとしたのは、他の世界に存在する価値あるもの。それこそ硬貨から金銀財宝、ありとあらゆるものを呼ぼうとしました……」
「まさか」
「わざわざモンスターを呼ぼうとしたわけではないのでしょう。ただの結果ですねー。金銀財宝。魔法の道具。そして強力な武具。そういうものをこの世界に呼び寄せたところ、余計なものまで一緒にくっついてきてしまった。そう言われていますねー」

　依り代、というやつだろう。

「だから銅貨一枚にはゴブリンが憑いています。銅貨一枚という媒体を元にして、ゴブリンというモンスターが実体化します。このゴブリンが死ぬと、銅貨一枚がその場に落ちます。こんな仕組みになってますねー。おそらく、飛び散る経験値は、このモンスターを形成していた何かですねー」

　モンスターが死ぬと、その体内に充満していた経験値が破裂し、周囲にまき散らされる。
　経験値を蓄積した肉体が強化されるのも、そこらへんに理由があるのだろう。
　強力なモンスターを倒せば倒すほど、そのモンスターの強さを得られる。

　まさにゲームめいたレベルアップのシステムである。

「ただ、冒険者の方にとって、この辺の理屈は割とどうでもいいみたいでしてねー。どのモンスターを倒せば、どれだけ儲かるか。そこにしか興味がないかたの方が多いようですがー……」
「はあ」
「あなたは違うみたいですねー。興味津々、という顔をしています－。でも、ここらへんの理屈は調べようとすれば誰でも知ることができる話だと思うんですが、ね？」

　さりげなく探りを入れるのやめてほしい。さっきから笑顔を取り繕うのが大変である。
　冒険者としては初心者、から、世間知らずという風に受け止められているようだ。

「まあ、そういうわけですから、あの巨大なモンスターは金貨どころではなく、魔法の道具や、それ以上の……いわゆる伝説の武器、みたいなものが元になっていると見込んでいたんですがー」

　なるほど。俺が《不諦炎（フレア・ストーカー）》を倒していたとしたら、その強力な装備品を見逃すはずがない、という理屈らしい。

「その手の武具を持っていないのは間違いないようですから……とりあえずあなたが持ち主の存在しない金貨を拾っただけ、ということにしておきましょうねー」

　怪しまれてる。超怪しまれてる。
　しかし、善意なのか、それとも証拠不足で突っ込めないのか、それ以上は突かれなかった。

「あれ、でもその話からすると、モンスターはそのうち絶滅するんじゃ……」
「いえいえ、ダンジョンにいるゴブリンとか、根絶やしにしてもいつの間にか増えているらしいですから……どれだけ倒しても問題ありませんよー。理由は分かりませんけどねー」

　理由が分からないのは怖いと思うのだが。
　というか、国が発行するのではなく、モンスターが落とす貨幣が流通しているとか、貨幣経済はどうなっているのか。国が食料やら塩の専売でもして調整してるのだろうか。
　いや、税金を貨幣ではなく、農作物や加工品など、金銭以外の物品で納めさせている可能性もあるか。目を付けられも困るので、このへんの考えは口には出さなかった。

　口に出さなかったが、表情には出ていたようだ。

「ああ、普通、金貨級のモンスターなんて一般人には倒せませんから。モンスター退治で金銀財宝ががっぽがっぽ、なんてことも滅多にありませんし。そんな経済に影響するような方は超高レベル冒険者くらいですよ。駆け出しさんが気にすることじゃありません」
「そんなもんですかね」
「そんなものですよー。確かにその鞄の中の金貨数百枚は一般的な生活をしていたら一生暮らせそうな大金ではありますが、あくまで個人のレベルですからねー」

　つまり普通の冒険者の稼ぎは、国家としてみれば気にするほどのことではないと。
　稼いだらある程度税金として取っているっぽいな。これだと。つまり金鉱山代わりか。

「街にある商会には年間で金貨数万枚を当たり前に稼ぐところもあるようですし、高名な冒険者の方が使う装備品を買おうと思ったら、そのくらいの額は一度に使っちゃうでしょう。そんなに心配することはありません。ただ、危ないですからねー。あんまり見せびらかしちゃダメですよー？」

　なんとなく見透かされている気もするが。
　そういえば、倒すと死体も残らないモンスターでは、食料にすることはできないだろう。
　気になったし、たぶん喋ることが好きなのだろうと見込んで、ひとつ尋ねてみた。

　生きているままなら、食料に出来ないのか。

「おお、面白いこと考えますね－。実は私も試してみたことがあるんですよねー。一匹、イノシシ型のモンスターを捕まえて、殺さずにお腹のお肉だけ切り取ったことがあったんです。少しのあいだは残っているんですが、しばらくすると消えちゃったんですね。だから食べられませんでした。あれはもったいなかったですねー」

　その部分が切り離されると、本体が生きていても、その部分だけでは実体化していられなくなった、ということだろうか。

「ここら辺の仕組みはよく分かっていないんですが、血の場合は地面に飛び散ったらそのままですし、服とか鎧とか、あと剣とかにくっついたらそのまま汚れとして残るわけで……これも不思議ですねー。植物型モンスターは燃やしたら、たまに灰が残りますし」
「残るには、なにか条件がある、と？」
「かもしれません。まあ、モンスターを倒せばその死体は消える、駆け出しさんであれば、そこだけ覚えておけば十分じゃないでしょうかー」

　実にあっさりした返答であった。
　というか、かなりの疑問が解消された。良い出会いであった。

　それからしばらく雑談となった。
　この街の特産品や、余所者が巻き込まれやすいトラブルなんかも聞かされた。
　騎士は偉いので喧嘩を売ってはいけない。
　冒険者がいるのはギルドか酒場だが、駆け出しならギルドに行くべき。
　最近になってスリが多発しているので、気をつけること。
　騒ぎを起こしたら捕まえます。などなど。


◇

　突然、ぐう。とお腹が鳴った。
　食べ物についての話をしたせいだろう。
　俺の可愛らしい腹の虫を聞いて、彼女は出逢ってから一番面白げに、くすくすと笑い、俺の顔をまじまじと見つめて、こう口にした。

「ここまでにしておきますねー。色々お話しできて楽しかったですよー」
「ええと、いいんですか？」
「まあ、大丈夫でしょー。悪い子には見えませんし。あ、そういえば名前を聞いてませんでしたね。教えていただけますよねー？」
「陰山陽介と言います」
「ヨウスケ＝カゲヤマさん、と。他国の方なんでしょうが、やっぱり珍しいお名前ですねー？」

　翻訳魔法のおかげだろう。姓名の順番も普通に聞こえたようだった。
　街への入場者の名簿らしきものに俺の名前を記載し終えると、彼女は言った。

「では、ハミンスの街へようこそ！　ヨウスケさんにどうぞ星のご加護がありますように！」

　
「いいんですかい、姉御(アネゴ)ぉ～」
「姉御はやめてくださいって私、前に言いましたよねー？」
「あ、すんませんアネ……さん」

　ハミンスの街の門番詰め所で、小太りだが筋肉質の男が、朗らかな笑みを浮かべる守衛の女性兵士に頭を下げていた。
　小太りの男は四十前。一方の姉御と呼ばれることを嫌がった彼女は、二十代後半か。
　端から見ればおかしな光景であるが、他にも何人かいる兵士たちは気にとめた様子もない。

　いつもの光景だからである。

「それより、なんですかねー。いきなり」
「いや、あのガキのことですって。あんな大金」
「あれれー？　……離れておくように、と私言いませんでしたっけー？」

　彼女は、笑顔である。
　小太りの男は、あ、やべ、と表情をこわばらせた。
　命令に従わない彼女の部下がどんな目に遭うか。それを一番知っている自分だからこそだ。

「いやでも」
「でもじゃありませんよー。あの子については私が対処するって、先に話しましたよね－？　それで皆さんちゃんと頷いた、と思ってたんですが……ザビーレンさん、納得していないならそのときにちゃんと言ってくれないと、私、困っちゃうんですよねー」

　威圧感がすごい。さすが、この年齢で守衛隊の責任者を任されるだけのことはある。
　だがしかし、自分も男だ。うら若き女性をあんな不審な男と二人きりにするわけにはいかん。
　ザビーレンと呼ばれた男は、反論しようとした。
　が、彼女の笑ってない視線に晒されて、ひゅひゅーふーと口笛を吹いて誤魔化すことにした。

「街が騒がしいのは仕方のないことですし、犯罪者でもなく、悪意も無さそうな冒険者の方を街に入れないという選択肢は、……職務上ありませんねー」
「ですけど」
「……あの子が怪しく見えたのは、仕方のないことだと思いますよ－？」
「というと」
「あんな大量の魔力がダダ漏れでしたからねー。わざとやってるなら、と私も一瞬凶悪犯かと思っちゃったくらいですから、ザビーレンさんが危惧するところは分からなくもありません……ですが！」

　かっ、といつも細めているような目を開き、彼女は強い口調で言った。

「私たちのお仕事はあくまで街の出入りのチェックであって、怖がっていたり不安がっている子供を脅しつけることではありませんー。分かりましたかー？」
「……はい？　不安がってたって、誰がです？」
「あの子ですよー。私の反応をいちいち全部気にしてて、すっごく気を遣ってましたよー？　というかザビーレンさん見てたなら分かりそうなものですけどー……まさかあの金貨に気を取られて、あの子の動きには何にも注意を払ってなかったとか、そんなことはありません、よね？」

　小首を傾げる彼女だが、頷いたら訓練という名目でどんな目に遭わされるか。
　ふるふると首を横に振り、ザビーレンはそそくさと逃げていった。
　入れ替わりに現れた長身の男は、ため息混じりに彼女に近づいていった。

「隊長」
「今度はナニールさんですかー。なんです？」
「一応、話の内容については聞かせていただきましたが……彼の何がそんなに気になったんです？」
「そうですねー……とってもちぐはぐなところ、ですかねー？」
「はい？」

　彼女はふんわり微笑んで、独り言のようにいくつかの言葉を選んだ。

「魔法使いなのに、杖を持っていない。知識に興味はあるのに、簡単なことすら知らない。何も知らない風なのに、私の言葉ひとつで多くを察する。動きは素人そのものなのに、あの大量の金貨を入れた鞄を簡単に持ち運ぶ。ほら、どれをとってもちぐはぐでしょう？」
「……確かに」
「駆け出しの冒険者、とは私もよく言ったものですねー。たまーにいるんですよ、ああいう子」
「そうですか？」
「ええ。駆け出しだからって、弱いとは限らない。ですよねー？」

　王国最年少で守衛の隊長に任命された彼女の言葉に、ナニールは黙り込んだ。
　昔、入隊してきたばかりの彼女に手も足も出なかった記憶が蘇ったのである。

「得てしてああいう子は、とんでもないことをやるものですしー」
「なら……街の中にいれたのは、正しかったんですか」
「あの子が行くべき道を間違えなければ、まず大丈夫でしょうー。正しい道を開き、誤った道を閉ざす。そのために大人というものがいるんですからねー。ま、縁があればまた会うこともあるでしょうねー」

　十歳程度違うだけの相手を子供呼ばわりする彼女に、しかしナニールは言い返せない。
　くすくすと思い出し笑いをする、細身で美人だが、彼女はどうにも怖いのである。

「でも、才能はありますが、まだまだ子供ですよねー。やっぱり」
「聞いた限りでは……隊長相手に、なかなか上手に切り抜けたと思いますが……」
「いえいえ。私の名前を聞かなかったんですよねー。あの子」

　動揺してたからじゃないのか、とはナニールは言えなかった。

「名前さえ聞いておけば、私の名前を出せますでしょうー？　で、何かの時には力になれたかもしれませんからー。なまじ頭が良い子に多いんですが、普段から他人を頼ることを考えつかないんですよねー」
「頼る、ですか」
「ええ。目的のために他人を利用するのは悪い大人。他人を頼れるのが、いい大人。どちらもできないうちは、まだまだ子供だってことですよー」

　ふふふー、とやわらかく黒い笑みを浮かべる隊長に、ナニールは愛想笑いで返した。

　
◇


　というわけで街の中にようやく入ることが出来たのだった。

「ご主人様ぁ」
「……」
「怒ってます、よね？」

　門から中に入り、詰め所から相当離れ、活気のある露店が立ち並ぶ界隈の端っこへと向かい、ようやくスピカを呼び戻したのだ。
　どうやら姿を消している最中は会話することも出来ないらしい。こちらの声というか、やり取りは聞いていたようだが。
　人目につかないよう、人通りのある側に背を向けて、一休みしている風を装った。

「まあ、咄嗟に隠れたことが、仕方なかったのは分かる」
「なら！」
「が、姿が消せることくらいは先に言っておけ！　すげー焦った！」

　小声で怒鳴るという器用な真似をしてみた。
　イメージや感情はともかく、頭の中で考えたことが直接伝わることはないらしい。
　スピカ相手に、こうして言葉に出さなければならないのは良いのか悪いのか。

「ごめんなさい、ご主人様……」
「分かればいいんだ」

　これからもこういうことはありそうだ。
　毎回怒るのも馬鹿らしいからスピカに出来ることの全容は早めに聞きだそう。
　さて、まずはギルドに向かうか。それとも食事処を探すべきか。

「それより……さっきは冒険者と思われたみたいだが、登録とかって必要なのか」
「ええと、どうなんでしょう」
「おい」
「ワタシ、魔法関係ならともかく……さすがにそんな細かいことにまでは詳しくないですっ」

　剣士や僧侶や盗賊に並々ならぬ見下し感たっぷりの言説をしていた魔導書とは思えない発言が出てきてしまった。
　もしや単なるイメージだけでこき下ろしてたのか。おい。

　門番の彼女はこちらの痛いところをあまり突かずにいてくれたから良かったものの、現状、手持ちが金貨しかない。
　没収されなかったのはちょっと意外だ。物語でよくある不正と袖の下が大好きな役人、というのも案外少ないのかも知れない。

　表通りだからか、道ばたにゴミが転がっているわけでもなく、綺麗なものだ。
　近くにある露店から良い香りがしている。
　が、手持ちの金貨で支払うと、釣りの問題が出てくる。
　あまりいい顔はされないだろう。

　金貨一枚で日本円で十万円程度。
　おそらく一食数百円から千円以内と考えれば、場違いなのは間違いない。
　下手に見せびらかすような形になると、トラブルの元になるのも確実だ。

　両替出来そうなところを探すか、崩しても大丈夫そうな高めの店を選ぶか。
　空腹を抱えたまま動くのも面倒だ。
　ああ、もういっそ何も考えずに向こうに見える店に入るか。

　鞄を持ち直すと、中でわずかに金貨同士がぶつかる音がする。
　最初から入っていた手帳や印鑑、手袋やタオルなどを上の方に突っ込んであるが、下にはほとんど隙間無く金貨がみっちり詰まっているのだ。
　まあ、詰め込みすぎているおかげで、袋の中で小銭がぶつかる時ほどやかましくない。
　が、それでも耳ざとい者にはこの鞄の中に多少の貨幣があることは自明だろう。

　ちょうど、俺が歩き出したその後ろをついてくる小柄な人影のように。
　まずったな。カモに見えたのかも知れない。
　その筋の相手なら、俺がこの街が初めてだということも見抜かれているだろう。
　不慣れな場所を旅する余所者ほど、スリや泥棒が狙いやすい相手はいないのだ。

　スピカは沈黙を守っている。俺がどうしたいのかを察したのだろう。
　心の声での会話ができずとも問題はないのだ。
　おおよそのところを把握して空気が読める、というのはさすがである。

　露店側から少し離れ、人混みの多い方面へと歩き出してしばらく経った。つかず離れず追いかけてくるのだが、これといったアクションはない。
　後ろからぶつかって鞄を持ち逃げするものだとばかり思っていたのだが。
　何もしてこない相手に何か仕掛けるわけにもいかない。

　さりげなく俺の手の中に収まったままのスピカが、疑問を察して小声で答えてくれた。

「あの、ご主人様。気づいてないんでしょーか」
「何をだ」
「威圧感というか、危険な気配、出っぱなしです。この世界の人間は命の危険に敏感ですからね。元の世界の面接官が受けた感じより、ずっと強烈な影響が出ているでしょう」

　そういえば、そうだった。
　魔力の制御について教わろうという話はしたが、そのまま何も進展していない。
　急き立てられて門番に見とがめられ、こうして今だ。
　あの守衛の女性がまったく気にした素振りがなかったから忘れていた。
　こう、上手にあしらわれているような感覚だった。

「そうか！」
「ご、ご主人様。いきなりどうしたんです？」

　本来あるべき面接の形というのは、あんな感じだったのだ。

　こう、目を合わせると顔を背けられたり、普通の言葉を口にした途端に表情がこわばったり、最初から最後までやたらと高圧的に喋られ続けたり、そういうぎこちない感じではなく。
　目上の相手が、俺について質問し、それにある程度型どおりに答える。

　それこそが一般的な面接の流れってやつだ。
　やはり俺の過去受けてきたすべての面接はおかしかったのだ。
　凍えるような視線や、睨み付けるような言葉や、吐き捨てられるような笑顔は、すべて俺のあずかり知らぬところで悪さをしていたこの魔力のせいだった。

　ああ、すっきりした。安堵したのだ。

　だからスピカに言われて気づいた俺の周囲にぽっかりと空いたエアポケットについては気にしなくても良いのだと結論づけた。
　威圧感垂れ流し状態であるためだろう。さりげなく通行人がどんどん脇に逃げていく。
　人混みが人混みじゃなくなっている。

　まるで俺と目があったら殺される、みたいなすごい離散っぷりである。
　通りの向こうの露店のおっちゃんたちは、さも無関係そうにそっぽを向いて、俺の興味を惹かないようにと必死に見える。

　なるほど。この状態で後ろからぶつかって鞄を引ったくろうとするのは無理だ。
　確実に追いかけられて取っ捕まる。
　ただ、そこまで現実的な計算が出来るなら、俺から盗もうと考える段階でかなりの剛の者だ。
　スピカの言葉が正しいなら、俺の存在は、あからさまにメンチ切ってるヤクザの組長とか、獲物を探して周囲を見回す包丁を持った通り魔みたいに感じているはずである。

　……いくら後先考えない窃盗犯でも避けるだろ、そんな相手。

　本当にスリかひったくりなんだろうか。

「あ、あの！」
「……なんでしょう」

　そうこうしているうちに、後ろにいた人影から声をかけられた。
　これはもしかしなくとも俺の考え違いだったか。
　盗みを仕掛けようとする相手に、こんな声のかけ方をする盗人はいるまい。
　いや、そうでもないか。二人組三人組であれば、一人が気を惹いての置き引きはありうる。
　あまり気を抜かず、振り返ってみると、そこにいたのはどう見ても普通の少女だった。

　街で小さな雑貨屋でもやっていそうな雰囲気の素朴そうな顔立ち。
　エプロンドレスに編み下げの髪。
　やわらかい亜麻色が陽の光にあたって、少し眩しい。
　小柄な背丈だが、年の頃なら十五、六だ。俺とほとんど変わらない。

「お願いがあります。……その服、あたしに見せていただけませんか！？」

　……雑貨屋じゃなくて、服屋か仕立屋だったか。
　ずっと感じていた視線は鞄の方ではなく、俺のスーツに向けられていたようだ。
　物珍しさゆえか、それともここいらで見ないデザインに気が行ったのか。
　眼差しから感じるのは、溢れんばかりの情熱、すなわち職人の気配だった。

　確かに、見回してみた感じ、俺のようなスーツ姿は一切存在しない。
　近世ヨーロッパ方面同等クラスの文化ならあってもおかしくないと思うのだけれど。

　背後から観察され続けていたわけである。
　周囲の状況にはまったく気が行っていなかった可能性もある。

　その証拠に、振り返った俺と目が合うと、スーツからついに視線が離れて。
　彼女は、これまで完全に意識していなかったであろう危険な気配を把握した。

　血の気が引く、という言葉通りのことが起きた。一瞬で顔色が真っ青になったのだ。
　だよな。いくらオシャレな格好が気になったからって、なんとか組の組長にいきなり声をかけて、じっくり見せてもらおうとか思うやつはいない。

「おい、ソフィアちゃん！　やめとけ！　さっさと謝って向こうにいけって！」

　彼女の知人であろう、身なりの良い中年男性が小声で忠告する。
　他の何人かも同じような表情で、彼女を逃がそうと目配せしている。
　脱兎のごとく逃げ出すかと思いきや、彼女は真っ青なまま、ちゃんと笑顔で続けた。

「あたしのお店、すぐそこなんです。よろしければ、来ていただけませんか」
「いいですよ。お茶くらいは出るのかな？」
「あっ……はい！　ありがとうございます！」

　いや、別に怖がられてちょっとショックを受けたわけじゃないし。
　ホントだし。


　少し歩いた先にソフィアの店があった。
　店内に入るまで、彼女の顔見知りによる視線が俺の後頭部に突き刺さり続けた。

　といっても、俺が振り返ると全員そろって目を逸らすのだが。
　そんなにヤバイ気配なのだろうか。ちょっと切なくなった。

　対外的には魔法使いで通すことにしたため、今回もスピカは姿を隠している。
　まあ、門番の女性のときと比べれば随分と気は楽だ。
　なにしろソフィアは俺と同じく一般市民だ。
　ということは、気軽な雑談なんかをしても問題はない。

　スピカは魔導書で、守衛の彼女は目上の公僕である。
　この異世界に来てから初めての、普通のお話が出来る相手なのだ。
　相手から俺がどう見えているかについてはいったん保留しておく。
　考えるとより切なさが増すので。

　ソフィアに先導されている最中、互いに自己紹介をした。
　俺は、最近になって他国からやってきた魔法使いということにしてみた。
　名も知らぬ守衛の女性と話していた感じからすると、隣国から旅をしてきたことで特別目を付けられるということはなさそうだ。
　おそらくは、旅人が行き交う程度では、密入国扱いにはならないのだろう。

　地政学的にも隣り合う国同士の関係が良いはずがないのは分かりきっている。
　しかし、どうも国家間での出入りが問題になるのは、おそらくは公権力に属する、それこそ話に出来た「騎士さま」の往来くらいのようだ。
　この国、グリンスパール王国が緩いわけではなく、この世界では国境の概念がそういうものなのだろうと認識した。

　日本では江戸時代以前ですら関所があったことを鑑みるに、近世どころか中世ヨーロッパあたりでも似たようなシステムはあったはずだ。
　国境が重要なのは、金銭、物品、人員、情報が他国へ渡ることの危険性による。
　それが曖昧だとすれば、考えられることは二つ。必要でないか、無意味かだ。あるいは両方重なっていることも考えられる。

　この異世界と地球とを比べたとき、最大の差異は何か。
　俺は最初それが魔法だと思っていたが、実際にはむしろ「モンスター」の存在のようだった。
　どこぞのSF作家が言った「充分に発達した科学技術は、魔法と見分けが付かない」という法則はこうも言い換えられる。
　魔法と科学技術は、相互互換であると。

　つまり魔法で出来ることの大半は、おそらく科学技術で可能なのだ。ならば魔法の存在が異世界の文化文明に影響を与えているとしても、程度の問題であって、その質や種類は科学技術が存在している場合とほとんど変わらないのではないだろうか。

　では、何が地球の文明とこの世界の文化の育ち方を変異させたか。
　思うに、モンスターの存在に起因するのではないか。
　まあ、モンスター発生が、そもそも召喚なる古代文明によるとんでも魔法技術が元凶と門番の女性が口にしていたこともあり、魔法が原因と言えなくもないのだが、そこはそれ、である。

　というわけでモンスターの存在に端を発する、のっぴきならない事情か、単なる現実的な事情によって、国家間における冒険者や商人、つまりは一般人による国境の踏破は、さほど重要な行為ではないと認識されるに言ったのではないか、と結論づけたのである。
　もちろん事実関係については何も知らない。確認もしていないし、しようとも思わない。
　下手をすれば藪を突いて、ということにもなりかねないからだ。

　ただまあ、人間が生活していて、文明を持っている以上、安定しているのならばなんでも良いような気もする。
　俺にとって致命的に都合の悪い何かが起きない限り、文化の違いで受け入れられる程度のことだ。
　と、自己紹介のために適当にでっち上げた内容について、益体もないことをつらつらと考えていた。

「こ、ここです。……えっと、カゲヤマ、様」
「陽介でいいですよ、ソフィアさん。俺、別に偉いわけじゃありませんから、様付けもしないでいいし」
「で、では、ヨースケ、さん？　で。あ、あたしもソフィアと呼んでください……」

　失礼があってはまずいと思っていることがありありと分かる笑顔であった。
　気持ちは分かるけどな。
　危険人物ではなく、貴族か何かと勘違いされている可能性もある。
　いや、その二つが矛盾するかどうかも知らないが。

　むしろ、顔を青くしながらも逃げずに店に誘った彼女を褒めるべきなのだろうか。
　恐怖に負けない根性によるものか、物珍しいスーツ目当ての職人魂なのか、それとも一度は声をかけてしまった責任感からか。
　なんにせよ、ソフィアはすごいと思う俺なのであった。


◇


　やはり仕立屋で、こじんまりとした店であった。
　ディスプレイ用に何着か服が飾ってある。
　ほとんどが女性用のドレスなのだが、男性用の衣服もある。

　ここが仕立屋である以上、オーダーメイドが基本だろう。
　もちろんディスプレイ用以外にもある。
　売り物として置かれているのは毛糸で編まれたケープやセーターだ。
　あまり体格に関係なく使えそうなものを、手が空いているときに作って売り物にしていると思われる。

　こうして店内を見た感じ、それにここまで歩いてきたときに見た市民の格好を思い返すに、スーツ姿が存在しないだけで、そこまで服飾文化が遅れているとも思いにくい。
　ちょっと素朴な着こなしだと感じる程度で、あまり違和感を覚えなかったのである。

　つまりは、単にスーツが必要とされていなかっただけらしい。
　江戸時代から明治維新あたりまでの日本を考えれば、それもそうかと納得する。
　ドレスコードの問題か。あるいはフォーマルな場での格好が他にあるのか。

　じっくり見ていたせいだろう。ソフィアがおずおずとこう言った。

「あ、あんまり流行ってませんが……」
「そのようですね」
「あ、あの。そんなあたしなんかに丁寧な言葉使い、しなくても」

　様子を窺いつつ、どもりどもり喋られる相手である。
　言葉使いで少しでもあたりを良くしておこうと考えたのだが、逆に緊張させてしまったらしい。
　ソフィアの言葉に甘えて、同年代相手の雑な口調に切り替えておく。

「分かった。で、このスーツが見たいんだろ」
「す、すすす、スーツって言うんですかこの服！」
「はいどうぞ」

　脱いでそのまま渡してやると、受け取った瞬間からソフィアはスーツの布地から裁縫の程度からじっくり観察を始めてしまった。
　肩の部分や首回りもなめ回すようにして凝視している。
　完全に見入っている。

「すごい！　大量生産みたいなのに……こんなに綺麗に縫ってある……！」
「分かるのか」
「分かりますよ！　手縫いじゃこんな風には出来ませんから！」
「お、おう」

　さっきまでどもっていたことなど忘れたかのような大声であった。
　俺の存在は完全にソフィアの意識から抜け落ちているようだった。
　スーツを拡げて見て、布地を触ってみて、匂いをかいで、袖口を開いて。
　表から裏から、ありとあらゆる角度から眺めた挙げ句、ソフィアは、はぁ、とため息をついた。
　まるで恋する乙女のような、完全に熱っぽい表情、上気した頬で、スーツの手触りをもう一度。

「全く魂が籠もっていないのに、こんなに正確に仕立てられているなんて……！　それにこのデザイン！　なんてすごいのかしら！　とても洗練されていて、生まれたばかりとは思えないシルエット……。この手触りも不思議……羊の毛のようだけど、他にも織り交ぜてある……？」

　ひとしきり眺め、存分に感触を楽しんだ後、はっとしてソフィアは振り返った。
　俺の存在をようやく思い出したらしかった。
　みるみるうちに顔色が変わっていった。
　というか、お茶くらい出してくれると思ったのだが、完全に放置されていた。

　椅子も出てこなかったので、立ちぼうけである。
　一瞬口ごもり、ソフィアはいった。

「……あ、あの。袖を通してみても、いいですかっ？」
「どうぞどうぞ」
「軽い……大きさは仕方ないにしても、これなら」

　そんな気はしたんだ。
　ちなみにこの後、ちゃんと店の奥に通されて椅子とお茶とお菓子を出された。
　もう少し見せてあげても良かったのだが、スーツは一応返してもらった。
　ワイシャツだけだと、ちょっと寒かったのである。


◇


「すすすす、すみませんっ。あた、あたし、服のことになると自分でもわけがわかんなくなっちゃうんですっ」
「いいからいいから」

　色からすると、紅茶だろう。テーブルに出されたカップから立ち上る香りもなかなか良い。
　ばたばたと慌ただしいわりに、手つきは案外滑らかだ。
　針仕事しているのなら器用なのも納得ではあるのだが。

　熱中して我を忘れる、というのは誰にだってあることなのだ。
　まあ、うら若き女性がそれだと色々と問題があるような気もするが。

　店内奥には客が待っていられるように椅子とテーブルが備え付けられていた。
　視線をずらすと、店と繋がっている裏側部分への扉がある。そこが居住スペースだろう。
　ソフィアの他に店員はいない。両親はいないのだろうか。

　十五、六程度の年齢にも関わらず、一人で店を切り盛りしているというのはかなり違和感があった。
　バイトが店番をしているのとは訳が違うのだ。
　現代日本の常識からすれば、責任者がこの年齢というのは考えられないことである。

　かといって異世界なら大丈夫なのかと考えると、より一層不可解だ。
　年齢と責任の重さというのはかなり密接に関わってくる。ほぼ比例する。
　つまり、年若い店の主人は、腕前以前の問題として信頼されないものなのだ。
　舐められるとも言う。

　治安はどうなのだろう。たちの悪い客がこの店を訪れる危険性もある。
　こういうところでこの世界の常識に疎いことがマイナスになる。
　下手なことを口に出してしまえば、怪訝な目で見られることは間違いない。
　しかし心配なのも確かである。

「や、やっぱり、変ですか、ね。あたしみたいなのがこういうお店やってると」
「どういう意味だ」
「その、年とか、女だからとか、そういう」

　ソフィアから言い出してくれて助かった。
　率直な意見を求められているようだし、ここは正直に言っておくべきだろう。
　女性にありがちな、単に同意を求めるだけの問いとも考えにくいし。

「変かどうかは俺の口からは何とも。ただ、不思議ではある」
「え、えっと」
「大丈夫なのか」

　若い娘が一人でやっている店。
　ということは、仕入れや販売、商売全般において不利なことが多いはずである。
　吹っかけられたり、仕事にケチを付けられて支払いを渋られたり。
　そういう元の世界の常識から判断すると、どうしても順調に経営をしている風には思えない。
　言葉から俺の思い描いた様々な危惧を察したようで、ソフィアは力なく笑った。

「は、はは……見ての通り、あたしなんかの店には、お客さん、あんまり来ないみたいです」
「みたいだな。客が来ないだけが問題なのか」
「その、近所の皆さんも気を遣ってくださいますし、あ、あたし、腕には自信があるんです。だから、たぶんヨースケさんが心配しているようなことは、無くて。でも」
「でも？」

　表情が曇っていた。

「このあいだ、あたしごときでは見たこともない、すごく位の高そうな貴族の方が当店に来てくださいまして……」
「言いづらいことなら無理は聞かないが」
「い、いえ。どうせ恥ずかしいところを見られちゃいましたし、このまま聞いていただける方が」

　愚痴をはき出してすっきりしたい、という感じなのだろう。
　俺のスーツに並々ならぬ関心を示した、その本題に関わる部分のようだった。

「それで、あたしに一着、服を作れとの仰せでした」
「つまり、無理難題を吹っかけられたか」
「……はい。あの方のお求めは『貴女は下々の者とはいえ腕はまあまあのようですから斬新でスタイリッシュ且つフォーマルな感じのピシッとしてパシっとしたエレガンスの香り漂う、しかしながら決して華美過ぎてはいけないことを留意しつつスペシャルでエクセレントな一着を私のために作らせてあげるから涙を流して喜びなさい！　おーっほっほっほ！　おーっほっほっほっほ！』とのことで。でも、あの方が満足出来るものを作れなければ、お父さんたちから引き継いだこのお店、続けられなくなっちゃうんじゃないかって……」

　……？

　はっ。一瞬固まってしまった。
　翻訳魔法《共通言語（ファイン・トーク）》の不備じゃないよな。今の。
　伝聞系の表現だから若干ズレているのだろうか。
　違いそうだ。ソフィアの口調と同時に見せた仕草から、それらしいニュアンスの発言であったことは確実である。

「……あ、あたしもう、どうしたらいいか分からなくてっ！」
「奇遇だな。俺も同じだ」

　そんな台詞聞かされたらフリーズするに決まっている。
　というか無茶ぶり過ぎるだろそれ。　
　でも聞く限りでは女性用の服だろう。スーツを見て何かの参考になるのだろうか。
　聞いてみたところ、力強く頷かれた。

「なります！　あれほど完成された形式はこの街で仕立屋を始めてから初めて見ました！　あのお貴族様が仰られたなかで一番困ったのが華美過ぎてはいけないという部分でして……っ」

　確かに。ドレスが専門っぽいものな。
　店内にある何着かを再度見てみる。胸元が強調されたり、華やかさが花開くようなものが多い。
　冷静に見れば、齢にして十五六の娘が作ったにしては出来すぎなほどの見栄えである。
　幼い頃から職人として技術を磨いてきたに違いない。

「誰も手を伸ばしていない方向性は何かを付け加える――増やす方にしかないとばかり思っていたのですが、あたしはヨースケさんのスーツ姿を一目見た瞬間からその思い込みを完全に粉砕されてしまったんです！　あれほどシンプルでありながら決して貧相ではない、むしろ無駄をそぎ落としたフォルム！　袖を通して見て分かりました。一件窮屈そうでありながら、裏地にも気を遣い機能性を追求した着心地！」

　興奮してきたらしい。声はどんどん早口に、口調は流麗になっていく。
　熱弁を振るっていると喋りが上手くなるタイプのようだ。
　どんな職種でもそうだが、自分が好きなこと得意なことをしている、話している瞬間というのは見ていて気持ちの良いものである。
　目的のために一直線という感じがして、非常に好感が持てる。

「これなら！　そう思ってしまったんです……っ！」
「だったらこのスーツの作り、真似すればいいんじゃないのか」
「そんな恥知らずなことはできません！」
「職人の矜恃ってやつか」
「……あっ、そ、その、すみません。せっかく来ていただいたヨースケさんに、こんな話をして、その上で大声なんか出してしまって……」

　しゅんとしてしまった。
　ううむ。ここまで聞かされて放っておくのも、なんだかなあという気分になる。
　一応、スーツについてはじっくり見せたのだし、望まれたことは果たしたと思うが。
　どうしたものか。　

　俺が考え込んでいると、勢いに乗って喋っていたソフィアの表情に陰が差した。
　それはほんの一瞬だった。
　もしかしたら、気のせいだったかもしれない。

　……少し、思い詰めたような顔をしたように見えたのだ。

　確認するためにじっと見ると、ソフィアは気恥ずかしそうに笑顔を見せた。
　どうやら気のせいだったらしい。
　俺はほっとして、ソフィアとスーツについての話を続けた。


「つまり、リスペクトがあればいいんだ」
「……リスペクト」

　ソフィアのお目々ぐるぐる、ではない。
　身じろぎひとつせず、しっかりと頷いている。

「ベースが同じでも、元の形から離れるようにアレンジしてさえいれば、そこに独自性、すなわちオリジナリティが生まれる」
「ベースが同じでも、アレンジすればオリジナルを標榜できる……」

　張り詰めた弓の弦をさらに引き絞るような、そんな雰囲気だ。
　ソフィアは俺の言葉を繰り返しつつ、何かを思い描いている。

「もちろん元ネタとなったものを指して自分が作りました、というのは最悪だ。それは盗人の論理だから決してしてはいけない」
「パクリ死すべし！」

　ソフィアが叫んだ。
　俺はびくりと震えた。いきなりの叫び過ぎてびっくりした。

「あくまでその影響を受けて、インスパイアされて作らなければならない！」
「インスパイアーッ！」

　最終的には二人してノリノリであった。

　我が心の一冊『実践！　詐欺師の心得！！　～これを身につければ、アナタも明日から口先の魔術師になれますッ！～』を思い返し、ソフィアの頑なな心を解きほぐしているところだった。
　すでに淹れてもらったお茶は三杯目であり、さりげなく昼食までいただいてしまった。

　びっくりするほど話が弾んだ。
　というか、元の世界のことを思い出して、ちょっと切なくなった。
　俺の顔を真正面から見てくれた女の子など数えるほどだったのだ。

　ソフィアにも色々あって、無理をしているのかもしれないとは思った。
　無理をしていないように装ってくれるだけでも、俺にとっては十分以上だった。
　そして、こうして普通に会話できるだけでも嬉しい。
　まあ、内容や話の流れが普通かといえば、そんなこともなかったが。

　昼食は誘われたので、ありがたく承諾した。
　遠慮しなかったのは、社交辞令でよくあるそのうちお食事を、という感じではなかったからだ。

　そもそも空腹ではまともにものが考えられないのは当たり前のことだ。
　なので、一緒に良い案を考えてやると半ば押しつけるように食事を要求したのである。

　なにしろ、貴族から受けた注文の納品日というのが一週間後に迫っているというのだ。
　オーダーメイドでの服飾と考えるとこれでもかなり早い速度だ。
　寸法だけ採ってあるのが幸いして、あとはどんな服を選ぶかまでは煮詰まっていたそうだ。
　しかし、どれを選んでも要求に完全に応えるのは不可能と、職人ゆえのこだわりが、彼女に早いうちから結論を出させてしまった。

　妥協か、ぎりぎりまで思案するか。
　二択を迫られた追い詰められていた彼女が見つけたのが、俺のスーツだったということだ。

　期限の問題もあるし、決断するなら急ぐべきだ。
　というわけで俺は今、ひたすら説得を試みている。
　もうぶっちゃけこのスーツをベースにしてアレンジしたやつでいいんじゃね、と。

　デザインの盗作は許されないと必死な彼女だったが、それを言い出したら服という文化そのものが先達の作り上げてきた形式を真似る文化だと言い返した。
　ドレスを作ることだって、結局のところ、最初にした誰かの真似に過ぎないのだ。

　もちろん気持ちは分かる。俺の着ていたスーツをそのまま仕立て服として提出したり、このスーツをちょっと改造して商品でござい、とやったらそれは完全にアウトだ。
　しかし、彼女の望みも、望まれていることも、そうではない。
　アウトラインやコンセプトだけ似せて、その上で、あくまで彼女の作品を作ればよいのだ。

　あらゆるジャンル、あらゆる商品、あらゆる人間がそうしてきたように。
　自分が見て、良いものは取り入れる。要らない部分は切り捨てる。
　そして何も無い荒野に道を切り開いてきた先人に対し、敬意を忘れてはならない。
　それこそが職人が目指すべき地点ではないのかと。

　無論、猿まねであってはならない。越えるべき目標として、このスーツを使うんだ。
　俺はソフィアの目を見つめ、そっと語りかけた。

「で、でも……このスーツは、ヨースケさんの、たった一着だけの……」
「気にすることはない。ソフィアははこれを良いものだと思ったんだろう。だったら、広めればいい。自分の手でこのスーツのようなものを作りだし、誰かに着てもらえば良い」
「あ、あたしの手で」
「自分が信じて送り出したものは、まわりが勝手に評価してくれる。不要と思われればすぐに廃れるし、必要なら誰もが必死になって欲しがる。何もしないのが一番ダメだ。挑戦にこそ価値がある……！」
「挑戦を、する……」
「想像してごらん。自分の手で作り上げたものが、誰かに喜んでもらえることを」

　俺は何を言っているのだろう。
　自分でもよく分からなくなってきたが、ソフィアは感動したように話を聞いてくれている。

「あ、あたし！　やります！　やってみせます！　あの方に、女性用にデザインし直したあたしなりのスーツを着ていただいて……そして喜んでいただけるよう、精一杯努力するんです！」
「その意気や良し！」
「ヨースケさん！」
「ソフィア！」
「あ、あああ、ありがとうございました！　あたし、頑張ります！　やってみせます！」
「ああ。分かってくれたならいいんだ」
「そしてゆくゆくはこの街をスーツ発祥の地として広め、グリンスパール王国にスーツ文化を広め、ありとあらゆる人々がスーツを着こなしている世界を作り出してみせます……！」

　……あれ、やりすぎたか？


◇


　さすがに世界全土にスーツを！　スーツによる革命を！　という洒落にならない暴走は収まったが、どういうわけかソフィアが俺を見る目が変わっている。
　完全にぽーっとしてしまっている。
　瞳が濡れたように潤み、表情は熱に浮かされたよう。

　半日、ひたすら話に付き合ったから、というだけでは理屈が合わない好意的な視線だ。
　しかしこうもあからさまに好意を示されて、気分を害するはずもない。

「夕食、食べていってくれます、よね？」
「悪いな」
「泊まるところも決まってないんですよね。なら、どうぞうちに泊まってください」
「いいのか」
「はい、是非！」

　一人暮しの娘が、家族でもない男を泊めることがどういうことなのか、分かってないのだろうか。
　まじまじと見てしまった。
　不思議そうに見返された。あれ？

　もしかしたら分かってない可能性がある。
　話していて分かったように、ソフィアは服のこととなると常識や躊躇がすこんと抜け落ちる。というか、あらぬ方向に飛んでいっている。
　とすると、これは完全にスーツ中心のものの考え方をしているようだ。
　スーツを見せてくれたお礼。もしくは、俺が泊まればスーツが外に出て行かない。興味の対象の中心がスーツであって、俺ではないのなら、身の危険とかも意識の外なのだろう。

　このスーツを参考にすればいい。そう煽ったのは俺だ。
　だから、しばらくはソフィアの仕事に付き合うことにすると確かに口にはした。

　色々話したあと、スーツを上下ごと貸したのだ。
　代わりになりそうな服を見繕ってもらい、それを受け取った。ここまではいい。
　俺にとってもこの世界で不自然に見られない服装は早いうちに欲しかったもののひとつだ。
　それが労せず手に入ったのだから、遭遇こそインパクトがあったが、振り返ってみればむしろ良い出会いだったと考えられる。

　スーツを受け取ったソフィアは、ドレス用のものを駆使し、型が崩れないように上手く納めた。
　仕事用の場所に吊し、満足そうに眺めていた。


◇


「この部屋、使ってください」

　店の奥から住居側に通され、夕食まで馳走になり、そう言って連れてこられたのは寝室だった。
　使っていない部屋で良かったのだが、そんな部屋はありませんと言われてしまった。
　どう見ても、ソフィアの寝室であった。
　少しだけお洒落をしたがるような、少女らしい趣味が垣間見える。
　寝台はひとつだけ。

　鞄を壁際に置いて、ベッドを見る。
　ソフィアもついてきていた。

「いや、俺がここに寝ちゃうと、ソフィアはどこに」
「い、一緒に寝れば良いじゃないですか」

　……え？

「同じベッドのなかに入るのか」
「……イヤ、ですか？」

　俺の耳はおかしくなったのだろうか。
　それとも、《共通言語（ファイン・トーク）》の誤作動だろうか。

　違うよな。これ。
　さりげなくソフィアの顔が赤らんでいる。

「ソフィア。意味分かって言ってる？」
「……はい」

　なるほど。何も知らないで無邪気に同衾したいと言っているわけではないと。
　店主として振る舞えるのだから、箱入りのお嬢さんではないことは分かっていた。

　つまりそれは、そういうことだ。
　先ほどからのは彼女なりのアプローチだったと。

　うら若き女性にここまで言われて引き下がるような男は男ではない。
　据え膳食わぬは男の恥とは言うが……ここで断る方が恥を掻かせることになることくらい、俺にも分かる。

　会ってすぐベッドインとか、正直何かことが上手くいきすぎている。
　何か騙されているんじゃないか。美人局という言葉が頭を過ぎた。

　だが、後ろ手にそっとドアを閉めたソフィアの赤く染まった頬と耳、期待に満ちた顔は、俺を見つめる眼差しは、そんな疑いをすっかり消し飛ばしてあまりある威力だった。

「初めてなので、優しく……お願いします、ヨースケ、さん」

　暗くなった部屋での出来事は、詳しく語ることはできない。
　ただ、ソフィアはすごく可愛らしく、その身体は柔らかかったとだけ。


◇



　目が覚めると、なんだかあたたかいものが身体に触れていた。ゆっくりと身体を起こすと、適当にかけられたシーツがはらりと落ちて、生まれたままの姿の彼女がそこにいた。
　肌色が眩しい。編み下げだった髪はほどかれて、肩の辺りにふわりと広がっている。

「ヨースケ……さん？」

　窓から差し込む朝の光から逃れるようにして、彼女は眠たげな声を出して、腕で目をこする。
　それから自分が裸であることを思い出したようで、はっとしてシーツにくるまろうとしたが、ベッドから床に投げ出されている。
　慌てて自分の手のひらで大事な部分を隠そうとした。もちろん隠しきれるものではない。

「隠すことはないだろ。昨日の晩、散々見せてもらったんだし」

　そう言うと、みるみるうちに顔は真っ赤に染まった。

　ソフィア。
　素朴な顔立ちと思っていたが、はにかむような笑顔が可愛らしかった。
　初めてだったのだ。シーツに散った赤色がそれを証明していた。

「おはよう」
「……あ、その」
「身体、大丈夫か」
「……はい」

　昨晩は、ずいぶん痛がっていた。身体がほぐれるまで随分と時間がかかった。
　いつの間に寝てしまったのか記憶にないのだが、疲れるまで延々としていたらしい。
　熱中しているうちに、あんなことやこんなこともやったかもしれない。

「キス、してくれませんか」

　俺としても予想外だった。たった一日でこんな関係になってしまうとは。
　しない理由もなかったので、請われるままに口づけてみた。

「……んっ」

　積極的だった。というか、向こうから舌まで絡ませてくるとは思わなかった。
　とりあえず、ベッドから抜け出るまでに体温を感じつつ、またいくらか楽しんだ。

　冷静になってみると、すごいことをしてしまったと我ながら思う。
　俺、なにしてるんだろう。
　自分でびっくりだ。
　少なくとも元の世界にいるときにこんな経験はなかった。

　ソフィアがくすくすと笑いながら、ベッド脇に畳んだ下着を身につけていた。
　俺もベッドから降りて、床に放り出した下着を履いた。

「朝ご飯、作ってきますから。ゆっくりしててくださいね、ヨースケさん」
「あ、ああ。ありがとう」
「ふふっ。昨日はあんなにすごかったのに。……紳士なんですね、ヨースケさんって」

　足取り軽くソフィアは部屋から出て行った。
　というか、ここはソフィアの家の寝室である。
　そう簡単に男を入れてはいけない場所だし、無理矢理ではない。ないのである。
　ただ、ちょっとだけ歩きにくそうにしていた。

　行為の最中、というかソフィアに話しかけられてからずっと沈黙を守り続けていたスピカが、いいかげんくたびれたと言いたげに声を漏らした。
　台所に向かったであろうソフィアに聞こえないよう、声は落としている。

「……ご主人様」
「悪いな」
「いえ、前も言いましたが、ワタシはご主人様の望みを叶えたいのです。なので、こういう展開になったことについては口を挟むつもりはありません。あ、もちろんご主人様に害を及ぼしそうな相手なら全力で止めさせていただきますけど！」
「そんなもんか」
「はい。ただ、その……」
「なんだ」

　多少言いづらそうに、スピカは口ごもり、それから半裸のままの俺にこう告げた。

「初めての女性相手にあの回数は……さすがに無茶ではないかと」
「……やっぱり多かったか」
「夜通しずっとは長すぎます。ソフィアさんもよく体力が尽きなかったというか。まあ、いくら世界最高の魔導書たるワタシでも、夜のお相手をすることは出来ませんし……昨晩はお楽しみでしたね、くらいしか言えませんので」

　スピカの声は呆れと感心の入り交じった、何とも言えないため息混じりのものだった。
　もしかしたら多少の羨望は混じっていたかも知れないが、声からは読み取れなかった。

　言い訳はすまい。
　ただ、ソフィアの本心が那辺にあるのかについては、大いに気になるところだった。

　　
　朝食を食べ終えた頃、ソフィアから言われた。
　ちなみに内容は固い黒パンとスープである。
　昨晩は少し豪勢にしてくれたらしく、サラダと肉と焼いたパンだった。
　この肉が結構な量があった。

　何の肉だかは分からなかったが、おそらく鳥だろう。
　鳥に似た淡泊な味の肉ということでいくつか他の候補も思い浮かんだが、たぶん鳥だ。
　間違いない。爬虫類……いや、そんなはずはない。

「そ、それでヨースケさん、これからどうなされるつもりなんですか……？」

　服の話をしている最中以外、ちょっとどもるのは同じだ。
　しかし、関係を持った直後からその理由は変わっているようだ。最初のは躊躇で、今言葉がつっかえるのは恥じらいからのようである。
　その証拠に、少し上目遣いだった。

「しばらくはこの街を回ってみるつもりだ。ああ、スーツは店に置きっぱなしにするから。どんどん作る服の参考にしてくれ」
「いいんですか！？」
「一週間しか無いんだろ。ついでにワイシャツも脱いでおくから、自由に見て触ってアイデアの元にしてくれ。別に多少乱暴に扱ってもかまわないから。遠慮しないでいいから」
「あ、ありがとうございますっ」

　俺がずっとスーツを着たまま街を歩き回ると思い込んでいたようだ。
　こんなにユニークな服を持っているのに着ないのは信じられない、と言いたげだった。

　正直、俺がこのままずっとスーツを着ていると、街中で確実に浮くだろう。
　それこそソフィアがスーツ文化を広めてしまわない限り、俺しか着ていない衣服であり続ける。
　ファッションに個性を出すのはともかく、悪目立ちは御免こうむる。
　つまり、スーツを着たまま歩き回るのは俺の目的にそぐわないのだ。

　喜ぶのは目に見えていたから、いっそプレゼントしてしまおうかとも思ったが、考え直した。
　ソフィアをもので釣ったような気になるからだ。
　もちろん昨夜の行為に、スーツを見せたお礼が含まれていなかったと考えるほど俺は浮かれていない。
　俺にとっては大したことではなかったが、彼女にとっては違ったわけだ。
　対価として差し出しただけ、とは思いたくないから、比重の問題だと思っておくが。

　ソフィアもかなり若いとは言え、何も知らない子供ではない。
　体つきは幼くなかったから、などとおっさんくさい冗談を飛ばしたくもなるが、さておき。
　彼女なりの思惑も、あるだろう。
　やり取りや態度から、悪い男に引っかかりそうな迂闊さは感じられたが、昨日まで清い身体だったことはこの手で確かめてしまったのだ。

　一方で、ソフィアが恋人のように振る舞わないことも、嬉しいような寂しいような。
　身体を重ねた相手にべったりというわけではないようである。
　おそらくは、スーツを貸しての協力体制が終わった後、俺が出て行くと言えば無理に引き留めようとはしないだろう。
　なんとなくだが、そんな風に感じた。

「ヨ、ヨースケさんが良ければ、今日もうちに泊まってください……」
「いいのか。今日からは宿を取ろうかと思ってたんだが」
「その……来てくれると、あたしが嬉しいです」
「……分かった。考えておく」

　即答しなかったのは、果たしてこの状況が良いのかどうか判断がつかなかったからだ。
　このままずるずるとソフィアの部屋に泊まり込んで、そのまま居着いてしまうのはまずい。
　どう考えてもヒモ一直線のような気がする。
　というか、当初の予定とはだいぶ違う方面になってしまった感もある。
　宿代として鞄の中に詰まった金貨をいくらか渡す、というのもちょっと違う。

　諸々を冷静に考えるため、ちょっと街中に出て見聞を広めるのである。
　一晩中動いていたわりには疲労がほとんど残っていない身体を動かし、俺はソフィアの店から鞄片手に出て行くのであった。
　ただ、一般人風の装いをしていると、今度は魔法使いに見えないだろうことが悔やまれる。まだ雰囲気的にはスーツ姿の方が押しだしがきく。

　ギルドの方へ行ってみようか。それともまずは散歩で雰囲気を掴んでからか。


◇


　どうしてこうなってしまったんだろう。
　俺は途方に暮れていた。

「姉ちゃんを、姉ちゃんをかいほーしろーっ！」
「そうだそうだ！」
「……ソフィアちゃんのこと、自由にしてやってくれんかね……」
「お前みたいなやつに、ソフィアちゃんが……！　やっぱり昨日、身体を張ってでも止めるべきだったんだ」
「くそ……こんなことじゃ亡くなったあの娘の親父さんに申し訳が立たねえ……！」

　店から出て、数歩。
　取り囲まれてしまった。周囲には隣り合った店やソフィアの顔見知りと思しき方々。
　ほとんど全員から睨まれている。というか、殺気だっている。

「まさかそのままソフィアちゃんを毒牙にかけるなんてな……一目見たときからヤバイやつだとは思ってたんだ……ちくしょう！」
「あの子は優しい子なんだよ……！　どうしてこんなことに……」
「気立ても良いし、近いうちに良い相手を見つけてやろうと思ってたのに！」
「うう……ソフィア姉ちゃんがぁ……姉ちゃんがぁ……」

　最初に叫んできたのはソフィアより五歳以上は下と思しき男の子だ。
　寝物語に聞いた感じ、ソフィアの両親は亡くなっているし、兄弟がいるとは言っていなかった。
　実際に血が繋がっているわけではないだろう。
　ただ、ここら一帯の住民が、互いに家族同然に付き合っているであろうことは見て取れた。

　ギルドまでの道を聞こうと思った瞬間、この状況だった。
　店の中にまで押しかけてこなかった理由も考えた。
　なるほど。俺がソフィアを人質に取ったりしたらまずいとの考えからか。
　あまり納得したくないが、理解はした。

　あからさまな危険人物（俺）に、近所でも評判の優しくて可愛い子が連れて行かれた。
　店は閉まっている。密室に二人きり。そのまま一晩明かした。
　場合によっては喘ぎ声も聞こえていたかも知れない。
　彼女の家の中で何が行われていたか、想像するのは難くない。　

　もしかしたら近所の住民同士で交代しつつ、一晩ずっと店の前で見張っていたのかもしれない。
　集まり方が異様に早い。完全に一致団結して俺に対抗しようとしている。

　通りの向こう逃げようにも、ぞろぞろと集まってきた住民によって道は塞がれている。
　店に戻ろうと思ったら、そちらにも回り込まれている。

　半数は恐怖混じり、大半は怒りで顔を真っ赤にし、少数は悲しげに目を伏せている。
　ただ、この場に集まった全員に共通するのは、俺の魔の手にかかってしまったソフィアをどうにかして取り戻そうとする、その本気。
　ええと。
　どうしよう。これ。
　大きなポケットのある服をもらったため、手を突っ込み、中でさりげなくスピカを呼ぶ。

「やっちゃいましょう、ご主人様」
「できるか阿呆」
「物わかりが悪い相手にはまず火力を叩き込むのが手っ取り早いんです！　動けなくして、逆らう気を無くさせてから、ゆっくり喋らせる。それを魔法使い流の『おはなし』と呼ぶのだと知識の中に……！」
「それ、真似しちゃあかんやつだろ」

　効果的なのは認めるが、この状況は単なる誤解に端を発しているはずである。
　そんな住民達を痛めつけるわけにも行かず、無視して通り抜けることも出来ず、非常に困る。
　それに、人間は話し合うことで分かり合える存在だ。
　俺はそう信じているんだ。

　……だよな？

　とりあえず、小声でも口に出しさえすればスピカには聞こえるようだ。
　相談を続けながら、解決策を考えよう。

「この通りだ……ソフィア嬢ちゃんを、放してはくれんか」
「爺さん！　こんなやつに頭を下げるなんて」
「大事なのはソフィア嬢ちゃんの安全じゃ。そのためならこんな老骨の頭など、いくらでも下げよう……！」
「ゾリ爺……っ！」

　目の前で始まったこのやり取りのあいだも、俺は身動きが取れない。
　というか、俺はいったいどこまで極悪非道な存在として見られているんだろう。
　魔王か何かか、俺は。

「あんたぁ！　ずっとソフィアちゃんのこと、目の敵にしてたんじゃなかったのかい……？」
「儂にとってはな……孫のようなもんじゃ。だからこそ厳しく当たろうと」
「そうだったのかい……あたしゃ、ずっとゾリ爺が気に入らないだけだと」
「こんなことになってようやく分かったんじゃよ……もっと優しくしてやれば良かったとな……」
「分かってくれるよ。ソフィアちゃんも、きっと分かってくれる」
「ああ、儂の命なんぞくれてやる！　だからソフィア嬢ちゃんには二度と関わらんでくれるな！　頼む、この通りじゃ……」

　……しまいにゃ泣くぞ。

　さすがにこんな大騒ぎをしていたらソフィアも気づく。
　スーツを参考に新作作りに熱中したかっただろうに、店の扉を大きく開いて飛び出してきた。

「な、なんなんですかこの騒ぎ！」

　軒先に何十人もの知り合いが集まっている状況に、ソフィアが目を丸くした。
　細かい会話までは聞こえていなかったようだ。
　肩をすくめた俺と目が合い、周囲を見回し、ぽかんとしていた。

「安心しろ。ソフィアちゃん、俺たちが助けに来たぞ！」
「ソフィアちゃんっ！　早くこっちに！　そんなやつから離れて！」
「すまなかったね……本当は昨日のうちになんとかしてやりたかった。辛かったろう。もう手遅れかも知れないが、あとはあたしらに任せて、急いで向こうに逃げるんだ！　さあ！」
「いいかい！　絶対に振り返るんじゃないよ！　サボ、ミエラ、打ち合わせ通りに！」

　ため息もつけない。
　俺がわずかに動こうとするだけで、一番前に出てきている若い男連中がびくり、と震える。
　一触即発という感じである。
　下手に動くと危険なことだけは間違いない。彼らに対し、俺の言葉は耳に届かないだろう。

　ソフィアが状況を把握してくれると状況が好転すると思うのだが。
　口々に逃げろとか守ってやるとか大丈夫だとか言われ続けて、ひどく困惑している。
　そりゃそうだ。

「あ、あの、何がいったいどうなって」
「おい！　なんだこの騒ぎは！」
「とりあえず散れ！　固まるな！　誰か事情を説明しなさい！　何が起きた！」　

　あたふたするソフィアと、向こうから来る警邏の二人組。
　それに気を取られている隙に、最初に叫んだ男の子が木の棒で殴りかかってきた。
　狙いはもちろん俺である。
　へっぴり腰なわりに、振り下ろし方に躊躇がない。本気で俺を攻撃してきた。
　反撃、してもいいのだが。

「俺がソフィア姉ちゃんを助けるんだ！　お前なんか、お前なんかーっ！」

　どう考えても弱いもの苛めなんだよなあ。これ。
　以前ならともかく、今の俺の目からすると軽々と避けられる速さなのだ。
　避けて殴り返すことは可能だったが、十歳近く年下の相手に大人げない真似はしたくない。

　ぶんぶんと全力で振り回された棒を避け、後ろに回り込む。
　子供は俺を見失い、呆然とした。それから行き場を失った棒を掴み、取り上げた。

「あ、くそっ。お前なんか、お前みたいなやつがっ」
「貴様！　そんな子供まで……暴れるなよ！」
「全員離れろ！　それから誰か応援を呼んでくれ！　ここはなんとか俺たちが足止めする！」

　警邏の二人が、俺が取り上げて現在手に持っている棒を見て、警戒した。
　というか完全に最初から俺を凶悪犯か何かだと思った状態で接近してきていた。

　……もうやだ。

「あ、あの。ヨースケさんが、なにか」
「なに言ってるんだい……！　ソフィアちゃん、あいつに好き勝手されたんだろ！」
「そうだよ！　逆らえないのをいいことに襲われて、身体を弄ばれたり……」
「ばかっ。ソフィアちゃんの気持ちを考えなっ。口に出すんじゃないよっ！」

　ようやく事態を理解してくれたらしく、ソフィアがこの大量に集まった住民と、困った顔で立ち尽くしている俺と、悔しそうな顔の少年と、ついでに警邏の二人に目をやって。

「もてあそばれ……あ、あたしが！？　違います！　そんなんじゃありません！」

　顔を真っ赤にして、叫んだ。
　すぐにその場に座り込んで、ものすごくいたたまれない表情をして、肩をふるわせた。
　若い男の一人、顎髭を生やした男が前に進み出てきた。

「け、けどよ、ソフィアちゃん」
「皆さんが集まった理由はよ～く分かりました！　ありがとうございます！　でも余計なお世話です！　もう、すっごく恥ずかしい……！」
「じゃ、じゃあ、何もなかったのか……綺麗な身体のままなんだな？」

　なんというか。質問の仕方が、デリカシーに欠けているにもほどがあるというか。
　ソフィアは答えなかった。

　いや、何かあってもなくてもその問い方はないだろ。
　俺の気持ちと、どういうわけか一斉に駆け寄ってきたおばさんたちの表情は一致していた。
　そのうちの一人が、顎髭の男の頭を思い切り叩いて、列の奥へと引っ張り込んでいった。

「あんたね、馬鹿すぎるわよ！　そういうのを口に出すからもてないのよ！」
「でもよ、母ちゃん」
「でもじゃないわよ！　見てごらんなさい、ソフィアちゃんが泣きそうな顔してるわよ！」

　もうぐだぐだである。
　事実関係より、ソフィアが騒がれるのを好まないと察した住民たちは、それとなく遠ざかって事態の沈静化を図ろうとしていた。
　俺に対する視線も微妙に変化している。

　無理矢理だったと考えてか、まだ敵意でいっぱいのもの。
　まさか一晩泊まって手を出さなかったのか情けねえな、という身勝手なもの。
　あらあら若いひとたちはいいわねえ、と楽観的なもの。
　同情、共感、申し訳なさそう、憎悪。

　一番最悪な状況を想像していた連中は、そろって安堵したようだ。
　ソフィアの反応のおかげであろう。
　それでも殺気立っている数人に向けて、ソフィアは強く叫んだ。

「ヨースケさんはすごく素敵な方ですから！　勘違いしないでくださいっ！」

　包囲は解かれたが……生暖かい視線と殺気が増えたのは、気のせいではなさそうだった。

　
　一応、騒ぎは収まった。警邏の二人とソフィアが話し、誤解は解けたらしい。
　何とも言えない気まずさが残る場だったが、ソフィアを心配してのものである。この場に集まった彼らに対し、あまり口汚く文句を言う気にもなれない。
　俺もどういう目で見られているのかは分かっていたつもりだ。

　しかし、思っていた以上に危険視されやすすぎる。
　早急にこの恐ろしげな雰囲気を抑えられるようにしなければなるまい。

　実のところ、モンスターや冒険者、ギルドなんてものがあるこの世界であれば、実力以上に見られることは決してマイナスだけではない。
　そんな期待していた部分もなきにしもあらずだったわけだが、トラブルの元にしかならないことがはっきりした。
　風格と実像が釣り合っていないというのは、勘違いされる原因になる。勘違いが良い方向に転がることもあるのだろうが、確率的には事態を悪化させる回数の方が多そうだ。

　ギルドにどの程度の機能があるのか知りたいところだ。
　見習い魔法使い用訓練学校みたいな場所があるとなお良い。
　このままヤバイ男の風聞だけが一人歩きされると、今後に差し支えるのである。
　スピカに教わるというのも手なのだろうが、ここまでで即効性のある制御方法を言われていない以上、あまり期待は出来ない。

「ヨ、ヨースケさんは、あたしの頼みを聞いてくれただけなんです……っ」
「でもなソフィアちゃん。若い娘の家にそんな男を連れ込んだら、そりゃあ……」
「……あたし、もう子供じゃありませんからっ」

　クリティカルヒットである。誰にとは言わないが。数人すごい顔をしているが。

　しーんと静まりかえった。

　ざわ、ざわ……
　今の発言の真意について細かく語るようなことはせず、ソフィアは居合わせた面々を見回して、ちらりと俺を見てからこう口にした。

「ヨースケさん。ごめんなさい。皆さんが失礼なことばかり……」
「気にしてないから」
「す、すみません。もうっ」

　内心すごく気にしていても、そう言うしかなかった。

「ソフィアちゃん！」
「もう……この件では、あたしたちのことは放っておいてください！　ディンさんも、ゾリおじいさんも、スタン君も、ほら。仕事があるでしょう！　心配してくれてありがとうございました！」
「でも、ソフィア姉ちゃん！」
「……ヨースケさんに謝ってないよね、スタン君。あんな棒でひとを殴ろうとするなんて。ヨースケさんだから大事にはならなかったみたいだけど、もしかしたら大けがさせてたかもしれないんだよ」

　さっき棒で殴りかかってきた彼の名前がスタンらしい。
　ソフィアの口調が親しい子供を相手に諭すようなものになっていた。言われたスタンはひどく傷ついた顔をしていた。
　あこがれのお姉さんが何処の馬の骨とも分からない男（俺）に持って行かれたと感じているのだ。
　その感傷については分からなくもないため、傷口に塩を塗り込むような真似はしない。

「なんだよ、ソフィア姉ちゃんっ。そいつのことばっかり庇って」
「スタン君！」
「……っ」
「悪いことをしたら、謝る。だよね？」

　男なら、譲れぬ一線がある。気持ちは分かる。
　俺が何を言ったところでこの子の気持ちを逆撫でするだけだろう。黙ってじっと見ていると、スタンはうっ、と呻くように顔を背けた。
　どうやら怖かったらしい。が、それを口に出したり顔に出したりはしたくなかったようだ。
　なんとも、男の子である。

「……すみません、でした」
「ああ。謝罪は受け取った。これでいいか、ソフィア」
「はい。……スタン君がすみませんでした、ヨースケさん。でも、スタン君。本当は良い子なんです。だから……」
「分かってる」

　それ以上言わないであげような。俺はさっさと話を打ち切った。
　心のこもっていない謝罪をしたスタンは俺への敵意を消していない。それどころか、ソフィアの言葉でむしろ一層敵意が強烈になり、一方でちょっと泣きそうになっていた。
　むしろ一番ダメージが大きかったんじゃないのだろうか。これ。
　見なかったことにしてやるのが優しさだろう。うん。

　それから、騒ぎ立てていた大人達も口々に謝罪してきたが、真剣な謝罪はほとんど無かった。
　まだ幼いから仕方ないスタンと同レベルな男連中はさておいて、そのほかの連中の言葉も軽い謝罪が大半だった。
　まあ、大したことにはならなかったから良いのだが。
　少しイラッとしたが、ここは抑えよう。ソフィアに免じて。

「いやもう、ごめんなさいねぇ。だってほら、ソフィアちゃん可愛いから心配だったのよぉ」
「そうですね」
「おう、あんちゃんすまんかったな。妙な騒ぎになっちまって」
「いえ」
「で、どうだったよ。ソフィアちゃんの具合は」

　ごす。

「……おほほ、うちの旦那の馬鹿話は聞き流してちょうだいねぇ」

　身の危険という意味合いでソフィアを心配していた数人の謝罪が一番真剣だった。疑ったことも悪かったと付け加えたのもほぼ彼らだ。
　こういうところに人柄は出るものなのだな、とふと思った。


◇

　ギルドへの道は結構ややこしいらしい。
　お詫びもかねて、ということでスタンが道案内をしてくれることになった。
　目の前のスタンのふてくされ具合からすると、ソフィアに言われてしぶしぶだったようだが。

「こっち」
「ああ」

　会話をしようという気は無いらしい。
　こっち、とかあっち、とか曲がり角になるたびに喋り、ひたすら歩く。
　子供の歩幅だから難なくついて行けているが、スタンとしてみれば俺が置き去りになってもいいくらいのつもりで足を速めているようだ。

　それにしても、随分歩くものだ。
　ギルドまでの道のりは、そんなに遠くないと聞いていたのだが。
　ソフィアの店の前から行こうとすると何度も道を曲がるから面倒、ということでスタンが先導することになったのである。
　もう三十分以上は歩き続けている。途中で右に左にと何度か曲がったが、まだなのだろうか。

　冒険者ギルド。
　モンスターの生息地域の調査と管理、そして討伐を請け負っている団体らしい。
　ただまあ、この世界のモンスターは召喚されて発生している上に、倒せば死体を残さない代わりに金貨やら銀貨やらが残るらしいので、モンスターを何匹倒したらいくら、みたいなシステムにはなりえない。
　逆に言えば、報酬目当ての冒険者は勝手にモンスターを殺しに行くので、利害調整のための役場である可能性が高い。

　もちろん危険過ぎるモンスターがいれば、懸賞金を賭けたりはするだろう。
　安全という利益は何よりも尊いのだ。
　昨日考えていたように、国が冒険者を金鉱山扱いにしている推測と合わせると、おそらくギルドのバッグにこの国が着いているはずだ。
　各地のギルドにもそれぞれの国が支援するなり手綱を握るなりして、冒険者間の円滑な関係と生活状況の改善、待遇その他に一定の特典を付けた上での税金徴収をしていると見た。

　ここから導き出される答えは、冒険者当人からの直接税はほぼ無い、ということだ。国境の扱いも含めてみれば図絵が見えてくる。
　一方で冒険者以外に極端な負担を押しつけるとも考えにくい。
　なら、考えられる答えは少ない。
　おそらく、冒険者に対する税金は、装備品の売買に付与されているはずだ。どんな装備品も永久に使えるものは――魔法があるから例外はあるかもしれないが――存在しない。

　どこぞのゲームのようにモンスターの素材を持ち込んで、なんてことは出来ないのだから、自然と武器防具は職人の手によるものになる。
　食料品なら一般人も買うが、自衛用ではない装備品を必要とする一般人はまずいない。

　というわけで、国家が抱え込んでいるのは情報と装備品だ。塩や酒の専売ならぬ、武器防具の専売。
　そしてまた、ギルドに登録していないと売買や修繕、その他一切を引き受けないようになっていると思われる。
　犯罪者抑止と装備品の情報取得、保持のためだろう。
　たぶん、良い装備になるほど馬鹿みたいな金額がかかり、その大半が税収として持って行かれる。日本におけるたばこ税や酒税、ガソリン税と似たようなものだ。
　装備税。

　と、ここまで手持ちの情報から推察してみたが、大きく外れているとは思えない。たとえ違ったとしたらそのときに詳しく聞けばよいのだ。
　この分だとランクわけもあるかもしれない。実力相当のモンスター分布地域の紹介や、実力に見合った装備の売買、職人への渡り付け。
　ここでいくらか差を付けておかないとギルドの価値が薄まる。
　登録し、そのギルドに寄与する行為が己の利になることで、ギルドの権威は意味を持つ。

　何か賞をもらうとき、それは受け取る者ではなく、与える側の権威付けのためにあるのと同じだ。
　一方で登録するデメリットもあるだろう。普段はあまり意味を成さないが、緊急事態に餌（メリット）を取り上げることで冒険者が動かされる。
　たぶん、危険なモンスターが街に接近してきた場合などにかり出される。こんなところか。
　国家間の戦争にかり出される危険もあるが、ここまで行くとギルドを抜けた方が得という場合もあるかもしれない。

　延々歩いていると暇なので、どうしてもこうやって考えてしまう。
　というか、いいかげんギルドに着かないのだろうか。
　一時間以上は歩き続けているはずなのだが。
　スタンは俺から数メートルの距離を保ったまま、ずっと前にいる。


◇


　気がつくと街並みの毛色が変わってきていた。
　街に入り門を抜け、露店が並んでいる大通りを越し、ソフィアの店周辺まではほとんどすべて小綺麗な街角という印象だった。
　あの一画が街の顔にあたるからだろう。
　だが、スタンに導かれた先、こっち側は随分と荒れている雰囲気である。

　最初街の中心部を目指しているのかとも思ったが、そういう風でもない。
　なんとはなしに嫌な予感はしているのだが。
　まさか、なあ。

「……ご主人様」
「分かってる」
「やっぱり、一発がつんとやっておくべきだったんじゃありませんかね！」
「かもな。まあ、なんとかなるだろ」

　スピカと小声で話しつつ、スタンの様子を窺う。
　動きがあるとすれば、そろそろだろう。上がった身体能力のおかげか、以前よりずっと見えている情報量が増えている気がする。
　疑念を持っているからそう見えるのかもしれないし、注意を払っているから分かるのかもしれない。
　どちらにせよ、スタンの足取りは疑わしく思える。

　冒険者ギルド。その名の通り、冒険者が集まる場所だろう。
　冒険者がモンスターを倒すことを生業としていることが多いであろうことはすぐに思いつく。
　ということは、本質的に暴力を好むか、躊躇しない連中が多いはずである。そうでなくとも金銭か欲か、それだけの理由を持っているはずだ。
　モンスターを狩る。一方的な場面だけではないだろう。命がけの仕事だ。それだけしか出来ない者がいないとは言わないが、むしろ自分から冒険者を、あるいは一攫千金を目指した者の方が多いだろう。

　つまりは荒くれが多いはずなのだ。力自慢。血気盛んな奴ら。
　表面上は攻撃性、凶暴性を見せない者もいるのだろう。
　ただ、それは洗練されている暴力であるだけで、つまりは鋭い刃物みたいなものだ。

　そんな連中がわんさか来るような場所だから、周囲が一般的な住宅街ということはありえない。
　ではスラムや貧民層みたいな場所に置くかと言われれば、それにも首を傾げる。
　冒険者ギルドの役割と性質を考えれば、歓楽街の入り口付近だとか、行政区画、軍組織、そういった役人の目の届きやすい場所の近くに置いてあるのが普通だろう。
　でなければ、むしろ街の外に近い場所。
　たとえば……出入り用のあの巨大な門の付近に敷設されていたのではないだろうか。

　露店に目を取られて気づかなかったが、方角的には逆側だった可能性もある。
　スタンの目的は分からないが、素直にギルドに連れて行くつもりは無かったのかも知れない。
　さりげなく速度を上げて、スタンが曲がり角に入る。
　来たか、と思いつつ、俺はそれを追いかける。

　そして同じ角を曲がった先に、誰もいなかった。
　足音も何も無い。完全にまかれた。スタンの舌を出している顔が目に浮かぶようだった。

「……予想通り過ぎて、なんだかなあ」
「どうしますご主人様。けっこうぐねぐね曲がりましたし、来た道を戻るのは割と大変ですよ？」

　憧れのお姉さんを奪われた少年の悲しみは理解できるので、色々目を瞑っていたが限界である。こういったタチの悪い嫌がらせまでするのなら、こちらにも相応の用意があるのだ。　

「ま、お仕置きくらいはしてもいいよな。ここまでされたら」
「ですね！　死なない程度にご主人様の力を刻み込んであげましょう……！」
「そこまでは言ってない」

　知らない街を一時間以上歩いたあとで迷子になる。これはかなり困る事態だ。
　なにしろこの街の造りについて俺は不明である。
　目印になるようなものと言えば、門と露店の場所くらいだ。
　大まかな方角が分かればなんとかなるだろう、結構な手間なのは間違いない。

　それ以上に、俺の状態がまずい。
　危険人物っぽい雰囲気はそのままなのである。しかも大量の金貨入りの鞄を持っている。トラブルの元を二つも抱えている以上、厄介ごとは向こうからやってくると思った方が良い。

　朝っぱらからトラブルに巻き込まれたが、帰り道でも、そうなりそうな予感がぷんぷんする。
　こういう悪い予感というのは当たるものだ。
　なるべく大人しくしていよう。そして静かに戻ろう。

　通りがかった、眼鏡をかけていて優しそうな中年男性に声をかけた。
　晴天に眩しい禿頭である。

　もしかしたら、スタン少年がちゃんと道案内をしてくれていた可能性もある。
　この近くに冒険者ギルドが存在しないと決まったわけでもない。
　一応、聞いておくべきだろう。望みは薄いが。

「すみません。ギルド、この辺にありますよね？」
「……ふむ」

　いきなり、じろじろと見られた。
　俺の服装は、ソフィアに用立ててもらった普通の格好である。
　優しげだった相貌は一転、眼光鋭く、値踏みするような蛇に似た視線へと変質した。
　この男、一見すると分からなかったが……何やら、凄みがあった。

「いいでしょう。こちらへどうぞ」
「あ、本当にあるんですか」
「ええ。君も、ギルドがあると聞いたからこそここに来たのでしょう？」

　ギルドの職員か何かなのか。あるいは高名な冒険者か。
　期待していなかったがこのあたりに本当にギルドがあったらしい。
　意地を張ってなのか、何も言わずに姿を消したスタン少年に内心感謝の言葉を吐きつつ、俺はこの男性に着いていった。


◇


　何か違う気がしてきた……。
　目つき鋭い禿頭のこの男性は、少し先にあった民家のドアに入り、首をかしげながら俺もそれに続く。ドアが閉まると、その家の中に地下への階段が突然出現した。
　うん。嫌な予感が的中したようだ。
　蛇のような目つきをした彼は、俺を振り返り、感心したように両手を拡げた。

「盗賊ギルドへようこそ。……しかし、誰から聞いたのです？　ここにギルドがあり、私が幹部であること。この両方を見抜けなければ入会資格が得られないとはいえ……」

　こんなことだろうと思ったよ！
　そうかー。冒険者ギルドだけじゃなく、職種別のギルドもあったかー。
　完全に想定外だった。スピカの言葉から戦士や剣士、僧侶、盗賊、魔法使いと技能職能で切り分けられていることは分かっていたのに。

　スタン少年がこれを知っていたとは考えにくい。
　盗賊ギルドの存在に関しては、完全に偶然だろう。
　まあ、俺を治安が悪そうな場所へと導いたのは、たまたまではないだろうが。

　俺は苦笑し、肩をすくめつつ、彼の言葉にどう誤魔化したものかと考えるのだった。
 
　今更勘違いとも言えず、促されるままに階段を下りてゆく。
　入り口こそ古びてかび臭い空気の立ちこめた階段だったが、地下へと進んで行った先に黒ずんだ扉があり、その前に二人の見張り番がいた。
　彼らは顔を見合わせ、ドアを三度奇妙なリズムで叩く。
　扉が開かれた。そのまま中へと踏み込むと、そこにあったのは真っ白な部屋だった。

　途中の階段や道のり、扉の印象とはかけ離れて内装もきっちりした、清潔そうな部屋である。
　地下に潜り、ある程度横に向かって伸びているようだ。
　ここは盗賊ギルド最初の部屋というより、玄関としての意味合いが強いらしい。

　ソファやテーブルも完備され、広間と呼べるだけの広さがある四角い部屋だった。
　部屋の中には強面の男が三人いて、カードゲームに興じている。盗賊ギルドの構成員だろうか。
　先ほどドアを叩いたのは彼らに知らせ、内側から鍵を開けさせる意味合いがあったようだ。

　降りてきた階段側の扉は閉じられ、すぐに鍵をかけられた。
　四角い部屋の後ろが来た道。前方、左右それぞれに扉がある。
　こちらには鍵がかけられている風ではない。

　幹部の男がまっすぐに前方の扉へと向かい、俺もそのまま着いていく。
　長い通路を進んだ先に、途中いくつかの部屋があったが、一顧だにせず先に進む。
　一番奥に一際豪奢な扉があった。
　木製の扉だが、漆塗りのような艶やかな黒に金で何かの文様を描かれた扉だ。


◇


「鷹の目(ホークアイ)です。入ります」
「おう！　どうしたさっちゃん！」
「……そっちで呼ばないでくださいよ。いいの、連れてきましたよ」

　鷹の目。本名とも思えないから、この幹部の男のコードネームか何かだろう。
　さっちゃんの方が本名に近いのだろう。

　部屋の中に入ると、そこには小柄な男がいた。
　背丈は俺よりずっと小さく、年の頃は三十くらい。
　おそらくは偉い。それは分かるが、ネズミのような顔立ちである。

　そこらへんにいる若者と喧嘩したら負けそうである。
　しかも、ケチな泥棒の見本みたいな雰囲気を醸し出している。
　ちょろっとスリをして、ときどき警邏に取っ捕まって牢屋に叩き込まれていそうな感じ。
　少なくとも、こんな秘密組織っぽい場所の一番奥で待ち構えていそうな、大ボスめいた貫禄は一見したところでは感じ取れない。

　一緒に入ってきた俺を目にした瞬間、何かを見抜いたような笑みをした。
　ぞわりとした。
　凄み。
　そうだ、凄みがあった。
　蛇めいている、鷹の目と呼ばれた男に感じたそれを、もっと鋭く。
　針のように細くして、その先に致死性の毒を塗ったような、身が竦むような恐ろしさ。

「わはは！　こいつはすごいな！　新人かいさっちゃん」
「だから、親分」
「ちっちっち。おいら、親分じゃないぜい。ただのケチな泥棒。そうだろ？」
「ではギルド長と呼びましょうか」

　うへえ、と嫌そうに肩をすくめるギルド長。

「親しみを込めてルピンさんでいいぜ」
「はいはいルピン様……まあいいんですけどね。で、彼、ここにギルドを探しにきた方です」
「へえ」

　キラリ。ネズミのような丸く黒い瞳が、楽しげに煌めいた。
　俺の全身を上から下までくまなく観察してから、けたけた笑った。

「すげーな。どんな偶然だいそりゃ」
「ええ。私も驚いてます。……昨日試験内容として作ったばかりで、まだ私とルピン様、あと幹部の数人しか知らないはずだったんですがね。情報漏れを疑うよりは、偶然だと考えた方が自然です。が」
「が？」
「偶然なら運の太さで。箝口令を敷いた情報を入手してきたなら伝手か技術。当初の予定通り、どちらにしても合格させるしかありません。もちろんルピン様が――盗賊ギルド長が面接した結果、不合格というのはアリですが……」

　面接か。嫌な記憶が蘇る。しかも危険人物めいた気配は改善されていないままである。

「しませんよね、不合格には」
「よっ。さすがさっちゃん。おいらの性格よーく分かってるねえ。ま、栄えある今年の盗賊ギルド新入会者第一号だ。おいらたちを害さない限り、力になってやりなよ」

　つまり、盗賊ギルドの場所と幹部の居場所を見つけることが入会試験だったらしい。
　偶然その条件を満たしてしまったわけだが、それでも俺には資格があるとルピンが認めたと。
　とんとん拍子に進んでいるが、俺はまだ入るとは言っていないのだ。
　まあ、大抵の秘密結社がそうであるように、厳しい入会試験がある場合、それに見合ったメリットが会員には提示されるのだろうが。

「で、こっちの話ばっかりで悪いな。あんちゃんの名前を聞こうか」
「陽介だ。陰山陽介」
「ヨースケね。珍しい名前だなぁ。いいぜい。なかなか面白そうなやつだ」

　ネズミのような小柄なおっさんは、にやりと笑った。

「まあ、盗賊ギルドに入りたいってやつは山ほどいる。ゴミみたいな連中にまで、この試験内容をあっさり漏らされちゃまずいんでな。黙っておいてくれるかい」
「ええ。もちろん」
「話が早いやつは好きだぜ」

　鷹の目が、肩をすくめた。
　口にこそ出さなかったが、言いたいことは俺にも分かった。
　破った場合の罰則も、守った場合の利益もない口約束を、初めて会ったばかりの俺に押しつけて意味があるのか。そんなところだろう。
　ルピンはふふんと笑い、まだまだだなさっちゃんと言い添えた。

「まあ、口約束だしなあ。破ったところで何の損もないが……ヨースケは守れるやつだろう？　ちっぽけな口約束を百枚の金貨より大事に守る。そういうやつがいいんだ」
「親分」
「親分はやめろっての。つーか、なんだい、さっちゃん」
「いえ、感服しました。さすが親分です」
「よせやい」

　てへへと照れて、ルピンは頭を掻いた。こうしていると親分と呼ばれそうな風格も、盗賊ギルド長なんて仰々しい役職に就いているようにも見えない。
　しかし俺はさっき感じたあの毒針めいた鋭さ、凄みを忘れられなかった。
　ルピンが敵対した相手には容赦しないであろうことは否応なく理解したのだ。


◇


「そういえば名乗ってませんでしたね。鷹の目(ホークアイ)、と呼んでください」
「……むしろ怪しいんじゃないですかね、それ」

　外で出逢ったとき、普通の名前で呼ばずにコードネーム的な何かで呼ぶ。
　あからさまに怪しいと思うのだが。
　俺の疑問顔に、ホークアイはおや、という顔をした。

「二つ名を、ご存じない？」
「意味は分かりますけど」
「……は、はっはっは。まさかとは思いましたが、本当に素人の方でしたか。立ち振る舞いや何から、完全にこちら側……少なくとも弁えているとは思っていたのですが、なるほどそうでしたか！」

　俺の困惑を置いてきぼりに一人で盛り上がっている。

「とすると、こちらには冒険者ギルドを探しに来たわけですな」
「分かりますか」
「ええ、探していたのは盗賊ギルドではなく、冒険者ギルドの方だった。ええ、そういえばギルドとしか聞かれてませんでしたね。ははあ」
「やっぱり不味かった、ですかね」
「いえ。冒険者ギルドから距離にして一時間半は離れたこの区画に入り込み、入会試験の内容と開始日を親分と詰めた私に声をかけ、ギルドの在処を聞き、親分の前で話を切り出すまで早とちりしたことに私自身が気づかず、あなたも最初から最後まで決して余計な動きをしなかった。その結果が、親分の目に留まっての入会許可。これはもう運や偶然といった程度の話ではなく……運命すら感じますな！」

　余計な動き、という不穏な単語が気になるところだ。盗賊ギルドというくらいだから手癖が悪い連中が多いのか、それとも秘密を探ろうとする動きでもするのか。
　素直に従って普通についていったことが高評価だったらしい。
　なんというか、返答に困る。

「二つ名というのは冒険者ギルドに登録し、実力を認めさせ、名を上げ、一定ランク以上と認められた者が呼ばれる俗称ですよ。普通、冒険者になるのなら彼ら――私のような、と言うのはちと気恥ずかしいですが――に憧れて、というのが多い。二つ名持ちはまさに冒険者の華ですからな」
「なるほど」

　迂闊にそれを知らないことを口走った俺について、いくらか見抜かれたのだろう。
　このホークアイが、これだけ注意深いのだ。あの邂逅ひとつでルピンにどれだけ見透かされたか。
　油断ならない相手というのは大量にいるらしい。
　今回のあれこれは、偶然が良い方向に向かっただけだろう。もう少し気をつけよう。うん。

「ヨースケさん。あなたの出自やその不可解さ、少々気になるところではありますが、いやはや、聞き出すのは辞めておきましょう。好奇心を持つ者は己が身を危険にさらし、好奇心を持たぬ者は己が心を危険に差し出す、とも言います。知れることだけ知るとしましょう」

　いきなり饒舌になったな。
　おそらく、話しかけてからずっと俺の動きを見張っていた、ということだろう。目を向けていないだけで耳で俺の所作から何から何まで注意をしていたに違いない。
　思っていた以上に盗賊ギルドというのは強烈な組織のようだった。

「職能ごとにギルドは分けられておりますが、他のギルドと違ってこの盗賊ギルドは情報屋の側面も持っております。ああ、やはりヨースケさんは相当に聡いようですな。予想がついていた、というその表情。もちろん冒険者ギルドの持つ役割――領域を侵すような真似はしません。しませんが、ギルドというのはすなわち互助会のこと。仲間同士が助け合うのは当たり前のことでは、ありませんか」

　あー。なるほど。
　話の展開を先取りしてしまった。つまり闇市のようなものもあるのだろう。国、その紐付きたるギルドの専売である情報と装備品を、個人的にやり取りするような機会が。
　そして国もある程度はそれを認めている、と。
　締め付ける一方では逃げられる危険性があるから、腕の良い盗賊に伝手があれば、正規ルート以外にも道を作っておく。

　冒険者の仕事とそれによる準備や後始末は、正面からだけでは立ちゆかない場合もある。
　正規の冒険者ギルドの調整では追いつかない何かが起きる。
　そのとき盗賊ギルドが機能するのだ。

　つまり、国や冒険者ギルドが表立って出来ないことをやらせるための組織。
　さすがに直接考えたことを言うようなことはしない。
　が、それとなく匂わせて理解した内容を口にした途端、ホークアイは、その目を細めた。
　これ、鷹の目じゃなくて蛇の目だと思うんだが。

「ええ。よくお分かりで。そこを理解しない輩が結構いるんですがね。盗賊ギルドというのは犯罪や非合法な行為をするために協力する場所ではありません。やむを得ず困った者に対し、自分がそうしてもらったように、手を差し伸べる。それが親分の決めたことです」

　だから対価が要ります、とホークアイは告げた。

「……情報や場所、物品は金銭で購える」
「その通りです。では信頼は」

　ホークアイの問いに、分かりきった答えを返した。

「同じだけの信頼によってのみ、価値を持つ」

　口約束でも互いに破らず、それを信用出来るのであれば書面にするよりよほど意味がある。
　情けは人のためならず、ということだ。
　この盗賊ギルドにとって自分がどれだけ有用か。有益か。信用出来るか。
　それがそのまま、ギルドからもたらされるメリットに直結する。

　なるほど。盗賊ギルドに入会しているだけでは大きな意味はないのだ。
　恩恵をもらうだけの会員には相応の部分しか応えない。
　これは確かに互助会である。

「ヨースケさん。盗賊技能をお持ちではないようですが、今からでも習得しませんか？」
「むしろその手の技術が無くても盗賊ギルドに入会できる方が変ですよね」
「ははは」

　笑われた。

「ところでその鞄の中身、こちらに多少置いていきませんか」
「寄付、みたいな感じですか」
「そう捉えていただいても構いませんが……相当重いでしょう、その量だと」

　追いはぎみたいな言い回しだが、単純に好意から来る発言なのは分かった。
　わざわざ提案するくらいだから俺にもメリットがあるのだろう。
　あと、中身が金貨であることと、その量まで把握されているっぽい。
　さすが盗賊にして二つ名持ち。やはり高ランクか……

「五十枚くらいでいいですか」

　数百枚のうち五十枚である。
　大したことはない気もするが、日本円で考えると五百万近い額だ。
　もちろん個人であれば大金だが、会社として考えれば中小企業でもこのくらいは普通に動かしている。
　盗賊ギルドの役割や見た感じの規模からすれば、この程度ははした金だろう。

　しかし、装備品の相場から何から分かっていない身である。
　いくらなんでも普通のナイフ一本十万円みたいな暴利は無い、はずだ。
　そう思いたいものの、実態を目の当たりにしないことにはなんともいえない。

　というわけで、様子見で出してみたのだ。
　出来ればスピカと相談したかったが、この状況で魔導書出して魔導士ですと言い出すのはまずい。
　俺の様子を眺めて楽しんでいるフシのあるホークアイに格好の餌を与えることになりかねない。

　保証金代わりとしては、なかなか良い額だと思う。
　我ながら好い線突いてるんじゃなかろうか。

「こちらから持ちかけておいて何ですが……よろしいので？」
「いや、実際、現状だとちょっと使い所が無くて」
「……ひどい駆け出し冒険者もあったものですな。ええ、まあ、これだけあれば色々と便宜を図るのにやぶさかではないというか、信頼の一歩目を金で買うのも容易いと言いますか」

　いいのか、それ。

「金貨五十枚。中堅以上の冒険者でも、一ヶ月分の稼ぎはこれより少ないわけでして。冒険者になって最初の目標は、金貨一枚を稼ぐことだと言われます。……まあ、一言で言うと多すぎますな。こういう場合に出すのなら、金貨十枚くらいが相場でしょう」
「じゃあ、余った分で初心者用の装備品とかいただけると」
「……ええ、お譲りしましょう。中位ランク用装備を」

　買うとか売るとか言わないのがお約束、ということだろう。

「初心者用で」
「……ちなみに得物はなんでしょう。剣や槍、ナイフならすぐに用意できますが」

　諦められたようだった。ため息付きである。

「魔法使い用で」
「……ヨースケさん」
「いや、本当に魔法使いですから」
「嘘はいけません。どこに発動体を持たずに動き回る魔法使いがいるんですか」

　完全に疑いの目で見られていた。
　それでもホークアイの眼差しの中に、興味の光がしっかり残っていたのは、俺がどの程度でもなんとかできるという自信があるからだろう。
　逆説的には、レベルアップのおかげか、俺の身体能力だけでもそこそこ強いと見られている、ということになるのではないだろうか。

「魔力の制御も出来ていないでしょうに。魔法使いを名乗るならまずはそれからですよ」
「あ」

　……そりゃ反論できないわ。
　というわけで、一応盗賊ギルド内にあった初心者用魔法使いセット。ローブや杖などを譲り受け、さらに冒険者ギルドまでの道案内をつけてもらって、俺はこの場を辞したのだった。

「下手な変装みたいですね」

　魔法使いらしい格好をしたところ、ホークアイからこう言われた。
　ストレートすぎる感想に凹んだことは秘密である。

◇


　ちなみに。
　本来の目的である冒険者ギルドへと辿り着いたのは、夕方になってからだった。
　金貨五十枚の寄付のおかげか。
　すでに話が通っており、登録に関しては異様にスムーズに終わった。

　登録に関してはな！

　すごいだろ。まだ俺、異世界に来てから二日目なんだ。
　この短い時間のあいだに色々ありすぎだ……

「さすがご主人様としか！」

　小声でよいしょしてくるスピカだったが、出番があるはずもなく。

　というか当初の予定の、気楽な異世界旅行はどうなったのか。
　周囲に転がる酔っ払いたちを見下ろしつつ、俺はため息を深々とついたのだった。
 
　冒険者ギルド。
　それは現代日本には決してありえない、冒険ファンタジー世界の象徴たる組織である。
　ホークアイに命じられ、俺と一緒に来たのは盗賊ギルドの構成員だ。

　道だけ教えてくれれば良かったのだが、あの寄付の威力ゆえか、あるいは別の理由か。
　俺に対してそれなりに優待してくれていたようだった。世間話をしつつそこそこ長い道のりを歩いているうちに、空はだんだんと暗さを増し、夕方になってしまった。
　やはりというか、道順こそ違うが、露店を通り越し外門周辺まで戻ってくることになった。

　冒険者ギルドの表示が見えてきた。かなり大きな建物だ。
　ギルドハウスとか、ギルド会館とか呼ばれているらしい。
　近くにある別の建物は、ここに付随するものだろう。
　集合住宅めいたものも脇に見えた。冒険者用の長屋みたいなものらしい。馬小屋に泊まるようなことが無いだけマシとも言える。

　併設されているのは武器防具屋のようだ。冒険者向けの道具屋も見える。
　推測通りらしい。
　鍛冶屋らしき場所はどこにも見当たらないため、これは別の場所に店を構えているようだ。他にも両替商や銀行風の建物もある。

　酒場や娼館の類は見当たらない。さすがに真横に作るわけにはいかなかったか。
　露店やソフィアの店がある方角と合わせると、その逆側、俺がまだ見ていない方面に歓楽街があるのかもしれない。
　冒険者ギルドの建物近くには一切いないが、少し離れた先には何人かの商売女が立っている。時間が時間だから客寄せか、個人で営業をかけているのか。

　冒険者の雰囲気は、やはり一般人のそれとは異なる。
　端から見ていてもなんとなく分かる。
　関連の建物ばかりが連なっていることもあってか、冒険者とギルド関係者以外はほぼこの道を通らないようだ。
　夜の女性たちが声を掛けるのも、行き交うギルドの職員ではなく、血の気を持て余している冒険者ばかりだった。

「あ、ヨースケさん。まだ大丈夫ですが、冒険者ギルドは夜九時頃には閉まっちゃいますので。何か用事があるときには早めに来てくださいね」
「なるほど。ちなみに朝は」
「八時くらいに受付が開きます。まあ、緊急時のために深夜も職員の誰かしらは宿直しているはずですが……このギルド、けっこうお役所仕事だったりしますから。気をつけてください」
「了解」

　ホークアイの部下らしい彼と一緒に建物内に入った。
　そのまま受付へと一直線に向かう。

「あら、ホークアイさんの部下の……」
「リーナさんは今日もお美しいですね。お仕事お疲れ様です。ところで今日は少々お願いがありまして参上いたしました」
「ああ、お仕事でしたか。なんでしょう」

　至れり尽くせりである。魔法使い風の格好をした俺は、近くで頭を下げた。
　彼は受付のリーナ嬢に手早く事情を説明し、すぐ所在無さげにしていた俺も手招きされた。

「というわけで、自称魔法使いのヨースケ・カゲヤマさんです」

　自称て。
　いや、魔力の制御も出来ないようなやつは見習い以下ってことなんだろうが。
　そこらへんの訓練もお願いできないかとホークアイには言うだけ言ってある。
　あっという間に話がついて、良い師匠を紹介してくれることになった。

　冒険者登録もすぐに済んだ。ある意味では身分証明書にもなるため、審査によっては落とされたり冒険者登録証の発行に時間がかかったりもするようだ。
　それがほぼホークアイの顔パスというか、名前パスによって最速で終了したことになる。
　審査は無し。ただ登録証の作成には三十分ほどかかった。

　二つ名によるギルドへの影響力……というより、金貨五十枚の威力ってすごい。
　俺はただただ恐れ入った。

　冒険者になって最初のランクはＣだそうだ。
　受け取った登録証には、俺の名前と所属の職能ギルドが記載されている。

　ヨースケ・カゲヤマ。記載された名前はこの世界の文字である。
　読めるが、不思議な感じだ。

　Ｃランク。ここにそのまま銅の色が乗っている。
　銅貨モンスター相当、という意味だ。
　実力を証明していくとこのランクが上がり、Ｂランクが銀貨級討伐、Ａランクが金貨級撃破が条件となっているのだろう。
　二つ名なるシステムもある以上、この上もあるはずだが、そこまでは説明してくれなかった。

　職能ギルドの欄には、盗賊ギルドの名前がある。
　これは冒険者ギルドと職能ギルド間での調査が入るため、入ってもいないギルドの名前を騙ることは出来ないようだ。
　技能の有無ではなく、所属しているという証明であるため、身分であるとか出自の保証という意味合いが強いようだ。
　この職能ギルド、掛け持ちも出来るらしい。剣士、盗賊、魔法使い、そのほかマイナーな職能ギルドに入会していれば、すべての名前が記載されるようだ。ただしどのギルドにも入会試験なり条件なりがあるようなので、どこもとりあえずで入れてくれるほど甘くはない。

　魔法が使えなくても魔法使いギルドに入っている者はいるし、魔法使いでも魔法使いギルドに入らず活動している者もいるわけだ。
　まあ、記載できる以上は、対冒険者ギルドという観点からも、所属していた方が得なことが多いのだろうが。
　あとは他の冒険者と組むときに色々と分かりやすくはなるか。

　さすがは冒険者ギルド。何かを待っているのか屯している集団もいるし、別の窓口に列を成しているのも見える。かなり広い建物内ではあるが、現在いる冒険者は十数人ほどか。
　多少特別扱いされたことを見て取ったか、興味深げな顔も多く、探るような眼差しが多々ある。ただ、さすがに命のやり取りになれているためか、俺に恐怖心を抱いている者は皆無であった。

　とりあえず登録も済ませたし、今日のところはここまでにしておこう。
　ホークアイから付けてもらった案内の彼は先に帰った。登録証が出来上がるまで暇だし、他に用事もなかったからだ。

　登録証を受け取り、ギルドハウスから出る間際だった。


◇


「なあ、あんちゃんよう。盗賊ギルド、入ってるんだって？」
「俺らなんか、兄貴にどんなに頼んでも入れてくれないんだぜ。どうやったんだよ」
「あれだろ、入会試験とかあるんだろ。教えてくれよっ、なっ」

　受付のリーナさんに色々と説明を受けていたのを、こいつらは盗み聞きしていたようだ。
　知識の面では俺は完全に駆け出し冒険者である。あるいはそれ以下だ。
　そんな俺に、ギルドの機能や登録証の意味合いを分かりやすく説明するため、リーナさんが盗賊ギルドの記載を例に挙げた。
　あまり大声で話していたつもりはなかったから、ずっと、こちらを窺っていたのだろう。

　先ほど聞いた限り、盗賊ギルドは入会そのものが困難である。
　しかも、その筋の連中からするとひどく魅力的な組織として目に映るらしい。たぶん入っても有効活用できないだろうことは一目で分かったが、試験内容を漏らせるはずがない。

「教えてくれねーかなー。なー。いいだろー？」
「金なら払うぜ。金貨一枚でどうだ」
「さすがキーやん太っ腹。なあ、Ｃランク冒険者ならそれだけありゃ一ヶ月生活できんだろ」
「おい。黙ってないでなんとか言えよ。盗賊ギルドに入るにはどうしたらいいのか。それだけ教えてくれればいいんだからよう」

　俺に対して、お願いをしているつもりだったようだが、らちがあかないと気づいたか、今度は別の方法に切り替えたようだ。

「ちっ。黙りかよ」
「……ま、素直に教えてくれる気がないなら、こっちにも考えがあるってことで」
「金で頷いておきゃ俺たちも得、おめえも得。みんな幸せだったのになァ」

　受付のリーナさんは不穏な気配を見て取ったか、心配そうな視線をこちらに向けている。
　だが彼らの声までは聞こえていなかったようだ。

　冒険者同士のもめ事には、基本的にギルドから介入しないと先ほど聞いたばかりである。
　もちろんトラブルばっかり引き起こす連中には相応の報いがあるらしいし、冒険者として問題行為があれば登録取り消しもあるし、ギルドの利用を制限されたりもするから、ある程度の抑止力にはなってくれるそうだ。

　で、脅迫や暴行なら普通に犯罪行為である。これは警邏の管轄になるようだ。
　しかし俺以外に聞こえないように彼らは声を抑えている。
　今の言葉も、どこまで許されるかを測った上での行動だろう。この状況で訴え出たところで、大して効果があるとも思えない。

　つまり俺は舐められているのだ。御しやすい。脅せば口を割る。その程度の男だと。
　見た感じ、俺以外には初心者用魔法使い装備セットを使っている冒険者などいないようだ。
　見習い魔法使いごときが、自分たちが入りたくてもさっぱり糸口すら掴めていない盗賊ギルド所属と知れば色々思うところはあるだろう。

　多少乱暴な手に出たとしても、知りたい情報さえ奪えればいい。
　そういう短絡を起こすあたりも冒険者的思考と言えよう。もう少し正確に言えば、低ランク冒険者らしいものの考え方である。
　相手のランクこそ聞かねば分からないが、程度が知れる。
　弱いものには強く出て、命の危険がありそうな相手とは戦わない。生存競争としては正しい戦略だが、あまり褒める気にはなれない。

　さて、どうしたものか。
　ここで揉めると今後に差し支える。こいつらにでかい顔をさせておくのも腹が立つ。
　ギルドハウス内にいる数人、この騒ぎを遠巻きに眺めている連中は、ホークアイと似たような顔をして俺たちのやり取りを視界に入れているようだ。
　御手並拝見、と言いたげな様子である。
　いや、俺のような新人が絡まれてるなら見てないで助けろよ、と思わなくもない。

　以下、アイコンタクトである。
　新人じゃねえだろ、と無骨な鎧を身につけた、四角い顔のおっさんが無言で批難してくる。
　新人ですって、と俺もまた、口には出さずに反論する。

　お前、そいつらを物陰に引きずり込んで身ぐるみ剥ぐ気だろ。
　いやいやまさか。
　命までは取らねえでやれよ。そいつら、ちょっと阿呆なだけなんだ。
　だからね、俺、駆け出し冒険者なんですってば。どういう誤解だ。
　分かってる分かってる。あれだろ。盗賊ギルドが出した釣り餌だろ。見た目に騙されて、初心者だと思ってちょっかいかけるとヒドイ目に遭うことを身体に教え込むトラップ。

　目は口ほどにものを言う、とは言うがわかりやすすぎるだろ。
　おおよそ意訳だが、四角い顔のおっさんは同情的な視線を、俺に絡んできた三人に向けている。

「アァ？　なに余所見してんだコラ」
「こっち見ろよぉ～。そして俺たちに色々教えてくれよぉ～」
「けけけ、後ろには気をつけるんだぜぇ～」

　彼らのチンピラ化が激しい。
　程度は分かる。レベルアップによって上がった身体能力でなんとかなりそうに見える。
　相手から攻撃されれば、やり返すことも出来る。
　が、それだとこの四角いおっさんを含めた、周囲で見ているだけの連中に対して感じたストレス解消にはならないだろう。

　ふむ。

「この辺に安い酒場はあるか」
「よ、ようやく喋ったと思ったら……なんだよいきなり」

　俺の言葉が想定外だったのか、チンピラ三人は怪訝そうな顔をした。
　が、遠巻きにしていた四角い顔のおっさんがひょいと近づいてきた。
　潮目が変わったのを見て、俺がどうするのかが気になったのだろう。

「近くにあるぜ。一杯、銅貨一枚で飲めるところがな」
「安いな。味は」
「まあ、酔いたいときに飲むだけの店だな。それを知ってどうするんだ、兄さんよ」

　チンピラたちを置き去りに会話を進める。
　妙なのが連れてしまったが、まあ問題はないだろう。

「せっかくだからな。そこで奢ってやるよ。案内頼む、おっさん」
「おっさんじゃねえよ。おれにはブラスタインって立派な名前があんだ。そっちは」
「ヨースケだ」

　四角い顔のおっさん改めブラスタイン。ブラスタインって顔じゃないな。まあいいが。
　チンピラたちが状況を掴めていないうちに、おっさん、俺と連れだってギルドの外に出て行く。
　慌てて追いかけてくるチンピラ三人。

「ま、待てよおい！」
「俺たちのこと無視すんじゃねえよっ」
「てめえ、なめてんのか！」
「おや、お前らには奢らなくてもいいのか。じゃあ行こう、ブラスタイン」
「呼び捨てにすんなよ小僧」
「ヨースケだ」
「へっ」

　馬鹿に理屈は通らない。だが、勢いでなんとでもなる。これも『実践！　詐欺師の心得！！　～これを身につければ、アナタも明日から口先の魔術師になれますッ！～』に記されていたことだ。
　チンピラたちは互いの顔を見合わせ、さっさと先に行く俺たちに付いてくる。

「お、奢るくらいで俺たちをか、……カイジュウ？　しようったってそうはいかねえぞ！」
「そうだそうだ！　こ、コビィ……を売る？　そ、そいつを売られても騙されねえぞ」
「いや、でもせっかく奢ってもらえるなら」
「おいディック」

　なんだかんだで素直に付いてくる三人だった。
　ギルド前からしばらく歩くと、似たような連中で賑わっている酒場に到着した。

「何杯呑んでもいいぞ」
「……マジかよ！」
「なんだよ、いいのかよ。呑んじゃう、呑んじゃうよオレ」

　ブラスタインがにやにやしながら、酒場の扉を開けた。


◇


　呑ませた。ひたすら呑ませた。
　銅貨一枚で飲める安酒を、飲み終わったそばから飲ませ続けた。チンピラ三人は最初こそ警戒していたが酒が入ると気が大きくなって、一人はなんだよいいやつじゃねえかと叫び、二人目はパネェなパネェなとひたすら繰り返し、三人目はすでに轟沈していた。
　それを横目に眺めながら、ブラスタインはけらけら笑っていた。

「あんたは飲まないのか」
「飲んだろ、三杯も」
「俺の奢りだが」
「分かってらぁ」

　チンピラたちはほどなくして全員つぶれた。
　グラスが空いたらすぐに次を注がせ、二十杯以上呑ませたのだ。そりゃあ多少強くても酔いつぶれるだろうという酒量である。
　俺は一杯だけで済ませて置いた。あんまり美味い酒でもなかったし、かといって素面でいるのもなんだかなあと思ったからだ。

「なかなか面白いやり方だな。盗賊ギルドっぽさがよく出てる」
「だから違うっての」
「そういうことにしておこう。ただまあ、その魔法使いの扮装は全く似合ってない。というか、わざとにしか見えん。阿呆を引っかけるためでも、魔法使いを自称するならもう少しそれらしく隠せよ」
「そこまで言うか」
「じゃあな、ルーキー」

　ブラスタインは立ち上がると、向こうにいた店主に声をかけ、そのまま帰っていった。

「どうぞ、ブラスタイン様からです」

　しばらくして出されたのは、イラーナ豚のヤヒラ風煮込みという料理だった。
　あの三人をさっさと酔い潰したかったからツマミは頼まなかったのだが、一品くらいは頼んでおくべきだったかもしれない。
　この皿の代金だけはあのおっさんが払っていったという。なかなか高くて、銀貨一枚。
　見物料だと言い添えて帰ったようだ。

　銅貨三枚分の酒を奢り、銀貨一枚分の料理を奢り返された。
　ここは素直に受け取っておこう。

　一口食べて、衝撃が走った。美味かった。すごい柔らかかった。
　何時間煮込んだのか、とろりと溶ける豚肉。
　わずかに甘いたれが、皿から肉をフォークで持ち上げた途端、すうっと落ちていく。
　酒場の暖色系の光に照らされて、琥珀色に煌めくそのたれの綺麗なこと。

　重厚さと、舌の上でとろけるような儚さが両立している。

　なるほど。
　これは銀貨一枚を支払うだけの価値はある。むしろ、見物料としてはもらいすぎたか。

　なにはともあれ非暴力万歳。
　まあ、アルハラと言われればそうなのだが、剣呑な連中を躱すのにかかった費用が銀貨一枚以内。今後のことを考えても、それなりに効果のある対処法だったと思う。

「もう少しこう、ご主人様の偉大さを理解させるような方法でも良かったと思いますが！」
「悪くない方法だと思うが」
「争いを避けるだけなら良い方法ですけど、きっとこいつらまた来ますよ？」
「そんときはそんときだ」

　三人とも目が覚める気配がまったく無いので、放置推奨だろう。
　料理を食べ終えると、全員分を支払って、俺はこの店をあとにした。
　外は真っ暗だ。
　気づけばもう、深夜近くになっていたのだった。　
　夜道をソフィアの店まで戻っていく。
　ソフィアのところに泊まると約束したわけではなかったが、この時間から他の宿を探すのも面倒だし、歓迎されているなら他を選ぶ理由もない。
　どういうわけか、ソフィアが店の前に立ったまま、誰かを待っていた。

　待たれていたのは俺だろう。
　この町の治安がどの程度だか分からないが、若い娘が夜中に一人でいることは危ないはずだ。
　注意しておこうと思った矢先、ソフィアが俺に気づいて駆け寄ってきた。

「良かった……。ヨースケさん、大丈夫でしたか」
「ん、どういう意味だ」
「スタンの様子がおかしかったので、聞き出したんです。あの子ったら……！」

　どうやら、俺にした嫌がらせがばれたらしい。
　位置関係が分かってみれば、店から冒険者ギルドまで二十分もかからない距離にあるのだ。
　俺が昼前に出て行ったにもかかわらず、帰ってきたのは深夜近く。
　それがスタンの嫌がらせに端を発しているとなれば心配もするだろう。

　ほっとしたようなソフィアに、俺は頷いた。

「ごめんなさい。あの子、本当にどうしちゃったのか」
「まあ、気持ちは分かるからな……」
「こんなことする子じゃなかったのに……。やっていいことと悪いことの区別がつかないなんて。優しいヨースケさんでも、怒りますよね。……明日また改めて謝らせますから。本当にごめんなさい」
「いや、ソフィアが頭を下げることじゃないから。気にするなって」

　この分だと、俺がお仕置きする余地は残っていないかもしれない。
　自分のせいで、自分が好きなひとに頭を下げさせる。それがどれだけ堪えるか。
　しかも嫌いなやつ、一番負けたくない相手の味方をソフィアがしているわけだ。
　スタンのことを散々に叱っただろうことは目に浮かぶようだった。

「こんな時間まで待ってたのか。……寒かっただろ。中に入ろう」
「は、はい」

　もしかしたら仕事も手に付かなかったかもしれない。急ぎなのに。
　俺のせいとは言えない気もするが、ちょっと悪いことをしてしまった。


◇


　肌を触れ合わせながら、ソフィアが寝息を立てている。
　よっぽど疲れていたに違いない。
　あまり激しくはしなかったのだが、やはり全身運動であることには変わりない。

　つるりとした、良いかたちだ。
　寝室用の小さなランプが照らすなか、張りのある肌がうっすらと見える。

　寝る前になって、当たり前のようにベッドのなかに潜り込んできた。
　いや、ベッドがひとつしかないから当然といえば当然なのだが。
　パジャマは着ていた。
　ただ、今は俺にぴったりとくっついている。

　ずれていたシーツをかけてやると、少し腕を動かし、ん、と声を漏らした。
　なだらかな曲線を描いた腹部を優しく撫でていると、反応し、かすかに震えた。

　ソフィアを今晩も可愛がっただけである。
　寝ぼけながら俺の身体に手を回してくる。離れたくないと言いたげな動きだった。


◇


　朝の光が、カーテンの隙間から差し込んできていた。
　清冽な白い光だ。
　俺の方が先に目が覚めたようで、ソフィアは俺の胸元に頭を押しつけ、寝息を立てている。

「起きろ、もう朝だ」
「……ふぁあああ。はぁい……もうあさ……あっ」

　ぱっ、と目を開き、慌てて俺にしがみついていた腕を放してくれた。

「あっ、その、お、おはようございます」
「おはよう。起きられるか」
「えっと、……はい」

　昨晩のあられもない様子を思い出したか、俺の目を見ずに、しかし頬が朱に染まる。
　何事もなかったかのようにベッドから降りた。途端にバランスを崩した。
　すぐに手を引いて、ソフィアがベッド側に倒れ込むようにした。抱き留める。
　まだ、何も身につけていないままだったりする。

「おっと、危ないから気をつけろよ」
「はい……あ、あたし、朝ご飯の支度しないとっ」

　そんな照れることもないのに。まだ慣れないようだった。
　いや、その割には夜中は結構積極的だったりする。
　ピンク色のレースの下着をベッドの近くから発見し、履いたらすぐに部屋から出て行った。
　シーツの中に残ったままのパジャマは、このまま残しておいていいのだろうか。

　数分後、とたとた足音をさせて戻ってきた。

「あ、あの、ヨースケさん。あたしのパジャマ」
「ほい、これだろ」
「あ、ありがとうございます……っ」

　渡してから、じっと見た。
　ソフィアは軽く小首をかしげた。
　もう一度、じっと見た。
　うう、とソフィアは小さくうめき、恥ずかしそうに俺の目の前でパジャマを着た。
　まあ、すぐ着替えるんだろうが。

「ヨースケさん、こんなの見て楽しいですか……」
「わりと楽しい」
「もうっ」

　そんな朝の一幕だった。


◇


　今日の予定は、まず冒険者ギルドに足を運んで、魔力制御のための師匠を紹介してもらうことだった。
　この危険人物っぽい気配、何をするにも無駄に警戒されたりトラブルの元になっている。
　早いところ解消したいところだ。

　ソフィアは貴族に命じられた斬新な服を作る仕事がある。
　昨日あまり捗らなかったようだから、今日は頑張らないといけないとはりきっていた。

　スタンを連れてきて、俺に謝らせることも忘れていない。
　ソフィアの店から右三軒隣に、スタンの両親がやっている店がある。
　スタンもそこで手伝わされているらしく、俺が早めに帰ってきたら連れてくると気勢を上げていた。
　ソフィアからすれば、弟みたいに思っている子の粗相だ。
　身内だからこその怒りと恥ずかしさがあるのだろう。

　いい気味だし、お仕置きするつもりだったが、やはり可哀相という気持ちは拭えない。
　どんどんスタンは墓穴を掘っていることに気づいているのだろうか。
　俺に敵愾心を燃やしても何の得もないことに気づくのはいつのなるやら。

　というわけで早速冒険者ギルドに来たのだった。
　受付は穏やかで有能そうな窓口美女リーナさんではなかった。

「はいはい荒くれどもー！　列を乱すなよー。ギルドからの仕事を受けたいやつはあっちなー。こっちは申請の窓口だぞー！　間違えるなよー！」

　赤毛のお姉さんである。お姉さん、と呼びたくなる雰囲気である。
　巨乳と、少し雑な、男っぽい口調。ソフィアが優しいお嬢さんなら、こちらは格好良いお姉さんというイメージであった。
　夕方過ぎに来たときと違い、ギルドハウスの中は混雑していた。
　有り体に言って、仕事にありつこうとする連中がうじゃうじゃいたのだ。

　昨日見たときはまばらで、多くとも十数人しかいなかった冒険者が、この大きな建物内に百人近くうごめいている。
　全然違う。
　なにより熱気があった。これから稼ごうとする男たちの勢いが感じられた。もちろん冒険者のなかには女性の姿も窺える。ただ、割合としては少ないようで、ほぼどこかのグループに属しているようだ。

　どこのモンスターを狩りに行くか、その場所を分散させているのだろうか。
　ギルドからの仕事。
　そこまで馬車で連れて行くなどのサービスもあるのかもしれない。

「そこのあんた！」
「……？」
「駆け出しみたいな、そう、お上りさんみたいにきょろきょろしてる魔法使い……魔法使い？　まあいいや。そう、あんた。あんただよ。そこにいたら邪魔だから端に寄るか、目的の列に並びな！」

　言われているうちに俺のことだと気がついた。
　彼女に指示され、とりあえず端に寄った。

「端に寄れと言われて本当に寄るヤツがいるかい！　何しに来たんだ！」
「えー」
「えーじゃないよ！　ほら、不慣れなのは見りゃ分かるからさっさと用件喋りなよ！」

　威勢がいい。
　仕事としてなのか、生来の面倒見の良さによるものか、とにかく俺は呼ばれた。
　彼女の前に列が出来ており多少並んでいるにも関わらず、呼ばれて彼女に近づいた俺に対し、周りも反感を覚えている様子はない。
　横入り扱いではないようだ。
　つまり、いつものことらしい。

「昨日、リーナさんにお願いしてあったんですが、魔力制御の」
「……あー！　ああ、あれか！　新人詐欺。……違った。詐欺新人の」
「いきなり人聞き悪いな」
「なんだ、剣士だか武闘家が魔力に目覚めて、暴走させてるから訓練して欲しいって聞いたけど。はー、なるほどねー。確かにこれじゃあ、そのまま放って置いたら面倒だわ」

　そういう扱いになっていたらしかった。
　いやまあ、異世界から来ました、よりは説得力があるのだろう。この世界的には。
　そもそも異世界云々も魔導士、魔導書の部分も一切説明してないし。

「師匠が欲しいって話だっけね。でも結構金いるけどあんた大丈夫？　」
「へ？」
「そりゃ礼金とかいるからね。タダじゃないの、何事も。ぶっちゃけそこそこ出来る魔法使いなら誰でも良いんだけどさ。それこそあの辺であんたを指さして笑ってるあの嬢ちゃんでもいいんだ。身体の外にまで溢れてる魔力の制御っていうのは、ド素人に身体の動かし方を教える程度の話だからね」

　言われるままにその方角を見ると、確かに俺を見て目に涙を浮かべて笑っている女の子がいた。
　ここにいる以上、冒険者なのだろう。
　俺のコスプレ衣装のような安っぽい魔法使い初心者装備とは比べものにならないほど、冒険者の魔法使いです、と主張するようなきっちりとした格好である。

　頭には中央に青い宝石のついたサークレット。
　ローブは着ていないが、身につけたマントは何か普通の布では無さそうだ。
　軽装鎧として、胸当てと腰周り、そして膝、臑当、肩。
　部分部分に軽い金属と思しき光沢が見える。

　手にしている武器は、いわゆるロングスタッフである。
　彼女の身長が一メートル五十くらい。
　その頭を通り越して、おおよそ二メートル弱の木製の棒だ。
　スタッフの先端はぐにゃりとねじ曲がり、さらに棍棒のように多少太くなっている。
　つまり、魔法使いの杖というよりは、ぶん殴るための武器に見える。

　有り体に言って、美少女である。
　金髪ツインテールに青い瞳。整った顔立ちに白い肌。

　俺と受付の彼女が見ていることに気づいて、少し気まずそうにてへへと笑った。
　本職の魔法使いからすると、俺はよっぽど間抜けに見えるらしい。
　列から離れた位置にいた。誰かを待っていたわけではないようで、近づいてきた。

「いやー、朝からすごいもん見せてもらったわー。なに、それってわざと？」
「この子、制御できないんだってさ。ええと、ヨースケ？」
「そんなにひどいか、これ」
「そりゃまあ、ねえ。そうね、専門家たるわたしに言わせれば、右手と右足を同時に出して歩いているくらいひどいわね。で、バランス悪いから周りにぶつかりまくってる感じ。いやもう、ひっどいひっどい」

　ひ、ひひ、とこみ上げてきたのか、まだ笑っている。
　が、一応専門家らしき言葉も付け加えられた。

「でね、それを巨人がやってると思いなよ。めちゃくちゃな歩き方で、ふらふらしながら周囲にぶつかっても気にせず歩いてる、見上げなきゃいけないくらいでっかいやつ。ほら、普通に歩いてる人間にとったらすっごく迷惑でしょ？」
「確かに」

　刃物を振り回しているというより、宇宙怪獣がビルや人間を気にせず歩き回っているような剣呑さだったらしい。
　そりゃ逃げるわ。逃げられない面接官が立ち向かおうとして本気で睨んできたり、言葉でこっちを抉ろうとしてくるわけだ。
　ご迷惑をおかけしました。いや、本当に。


◇


「で、いくら出せるのよ」
「どのくらいが相場なんだ」
「……そうねえ。ピンキリというか、あんまり相場ってのが無いっていうか」

　不思議そうに見ると、彼女は何よこれくらい知っておきなさいよ、という顔をした。
　不勉強で済みません。

「生まれたとき大きめの魔力があったら、幼いうちに制御の方法を教えるのが一般的なのよね。で、そのまま魔法使いへの道まっしぐら。他のことがやりたくても、魔法が使えるってのはそれだけでアドバンテージだからね。入り口だけは開いておくのが普通よ」
「へえ。そんなにいいもんか、魔法使いって」
「そりゃそうよ。どんなへぼでも魔法が使えるなら、何かしら仕事があるのよね。だから食いっぱぐれない。その後のことを考えたら、子供にうちにいくらかお金をかけても惜しくない。そういう親が大半よ。まあ金貨一枚か二枚も払えば、制御までは魔法使いが付きっきりで教えてくれるわね」

　重要度で言えば、運転免許証みたいなものだと理解できた。骨身にしみて。
　取れるなら取って置いた方が有利。というか就職を考えるなら無いと話にならない万能の資格。
　この世界でも魔法使いは少数らしいから、どう考えても、才能があるならまずは試しに。そういう流れがあるのだろう。

「大人になってから偶然魔力が発現するって例は聞くけど、実際に見るとなんというか……ひっどいわねー。いや、あんたにしてみりゃ笑い話じゃないんだろうけど」
「まあ、な」
「同じ冒険者のよしみで、あんたが出せる金額でいいわよ。その様子じゃ駆け出しでしょ。体術はそこそこみたいだけど……あ、魔法使いに憧れてたクチ？　だから格好から入ってみたの？」

　そういうことになったらしい。
　本職からすれば、俺は魔力がでかいだけのコスプレ野郎だと。
　まあ、否定は出来ない。

　ツボに入ったのか、彼女はさりげなく後ろを向いて、肩をふるわせていた。
　俺の目の前で大笑いしないだけマシだろう。

「いや、否定してくださいよっ。栄光ある世界最高の魔導書スピカのご主人様なんですから！」
「黙ってろ」

　しゃしゃりでてきたスピカをすぐさま隠した。彼女が振り返るまでに間にあった。
　ここまで隠してきた意味が無くなるだろ。スピカはしゅんとしていた。

「ま、面白いモン見せてもらったわ。そんなに時間かかるもんじゃないし、銀貨一枚でいいわよ」
「相場からするとだいぶ安いが」
「あ、なに。まさかわたしの腕を疑ってるの？　安心しなさい、わたしは大魔法使いミールエール＝スティングホルトが一番弟子にしてＡランク冒険者、さらにここハミンス冒険者ギルドで声望高く、次の二つ名にもっとも近いと各地で評判の、凄腕美少女魔法使いラクティーナ＝エッテンラーナ＝ビッテンルーナ様よ！」

　自分で凄腕とか美少女とか口にするって……。
　うーん。顔は可愛いが、性格が残念過ぎる気がする。もったいない。

 
　自称凄腕美少女魔法使い、ラクティーナ＝エッテンラーナ＝ビッテンルーナ。
　ふむ。
　他は自称だが、Ａランクは歴とした公称のはずだ。
　つまり、腕はよい、はずである。
　年齢からすると相当の実力者と考えても良いだろう。

「ナナナでいいか」
「なんでよ！」
「いや、長い名前で呼びづらいし」
「ティナとかラティとか色々あるじゃないの！」

　無言でいると、彼女は頭を振り、仕方なさそうに俺を見た。
　いや、ポーカーフェイスを装っているが、なんだか笑みを押し殺している風にも見える。
　ちなみに声は透き通っていて、見た目以上にやたらと少女らしい可愛い声だ。

　《共通言語（ファイン・トーク）》は意味を理解できるようになるだけなので、聞こえてくる声質は本人の声そのままのはずである。
　幼さを残しつつ、ちょっと高めの声である。

「そ、そう……まあ、いいわ！　そう呼びたいのなら特別に許してあげる！」
「ティナにしとくか」
「あ、えっと、ナナナじゃなくていいの？」
「よく考えたらナナナも呼びづらいしな」
「……そう。そうよね。やっぱり名前は、呼びやすい方がいいものね！」

　ティナは納得した顔だった。
　何かこう、引っかかるものがある。悪い意味ではないのだが。
　そうだ、昨日の四角い顔のおっさん。
　ティナには、あのブラスタインにはあった余裕というものが欠けているのだ。

　腕の問題ではないだろう。
　冒険者としては成功している部類なのは見れば分かる。
　凄腕と美少女、大魔法使いの弟子。自称であっても、これも頷ける。
　なのに、どうしてこんな短い会話ひとつで余裕の無さが感じられるのか。

　あ、もしかして。

「さあヨースケとか言ったわね！　この一流冒険者であるわたしが――」
「受付のお姉さん。他、誰かいない？」
「んー。そうだねえ。紹介できなくはないけど」
「待ちなさいよ！　このわたしが！　特別に！　教えてあげるって言ってるのよ！　しかも相場よりずっと安く！」

　必死なのである。
　なんだかこう、ホークアイやらブラスタインやらと差があるのだ。
　二つ名直前みたいな名乗りが正しいのなら、下手するとホークアイ並の腕があるのかもしれない。
　なのに、なんというか、あのチンピラ三人以上に余裕が足りない。

「いくら腕が良くても……ぼっちに習うのは、ちょっと」
「だ、だだだだ、誰がぼっちよ！　なんの証拠があって！」
「ソロだろ」
「う」
「友達、いないだろ」
「いるわよ！　……二人だけ」

　聞いておいて何だが、リアルな数字過ぎて切なかった。


◇


　杖術を使うための装備なのだろう。あのロングスタッフは。
　ソロの冒険者というのは少ないと昨日聞いた。理由の想像は簡単に付く。
　危険度が段違いだからだ。

　最低でも二人で組むのが冒険者家業の基本なのだそうである。
　一人で行動すると、偶発的な事態に弱くなる。
　いるはずのない強力なモンスターに襲われた場合などに詰むのである。

　もちろんモンスターの撃破数がそのまま稼ぎになるわけだから、人数が増えると儲けが減るのは確かなのだ。
　だからどんな大規模な冒険者集団でも、実際に動くパーティーの単位は十人以下だ。
　大量発生だの、相手が金貨級以上の場合は大人数で挑む必要も機会もあるだろうが、そうでないならコストパフォーマンスが問題となる。

　たとえば倒しても銀貨一枚しか得られない相手に十人で襲いかかるとしよう。
　日本円で考えると、退治して一万円もらえる敵だ。
　十人で割ると、一人千円。
　相手が無理なく倒せるとしても、たかが千円のために戦うのは割に合わないだろう。

　というわけで、儲けを考えるなら人数は少なければ少ないほど良い。
　安全のためには二人以上が良い。
　この辺の兼ね合いでパーティーの人数は決まるそうである。

　とにかく普通はソロでは動かない。
　よっぽど自信があっても何が起こるか分からないのが戦闘だからだ。
　にも関わらずソロでいるのは、変人か、コミュ障か、やむを得ない事情があるか。
　なんにしても冒険者向きではない。

　命は金で買えないのだ。
　回復魔法なるものがあっても、死んでしまえば復活はあり得ない。そう聞いた。
　スピカに聞いたところ、蘇生魔法の存在を否定こそしなかったが、ほぼ不可能と言った。
　隕石を振らせるのと同様、理論上は可能。しかし実現には越えがたい壁があると。

　というわけで、駆け出し以外で、ぼっちの冒険者には関わらないのが正解。
　だいたいトラブルを抱えているか、トラブルの火だねになりやすいから。
　リーナさんからのありがたい助言であった。


◇


「だーかーらー！　あ、あたしに教えさせなさいっ！　その、ヨースケが、あんまりにも魔力の制御できてなくて、ヒドすぎるから見てらんないのよ！　それだけなんだから！　勘違いしないでよね！」

　どこのツンデレだ。
　少し考えて、俺は言った。

「……俺とパーティー組みたいとか思ってないか？」
「だ、だだだ、誰がそんなっ！」
「顔に出てる」
「ち、違うわよ！　あたしはただヨースケみたいなド素人がちゃんとした魔法使いと思われるのを放置できないだけで、そんな、パ、パーティー組みたいとか……駆け出しみたいだから上手くすれば友達になれそうとか思ってないわ！　ホントよ！？」

　その動揺っぷりはすごかった。
　図星を指された顔をして、目を逸らし、声が震えていた。
　やっぱりか。

　俺に魔力の制御を相場より安く教えて、そのままなし崩しにぼっち卒業を狙っていたのだ！
　腕は良くても、駆け出し以外には避けられるような有名人ってことか。
　分かりやすい。
　相場より安いってことで恩を売れるし、自然と繋がりはもてるし、チャンスだと思ったのだろう。

　まさしく、痩せた考え……まるで中学デビューに失敗して、クラスでぼっちになった女子中学生が、クラスメイトに消しゴムを拾ってあげたとか、隣の席の子に忘れた教科書を見せてあげたとか、そういう切っ掛けを使って話しかけ、自然に仲良くなろうとすることと同じだ。
　自分をよく見せようとするために、切っ掛けを待つ。そして、それを利用しようとする。
　頭の中でシミュレーションしていた、自分に都合の良いシチュエーション待ち。
　甘い。甘すぎる。

　ぼっちを卒業したいのなら、そんな切っ掛けを利用するのではなく、素直に言えばいいのだ。
　友達になって欲しいとか、自分とパーティを組んで欲しいとか。

　というわけで甘い顔は見せません。
　いや、まあ、そんなぼっち女子中学生みたいなメンタルの弱さでＡランク冒険者というのはそれはそれで感嘆すべきなのだろうが。
　一緒に行動するのはちょっと。
　友達に噂とかされると恥ずかしいし……。

「そうか、パーティーを組みたくもないし、俺と友達になんか絶対になりたくないと」
「そ、そんなことは言ってないわよ！」
「でもさっき」
「その、えっと、ほら！　たったの銀貨一枚で魔力の制御を教えてあげるし、この凄腕美少女一流魔法使いなわたしとの繋がりが出来るんだから、素直に喜んでおきなさいよ！　ね！　でしょ！？」

　ティナのこと、ナナナとか愛称っぽく名前を呼んだのがスイッチだったかー。
　あそこからちらちら俺の反応を窺っている感じがしていた。

「ヨースケ。そろそろ遊んでないで決めなよ？」
「えっ」

　受付のお姉さんの呆れた声に、ティナが目を丸くした。
　俺たちのやり取りは、ギルドハウス内の冒険者達の注目の的となっていたのである。


◇


「Ｃランクに弄ばれた……」
「悪かったって」
「純情を踏みにじられた……」
「だから悪かったって。ここで食事奢るから機嫌を直してくれよ」

　俺たちがいるのは、昨日ブラスタインに教えてもらった店である。
　昼間からでも酒は飲めるようだが、目的はそっちじゃない。
　食事だ。

　やはり、というか繁盛していた。
　ギルドハウス内で好奇の視線に晒されていた状態から逃れるため、俺はティナに謝りながら一緒に食事でも、と誘ったのだ。
　面白かったのでついからかってしまい、話の流れがあらぬ方へと向かったが、腕の良い魔法使いに教えてもらえるのならそれに越したことはない。

　というわけで機嫌取りである。
　美味しい料理は、ひとを喜ばせる。

　夜に見た酒場のイメージはそのままなのだが、昼間の客層はがらりと変わっている。
　近所の奥様方の姿が目立つ。他にもギルドの職員や関係者といった、冒険者ではない雰囲気の彼らが大半を占めている。
　店内は賑やかだ。昨日おっさんに奢ってもらった豚の煮込み料理は銀貨一枚。一食分としてはちょっと豪勢ではあるが、値段相応、あるいはそれ以上意美味かった。

　安酒を飲ませるのが昨日の目的だったせいで、他のメニューに注意を払っていなかったのが敗因だ。
　というわけで今日来たのは、自分の食事がメインである。
　美味しいものを食べたい。
　今後の目標のひとつだ。まずはここから。

「……わたしのオススメは、メケメケのソッダンよ」

　自分でも稼いでいるだろうに、奢ると言った途端に顔を上げたティナ。
　ああ、なるほど。
　金額の問題じゃなく、奢られるという、このシチュエーションに機嫌を直してくれたようだ。
　まったくどんな料理だか見当も付かない。

　メケメケは、動物か何かの種類だろうか。あるいは野菜か。
　ソッダンは料理法なのだろう。スープとか、丸焼きとか、そういう調理法。
　メケメケのソッダン。
　ううむ。メニューを見ても名前と価格が書いてあるだけだ。

　銀貨二枚。
　高っ。
　手間がかかってそうなあの豚の煮込みの倍。日本円なら二万円くらいって。

　慌ててメニュー内にある他の料理にも目を向ける。
　だいたい銅貨五枚から二十枚くらいの範疇である。

　国や相場によって上下するが、おおよそ金貨一枚で十万円。
　銀貨一枚で一万円。
　銅貨一枚、百円。
　銅貨百枚が銀貨一枚相当である。実際に両替する場合は手数料が取られるだろうが。

　銅貨より下の単位として半銅貨、小銅貨もあるらしい。
　ただ、ほぼ切り上げ切り捨てとなり、滅多に使われないようだ。帳簿上は出てくるが、使い道の少なさから流通しなくなった模様。
　日本円で考えると、一銭みたいな扱いだろう。
　百円以下がその扱いというのは果たして使いやすいのかどうなのか。

　かたちは名前の通りに半分にした銅貨と、さらに細かく砕いた銅貨である。
　売り買いするときには銅貨一枚を最低単位とするのが、この国と周辺での慣習らしい。実際問題、国が鋳造しているわけではないのなら、それ以下の貨幣を造るのは手間多く利が少ないのだろう。

　ゴブリン一体を倒して銅貨一枚。たった百円分か。
　よっぽど弱いのだろうが、それでも割に合わない気がする。

　っと、随分話がそれたが、メケメケのソッダンである。
　銀貨二枚。昼食に出すにはちょっと勇気の要る額である。
　今自分の手持ちがいくらあるかとは関係ない。小市民的な貧乏性ゆえのためらいだ。

　しかし、気になる。
　冒険者としては一流なのだろう。
　良いものを食べているであろうティナがオススメするのだから、期待は出来る。

　頼んじゃうか。
　ウェイトレスを呼んだ。

「じゃあ、メケメケのソッダンひとつと、黒パンふたつに両方ソーセージ付けて。あと、このトリルのスープってのをふたつで。ティナ、他に食べたいものはあるか」
「……ホントにいいの？　あれ、けっこうするわよ」
「食べたことないからな。気になるから頼んだだけだ。……一人で食うなよ」
「じゃあ、ガジル菜のサラダもお願い！」
「以上で。お願いします」


◇


「めけめけ～」
「めけめけ～」

　なんて凄まじい料理なんだろう。
　これはまさにメケメケだった。
　一口食べた瞬間に、めけめけ～と声が出てしまうほどの輝くような食感。

「ああ、ホント、メケメケは最高よね！　わたしね、良いことがあった日に頼むようにしてるのよ！　ほら、ちょっとお昼ご飯としては高いでしょ。もちろん味とか香りとか光り方とか考えたら、銀貨二枚なんて安すぎるくらいなんだけど、なんていうか、ご馳走なのよね」
「分かる。これは、……自分へのご褒美として大事にしたい料理だな」

　メケメケ。
　牛でも豚でも鳥でもなく、植物でもない。
　新たな食材を求め古代人が作り出したこの世界特有の特産品らしかった。

　こればかりは古代文明に喝采を送りたい。
　このメケメケ、味も食感も見た目も素晴らしいのだ。

「でしょ！　ヨースケ、話が合うわね～！　ほら、もっと食べなさいよ！」
「いいのか」
「初めて食べるんでしょ。だったら遠慮なんかしなくていいのよ！」
「めけめけ～」

　まさかソッダンというのがこんな画期的な調理法だなんて。
　通りで《共通言語（ファイン・トーク）》を使っている状態でもそのまま聞こえたわけだ。
　日本では見たことがない、ソッダン。

　いや、食にうるさい日本人なら、調理法だけは誰かが発明しているのかもしれない。
　しかし、この調理法はメケメケでなければ意味が無いのだろう。
　なにしろメケメケの習性を最大限に利用した特殊な手法であり、一見すると料理法とは思えない行程を挟んでいるのだ。
　運ばれてくるのを待っているあいだに、その方法を聞かされて驚いた。

「めけめけ～」

　食べた瞬間に声が漏れる。

　メケメケ。
　その正体は――

　バタバタと慌ただしく誰かがこの酒場に駆け込んできた。
　まあ、今は酒場と言うより食堂だが。

　そこまで大きな音でもないのに、耳に入ってきた途端に気にかかった。
　聞き覚えのある足音だったからだ。
　ソフィアだった。
　彼女は店内に視線を彷徨わせ、俺の顔を見つけ、ほっとしたように息をついた。
　何かあったらしい。

「ヨースケさん！」
「そんなに慌てて……どうしたんだ」
「あたし、もう、どうしたらいいか……」

　事情を聞くと、スタンを窘めて、俺にちゃんと謝らせようとしたらしい。
　いつもなら素直に頷くスタンだったが、今回に限っては頑として首を縦に振らない。
　それどころか泣きながらどこかに走り去ってしまったようだ。

「横から聞かせてもらったわ！　えーと……ただの家出じゃないの、それ」

　客観的なティナの発言に俺も同意する。
　聞いている限りでは、そこまで心配するようなことではないはずだ。
　少なくともスタンは俺より街の様子には詳しいだろう。
　近づかない方が良さそうな場所にも理解があるはずだ。

　嫌がらせで俺を盗賊ギルドが居を構えているような怪しげな区画まで連れて行ったのだから、どこが危険かくらいは察知できるに違いない。
　心配のしすぎだろう。そう結論づけようとしたところで、ソフィアが首を横に振った。

「いえ、それだけじゃなくて……最近、この近くで人さらいの話があるんです。子供が一人で歩いていると誘拐されて売り飛ばされるって噂と、本当に何人か行方不明の子供がいて……消えた子供達は、みんなスタンと同じくらいの年なんです」
「巻き込まれるかもしれないってことか」
「何もなければいいんです。杞憂ならそれが一番。でも」
「……まだ帰ってきてないわけか」

　俺はすぐさま立ち上がった。

「探すのを手伝おう。悪い、ティナ」
「分かってるわ。こういう場合、わた――」
「代金は払っておくから……残りの料理、食べておいてくれ」
「え？」

　黒パン、ソーセージ、スープが二人分に、あとサラダ。
　メケメケのソッダンが最初に来てしまったから、そちらはまだ来ていなかったのだ。
　今からキャンセルするわけにもいかないし、かといって手を付けないのも失礼だ。

「というわけで、頼んだ」
「え？」

　颯爽と立ち上がって。
　わたしも手伝うわ。
　ティナがそんな風に言おうとしていたような気がしたが、たぶん気のせいだった。
　腰をわずかに上げた姿勢のまま、困惑げに俺とソフィアを眺めるティナ。

「行こう、ソフィア」
「あ、あたし、頼れる相手が、ヨースケさんしか思い浮かばなくて。その、すみません……」
「そういうときは、謝るんじゃなくて」
「……ありがとうございます、ヨースケさん」

　話しているうちに、テーブルの上にどんどん増えていく皿。
　一人この場に取り残されたティナが、寂しげに俺たちを見送っていたのだった……。

