（更新停止中）朱姫の冒険者　まず最初に感じたのは、濡れた草の匂いだった。
　次いで、むわっとした、土の匂い。


　匂いという情報を受け取った脳が動き始める。
　眠りから目覚めていく実感があった。


　瞼を開けると、真っ暗だった。
　枯れ草が夜露にぬれて、うっすらと光っているのがわかった。



（――地面？）

　俺は、どうやら地面に突っ伏して寝ていたらしい。

　急速に覚醒し、俺はがばっと起き上がった。
　上を見ると、ぶ厚く重なりあった葉と葉の間から、わずかに月の光が漏れ出ていた。

　周囲を見れば鬱蒼と生い茂る樹木、足元を見れば根と根が絡みあっている中に枯れ葉や草が積もり、目の届く範囲では、少なくとも道らしい道は見当たらない。

　そして、自分を見ると、半袖の肌着と、膝までしかない股引きのようなもの、何かの革っぽい足首までの靴。それ以外に、何一つ持ってはいなかった。


（いくら何でも軽装すぎるだろう、これ）


　ずいぶんと奥深い森のようだし、腕も脛も丸見えのこの格好が、夜の森という、それなりに危険な場所に相応しくないということぐらいすぐわかった。


（――目的？）


　なぜ俺はここにいるのだろう。森の中に来る用事なんてあっただろうか？
　いや、そもそも――


「俺は、誰だ？」


　口に出してしまったその言葉は、夜の森に溶けるように消えていった。







　夜の森は、静かだ。ときおり吹くわずかな風が、頭上を覆う葉と葉をゆらし、ざわめく。


　意識を取り戻した俺が最初にしたのは、自分の状況を整理することだった。
　自分の名前は、覚えていない。なぜこの森にいたのかもわからない。自分の職業は何だったのだろう？森で何かを採取するような仕事だったのだろうか。それにしては、この身軽な服装は森をなめすぎていると思うから、素人には違いないと思う。


　闇で見えづらいのを我慢して、自分の指や腕、足を順番にチェックしていく。
　例えば何かしらの武道を修めていたら、どこかにタコがあったり、腕が太かったりするはずだ。そういう特徴から自分が何者かのヒントが得られれば、連動するように記憶を取り戻すのではないか、そう思ったのだが――

（何の変哲もないな）

　細くもなく、太くもなく、筋肉質でもなく、痩せぎすでもない。
　手のひらや指先もきれいなもので、少なくとも肉体労働とは無縁だったようだ。

　どこかに鏡でもあれば、自分の姿を見ることもできるだろうから、その時に何かわかるかもしれない。
　森の中では鏡はないだろうけど、泉ぐらいならあるかもしれないし、民家が見つかれば事情を話して宿を貸してもらおう。

　そこまで考えて、はたと気づく。


（もしかして、今の俺、けっこう、危険な状態なのでは？）


　ここがどれくらい深い森なのかはわからないが、食料も水もない状態なのだ。それも、視界の確保できない夜の森だ。野犬や熊に襲われたらひとたまりもない。蛇や蜂なんかの、毒を持った生物に出くわしてもだめだ。

　なんせ、自分の服装は、肩から先および膝から下が露出していて、外敵からの防御を一切期待できないのだ。


（露出が多い方がいいのは女の子だけだ）


　とっさにそう考えて、俺は立ち尽くした。たった今の自分の思考をなぞるように思い返して、自分のことが少しだけわかったような気がする。


　（女好きだ、俺）


　間違いない。こんな薄暗い、危険な夜の森を歩いていて、真面目な思考の最中にエロいことを考える。これは間違いなく女好きである。
　鏡がないから自分の顔がわからないが、下手をするとおっさんである可能性もあった。

　自分が熟年男性である可能性について、不快感は特にない。おっさんだったら、それはそれで楽しみもあるだろう。

　妙に嬉しくなって、ふふ、と声を出して笑う。自分を再発見するというのは、面白いものだ。
　少し元気が出てきたような気もする。


（とりあえず、歩こう）


　第一目標は人を探すことだ。民家があれば嬉しいし、街の明かりでも見つかればなおいい。そうでなくても、道らしいものが見つかれば、それに沿って歩いていけば人に出くわすだろう。

　どの道、食料もないのだ。夜の森で歩き回る危険については何となくわかるが、いつまでもこうしていてもしょうがない。

　ひんやりとした樹木に手を付けながら、木の根が入り組んだ地面に足を取られないよう、足元を見ながら歩く。ときおり、人の生活している灯りが見つからないかあたりを見回す。

　今のところ、危険な生物が近くにいるような物音はない。そのかわり、人の気配や、生活の灯りもまた見つからない。
　慣れない山道で息があがるのが早くて、自分の息遣いや鼓動がやけに大きな音に聞こえる。

　まず、黙々と歩くことだ。







　「異常」だとは、一時間以上前から気づいていた。
　しかし、異常を看過できなくなったのは、二時間ほども歩いたときだった。


　眩暈がする。頭がガンガンと痛む。


　最初は、慣れない山道で息があがっているだけだと思っていた。ちょっと眩暈がしても、この森がかなり標高があって、空気が薄いのか？ぐらいに思っていた。そのうち慣れるだろうと楽観して歩き続けたのがまずかった。
　治まるどころか、時間が経つにつれてどんどん症状は悪化していった。


（――何かの病気持ちか？　俺）


　事前にチェックした時に、そんな感じはしなかった。発汗にも異常はなかったし、熱もない。
　いくら運動をあまりしていなさそうな身体だといっても、こんな症状が出るのは予想外だ。

　今や、頭痛は耐え難いほどになっている。

　歩いている途中で、獣道と呼ぶにはやや幅が広い、両手をぎりぎり伸ばせないぐらいの細道を見つけたので、それからはずっとその道を歩いていた。眩暈がひどくて、まっすぐ歩いていられないほどだったので、道の左右に生えている樹木に最初は手を付きながら、途中から寄りかかるようにして、歩き続けていた。


　呼吸が荒い。


　早鐘を打つような心臓の鼓動の一回一回で、頭の芯が殴られたように痛む。
　何も考えていられないほどだった。


（夜道を歩いたのは、失敗だったか？）


　陽の光が出てくるまで待てば、視界が確保できて歩きやすかったかもしれない。遠くまで見渡せて、人や民家も見つけやすかったかもしれない。


　今考えても、後の祭りだった。


（――どれくらい、歩いただろうか）


　もはや朦朧とした意識の中で、寄りかかっていた樹から、汗でずり落ちてしまった感覚があった。
　目を開くと、地面があった。


（さっき目を覚ました時と、一緒だな）


　意識を手放してしまえば、楽になれる。自分の身体が間断なく訴えてくるその欲求に、必死で抗う。どんな生き物がいるかわからないこんなところで、倒れてしまうわけにはいかない。

　暗いから気づいていないだけで、きっと服とか手はいま、土でドロドロだろう。二回も地面で寝ているのだ。

　寝ていれば、症状が良くなるかもしれない、とは考えなかった。倒れこんでからも、頭痛はひどくなる一方だ。耳元で楽器を全力で鳴らされ続けたらこんな風になるのかな、なんてどうでもいいことを思ったりした。

　動かなければいけない、とずっと考えていたけれど、実際に一歩でも進めたかといえば、否である。
　もう、指一本動かす元気もなかった。試しに動かそうとしてみたら、全身に電気を流されたみたいに痛みが走った。

　意図せずに、目蓋が落ちてくる。
　閉じていく瞳の、まつげ越しのかすれた視界の隅に、何かが映った気がした。


（人影――？）


　俺が意識を手放さないでいられたのは、そこまでだった。

　俺の目を覚まさせてくれたのは、紅茶の香りだった。

　今回は意識を取り戻すまで早かった。目を開けてがばっとはね起きると、豪奢、と表現できそうな部屋の調度品が目に入ってきた。とっさに状況を整理しようと思いついたのは、夜の森で起きたあの時の経験から来るものだろうか？

　俺が寝ているのは、全身を伸ばせるほどに大きなソファで、すぐ目の前に机があった。机の下だけは細かな刺繍が施されたタペストリーが絨毯とは別に敷かれていて、机そのものは俺の全長よりもさらに大きく、横腹はコウモリの緻密な彫刻で飾られている。

　そして、俺の寝ていたソファとは机を挟んだ反対側に、背もたれがついた一人用の椅子に座って、一人の女性――少女が、カップの紅茶を啜っていた。

　血のような赤い髪に、陶器を思わせる白い肌。
　着ている服は、灰色のタンクトップと裾の広がった白いズボンだけで、小柄な身体を包むように、漆黒のマントを羽織っている。

「ん。起きたかな？」

　カップを持つ手は少女のそれであり、可憐な細い腕は深窓の令嬢を思わせるが、その印象とは裏腹に、片足を椅子の手もたれに引っかけてぶらぶらさせているのは決して行儀のいい仕草ではなかった。何より、服装がお嬢様のそれではない。

「飲むかい？」　

　少女は紅茶を啜るのをやめ、がちゃりと音を立ててカップを机に置くと、返事も聞かずにティーポットを手元に引き寄せた。

　返事がないことを訝ったのか、彼女が俺の顔を覗き込んでくる。

　最初は、オールバックにした長髪を頭の後ろで束ねた赤毛に目を奪われたが、彼女と目が会った瞬間に、釘付けになった。
　琥珀色に彩られた、漆黒の瞳。吸い込まれるような錯覚さえ覚えた。

「――頂きます」

　わずかに反応が遅れたとはいえ、しっかりと返答ができた自分を褒めてやりたい。聞きたいことは山ほどあったが、取り乱してもいいことはない。ここがどこで、目前の彼女がどこの誰なのかもわからないのだ。

　落ち着いてみれば、彼女は挙措はともかく、美しい少女ではあった。人間離れした、血色のあたたかみのない、白い肌である。
　上半身には肌が透けるほどに薄いタンクトップしか着ていないことからして、男としては邪な思いを少しは抱くべきなのかもしれなかったが、それよりも彼女の瞳が頭に焼きついて離れなかった。

　恋愛感情とはまったく別種の、本当に、純粋に吸い込まれるような気分だった。彼女の容姿の問題ではなかったと思う。あの大きい琥珀色の瞳と目があった瞬間、底知れぬ何かを覗きこんだような――。

　ぼんやりとそんなことを考えていた俺の思考は、新たな驚愕に塗りつぶされた。
　彼女が何もない虚空を、そう、塩をつまむようにきゅっとひねると、その親指と中指の間から、水が出てきてティーポットに注がれていくのだった。よく見るとティーポットから湯気が出ており、熱湯なのだとわかる。

　紅茶を蒸らすためなのだろうか、ティーポットに蓋をして、ハンカチのようなもので包もうとしていた彼女は、驚きのために見開かれていた俺の瞳と表情を見て、訝しげな視線をよこす。

「複合魔法が珍しかったのかな？　火と水のマナを混ぜただけだよ」

「ま、魔法？　マナ？」

　聞き慣れない単語が出てきて、思わず鸚鵡返しに聞き返してしまう。
　魔法っていうと、杖を振って炎とか雷を出すあの魔法なんだろうか。

「魔法を知らないの？」

　頷いた俺を見て、白磁のようになめらかな彼女の眉間に、皺が寄る。

「この屋敷（うち）に用があって来たんじゃないの？　人間では簡単に来れないようなとこにあるんだよ、ここ？」

「ええと、記憶がないんだ。自分の名前も思い出せない。目が覚めたら森の中にいたんだ――」



　事がことだけに、理路整然と説明はできなかったけれど、だいたいの事は伝えられたと思う。
　目が覚めたら森の中にいたこと。自分の名前も職業もわからなかったこと。民家を探して森の中を歩いていたら、眩暈と頭痛がひどくなって倒れこんでしまったこと。起きたら、ここにいたこと。

　話し終わった後、彼女は細い眉をいじりながら、何事かをぶつぶつ呟きながら考えはじめた。
　その独り言の内容に興味がないわけでもなかったが、それよりも今いるこの場所への興味が、俺の中では勝った。

（女の子の部屋を堂々と眺めることができるなら、誰だって見るだろう）

　この少女の身元や身分がわかるかもしれないからね、うん。
　彼女が友好的に接してくれたので、この頃には、俺の緊張も解けていた。

　改めて、部屋の中を見回す。広さは二十歩四方ぐらいだろうか、少女が一人で使っているとしたら、かなり広い部屋だ。

　部屋の四隅には、鮮やかな色の花を模したランプが、木棚の上に置かれている。机、椅子、棚、俺の寝ているソファの枠もそうだ、多くの家具が、つややかな黒飴色の、高価そうな木材で作られている。
　床にはふかふかなクリーム色の絨毯が敷かれ、部屋の一角には、何かの淡く輝く白い石で造られた暖炉が、堂々と自らを主張していた。

　俺から見て右側の壁には、手を伸ばしても上まで届かないような緋色のカーテンが余裕を持って吊るされており、窓の隙間から淡い光が差し込んできている。どうやら夜は明けているらしい。

　贅沢に縁がなかったせいで、どの調度品がどれくらいすごいものなのかは上手く言葉にできないが、それでも部屋全体から圧倒されるような雰囲気を感じるのだから、どれも良いものなのだろう。この少女は、どこかのお嬢様なのだろうか？

　全体的に見ると厳かな部屋なのだが、押しつけがましい派手さのようなものはなく、ソファの淡い桃色や絨毯のクリーム色から、わずかに女性らしさが感じられた。目の前の、この少女の趣味だろうか。

　この少女も、謎といえば謎である。この世界には、魔法があると彼女は言った。目の前で実演もしてもらった。
　どうやらこの世界には、魔法というものが存在するらしい。

（この世界、には？）

　何気ない自分の思考をあやうく見逃しそうになったが、意識せずに思ったことだからこそ、それは重要であるようにも思えた。
　何一つ覚えていない自分自身のことや、人間には来れない場所の近くに着の身着のままで倒れていたということ、それに、彼女の話しぶりからすると、魔法というものはごくありふれたものらしいから――。


（杖から火や雷を出すという魔法のイメージは、俺が適当に考えたことだ。でも俺は、そんなものはありえない、空想上のものだという意味で、そう考えたのではなかったか？　彼女がすんなり魔法の実在を肯定したからその驚きで塗り替えられてしまっただけで――）

　俺は、魔法が存在しない世界から、この世界に来たのではないか？

　突拍子もない考えだとは思うが、そう考えると、一連の出来事に、一応のつじつまがあうのだ。

　この世界には、魔法が実在するという。それなら、違う世界から人を呼ぶような魔法もあるのではないか？
　俺は魔法なんて存在しない世界から、この世界の何者かによって、召還じみた行為で呼び出されたのではないか？
　一度そう考えてしまうと、その疑惑はどんどんと心の中でふくらんでいった。

（目の前の少女に聞いてみよう）

　ほとんど直感だが、俺はそう結論を出した。先ほど彼女は、「ここは人間では来れない場所」と言った。

（――まるで、自分が人間ではないような言い方だった）

　彼女の正体に恐怖心をまったく抱かないわけではないし、彼女は魔法を使えるようだから、その気になれば俺を殺すこともできるのかもしれない。多分、できるだろう。熱湯を出す魔法を簡単に使えるような口振りだった。

　それでも、やるつもりなら俺が寝ている間にいくらでもできただろう。
　軽装で深い森の中、体調不良でぶっ倒れていた俺を助ける義理なんて、彼女には何一つなかったのだから。

　俺が異なる世界から来たのではないか、という仮説について話そうと、口を開こうとして――


「うん、決めた。まずは前提条件を固めよう」


　彼女の宣言に出鼻をくじかれた格好の俺は、まじまじと彼女を見つける。
　彼女はちょっと晴れやかな顔をして、俺の瞳を覗きこんだ。



「魅了（チャーム）」



　彼女が呟いた瞬間、何かが俺の中に入り込んできたような感覚があった。

　その「何か」は、まず瞳から、流れるように心臓のあたりまで降りてきて、ざわざわと絡みつくように体内を侵していく。
　彼女の全身がうっすらと輪郭を帯びたように輝き、彼女以外の世界の全てがぼんやりと霞んで見えた。

　世界でたった一人、彼女だけが輝いている。頭が、妙にぼうっとする。


　なんと美しい女（ひと）なのだろう。やや小ぶりな顔は可愛らしいが、琥珀色の瞳はぱっちりと見開かれて意志の強さを感じさせる。眉はすっきりと細く、小さめの鼻はすっと通るように整っている。わずかに青の混ざった色をした唇は愛らしく、つややかな赤黒い長髪をオールバックにして首の後ろで結んでいる様は力強ささえ感じさせる。全身の肌はなめらかな白磁のようで落ち着いた美しさがあり、活発に見える赤黒い髪との対比が映える。彼女の小さな背とは裏腹に、椅子の足元に布垂れを作れるほどの巨大な漆黒のマントを羽織っていて、その吸い込まれるような黒はまるで闇そのものの高貴さである。身につけている上着はねずみ色のタンクトップだけで、胸元の控えめな膨らみの先端が僅かに尖っている様は筆舌に尽くしがたい淫靡さがある。足首まである、裾の広がった純白のフレアパンツと飴色の光沢を放つ木靴、そして彼女の細い胴を締める一本の無骨な革と金具だけのベルトは、彼女の活発な性格をよく表していた。彼女の美しい全体像を拝む光栄に私は謁しているのだ――。

　ああ、この人に命令をされたい。例えどのような事であっても、私は従うだろう。この人の為すことに、この身がわずかにでも役に立ったならば、どれほどの幸福を覚えることだろうか。用が済んだ後に、塵芥のように捨て去られても構わない。願わくば、より主君にとって有益な駒でありたい。この身は主君のためにある。ああ、美しく可憐な、気高い我が主君。ああ、ああ――


『効いてるね。一つ目の質問、君の名前は？』



　なんと美しい声！もったいなくも私に声をかけてくださったのだ！

「この身に名前などありません。正確には、あの暗き森の中で目覚めたときには、自分の名前がわかりませんでした。しかし例えこの卑小な身に名前などなくとも、主君への忠誠心は微動だにしないということは断言できます。ああ、我が主君よ！」


『ごめんごめん、必要最小限の返答でいいよ。次の質問、さっきまでの私とのやり取りに何か嘘をついた？』

「いいえ、嘘は一つもついておりません」

　主君に嘘をつくなどということがどうしてできようか！恐れ多くも先ほどまでの私は主君の素晴らしさに気づいておらず――



『もういいよ、鎮静(トランキライト)』



　頭から冷水を浴びたように感じた。即座に気分は元通りである。
　というか、先ほどまでの自分の狂態は一体何だったのだろうか。最初にこの少女は魅了（チャーム）と言った。相手を魅惑する魔法か何かだったのだろうか。

　ともかく、人は本当に恥じ入った時、両手で顔を覆うものなのだということを、俺はいま知った。一部始終の記憶は、しっかり残ってしまっている。

「ひどくない？」

　うめくように言った俺の言葉に悪びれる様子もなく、少女はにこにこしている。

「ごめんごめん、君の状況を考えるのには、君が嘘をついていないっていう前提が必要だったからね。でも色々わかったよ、ありがとう」

　慣れた手つきで彼女はティーポットの包みと蓋を取ると、カップに緋色の液体を注いで俺の方へ置いてくれた。でも今は紅茶を楽しむどころの気分じゃない。

「冷める前に飲むといいよ。炎帝茶(ヘリオスティー)は心を落ち着かせるから」

　半ば言われるままに、のろのろとカップに手を伸ばした俺は、ろくに香りも嗅がずにぐびりと一口飲んだ。


　まず、舌に乗せた瞬間に、液体から花開くような素晴らしい香気が広がり、喉を通って鼻から抜けていった。香気の通り道は禊ぎをされたように余韻が残り、ついで胃に落ちた茶から、馥郁たる呼気が放たれて吐き出される。息をするだけで良い香りを楽しめるほどに。


「すごいな」


　美味い、と表現するのは何だか違うような気がした。美味い、ではなく、おいしい、というのともちょっと違う。もう一口飲んでみて、舌全体と鼻を使ってゆっくりと幸せを味わう。うん、この紅茶はすごい。


「気に入ったようで何より。私もこれ好きなの」

「紅茶の味なんてわからないと思ってたんだけどな。それでもこれが規格外においしいっていうのはわかる」

　このお茶の力なのか、現金なもので、すっかり気分は元通りだった。心を落ち着かせるというのも、気休めではなくて本当にそういう力があるのかもしれない。彼女は炎帝茶(ヘリオスティー)と言っていたが、こんなお茶は飲んだこともないし、聞いたこともない。
　今や、頭はすっきりと冴え渡るようだ。そして私は、先ほどまでこの少女に聞きたいことがあったのだ。

「色々と聞きたい、って顔をしてるね。でもまずは、先に自己紹介をしておこう。お互いの立ち位置の確認って重要だからね。ようこそ我が館へ。客人として歓迎しよう」

　そう言うと、彼女は姿勢を正した。座ったまま、飾り気のないズボンの膝の上に手を置く。

「私の名はチェルージュ、家名はパウエル。一族の者からは『朱姫(あけひめ)』と通称で呼ばれている」

（ふむ、姫ということはやはりお偉いさんの娘か何かか？）

　などと考えていた俺の思考は、次のチェルージュの台詞で一気に吹っ飛んだ。

「我が一族、吸血鬼(ヴァンパイア)が住まう土地へ良くお越しになった、旅人よ。客人として歓迎しよう」　目の前の少女――チェルージュの発言を、ゆっくりと頭の中で吟味する。
　吸血鬼（ヴァンパイア）、という単語に大きな衝撃を受けていたが、正式な挨拶をされた俺が彼女に言うべきことは、それについてではない。

　姿勢を正している彼女に倣い、膝を直して彼女に向き合う。

「先ほども言った通り、自分の名前は忘れていてわからない。行き倒れていたのを助けてくれたのは、君が？」

　頷きながら、魔物（モンスター）に襲われないなんてあなたは運がいい、と彼女は笑った。

「おかげで助かった。ありがとう、チェルージュ」

　深々と頭を下げた。あのまま倒れていたら、ほぼ確実に俺は死んでいただろう。土地勘なし、重度体調不良、危険生物がいるらしい森の中で身を守る武器も持たずに行き倒れて意識を失う。どう考えても詰んでいた。
　この少女は命の恩人になる。礼は尽くさねばならない。

「気にしなくていいよ、君の運が良かっただけだから。――うん、君はほんとうに運がいい。もちろん、私もね」

　吸血鬼を自称する少女は、そう言って笑った。背筋がぞくりとする。
　彼女の笑みがただのそれではなく、意味深長なものに思われたのは、気のせいだろうか？

（血を吸って吸血鬼は仲間を増やすみたいな話を聞いたことがあるし、ひょっとして獲物にされちゃう、俺？）

　そうなったらそうなったで、仕方ないな、と考えている自分に気づいて、少し驚いた。

　助けられた命をどう使われてもしょうがない、とまでは恬淡と割り切れはしないものの、この少女には大きな借りがある。

　チェルージュを見たところ、肌が少し青白い以外は人間との違いは見当たらないし、吸血鬼として生きていけと言われたら、多少の葛藤はあっても受け入れるだろう。

　――何より、この少女は可愛い。可愛い娘に血を吸われて一族になる。

（うん、悪くない）

　我ながらエロスな思考であるとは思うが、記憶がないので当面の目的もない人生である。そういう方向に進むのも一興であった。
　俺を見ながら興味深げに微笑むチェルージュを見ていると、俺を吸血鬼（なかま）にしたいのは間違いないように思われる。

「痛くないように頼む」

　上着の襟元をめくり、首筋をあらわにする。

「へ？」

　口をぽかんと開けて呆けるチェルージュ。しばらくしてから、盛大に笑い始める。
　あれ？なんだこの反応は。

「勘違いだね、仲間にしたいわけじゃないよ。それとも食べられたいの？」

　可愛い少女に食べられる。なんて魅惑的な響き――って。

「え、違うの？」

　真顔の俺を見て、またくすくすと彼女は笑う。君は面白いなあ、なんて言われてちょっと恥ずかしい。

「頼みがあるっていうのは間違ってないけど。もう少し話をしたら、君を人間の住む街まで送っていってあげるよ。君はそこで好きに生きたらいい。迷宮（ダンジョン）を中心に成り立ってる街だっていう話だから、退屈はしないと思うよ？」

　何事もなく人里に送ってもらえる、という話に、俺は拍子抜けをした。
　というか、今、迷宮（ダンジョン）って言った？

「そう、迷宮（ダンジョン）。中には魔物（モンスター）が住み着いていて、人間は彼らを討伐して、武器や防具の素材や、マナの結晶体である魔石を手に入れてるんだ。そういう冒険者を相手取った宿屋や、鍛冶屋、道具屋なんかの商売があって、どんどん街は発展していってるみたいだね。どう、興味はないかい――って聞くまでもなさそうだね」

　チェルージュは苦笑するが、さもありなん。今の俺は、尻尾を振る子犬ばりに目を輝かせてしまっていることだろう。
　だって剣と魔法の世界で魔物と戦うんですよ。倒した竜（ドラゴン）の素材を使って強力な剣や防具を作るとかロマンだろう。

「頼みっていうのはそこなんだ。私たち吸血鬼はかなり強い種族なんだ。でも、その分、身体を維持するのに多くのマナが必要。私たちが住んでるこの土地は、マナの濃度がとても高いんだ。私たちはここを離れるとどんどん弱ってしまうから、この土地を離れられないんだ」

　君がここに来る前に行き倒れてたのは、多分マナ酔いのせいだろうね。君の身体には、この森のマナは濃すぎたんだ、と言われて、俺は深く納得した。彼女は紅茶を飲みながら続ける。

「ずっとこの館で暮らすというのは、とても退屈でね。君には私の瞳（め）になってほしいんだ。具体的には、君との間にマナの回路を繋げて、君を通じて人間の街の様子や、ひいては君の人生を眺めたい」

「なんだ、そんなことか。構わないぞ？」

　今度はチェルージュが拍子抜けしたような顔をする。

「ずいぶん安請け合いするね。君の任意で、見られたくない時は情報を遮断することはできるけど、その瞳を維持する代償として、君はマナを常に消費することになる。具体的には、君のマナの１０％を常に瞳にもらう。君はもっとも調子のいい時でも、　最大マナの９０％までしか発揮できないことになるね。君はまだ体験したことはないだろうけど、マナが減ると気分が悪くなってくるんだ。マナが空っぽに近くなると、さっきのマナ酔いみたいな症状が出るよ？」

　チェルージュの言葉に、マナ酔いの症状を思い出す。すさまじい頭痛と、眩暈だった。確かにあれは二度と起こしたくない。

「構わないぞ、それぐらいで恩が返せるなら」

　それでも、さっくりと承諾する。そもそもチェルージュがいなければ死んでいただろう俺である。返せないほどの義理がこの娘にはあるのだ。それぐらいでいいなら安いものである。

「そう言ってくれると嬉しいよ。実のところ、私はこの生活に飽き飽きしていてね。暇で仕方なかったんだ。人間の街に興味があったんだけれど、私はこの土地から離れられないからね」

　同じ家でずっと過ごす。確かにそれは、退屈だろう。その手助けができるならばしてやりたいと思う。任意で見せたくない時は隠せるらしいから、トイレや風呂の時なんかは目を瞑っていればいい。

「じゃあ、血を吸うから首出して」

「なんでやねん」

　思わず突っ込んでしまった。いい反応速度だったと、一仕事終えた後のような達成感を覚える。俺がいた元の世界で覚えた動きなのだろうか、平手の裏で相手を叩くポーズがすんなりと出てきた。

「マナの回路をつなげるのに必要なの。心配しないでも吸血鬼になったりしないから」

　言うや否や、机を挟んだ向こう側の椅子に座っていたはずのチェルージュの姿がかき消えた。顔のすぐ近くに人のあたたかみと気配を感じたのは一瞬のことで、すぐに右の首筋に尖ったものがあてられたことに気づく。

　まず感じたのはチェルージュの匂いである。オールバックに結んだ髪からは、いい匂いがした。
　次に、おそらく牙を突き立てられているのだろう首筋から、何かが身体の中に入ってきたような感じがした。
　魅了の魔法をかけられた時に感じたものと似ている。それは首筋の噛み痕からせりあがってきて、両瞳をひとしきり撫でまわして、消えた。いつの間に離れたのか、もうチェルージュは向かいの椅子に座っている。

「もう終わったよ、大丈夫」

　少し身体がだるかったが、それ以外に特に変化は感じられなかった。両瞳にも、何の違和感もない。

「ずいぶんあっさりとしたもんだな。改造手術みたいなものがあると思ってたのに」

「手術って言葉がわからないけれど、怪我を治す行為のことだったら、傷を癒す魔法もあるよ？　傷を負ってから時間が経ってなければ、四肢欠損ぐらいだったら治せるような奴。人間は、回復薬（ポーション）を作って冒険の時は持ち歩くらしいし」

「うへえ」

　すごいな、魔法って万能だな。常識に囚われてると、できることとできないことの区別を誤りそうだ。空を飛ぶぐらいならできそうだし。

「もう君を送っていってもいいんだけど、それだけじゃ味気ないからね。しばらく話でもしない？　君も聞きたいことあったんでしょ？」

「そうだな。この世界の常識とか、聞いておきたいことはいっぱいある。でもまずは、さっき思いついた仮説なんだが、聞いてくれるか？」



　俺は、チェルージュに自分が考えていたことを洗いざらい話した。

　俺は、違う世界からこの世界に来たのではないか、ということ。

　なぜなら、記憶がないはずの俺が、すでに「常識」を持っていて、それがこの世界のそれと噛みあわないこと。魔法という概念自体は知っていたのに、それはおとぎ話の中にだけ存在するもののように思っていた、など。

「俺の中で吸血鬼のイメージっていうと、人の血を吸って生きる魔物で、吸われた人間は性行為の経験がない奴は新たに吸血鬼になって、そうじゃない奴は知性のないゾンビみたいな奴になるって感じかな。他にも太陽の光を浴びると灰になるとか、流れる川を渡れないとか、他人の家には招かれない限り入れないとか、十字架やにんにくが嫌いって話もあったな。あとはこうもりに変化できるらしい。力は強いけど弱点も多いって感じかな」

　俺の吸血鬼像を聞いて、チェルージュはけたけたと笑った。よく笑う娘である。いいことだ。
　つられてこちらまで明るい気分になる。

「なにそれ変なの。ちょっとだけかすってるのがあるのが面白いね」

「かすってる？」

「流れる川を渡れないとかの弱点は、さっき説明したマナの濃い土地でないと生きられないっていうので説明がつくね。太陽って炎帝（ヘリオス）のことだよね？　確かに闇属性の魔物は、光や炎の属性が苦手だし、十字みたいな複雑な形の武器は強度の高い鉱石で作られてることが多いから、どんな強い武器なのかと警戒はするだろうね。にんにくが嫌いなのはよくわからないけど、人間もすごい嫌な臭いがする場所とかに近づきたくないでしょ？　きつい香水が嫌いっていうのと同じレベルのものだと思うけど」

　あと、エッチしたことあっても仲間にはなれるよ、と彼女は付け足した。恥じる様子がなかったのが残念でならない。
　恥らう女の子に猥談をしかけて反応を楽しむのは男子の嗜みだというのに。

「でも、こうもりになれるっていう言い伝えは見過ごせないかな。血を吸う動物なんていっぱいいるのに、何でこうもりが吸血鬼の変化した姿っていう言い伝えを君が知ってるんだろう」

　チェルージュは真顔で首をひねる。

「そういえば何でだろうな、吸血鬼とこうもりに共通点ってあんまりないよな」

「一番の問題は、私たちの一族の家紋がこうもりなんだよね。かなり昔のご先祖様が、隠れ住む吸血動物っていう点に着目して家紋に取り入れたんだ。これは私たちの一族固有のもののはずなんだよ。それなのに君が知ってるの言い伝えと符号しているのは、偶然の一致で片付けるにはちょっと引っかかるかなあ」

「俺だって、『そういうものなんだ』ってなぜかわかるだけで、何でこんな常識を持ってるかなんて、こっちが聞きたいぐらいだよ」

「そもそもこうもりなんて、血を吸わない種の方が多いんだけどね。だいたいのこうもりは葉っぱの汁とか蜜を食べて生きるのに」

「まあ、あんまり気にしないでくれ。自分のことはわからない男の言うことだし。ああ、そういえば」

「そうする。どうかした？」

「鏡ってこの家にある？　おっさんかもしれなくてさ、俺」

　目的の一つである、自分の顔の確認を今までさっぱり忘れていた。

「おっさんが突然出てきた理由がよくわからないけど、鏡ならあるよ？」

　チェルージュが卓上の、青銅の鈴を凛と鳴らすと、左手にある重厚な扉が音もなく左右に開き、二羽のこうもりが羽ばたいてきた。
　俺の頭ぐらいほどの大きさしかないこうもりが、俺の身長ほどの巨大な鏡を爪でつかんで飛んでくる様はシュールである。どれだけ力が強いんだあのこうもり。

　鏡は、折り紙でいうところの銀紙みたいな色をしていた。馴染みのない青年の顔が映っている。


（――青年？）


「誰これ？」

「誰って、君でしょ？」

　試しに自分の顔をぺたぺたと触ると、鏡の中の若者も同じように顔を触った。
　好青年めいた顔つきをした、爽やかな若者である。秀麗な面差しではないが、さっぱりとした黒い短髪が快活そうだ。

「嘘だあ！？」

　思わず後ずさると、鏡の中の青年も間抜けな面で後ずさった。認めねばなるまい。どうやらこいつは俺のようだ。

「エロそうな顔をしてない！？」

　驚愕さめやらぬ俺を見て、チェルージュはちょっと引いた表情である。

「自分の顔を見たことがなくて驚くのはいいとして、エロそうな顔って何？」

「いや、記憶をなくして夜の森をさ迷ってた頃に、自分が女好きなことに気づいてな。きっとエロそうな顔か、さもなきゃ好色そうなおっさんなんだろうなってずっと思ってたんだ。それがこんな青年とはねえ」

「自分のことを青年っていう人は初めて見たよ。なるほど確かにおっさん臭くはあるね」

　けたけたとチェルージュは笑う。

「私には、君がどういうヤツなのか何となくわかってきたよ。君に変な常識があって、記憶がない理由も説明がつく。まずね、君は異世界から魔法なりで召還されてきたわけではないね」

　さらりと、彼女は告げた。あまりに突然、重大なことを言われたせいで、すぐに返事ができない。

「――そう思った理由を聞かせてもらっていいか？」

「そんな魔法はないもの。既存の魔法ではないし、これから編み出そうとしてもおそらく無理だね。記憶を一時的になくす魔法ぐらいなら頑張れば作れると思うけど、それなら鎮静（トランキライト）で治ってないとおかしい。私のマナ総量で、かけた鎮静が抵抗（レジスト）される精神系の魔法なんて、この世界の誰にもかけれないよ。言ったでしょ？　吸血鬼はかなり強い種族だって。私、その中でも強い方だし」

　語りながら、チェルージュは飛んできたこうもりから紙と万年筆のようなものを受け取り、何かを書き始めた。

「もう一つは、異世界がもし仮にあって、その場所――この世界からの距離とか――が特定できていたとして、君一人を召還するだけでこの世界のマナをごっそり使うよ。人間たちが挑んでいるダンジョンの核って、実は大地の中心部に根を張った巨大なマナの結晶なんだけど、そこからマナが抜かれた様子もないしね。あ、ダンジョンの核のことは人間には内緒ね？」

　そう言いながら、彼女は先ほどから何かを書き込んでいた紙を俺に見せた。
「炎帝茶」と「ヘリオスティー」の二つの単語が書かれている。

「私の仮説が正しければ、君、多分この文字読めるでしょ？　特定の文字の組み合わせで、本来とは違う読み方をするんだけれど、炎帝茶って書いてヘリオスティーって読むことは知らなくても、それぞれの文字は読めない？」

　俺はまじまじと紙を眺める。確かに、炎帝茶、とヘリオスティー、の二つとも、文字として読める。
　どこで習ったかもわからないが、この世界の文字を、俺は読むことができるようだ。

「確かにな。炎帝茶って、ヘリオスティーって読むのか。どっちも読めるよ」

「それが、君が異世界から来たわけじゃない証拠だね。言葉が通じない生物と会話する魔法はあるけど、文字を読める魔法はないから」

「――そうか」

　俺は力が抜けて、ソファにぐったりと背をもたれかけた。

「結局、俺の素性はわからずじまいか」

「いや、私はもうわかってるよ？　教えてあげないけど」

　勢いよく跳ね上がった俺は、勢いあまって机に両手をついてチェルージュの方へと乗り出す。

「マジで？」

「うん。マジマジ。教えてあげない理由だけど、それは君がこの世界で生きていくのに不要だから。これを教えてしまうと、君の人生が色々と台無しになりそうな気がするからね。教えてあげない。もし君が人間の世界で大きく名を上げて、この世界で一番強い魔物たちと対等に話せるようになったら教えてあげる。具体的には私と同じぐらい強くなったらいいよ。まず無理だと思うけど」

　そこをなんとか教えてくれ、と言いかけて、俺は言葉を引っ込めた。
　目前の吸血鬼の少女がにこやかに微笑む中に、どうしようもない拒絶の意志が見え隠れしたからだ。どのように問い詰めても、この少女は口を割ったりしないだろう。そして本人の言を信じるならば――そして俺は彼女を信じているのだが――それを聞いてしまうと、俺にとって、良くないことが起きるのだろう。

　俺のためを思って言っていることぐらいは、何となくわかる。

「そっか。じゃあ、早いとこ強くならないとな。チェルージュをしばき倒せるようになるまで」

「あはは、気長に待ってるよ。私は吸血鬼と人間のハーフ、いわゆるダンピールってやつだけど、人間よりはだいぶ寿命が長いからさ」

　なにそれ初耳、とおどけた調子で俺が言うと、チェルージュも苦笑した。

「吸血じゃなくて、父さんと母さんは人間と同じように結ばれて私を産んだからね。ある日、一族の長だった父さんが人間の女性をさらってきて、目を覚ますなりプロポーズした時は一族みんなひっくり返ったらしいけど。母さんも母さんで、初対面の男から誘拐されておきながら、友達からお願いしますって返したらしいからね。ちょっと前に母さんは死んだけど、父さんはそれから引き篭もっちゃうし、いい夫婦だったんじゃないかなあ」

「そりゃすまんことを言わせた。悪かったな」

「まったく気にしてないから大丈夫。だって母さんの死因、老衰だし」

「へ？」

　何のことかわからず、呆けた表情になってしまう俺に、チェルージュは苦笑した。

「私、寿命が長いって言ったでしょ。そろそろ五十歳よ？」

「おばちゃんだー！」

　女性の年齢を揶揄するのは、最も身近にある地雷を踏むことと同義である。殴られることを覚悟でボケたのだが、彼女はけたけたと笑っている。人間ができているなあ。この場合吸血鬼ができているっていうのか。

「他に聞きたいことがなければ、そろそろ人間の街まで送ってあげるよ。もう少し引き留めたいけど、この館には人間用の食べものがないんだ。私の主食は血でね、お茶は嗜好品だから置いてあるけど」

　そう聞くと、とたんに腹が減ったような気がする。気のせいではなく、腹の虫が鳴いた。昨日の夜から何も食ってないのだから当然といえば当然である。

「人間が使う金貨とかはないから、お土産に魔石をあげるよ。人間の街で換金できるはずだから」　

「おう。何から何までありがとうな」

　こうもりがごつごつした突起のわかる小袋を持ってきたので、受け取って立ち上がる。

「最後に、君にもう一つ贈り物をしたいんだけど」

「もらえるものならもらうが、何だ？」

　後先考えていないのもあるけど、君は朗らかで楽しいね、と彼女は笑った。

「名前がないと不便だろう。ジル、っていうのはどうだい？　吸血鬼の始祖の名前なんだけど」

「ジルか。悪くないな。自分でそのうち名付けようと思ってたから、ありがたく頂くわ」

「気に入ってくれたなら嬉しいよ。私の家名とあわせて、ジル・パウエルと名乗るといい」


　ジル・パウエル。口の中で呟くと、妙にしっくりきた。
　俺は今日から、ジルだ。


「うん。気に入った。これからはこの名前を名乗ることにするよ」

「それは良かった。いつかまた力をつけたら、今度は自分でこの館に来てみるといいかもね。歓迎するよ」

「そりゃそうだ。チェルージュに勝てるようになって俺の素性を教えてもらわないといけないしな」

　あははは、と心底愉快そうに彼女は笑った。

「今日はいい出会いだった。君の冒険がうまくいくことを祈っているよ」

　別れを告げて、館を出る。空は青く、雲ひとつない。誰が送ってくれるんだろうと首をひねっていると、二匹のこうもりがぱたぱたと飛んできて、俺の両肩を爪でがっしりつかんだ。気を使ってくれているのか、意外と痛くない。

（いわゆる使い魔って奴なんだろうか？）

　こうもりが二匹とも羽ばたくと、俺の身体は地面から離れて、吸い込まれるように大空を飛んだ。

　重力もあまり感じないし、風の抵抗も心地良いぐらいだ。これも何かの魔法なんだろうか？

　
　果てしない空を飛ぶのは、素晴らしい開放感だった。いつか俺も、自分で空を飛びたいなあ、なんて思う。
　眼下に広がる森は、とても広く、ところどころに覗いた山の峰がなければ地平線の彼方まで続いているように錯覚しただろう。
　ふと後ろを見ると、もうチェルージュの館は豆粒ほどに小さくなっていた。

　未だ見ぬ冒険に思いを巡らせて、心が躍る。
　風を切るように大空を飛ぶ中で、俺はもう一度、チェルージュに心の中で礼を言った。


　一時間ほども飛行を楽しんだ頃、街へは着いた。

　街のど真ん中で降ろされて、こうもりに連れてこられた男として目立つのは嫌だなあと思っていたが、ちゃんとこうもりは空気を読んで、街から少し離れた草原に降ろしてくれた。

「ありがとうな。チェルージュにもよろしく」

　言葉がわかっているのか、こうもりは小さな首をかしげて、飛び去っていった。

　街までは数分も歩けば着くだろうが、こうして一人っきりになってみると、少し寂しくもある。これから、身寄りもない街で暮らしていくのだ。弱気になっていてはいけないと思い、軽く自分の頬を張って気合を入れる。

　歩き始めてすぐに、十メートルはありそうな巨大な壁が見えてきた。
　空を飛んでいる時も、街は小さいのに壁は立派だなあと思ったが、こうして間近で見るとその大きさはやはり圧巻だった。

　はるかな上空からこの街を見おろしたあの光景を、俺は忘れることはないだろう。中心部にドーム状の建物があり、そこから渦を巻くように商店が広がっていく。広場があって、噴水があって、蟻みたいに小さく見える人の行き交う様があって、露店が見える。

　中心から左奥、職人街らしき町並みからは煙突からいくつもの煙が立ち昇っており、左端にはひときわ巨大な城のようなもの、手前と右側には住宅街が並ぶ。右側の住宅街の方が、家も大きくて綺麗なものが多い。

　それら街の周りを、巨大な壁がぐるりと取り囲んでおり、壁の外、つまり街から出ると街道や畑が広がっているのがわかる。それ以外のほとんどの大地が、森や草原だった。
　チェルージュのところから飛んできたせいか、当初はこの街がとてもちっぽけに見えた。圧倒的なまでに広い森に比べて、この街は爪の先よりも小さい。
　それでも、歩きで街の端から端まで歩けば一時間はかかるだろう。人口は百万人もいないぐらいだろうか？人口密度はかなり高そうだった。高層建築物は少ないのに、広場は人の行き交う様で、床が見えないほどだったから。

　（さて、どうやって街に入ったものか――）

　自慢ではないが、客観的に俺の姿を見ると、怪しいことこの上ないだろう。何せ、手ぶらの上に着の身着のまま、肝心の服は泥で汚れていて小袋一つ持っているだけと来た。
　現金もないから、入場料を出せと言われたら事情を説明せざるを得ないが、身分証明もできない。

　いざとなれば、記憶喪失で何もわからないと開き直るしかないと思っている。

　そんなことを考えながら歩いていると、すぐに街の入り口が見えてきた。
　ぐるりと街を囲むようにそびえたつ城壁の上にはところどころ弓を構えた鎧姿の衛兵が立っており、街道は城門へと続いている。すべての城門には見張りの衛兵がいるようなので、街に入るには彼らと接触しなければならないのは確定のようだ。

　出入りの少ない城門なのか、俺の他に街の人間は見当たらない。ありがたかった。人にジロジロ見られながら兵士とやり取りをするのは気が重かったのだ。

「止まれ」

　城門に近づくと、案の定兵士が槍を向けてきた。
　さて、どうやって説明したものかと俺が考えていると――

「板に手をかざして犯罪歴と唱えろ」

　見れば、兵士は小脇に抱えていた、銀色の板を差し出してくる。

　兵士の言われるがまま、その板に手を押し付けて、「犯罪歴」と喋ってみると、うっすらと板が光り輝いて、何やら文字のようなものが浮かび上がってきた。

　兵士はそれを俺から取り上げてちらりと眺めると、

「犯罪歴なしか。行っていいぞ」

　と道を開けてくれたではないか。厚さ１メートルほどの城門の奥には、街並みが広がっているのが見える。

　（え、それだけ？）

「ど、どうも」

　会釈をして、街の中に足を踏み入れる。ここはまだ郊外にあたるのか、民家もまばらで、のどかに畑が広がっている。
　ぽつぽつと、幾人かの農夫が畑にクワを振り下ろしていた。農家といえば老人がやっているものと思い込んでいたが、どの農夫も若者から中年で、中には細身の身体で豪快にクワを地面に突き立てている女性もいた。痩せているように見えるのにやたらパワフルである。

　中心部へと続く道を歩きながら、街に入れたんだな、という実感がいまさらこみ上げてきた。もっと苦労すると思っていただけに、楽でありがたかった。

　（ていうか、警備ザルじゃなかったか？　いいのかな、あれで）

　城門の兵士がやったことといえば、魔法の板らしきもので俺の犯罪歴を調べただけである。もっと詳細な調査をされるものだと思っていたが、出入りする人間を全員調査してたら時間が足りないのだろうか。

「まあ、ともかく」

　まずは、市街の中心部に行こう。遠目にも、中心部に建物が集中しているのが見え、街道もそこへ続いているようだ。

　（やるべきことは、魔石の換金と宿屋の確保、それと冒険者になる方法の調査）

　それと、飯だ。

「腹減ったなあ」

　先ほどから間断なく、腹の虫が空腹を訴え続けている。

（早いところ、腰を落ち着けたいよ）

　歩き続けながら、そんなことを考える俺である。肉体的な疲労はほとんどない。しかし空腹は別である。思春期の若者にダイレクトなダメージなのだ。

　だからこそ、客の呼び込み競争激しい中央街へと足を踏み入れた時、すさまじい喧騒の出迎えに俺は喜びを隠せなかった。

「いらっしゃいな、宿屋『鯨の胃袋亭』は残り三部屋だよ、名前通りの大飯が売りさ、食い倒れていきな！」
「『百薬草（オーディーン）の菜園』は中級までの回復薬（ポーション）なら街下随一の格安です！ぜひおまとめ買いをどうぞ！」
「戦士（ウォリアー）ギルドはありとあらゆる近接武器を君に教えよう！　君も明日からいっぱしの前衛だ！」
「食堂『庶民の見栄亭』は迷宮素材をふんだんに使った美食が自慢だよ！　今日のお勧めは魔角牛（マナバイソン）の極鬱金（アルティメリック）ステーキさ！」

　熱気、熱気、熱気。人ごみと喧騒。
　ぼうっと突っ立っていると、道を行き交う人々と何度もぶつかる。人が多くて満足に歩けないほどだ。

「そこの綺麗なお姉さん、悪いんだが魔石を換金できる場所を教えてくれ！　後でたらふく食いに来るから！」
「あいよぉ、道案内一丁！　この路地をまっすぐ行って――」

　お世辞にもお姉ちゃんとは言い難い、恰幅のいい呼び込みの女性を捕まえて声をかける。人の良さそうなおばちゃんだ、と感じた俺の目は間違っていなかったようで、丁寧に冒険者ギルド本部への道を教えてくれた。魔石の換金は、冒険者ギルドで行っているらしい。

 人の流れに沿って歩きながら、道中の看板を掲げている店名を眺める。
　「山鍛冶（ドワーフ）の酒場」「高級魔法薬『不死鳥の翼』亭」「万金買命『神杯（エリクシール）の一滴』」など、様々な屋号を見ているだけで飽きない。

　迷宮（ダンジョン）で成り立つ街だと聞いていた通り、街中にもちらほらと板金鎧（プレートメイル）を着込んだ戦士や、弓を手に矢筒を背負った狩人（レンジャー）らしい姿が見える。ただし、雑踏の中で装備をしているのはマナーのいい光景ではないらしく、全身を板金鎧で固めた戦士は、行き交う人々から嫌そうな視線や舌打ちを浴びせられていた。
　わたわたと謝るその戦士が、兜の面頬を上げると、そこから覗いた素顔は驚いたことに細面の女性のものだった。この世界ではごく普通に、女性も冒険者として戦うらしい。

（すごく重そうに見えるんだけどな、あの鎧）

　足取りも重々しい、板金鎧を全身に身にまとって平気そうにしている。
　筋骨隆々とした農婦といい、この世界の女性はみんなああなんだろうか？

　商店街らしき先ほどの路地を抜けると、石で舗装された道路は横幅が広くなり、人も先ほどよりは減って進みやすくなった。それでも少なくない人が道を行き来しているが、普段着よりも武器防具を装備している人の割合が増えた気がする。迷宮が近くなったせいだろうか？

　何にせよ、この一帯は広く、整然と建てられた、家というよりは役所のような建物が多い。政庁のような場所なのだろうか。

　冒険者ギルドは、空から見た中でも一際目立っていた、見張塔のついた大きな建物がそうだった。装飾の多い城などとは趣を異にしていて、必要以上に華美ではなかったが、すべての壁や歩道が石造りで舗装されており、質実剛健といった体で、威圧感を覚えるにはじゅうぶんな大きさがあった。
　人の列を飲み込んでは吐き出している、アーチ状に組まれた柱が入り口らしい。

　（たかっ）

　建物の中に入った俺は、さらに驚くことになった。天井が見上げるほど高く、おそらくジルの身長の十倍は超えているだろう。
　明かりとりの窓から差し込む光と、何十個ものランプが集まったようなぶら下げ式の燭台は、施設の隅々までを照らしている。

　施設案内が書かれた看板があちこちに据えつけられているので、目的である魔石買取のカウンターはすぐに見つかった。

「買取を頼む」

　チェルージュからもらった小袋をカウンターに置く。一瞬だけ、俺の身なりを見て訝しげに眉をひそめた受付の女性は、それでも袋を受け取って中を改める。銀色のトレイに袋の中身を出した彼女は、転がり出てきた魔石を見て息を飲んだ。

「――失礼ながら、換金額が大きいので血の紋章(エンブレム)を確認させて頂きます」

　そう言いながら、彼女が目配せしたことにより、すっと俺の近くに別の職員が近づいてきた。

　（これは、盗品か何かだと警戒されてるか？）

　近づいてきた職員は、場慣れた雰囲気のする、若い男性だった。受付の女性も、この男性職員も、純白のローブのような共通の制服を着ていて、胸元に炎帝（ヘリオス）を象った金色のネックレスが輝いている。冒険者ギルドのシンボルなのだろうか。

「こちらへ」

　優男そうな見かけによらず、俺の背中に添えられた手は思いの他、力強かった。失礼がない程度に力を入れている、といった感じか。
　不安に思わなくもなかったが、まあ、こんな身なりの奴がいたら誰だって怪しく思うに決まっているので、特に抗わない。実はさきほどから、好奇と嫌悪の視線があちこちから刺さってちょっと痛いのだ。

　広間の隅にある椅子に座り、若い男性職員と向かい合わせになった。彼は懐から何枚かの紙を取り出す。

「冒険者ギルド、案内人（カウンセラー）部署のディノ・クロッソです。早速ですが、血の紋章を提示頂けますか？」

「協力は惜しまないつもりだ。だが、非常に胡散臭い話になるが、いいか？　俺は大真面目なんだが」

　首をかしげながらも、先を続けるように促してくるディノ青年である。公的機関という側面があるせいなのか、ここの職員はみな対応が丁寧である。

「まず、俺は記憶喪失だ。昨日から前のことは一切思い出せない。文字は読めるんだが、常識とかがすっぽ抜けてる。血の紋章(エンブレム)っていうのが何なのかもわからないし、身分を証明できるようなものは持っていない。街の入り口でやった、犯罪歴を調べるようなものはやってくれても構わんのだが、俺はどうしたらいいかね？」

「なるほど、確かに信じがたい話ですね。血の紋章というのは、血液を付着させて、本人の情報を調べる身分証です。お持ちでなければ、50,000ゴルドで作って頂いても構いませんか？　各ギルドに所属する際には必要なのと、迷宮の入場証も兼ねているので、冒険者として活躍されている方は必ず所持されています」

「受付のお姉さんに渡した魔石以外は無一文でな。ついでに言うと、ゴルドっていうのが通貨の単位なのか？　50,000ゴルドっていうのがどれくらいの高さなのかがわからん。教えてもらってもいいか？」

「簡素な宿屋に一日二食付で一ヶ月泊まれるぐらいの金額ですね。雑穀パンが一斤で100ゴルドです。持ち込まれたのがかなり質の良い魔石のようでしたので、お渡しする代金から引く形で血の紋章を作成してもよろしいでしょうか？　恐らく換金額の一割にも満たないはずですので」

　ということは、500,000ゴルド以上もの価値がある魔石だったのか。
　一年以上暮らせるものをチェルージュはくれたことになる。

「貰い物なんだが、そんなにいい魔石だったのか。血の紋章って奴は、いずれ必要になるらしいし作ってくれ。当面の生活費が残るなら問題ない」

「ご理解頂けてありがとうございます。作って頂けなければ、ちょっとそのままお返しできないところでした」

「さらりと脅すんじゃない。まあ、気持ちはわかるよ。どこからどう見ても怪しいもんな」

　意外と話がわかる方で助かります、などとディノ青年が言い、ははは、と笑い合う。
　彼が受付の方に指のジェスチャーで何事かを伝えると、先ほどの受付の女性が十センチ四方ほどの、乳白色の平べったい板を持ってきた。

「この短剣で指の先を刺して、この板のどこでもいいので血を押し付けてください。終わった後は、机に備え付けてある回復薬（ポーション）に浸した布を触って頂ければ傷はふさがりますので」

　言われた通りに親指を刺し、乳白色の板のど真ん中に押し付けると、うっすらと板に文字が浮かび上がってきた。
　もう結構ですよ、というディノ青年の言葉に指を離すと、押し付けた血糊は吸い込まれるように消えていき、くっきりと文字が現れる。



【名前】ジル・パウエル
【年齢】１６
【所属ギルド】なし

【犯罪歴】なし
【未済犯罪】なし

【レベル】１８０
【最大ＭＰ】５

【腕力】７
【敏捷】５
【精神】６

『朱姫の加護』


　手渡された血の紋章を見ながら、ディノは驚きを隠せない表情である。

「加護持ちというのも驚きですが――記憶喪失というのは、本当だったのですね」

「そりゃそうだが、わかるのか？」

「日常でささいな嘘を吐くぐらいならともかく、公の場で冒険者ギルドの職員に取引に関する嘘を吐けば偽証罪が付きますから。血の紋章は偽造できない仕組みになっているので、これでジルさんの身分は証明されたことになりますね」

「正直に言っておいて良かったぜ。記憶喪失なんて信じてくれるとは思ってなかったから、適当に理由をでっちあげることも考えてた」

「それは賢明でしたね。ミリアム――ああ、さっきの受付です――が魔石の査定が終わるまでお暇でしょう。私で良ければ話し相手になりますが」

「ここの人らは親切だな。助かるわ。聞きたいことは山ほどある。まずは――」

　複数の魔石が入っているせいか、ミリアムの査定はかなり時間がかかった。腹の虫を鳴かせていると、ディノ青年は笑いながらお茶請けの甘い菓子を持ってこさせてくれたので早速パクつく。何から何までいい奴である。いずれ恩は返そう。

「これが通貨のゴルドですね。大別して銅貨、銀貨、金貨に分かれていて、さらに同じ銅貨でも四種類の大きさがあります。ちょっと中金貨以上は持ち合わせていませんが」

　そう前置きして、ディノ青年は自分の財布から小銭を取り出して机に並べてくれた。
　1、5、10、50ゴルドまでが銅貨。100、500、1,000、5,000ゴルドまでは銀貨。同じように、金貨も10,000ゴルドの小金貨から500,000ゴルドの大金貨まであるという。それぞれのコインには額面と、何やら人の顔のようなものが彫られていた。

「ディノって、説明上手いな。若く見えるけど、ひょっとしてお偉いさんだったりする？」

「お偉いさんではないですが、冒険者ギルド自体が他のギルドを束ねていますので」

　一瞬苦笑して、それからすぐに真顔に戻ってディノ青年は続ける。

「そうか、記憶がないのでご存知ないのですね。この街はいわゆる、王様はいません。戦士ギルドや魔法ギルド、商業ギルドなど、それぞれのギルドマスターが集まる議会で冒険者ギルドのマスターが選出されます。迷宮の運営や、法令の布告、戸籍の管理などは全て冒険者ギルドで取り扱っています。いわば、冒険者ギルドはこの街の運営者です。自慢に受け取られると恐縮ですが、冒険者ギルドに配属されることはとても名誉なことで、一握りの人間だけがここで仕事をしていますね」

　すげー、などと言いながら拍手をする真似をすると、ディノ青年はまたも苦笑する。さすが選良階級である。お世辞もスルーし慣れている。

「それじゃあ、言葉遣いもちゃんとしないとまずいのかね。あまり丁寧な言葉って得意じゃないんだが。お役人様に無礼を働くと首刎ねられちゃう？」

「良いのではないですか？　冒険者の方は荒っぽい方が多いので、大抵の職員は慣れていますから」

「そりゃ助かる。どうもこの話し方が気に入っててな。変える気にならんのだ」

「釘を刺しておくと、ギルドマスターとか、本物のお偉いさん相手だと話は別ですよ。仮にですが、森人（エルフ）などの他の種族と、種族長同士の面談を要請された場合、人間の代表は冒険者ギルドのマスターになりますからね。人間の代表が小馬鹿にされていたら示しが付きませんから」

　たしなめるところはたしなめる。メリハリのしっかりした、いい青年であった。
　しかし、冒険者ギルドのマスターがいわゆる国家元首みたいなものなのか。すると、冒険者ギルドが政府ってところか。

　（――あれ？　そのギルドマスターが人間の代表になるってことは）

「お偉いさんの件はわかったんだが、ひょっとして、この街以外に人間の住んでいる国ってないのか？」

「ありませんよ？　この街の付近一帯が人間住む唯一の地域です。開拓で序々に居住域を増やしてはいますが」

　びっくりした。予想よりはるかに、人間の住んでいる地域は狭かった。このあたり一帯だけが人間の縄張りらしい。

「この街の人口ってわかるか？」

「およそでいいなら、五十万人ほどですね。毎年１％ほどずつ増加していますが」

「ずいぶん少ないように感じるな。やっぱり、迷宮で命を落とす奴が多いのか？」

「私は少ないとは思いませんが、何も知らないと、そういう反応になるのでしょうか。神話の時代に遡ってしまいますが、数百年前に、暗黒龍シンによって人間の国はほとんど滅ぼされてしまったようです。それ以前には、今よりもはるかに大きな王国があり、人口ももっと多かったらしいですよ。迷宮から得られる物資を核に、逃げ散った人々がこの場所に集落を作って何とか生き永らえてきたのが人間の歴史です。本からの受け売りで申し訳ありませんが」

「そうだったのか。人口増加率が低い理由はわかるか？」

「先ほど、私のことを頭が良いと褒めてくれましたが、ジルさんこそ、記憶を失う前は、水準の高い教育を受けていたのではないですか？　すぐに人口増加率なんて単語が出てくるなんて。仰る通り、迷宮で若者が命を落とすということもありますが、迷宮外、すなわち街に魔物が襲ってきて死者が出ることもありますから。撃退できなかったことはありませんが、多産を奨励してもこの人口での推移なのですよ。減ったり増えたり、結果的には微増、といったところですね」

「人間、苦労してるんだな。よくわかった、ありがとうな」

「いえいえ――ジルさんは、身の回りが落ち着いたら冒険者に？」

「ああ、その予定だ。迷宮に潜って、命がけで魔獣を倒したりお宝を手に入れたりする。男なら憧れるだろう。どうも、身寄りもなさそうだしな。血の紋章って、偽名じゃなくて本名が表示されるんだろう？」

「ええ、そうですが？　念じながら撫でれば、名前と犯罪歴以外は隠しておけますが、必ず本名が表示されますね。覚えていない名前だろうと、身体に帯びているマナから情報を取り出していますから。戸籍からご家族を探しますか？」

「いや、いいや。多分だが、俺に親戚はいなさそうだ」

　ジル・パウエルという名前は、今朝チェルージュから貰ったばかりだ。その名前が本名として血の紋章に表示される。
　つまり、この世界に、俺の家族はいない。少し寂しくもあった。

「それなら良いのですが。私からも一つ、質問をいいでしょうか？」

「ああ、いいぞ。何でも聞いてくれ」

「血の紋章の備考欄にある、朱姫の加護という一文ですが。この加護は、どこで手に入れたかわかりますか？　人間に加護を与える以上、強力な魔物（モンスター）なのだとは思いますが、迷宮に入ったこともないようですし」

「先に質問を返して悪いんだが、加護っていうのはよくあることなのか？　この加護をくれた奴には恩がある。話すことで、先方に不利益が出るなら黙っていたい」

「よくあるどころか、極めて稀です。迷宮の深部にいる、強大な力を持つ魔物などが、自分たちと敵対しないかわりに冒険者に加護を授けることがあるとは聞いていましたが。今までに確認できているものは、精霊の加護、龍の加護、不死鳥の加護、悪魔の恩寵の四つだけですね。どの加護を持っている冒険者も、それぞれ多大な名声を得ています。どの加護も非常に強力なものだったようですね」

　残念ながら、俺の加護はむしろマイナスにしかならないものであるが。

「すまんが、誰に貰ったかは隠させてくれ。ディノにも色々教わった恩があるが、先方には命を救われててな。立場上、上に報告しなきゃいけないとかあるか？」

「いえ、私が言わなければいいだけなので大丈夫ですよ。見なかったことにしておきます。血の紋章も、次からは他人に見られないように加護の情報を消しておけば問題ないでしょう。念じながら指でなぞれば消せますから」

「そうか、助かる」

「迷宮で持ち帰ったものは、すべて冒険者のもの。自分の身は自分で守る。その鉄則がこの街では浸透しているので、嫌がる情報を無理に聞き出したりはしないのでご安心下さい。血の紋章で、任意で隠せる能力があるのもその一環です。犯罪者になるとはいえ、他人を襲って金品を強奪する輩もいますし、犯罪にならないように頭を使って人を殺める輩もいます。信頼できる人以外には、むやみに能力を見せない方がいいでしょうね。対策を練られて襲われないとも限りません」

「そのあたりはシビアなんだな。よくわかった。名を上げたいとは思ってるが、期待させても悪いから加護の内容は教えるよ。最大MPの一割を常に献上するだけの加護でな、戦闘にはまったく役に立たん」

　なんとまあ、と呆れ顔のディノである。

「命を救われた、といっていましたね。その代償にしては、もしかしたら安いのかもしれませんね。命は一つだけです。迷宮に潜るなら、慎重すぎるほど慎重に行くといいと思いますよ。一番の死因は油断です」

「そうするわ。しかし今は何より飯が食いたいな。昨日から何も食ってないから餓死しかねん」

「そろそろ査定も終わる頃でしょうから、お腹いっぱい食べてきてください」

　談笑していると、ミリアムがトレイに魔石を乗せて近づいてきた。見ると、魔石の一つ一つに金額が書いた紙が貼られている。

「総額で2,450,000ゴルドになります。任意で売らない魔石をお選び頂くこともできますが」

　二百四十五万、という数字に、俺もディノも、ぴしりと固まる。予想をはるかに上回る数字だった。
　細々と暮らせば、四年は生きていける計算になる。

「そんなに？」

　ディノがミリアムに聞いている。話し方がフランクなので、仲が良い同僚なのだろう。

「マナの圧縮率が一番高い魔石が、かなり良い物で。というより、魔石の見本市みたいよ。粗悪な魔石から極めて良質の魔石まで、見事に段階を踏んで一種類ずつ入っているんだもの」

「面白いな。ジルさんの命を助けてくれた人ですよね、これをくれたの。半分でも摂取すれば、かなり強くなれますよ」

　（え、摂取？）

「――魔石って、食えるのか？」

　これには二人とも苦笑いである。彼は本当に記憶喪失なんだ、とディノが説明している。

「魔法の使い方は覚えておられますか？　感覚としては似ているのですが、魔石を覆うように掌にマナを集めて、魔石が身体の一部分になったように感じられたら、それを血管に吸収させるイメージなのですが」

　試しに、250,000ゴルドという値札のついた魔石を手にとって、言われた通りに握ってみる。
　マナを集めるというのがどういうことなのかわからなかったが、血液を掌に集めるようにイメージすると――

　（お。これがマナか）

　身体の中を流れる血液のようなものが、全身から少しずつ掌に流れこみ、魔石と同化しようとしているのがわかった。血液の流れとまったく同じような、身体を巡るマナの流れがあるのだ。思い返せば、チェルージュに魅了の魔法をかけられた時や、首筋に牙を突き立てられた時も、身体を流れる何かを感じたものだ。あれが、マナだったのだろう。

　マナの流れは、意識して操ることができた。そのまま続けていると、握った魔石に違和感がなくなってきたので、マナで覆ったまま身体に戻そうとする。


（うおっ）


　マナを通わせるだけでは何ともなかった魔石が、身体の中に取り込もうとした瞬間、すごい勢いで吸い込まれた。魔石を握っていた掌の中には、もう何もない。
　今まで細々としか感じなかったマナは、魔石の分が加わったことで膨大な量となり、濁流のように身体中を駆け巡っている。

「マナの使い方は覚えていらっしゃるようですね。レベルが上がっているはずなので、血の紋章を確認されてみてはどうですか？」

　言われた通り、小刀を借りて血の紋章を確認する。


【名前】ジル・パウエル
【年齢】１６
【所属ギルド】なし

【犯罪歴】なし
【未済犯罪】なし

【レベル】２３０
【最大ＭＰ】７

【腕力】９
【敏捷】６
【精神】８

『朱姫の加護』


「レベルが５０、上がってるな。ＭＰとかも少し増えてる」

「レベルと呼んでいますが、要はその人の身体に取り込まれたマナの濃度のことです。5,000ゴルド分の魔石で、レベルが1上がるのが相場です。レベルが上がると、使い込んだ技能に応じて、腕力や敏捷なども上昇しますね。ちょっと力が強くなった気がしませんか？」

　二の腕で力こぶを作ってみる。見た目は変わっていないが、力がみなぎる感覚があった。

「確かにな。魔石って売るだけじゃなく、買えたりもするのか？　それだと、金で力が買えることになるが」

「割増になっていますが、ご購入頂けます。レベルを上げるだけなら魔石を買えば何とかなるというのは、その通りですね。実際、富裕なご家庭で育った方が迷宮に挑戦するにあたり、レベルを底上げするという話はよく耳にします。あまりいい結末は聞きませんが」

「どういうことだ？　身体は強くなるんだろう？」

「身体の強さだけで踏破できるほど迷宮は甘くはないということですよ。例えば睡眠茸（スリープファンガス）という魔物がいますが、自分の縄張りに眠くなる胞子を撒いて獲物を待ち構えています。気づかずに縄張りに踏み込んだら、たちまち眠くなって、そのまま起きることもなく捕食されてしまうでしょうね。状態異常への抵抗率は経験によって高まるのですが、限度というものがありますし」

「そうか。迷宮を探索する技術が育たないまま先に進んで命を落とすのか」

「その通りです。魔石の事前摂取は、入り口に近い上層で死ににくくするための予防には有効ですが、頼りすぎると身を滅ぼします。本当に重要なのは、生き抜くために身についた技術ですから。それに、悪人から見るといい獲物でしょうね。それとなく罠の方向に誘導してやれば勝手に死んでくれますから、後は死体から身包み剥げばいいのです。これだと直接傷つけているわけではないので犯罪にはなりませんから、よく行われている手口です」

「えげつないなあ。警戒しなきゃならんのは魔物だけじゃないってことか」

「とはいえ、ろくに装備も整えられないまま迷宮にもぐって命を落とす冒険者が後を絶たないのも事実です。血の紋章を50,000ゴルド払って作ってしまえば、迷宮には入れますから。簡単に一攫千金が成る場所ではないのは、行ってみればすぐにわかることなのですがね。そういう意味では、ジルさんは恵まれていますね」

「そうだな。これをくれた奴にも感謝しないと」

　そういえば、瞳を通してチェルージュに送る情報って意図的に遮断できるんだっけ。今は情報が送られてるはずだから、感謝の言葉も伝わってるだろ、多分。

「ちなみにだが、俺のレベル――230っていうのはどれくらいのものなんだ？　子供並とか、大人並とか」

「魔物を倒すことで、魔石を摂取しなくとも少しずつマナは吸収できるので、一概には言えませんが――迷宮にもぐらない成人男性の平均より少し低いぐらいですね。もちろんベテランの冒険者なのであれば、子供にも負けるでしょう。見た目で他人を判断しないことです」

「よくわかった。魔石だが、1,000,000ゴルド分ほど残して換金してもらってもいいか？」

「かしこまりました。圧縮率の高い魔石から順に残しておきますね。現金はすべてお持ちになりますか？　バンクを作って預けることもできますが。手数料は月に1,000ゴルドで、口座から自動で引かれます。かさばらない貴重品なら預けられますので、武器や魔石もお預かりできますよ」

「色々と便利なんだな。200,000ゴルドだけ現金で、後はバンクに預けてくれ」

　使いやすいように小銭も混ぜてあげて、などディノが横から口を出している。本当によく気が付く奴だ。

「では、初回手数料と血の紋章代を引いて899,000ゴルドと魔石をお預かり致します。引き出す際には、バンク担当の受付に血の紋章をご提示ください」

「では、もう他にはありませんか？」

「おう。二人とも色々と教えてくれて助かった。恩に着る」

「いえいえ。勘ですが、ジルさんは良い冒険者になりそうでしたから。今のうちに親切にしておけば、ベテラン冒険者になった時にギルドの事を粗略にはしないでしょう？　先行投資ですよ」

「ちゃっかりしてるんだな。まあ気長に待っといてくれ」

　ずしりと重い硬貨の入った袋を懐に入れて、冒険者ギルドを後にする。

　ずっと屋内にいたので、広がる青空に、吹き抜ける風が爽やかだった。
　太陽――炎帝（ヘリオス）が中天に差しかかっているのを見て、目を細める。ちょうど、飯時だろう。軽く食うものを恵んでもらったとはいえ、空きっ腹は限界だ。

　飯を食う場所は、もう決めてあった。道案内の恩義があった上に、店の名前が気に入ったからだ。早いところ、飯にありつこうと、俺は足を速める。

　

　不足している物資が手に入ったときの喜びは、十分に備蓄がある物資を手に入れたときの喜びよりも大きい。

　さきほどまで、思春期の男子特有の飢餓状態（ハラペコ）だったわけで――。

（うひょおおおお！）

　ゴドン、と机が揺れるほどの音を立てて置かれた大皿に、ごろごろと大きめに切られた肉塊が山と入ったシチュー。これでもかと湯気を上げるそれには、何かの芋や、緑鮮やかな、さやに入った豆、ニンジンらしきものが色良く入っていて目が楽しい。
　付けあわせのように、パンとバターらしきものが乗った皿が出されたが、大皿とのサイズ比でやけに小さく見えた。

「いただきます！」

　勢い良く手を合わせ、もはやおたまにしか見えない木彫りの巨大なスプーンを使い、猛然と俺はシチューを食い始めた。デミグラス色の、ほどよく煮込まれてとろりとした汁を、ごろっとした肉と一緒に大口を開けて放り込む。

　まず感じたのは、すさまじい瑞々しさ。シチューのスープは、水っぽくないのに瑞々しく、それでいて果実の味が濃厚だ。
　そのスープを舌で味わった後に、肉の塊に歯を立てると、驚くほど柔らかく噛み切れ、肉汁があふれだしてくる。シチューと肉汁のハーモニーに加えて、野生味あふれながらも柔らかい肉。

「うっめえ！」

　物も言わず料理にがっつく俺を見て、「鯨の胃袋亭」のおかみさんは豪快に笑った。

「今日は弾果肉（バーストマト）のいいのが入ったからね、そいつが今日の目玉料理さ。あんた、酒は飲めるかい？」

「飲んだことはないが多分好きだ。どうしてだ？」

「あんたぁ、小樽の麦酒（エール）冷やしてくんな！」

　おかみさんがカウンター奥の調理場に声をかけると、旦那さんと思しきひょろっとした中年の男性が、二十センチ程の小さな樽を取り出してきて、両手で樽を包んで何やら呟く。うっすらと樽が光ったのを見届けてからおかみさんは樽を受け取ると、デコピンで小樽の蓋を豪快に吹っ飛ばしてから俺の机に置いてくれた。

「道を教えただけなのにあんたは律儀に食いに来たからね。食いっぷりもいいし、奢りだ、飲んどくれ」

　ゴチになります！　と叫んでから、取っ手を持って小樽の麦酒を喉に流し込む。
　炭酸はそれほど強くない。キンと冷えた液体が喉を通ると、フルーティーな香り、苦味、コクが風味となって鼻腔を満たす。

「ぶはーっ！」

　喉も渇いていたので樽の半分ほどを一気に飲む。口元の泡を手の甲で拭うと、回りの席から喝采が起こった。

「いい飲みっぷりだな兄ちゃんは」

「山鍛冶（ドワーフ）の里に行ったらお前さんはもてるぜ、何せどれだけ酒を美味そうに飲むかが奴らの偉さの基準だからな」

「ただし、女にも髭が生えてるがな！」

　どっと、笑いが起こる。どうも注目されていたらしい。そりゃそうか。
　真昼間だというのに、周囲の席の男たちはみな、ほろ酔い顔で好き放題に喋っている。間違っても女性などいない。酒場に特有の、どこまでも男臭い、ちょっと下品で陽気なノリである。記憶を失くす前の影響かはわからないが、俺はこういう空気は大好きであった。

　しかし今は彼らに混ざるよりもメシである。熱々のうちにとろりとしたスープを啜り、肉塊とほくほくした芋をほおばり、口直しとばかりにパンにシチューを付けてかじる。堅焼きパンはちぎる時に苦労するが、シチューに浸すと予想外にやわらかくなった。そして、合間に小樽の麦酒を喉に流し込む。何も言うことがない。幸せなひと時だ。

（――美味いな）

　料理に一片の文句もないが、それ以上に俺は麦酒（エール）が気に入った。
　酒精は一割もないぐらいだろうか、ほどよく効く。小樽を一つ飲み干して、少し気分がいいぐらいなので、俺はそこそこ酒には強いらしい。この街の成人年齢、ひいては飲酒可能になる年齢が気にならぬでもなかったが、十六歳だったらきっと成人だろう。うん。



　二十分もかからぬうちに、俺は大皿のシチューとパンを平らげていた。腹はもうパンパンである。女性が見たら常軌を逸していると驚くに違いない量であったが、食い切れるか不安に思うことはまったくなかった。
　食欲が次から次へとわいてきて、大皿のシチューはみるみる減っていった。どうも俺は大食漢らしい。ただの食い盛りという可能性もあるが。

「やあ、よく食べたねあんた。満足したかい？」

「ああ、おかげさんで、ごちそうさま。堪能しました」

　おかみさんが皿を下げてくれる。硬貨の額を確認しながら、俺は代金を机に並べた。

「宿を探してるんだ。まだ空いてるかい？」

「おやまあ。確かに二階は空いてるけどね、わざわざこんな騒がしいところに泊まろうってのかい？」

「店は深夜もやってるのか？　朝から夜までは出かける予定だから騒がしくても問題ないんだが」

「そういうことなら、大丈夫さね。晩飯時の客が帰る頃には下は閉めるから。一泊二食つきで、前払いの2,000ゴルドだよ」

「じゃあ、とりあえず一週間ほど世話になるかな。冒険者になろうと思ってるんだが、構わないか？」

「抜き身をぶら下げてて大丈夫かってんなら、平気だよ。宿泊する部屋の入り口は表にある別の階段だから。ここに入ってくるときには装備を外しといてくれればいいさね。あんた、ちょいと外すよ。上のお客さんだ」

　おかみさんに連れられて、一度店の外に出る。勝手口から上がる階段は、全身鎧の戦士に配慮しているのか、一段一段が横に広く、縦に長くて、店の周囲四分の三をぐるりと回ってようやく二階に着いた。

　二階には、宿泊用と思われる部屋が四つあった。それとは別に、おかみさん夫婦の部屋が一つある。呼び込みのときに残り三部屋と叫んでいた気がしたが、要は一部屋しか埋まっていなかったらしい。

「下が騒がしいからね、好き好んで泊まる客は少ないのさ。その分値段は良心的さ、そこそこ広いしね」

　とある一室を開けてから、合鍵を俺に渡してくる。中に入ると、殺風景だが快適そうな部屋だった。
　ベッドもある、猫目灯（ランプ）もある、小振りながら机と椅子もある。ベッドのシーツは真っ白で染み一つなかった。

「盗賊（シーフ）ギルドに入っていれば簡単に開けれるほどちゃちな鍵だからね、信用せずに貴重品はバンクに預けるんだよ。湯と布はサービスで一日一回まで無料だ、下の酒場に来て言っておくれ」

「ああ、いい部屋だ。俺はジルっていうんだ。よろしく頼む」

「若いのに妙に親父臭い喋り方をするねえ、あんた。しかもそれが板に付いてて自然だっていうから不思議だよ。あたしはここ『鯨の胃袋亭』の看板娘、ドミニカさね。婿取りしてから二十年の女の子だ、悪さすんじゃないよ」

「そりゃあいい」

　げらげら笑っているとドミニカが指を鳴らし始めたので速やかに撤収を開始する。樽の蓋を吹き飛ばす威力のデコピンを思い出して冷や汗をかいた。

　女連れ込むときは先に言いな、とのドミニカの言に、相手ができたらそうするわ、と笑って返す。
　今日からここが俺の拠点だ。





　腹も膨れた、寝るところも確保した、となれば次は衣食住の衣である。
いい加減、薄汚れた服で人々から白い視線で浴びるのは困るのだ。そう考えると、よく鯨の胃袋亭の人々は普通に接してくれたものである。

　買出しをすべく宿を出て、街を歩く。まだ空は明るいが、まもなく夕方になるだろう。いつまで店がやっているかわからないので、早めに必要なものは買い揃えておきたい。

　商店街の混雑は、わずかに緩和されていて、人にぶつかることなく歩くことができた。市場も兼ねているので、最も賑わうのは昼頃までなのかもしれない。

　血の紋章（エンブレム）で犯罪歴が確認できるおかげなのか、街の治安は良好に見える。衛兵らしきものも、区画の角に立っていた。しかし、ドミニカの話によると盗賊ギルドなるものもあるらしいので、スリには注意するべきだろう。
　大金とは呼びがたいが、俺のような庶民にとっては小金ではない額を懐に入れて持ち歩いているのだから。

　何本もの路地を商店が埋めているぐらいだから、どこかに服を売っている店もあるだろうと楽観していたが、食料や道具を売る店はあるものの、肝心の服屋が見当たらない。ふと気づいたのだが、剣や防具を売っている店もなさそうだ。

　はたと気づいて、煙突からもうもうと蒸気を上げている一角に足を向ける。商店街とは違う区画だ。おそらくは鍛冶屋の出す煙なのだろう。
　職人街に足を踏み入れると、店頭に、きらりと輝く全身鎧を展示している店や、長さや先端の形状の違う様々な武器を露店のように並べている店、素材の異なる樹木で作られた何種類もの弓と、色とりどりの鏃がある店に並んで――様々な服が中に飾られている店が目に飛び込んできた。

　俺の想像は正しかったらしい。仕立屋というのは立派な職人扱いで、職人街に店を構えているようだ。店によっては、服と並んで皮の鎧が売られている。鋲を打った皮鎧もあるから、身軽な装備を求める冒険者はこういう物を装備するのだろう。
　みすぼらしい服装が場違いに思えるほどの高級店もあって、そういうところは店構えも立派だった。ちらりと中を覗くと、洗練された立ち居振る舞いの店員や、けばけばしくないドレス、竜皮の全身皮鎧などが飾られている。

　もちろんそんな高級店には縁がないので、何軒かの店先を見て回り、地味な普段着を上下で三着ずつと、新しい靴を購入した。
　落ち着いて過ごしやすい気候のせいなのか、この街では半袖に膝下までの半ズボンといった服装が普通らしい。購入したのは男物の衣服が多い仕立屋であったが、隅に着替えるための仕切りもあったのでさっそく袖を通す。
　汚れていない、真新しい布の肌触りはとても気持ちが良かった。

　次は、迷宮に入るための装備を買おうと思い立ち、ふと俺は立ち止まってしまった。

（職業、どうしよう）

　この場合の職業というのは、戦士（ウォリアー）や魔法使い(メイジ)といった、戦い方のことである。
　例えば戦士になるなら剣や盾に金属の鎧だろうし、魔法使いならば身軽な装備をしているイメージがある。
　漠然と冒険者になろうとは思っていたが、どんな冒険者になるかをまず決めなければならないようだ。

　ディノ青年の説明によると、レベルが上がったときに、使い込んだ技能に対応する身体能力が上がるらしいから、例えば戦士として戦っていれば腕力、魔法使いとして戦っていれば精神が成長するのだろう。

　俺のステータスはまだ平均的なものなのだから、なりたい職業に就いても構わないはずだ。すぐに結論が出るものでもなさそうなので、すぐさま装備を整えるのをやめ、一晩考えてみることにする。
　どのみち、もう一度冒険者ギルドに行って話しを聞いた方がよさそうである。

　ディノ青年に話しを聞くのが一番良さそうだが、彼にだって都合はあるだろう。
　右も左もわからないうちに迷宮に突撃されても冒険者ギルドも困るだろうから、初心者へのアドバイスぐらいは聞けるはずだ。そもそも、一人で挑むのか、多人数でパーティを組むのかも決めていない。
　見知らぬ人間同士でパーティを組む手助けをする部署なんかはあるのだろうか？
もし俺でもパーティが組める可能性があるなら、バランスを考えて職を選ぶ必要もあるのかもしれない。
　例えば回復魔法が使える魔法使いが足りていなくて、前衛の戦士は余っている、なんて事態になっては、パーティを組むのも一苦労になる。
　逆に、一人で迷宮（ダンジョン）に挑むなら、ある程度何でもこなせる職業を選ぶ必要がありそうだ。

　そうなると、一晩考えても結論は出なさそうになかったが、もう日も暮れてきている。明日、冒険者ギルドに向かうことにして、今日はおとなしく寝ることにしよう。いつになったら冒険に出れるのかと焦らなくもないが、事は俺の一生に関わる重大な選択である。後悔のないように選びたい。 

　人のざわめきで目が覚めた。朝になり、商店街に人が増え始めているのだろう。
　湯と布で身体を拭いてさっぱりとした後、俺はすぐに寝入ってしまった。なんだかんだで疲れも溜まっていたのか、どんな職業になろうかなどと考え込めたのは束の間で、居心地のいいベッドが俺の意識を刈り取るのは一瞬だった。

　熟睡して頭はすっきりしている。階下に降りていくと、食堂は開店前の準備中だった。宿泊客の朝食は、今の時間に出すことになるらしい。独占状態で広く見える中、カウンター席に着く。
　朝飯は、卵に浸してやわらかく焼き目をつけた雑穀パンの料理と、カリカリに焼いたベーコンとソーセージ、柑橘類のジュースに、玉ねぎと鳥肉の欠片が入ったスープである。
　昨晩のシチューほどではないが、朝から食べるには少なくない量が盛られているそれらを見て、俺は歓喜した。太るかもしれない、という懸念はあったものの、身体が活力を求めているので問題ないだろう。若い身体というものは、想像以上に食に対して貪欲であるし、何よりこの世界の飯はとても美味いのだ。

　がつがつとボリュームのある朝食を平らげながら、朝の仕込みで忙しく動き回るドミニカに話を聞く。今日の目標は、職業の選択と、装備品や道具の調達。それに、風呂屋を見つけることだった。

　ドミニカによると、冒険者ギルドの近くに、ちゃんと風呂に入れる施設があるらしい。迷宮（ダンジョン）帰りの冒険者や、自宅に風呂がない中堅ぐらいの富裕層が良く利用している、とのことだ。




（にぎわってるなあ）

　冒険者ギルドの本部に入ると、朝も早いというのに、すでに結構な数の人がいた。人だかりができているのは、依頼書のようなものが所狭しと貼られた木製のボードの前である。

　施設の案内板でも読んで、目的の部署を見つけるつもりでいたのだが、その案内板を見つけるべくきょろきょろとあたりを見回していると、冒険者の一団を相手に何やら話しこんでいるミリアムの奥で、書類を手に持っていたディノ青年と目があった。そのまま彼はこちらへ近づいてくる。

「やあ、ジルさん。今日はどうされました？」

「冒険を始めるにあたって、職選びとかをどうするかの相談に来たんだ。初心者への講習みたいなものはないかと思ってな」

「週に一度、ギルドの職員が新人（ニュービー）の方向けに講習会を開いていますが、あいにくと五日後ですね。私で良ければ、わかることは説明いたしますが」

「ありがたいが、いいのか？　昨日もそうだったが、長いことディノを付き合わせたし、仕事に影響が出ると悪いからな」

「構いませんよ、もともと私の所属している案内人（カウンセラー）部署はギルドの総合案内が主な業務ですから。いわば、ジルさんの相談に乗るのも私の仕事です」

「そうか、じゃあお言葉に甘えさせてもらうわ」

　昨日、ディノと話をした席に二人で腰をかける。近くを通りがかるお姉さんに声をかけて、ディノは茶を持ってこさせてくれた。俺は駆け出しの冒険者で、まだギルドにいかなる利益も与えていないというのに、ここまで丁寧に応対されると申し訳なく思えてくるほどの厚遇である。

「こざっぱりしましたね。食事には無事、ありつけましたか？」

　爽やかに笑いかけてくるディノ青年は、昨日より心もちフレンドリーである。

「ああ、おかげさんで。『鯨の胃袋亭』ってところに宿を取ってる。このあたりの飯って美味いんだな、驚いたわ」

「それはいいところに泊まりましたね。女将と大盛りの食事が名物ですが、あそこの食堂は評判がいいですよ。ちょっと食べきれない量を平然と出してくるので女性はあまり寄り付かないんですが」

「違いない。最初は驚いたが、どうも俺は大食らいらしくてな。あの店はすごく気に入ったよ」

「それは良かったですね。迷宮素材を使った食事はもう体験されましたか？」

「迷宮素材っていうのが何のことかわからないが、昨日出されたのは弾果肉（バーストマト）っていうのを使ったシチューだったな」

「あれはおいしいですよね。弾果肉もそうなのですが、迷宮で産出する食材は格段に味や香りが良かったり、元気が出たり美容に良かったりと特別な効果があります。特殊な読み方をする食材はほぼ迷宮素材なので、機会があれば食べてみるといいですよ。ちょっとお値段は張りますが」

（――なるほど）

　チェルージュのところで飲んだ炎帝茶（ヘリオスティー）も、そうだったのかもしれない。鎮静作用があったみたいだし。

「美味いものが多そうだな。冒険者稼業の楽しみにしておくよ」

「極鬱金（ウルティメリック）で焼いたステーキが個人的にお勧めです。僕の好物なんですよ。今日は、職選びに迷われたとか？」

　ディノ青年が本題に水を向けてくれたので、今の悩みを率直に伝える。
　そもそもどんな職業があるのか知らないことや、一人で迷宮に潜るか複数で潜るか迷っていること、パーティを組むなら不足しがちな、あるいは供給過多な職業がないかどうか。一人で迷宮に潜るなら、お勧めの職業はあるか。

　話を聞いて、笑い出すかと思いきや、ディノ青年は感心した面持ちである。

「パーティにおける需要まで考えて職を選ぼうとする人は珍しいですね。大抵の方は、竜を討伐して名誉を手に入れたいから花形の戦士（ウォリアー）になるとか、女性であれば、近接戦闘が少なく、薄手の装備で過ごせる魔術師（メイジ）になりたいとかがあるんですが」

　なりたい職業がないと暗にけなされているようで心にダメージを負う。もちろん被害妄想ではあるが。

「そりゃあ、伝説の剣みたいなものを装備してばったばったと魔物（モンスター）を斬り倒すのに憧れなくもないが。まずは安定して生活できるぐらいの収入は確保しないとな。なんせ、こちとら貯金を食いつぶす無職なんだ」

「ギルドとしては、現実的で大変結構なことだと思います。理想と現実のすり合わせに苦労する方は少なくない数、いらっしゃいますから」

「どういうことだ？」

「先ほどジルさんがおっしゃった、強い武器を装備して魔物を倒す大活躍をされたい欲求をお持ちの方ですね。富裕なご家庭のご子息が前衛職になられて、狩人（レンジャー）や魔術師を自分の添え物のように見下してトラブルになったことが何回かありまして。そうでなくても、技量の吊り合わないパーティだと色々とあるんですよ」

「なんとなくわかるわ。自分が一番じゃないと嫌だ！　ってタイプな」

「他にも、中々強くなれないで苛立つ方も少なくありません。魔物を倒すと少しずつレベルは上がっていきますが、しかしそれも遅々としたものです。強大な魔物と戦うのを夢見て冒険者になったのに、実際は生活のために自分よりも弱い魔物を狩り続ける血生臭い日々――ある日嫌気が差して引退、なんて場合もありますね」

「そんなに楽な場所じゃないんだろうな、迷宮って」

「そういう意味では、生活のためと割り切れずに苦しむ人は大勢います。ジルさんはやはり有望株ですね」

「現実が見えているって褒められるのも妙な気分だな。職の種類とかを教えてくれるか？」

　ディノ青年が苦笑して、咳払いをする。

「すいません、脱線が過ぎましたね。そういうトラブルの解決も案内人（カウンセラー）の仕事だったりするので」

「ああ、苦労してるのか。何となく察するよ」

「まず、パーティの立ち上げ方についてお話ししましょう。元からの友人同士が集まってパーティを組む場合もありますが、同じレベル帯の方が集まって即席のパーティを組むための集会所がここ、冒険者ギルド内にあります。目的は地下二十階付近の魔物狩り、レベル６００以上の戦士と魔術師求む、などといった募集をかける形ですね。何度か冒険を共にし、気があった仲間が見つかった方は、固定パーティを組んだり、ギルドを立ち上げたりなさってますね」

「ギルドを立ち上げる？」

「裁縫ギルドや魔法ギルドなど、公的な活動を街が認可したものとは違いますが。同じ目的を持った集団、という意味合いですね。信頼しあえる仲間たちと、自分たちが作ったギルド名を共に名乗るのです。冒険者だけのギルドもあれば、鍛冶師や錬金術師など、冒険を支える物資を作れる生産職の方が所属している場合もありますね。いわば家族のような所帯です。近郊にギルドハウスとなる家を買って、共用で使っていい回復薬（ポーション）などの物資を備蓄したり、寝起きの場所に使うギルドもあります」　

「なるほど。冒険で討伐した儲けの何割かをギルドに寄付して、生活を保障してもらってるってところか」

「有益な情報を共有したり、駆け出しであれば戦い方を教えてもらえたりもするかもしれません。便利な反面、身元が保証されていない方を身内として招き入れるのですから、易々と入れるギルドは少ないですね」

「ギルドに入るのは気が進まんなあ。パーティを組むぐらいならともかく、大人数となると気を使いそうだ」

「おや、意外でしたね。人付き合いは苦手ですか？」

「好きでも嫌いでもないかな。一人が気楽だと思う部分もあるし、賑やかだと楽しいって側面もあるだろうさ」

「頑なに一人で迷宮に潜る冒険者の方も少なくありません。好きになさっていいと思いますよ」

「まあ、追々考えるさ」

「パーティの話に戻しましょうか。戦士（ウォリアー）、狩人（レンジャー）、魔術師（メイジ）を最低一人ずつ入れる構成が最も一般的だといわれています。敵の攻撃を受け止める前衛、敵の接近と罠を感知する中衛、回復と攻撃魔法で支援する後衛、この三つの役割を割り振るわけですね。もう少し大人数のパーティになると、同じ魔術師でも支援担当と攻撃担当で二人いたり、壁役の戦士と攻撃役の戦士がいたりと様々です」

「なるほど。魔術師だと金属の鎧を装備できないとかがあるわけか」

「ありませんよ？　魔術師でも狩人でも、全身金属の鎧を装備することは、一応可能です」

　は？　と間の抜けた声を出してしまう。

「筋力さえ足りていれば、どのような職の方が全身鎧を装備しようと自由です。金属鎧はマナ残量の回復を妨げますが、魔術師であれば精神やマナ回復スキルが高い分、それでも戦士よりもマナの回復は早いでしょう」

　いいですかジルさん、とディノ青年は乗り出してきた。

「戦士や狩人、魔術師といった職も、便宜上そう呼んでいるだけで、本当はそんな境目なんてないんです。戦士だって魔法を唱えることができますし、魔術師だって近接武器を持って戦うことができます。不意打ちによる死亡の危険を避けるために魔術師が全身鎧を着込んでも、それは本人が選択した立派な戦術なんです。先ほどジルさんが仰った、魔術師や狩人は皮鎧しか着ない、戦士は金属鎧を装備しなければならない、というのは確かに試行錯誤の末にできあがった一つの模範解答ですが、それが必ず正しいわけではないのです」

　柔軟に考えて頂きたい、とディノ青年は続けた。こっそり周囲の様子を伺うと、ミリアムと目があった。ご愁傷様、とでも言いたそうに肩をすくめているので、恐らくディノ青年の熱弁はいつものことなのだろう。妙なところで熱い奴である。

「レベルが十分にあり、脅威となる魔物がいないような階層で戦士が狩りをするなら、全身鎧はむしろ邪魔でしょう。皮鎧、ないしは普段着の方が動きやすくて効率が上がります。狩人は隠密や斥候技能のために、移動するときに金属音がしない鋲皮鎧を愛用しますが、別に魔物に見つかってもいいなら全身鎧でいいのです。変り種で、全員が弓矢と金属鎧を装備した狩人の固定パーティがいましたが彼らは素晴らしい安定性を持っていました。近づかれる前に矢の一斉射撃で魔物を仕留め、接近されたら短剣を抜いて応戦するのです。重要なのは武器や防具、それぞれの利点を知悉し、自分のスタイルや挑む魔物の状態と相談しながら――」

「わかったわかった、落ち着け」

　しまいには机に両手をついて乗り出してきたので、押しとどめる手振りでディノ青年をなだめる。はっと気づいた調子のディノ青年は頬を赤らめた。

「すみません、ちょっと熱くなってしまいまして」

「いいさ。実際、ためになる話ではあった」

「長々と喋ってしまったのに心苦しいのですが、もう一つだけ助言させてください。それは、器用貧乏になるなということです。例えば、魔法戦士ですね」

「ふむ？　名前の響きからすると格好いいが」

「言葉通り、遠距離は魔法で魔物を攻撃し、近距離は手に持った武器で戦うというスタイルですね」

「いいとこ取りに聞こえるが、なぜダメなんだ？」

「それを説明するには、スキルについて理解して頂く必要があります。私の紋章を見せますので、しばしお待ちを」

　馴れた手つきで指先を刺し、ディノ青年は自分の血の紋章を起動させる。
　情報のいくつかを操作してから、彼はそれを見せてくれた。


【名前】ディノ・クロッソ
【年齢】２５
【所属ギルド】冒険者ギルド

【犯罪歴】０件
【未済犯罪】０件

【レベル】２２００
【最大ＭＰ】３５

【腕力】７８
【敏捷】１０８
【精神】３５

『戦闘術』
　戦術（66.2）
　斬術（58.2）
　刺突術（54.3）
　打撃術（12.0）
　格闘術（35.5）  
　弓術（8.2）

『魔術』
　魔法（32.4）
　魔法貫通（8.0）
　魔法抵抗（35.1）
　マナ回復（22.3）


「つよっ」

　思わず俺が言ってしまったのも無理はないだろう。俺のレベルが230なのに対して、ディノ青年は2200である。単純に数字だけで見るならば、彼は俺の十倍は強いことになる。

「三年ほど、迷宮にもぐっていましたから。冒険者ギルドに入るのが目標でしたので、引退もすぐでしたがね。このレベルで、中堅冒険者になりたてぐらいの強さです」

「そうだったのか。ベテランになるとどれくらいのレベルなんだろうな」

「『開拓者（フロンティア）』の異名を持つ、最上位の冒険者のレベルは1,000,000を超えていますね。詳しい数値は教えられませんが」

「百万レベル――？　なんか現実味が沸かんな、そこまでいくと」

「パンチ一回で、大岩を軽く砕きますよ、彼は。有名人なのでそのうち見かける機会もあるでしょう。彼でも、竜（ドラゴン）を相手取ると力負けすると言っていましたね」

「迷宮は恐ろしいところだな。百万レベルより強い奴がいるのか」

「彼の話によると、竜よりもさらに力の強い、龍（ウィルム）や古龍（エンシェントウィルム）といった魔物も存在するそうです。竜ごときに負けているのは精進が足りんと反省していましたね。何かと話題に事欠かない人物ですよ。ところで、私の紋章の、戦闘術、という項目を見て頂けますか？」

「ああ、これか」

『戦闘術』
　戦術（66.2）
　斬術（58.2）
　刺突術（54.3）
　打撃術（12.0）
　格闘術（35.5）  
　弓術（8.2）


「戦術は、どれくらい戦い慣れているかを表します。基礎ステータスの腕力が高くて、この戦術スキルの値が高いほど、剣や弓を使って敵を攻撃したときに大きい威力が出せます。仮に、戦術スキルが高くても、腕力の低い魔術師が敵を攻撃したところで中途半端な威力しか出ないでしょうね。そんな人物はいないでしょうが」

「なるほど。魔術師は精神が上がりやすくて腕力が低くなりがちだから、スキルを上昇させたところで近接攻撃には向かないのか」

「そういうことです。斬術や刺突術などとあるのは、武器の習熟度ですね。私は短剣を愛用していたので、斬術と刺突術のどちらも上がっています。棍棒のような打撃武器を扱うと、振り回し方がよくわからなくて命中しにくいでしょう。当たりさえすれば戦術スキルは高いですから、それなりの威力が出るでしょうが」

「使い込んでない武器だとうまく攻撃が当てられないってことか」

「その通りです。基礎ステータスの敏捷が高ければ命中率に補正が付きますから、一概には判断できませんが。同じように、魔法を主な攻撃手段にするのであれば、魔法貫通やマナ回復のスキルが必要になってきます。魔法抵抗は、状態異常や攻撃魔法をかけられたときの威力を低減させる効果がありますが、魔力貫通スキルが高いと　相手の抵抗力を減らすことができます。魔法も、やはり基礎ステータスの精神が強いと効果が高いですね」

「仮にディノが魔法を使っても、基礎ステータスの精神も魔法貫通スキルも低いから大した威力にならないのか」

「その通りです。先ほど、器用貧乏に注意しろといったのは、そのためです。スキルの最大値は100ですが、私は三年間、ずっと短剣だけを使い続けてきました。それでも、スキルをマスターするどころか、六割程度しか習熟できていません。魔法を片手間に使っていたら、もっとお粗末な数値になっていたでしょうね」

「なるほどなあ」

　チェルージュにマナを一割持っていかれているなら、俺は魔術師以外が良いかもしれんな、とふと思った。

「血の紋章は客観的に技量を判断できるようにしたものですから、状況次第でいくらでも変わりますけどね。スキル一覧に載らなくても、迷宮探索の経験はとても大きなものですから、数値にこだわるのはお勧めしないとだけ言っておきます」

「わかった。」

「パーティの需要についてですが、偏りはほとんどありません。戦士職が増えすぎたら、狩人や魔法使いの良さを広める講習を冒険者ギルドが開いたりしていますので、ほぼ均等に需要があるはずです。強いていえば、一人で迷宮にもぐるのであれば危機察知能力が高い狩人がお勧めですね。戦士は武器や防具の維持にかなりお金を使いますし。ただ、戦士は腕力と武器防具を活かしてのごり押しというか、多少の無理ができますね」

「なるほど。参考までに、ディノの戦い方を聞いていいか？　多分、狩人なんだろ？」

　そこまで深い気持ちで聞いたわけではないのだが、一瞬、ディノが固まった。
　何かまずいことでも聞いたのだろうか？

「――正解です。参考までに、どうしてそう思ったのかお伺いしても？」

「単純に、短剣を使ってたって言ってたからな。それに基礎ステータスも敏捷が高いし、狩人ってそういう技能が多いのかなと思っただけさ。戦士ならきっと腕力が上がりそうだし」

「観察眼があるのですね。その通り、私は狩人で、一人で迷宮にもぐっていました。戦い方は単純です。隠身（ハイド）スキルを使って、不意打ちで魔物の急所を刺すのです。素早さを活かして敵の攻撃をよけながら戦ったりもしますが、正面からの殴り合いは苦手でしたね。弓も扱えますが、私は好みませんでした。鏃に迷宮産の金属を用いれば高い威力を誇るのですが、矢を拾うのが面倒なのですよ。短剣での戦い方でしたら、少しは教えられますが、必要ですか？」

「あれ、いいのか？　あまり聞かれたくなさそうだったから深く突っ込まないつもりでいたんだが」

　俺の台詞に、ディノ青年は苦笑する。

「ジルさんは、粗雑なんだか鋭いんだかよくわからない人ですね――私はスラム育ちでして。人の気配には敏感だったので、それを職にしただけです。先ほど見せた血の紋章は、狩人関連の技能は隠してありました」

「スラムっていうと、あの治安が悪くてゴロツキがたむろしてるってイメージの、あのスラムか？」

「そのスラムですね。この街にもそういう区画があります。私はあの場所が好きではありませんでしたから、抜け出すために色々努力もしました。冒険者ギルドに入れた時は嬉しかったですね、まともな人間になった気がして。冒険者ギルドに入る条件に犯罪歴の有無がありますので、私は意識して犯罪を避けていましたが、あの区画には犯罪を厭わない人々も多くいます。表舞台に出てこなければ犯罪歴を調べられることもありませんから」

「そうか。気にしてるっぽいこと言わせて悪かったな」

「いえ、こちらから言ったことですし。親しい人にしか出身は言っていないので、他言しないで頂けると助かりますよ」

「約束しよう」

「お茶が冷めてしまいましたね。もう一杯、頼みましょうか」


　お茶が来るまでの間、どっちの道を選ぶかを俺は考えていた。戦士と狩人。
　どちらにも良さがあり、短所があるのだろう。いつまでも悩んでいてもしょうがないのはわかっている。だが、正直、ピンと来ないのだ。全身鎧（フルプレート）の戦士も、暗殺者（アサシン）じみた狩人も、どっちもしっくりとこない。

「うん、わかった。今は決められないっていうことがわかった」

「ほう？」

「俺さ、どうも隠れたり斥候になったり、繊細な作業は向いてないように思うんだ。でも、がっちがちの鎧に身を固めて、後先考えずに暴れまわるっていうのもなんだか違うなあ、って思う。どっちかでいったら戦士になりたいけど、人から貰ったお金を浪費するってわかってて、全身鎧に身を包んで後先考えずに突撃して魔物を蹴散らしたとして、自分の力で勝ったぞって胸を張れるかな、って考えたらさ。いまいち、乗り気になれないんだ」

「そう思うならそれが一番でしょう。最短距離を進むのも一つの選択ですが、土台となる経験をしっかり固めて自分の納得できる答えが見つかるまで探すのも自由です。魔法使いにはならないのですよね？」

「魔術師も、それはそれで魅力なんだけどな。チェル――ああっと、朱姫様にマナの一割をお納めする義務があってな。極めようとするなら向かないんじゃないかって思う。こうやって考えてみると、俺って意外と優柔不断なんだな」

「加護の主である、ジルさんの命の恩人ですね。なるほど、確かにマナの一割は決して軽視していい数値ではありません。こうしてみてはいかがでしょう？　方向性が決まるまでは、色々試してみるということで、とにかく迷宮で冒険をしてみるというのは」

「意外だな。そんな無謀で無駄なことはよせって言うかと思った」

「そうでもありませんよ。自分の命を賭けるのですから、自分が満足するまで試行錯誤するのは良いことだと思います。無駄に見えるようなことでも、何がしかの経験にはなっているものです。それに、正直なところ、ジルさんのレベルでも、迷宮の地下二階までは命の危険はほとんどないでしょう。油断と慢心を産むので、本来はこういう助言はしないのですが」

「そうか。重い鎧を着てみる、暗殺の真似事をしてみる、慣れない魔法を使ってみる。色々試してみるつもりだよ」

「ジルさんのことですから、準備が整ったらすぐに迷宮に行ってしまいそうですね。先輩面して申し訳ありませんが、先達からの助言です。九割九分勝てる戦闘でも、逃げるべきです。百回に一度、命を落とすのですから。逃げ道の確保だけは、忘れてはいけませんよ。命は一つしかありません。一度失敗したら、次はないのですから」

「肝に銘じるよ」

「ええ、いい冒険になることを祈っています」
　甲高い金属音は、槌を振り下ろす音だろう。ディノ青年の教えてくれた鍛冶屋の店先には、「鍛冶屋『炎と鉄』　ヴァンダイン一門達人(マスター)級　ダグラス」と黒文字で掘り込まれた錆び色の鉄鉱石が看板がわりに存在感を放つ。

　職人街の喧騒とは裏腹に、店の入り口をくぐると、ひんやりとした空気が肌を引き締めた。

「いらっしゃいませィ」

　言葉遣いこそ丁寧だが、言い慣れていない無骨な職人の挨拶が、俺を出迎えた。見ると、筋骨隆々とした肉体派の大男が、カウンターからたくましい上半身だけを覗かせて俺を見つめている。
　揉み手をしつつ、笑顔を作ろうとしているのか口元は歪んでいるが、目付きは全く笑っていなくて威圧感が凄く、歯をむき出している髭面はインパクト大だ。

「ひどっ」

　思わず声に出してしまった俺を誰が責められるというのだろう。
　ぴしっ、と、空気にヒビが入った音がした。

「お、お客様、ウチの店にどんなご用件ですかい？」

　揉み手こそ力を入れすぎて血管が浮き出ており、たくましい筋肉は威圧感を与え、目だけは笑っておらずこちらを凝視する。もはや取り繕いようもなく、言葉遣いは荒々しい職人のそれが垣間見えた。

　あえて俺を威圧しているのかと思えばそうではなく、脂汗をにじませた、心底では焦った様子からすると、どうも接客という概念に慣れ親しんでいないのではないかと思わせる。

「すまん、多分、というか憶測で言ってるんだが、ひょっとしてここの店主――ダグラスさんだったか？」

「な、なんでわかった！？　あ、いえ、なぜおわかりになったんだ？」

　丁寧な言葉と荒い言葉が混ざった、すさまじくちぐはぐな台詞を放つこの筋肉男は、どうも俺の想像通り、この店の主で間違いなかったらしい。この店をわざわざ指定したディノの思惑を想像して、俺は深いため息をつくのだった。
　流行らない店のテコ入れがしたかったのか？



「気にすんな、俺は新人の冒険者だからさ、丁寧な言葉遣いなんぞやめてくれ」



　そんな俺の挨拶から始まった交流は、何がどうなったのか酒盛りに発展している。いや、昼酒とかそういうレベルの話ではなく、早朝に冒険者ギルドに行ったのだから、今は時間が過ぎたとはいえ朝だ。店主のダグラスは、よほど鬱憤がたまっていたのか、朝っぱらから麦酒（エール）どころか火酒（ウィスキー）をガブ飲みして――

「いやさ、腕前はさ、俺ぁいいのよ。なんてったって、ヴァンダイン一門で修行して達人級にまでなったのよ？　うぬぼれてるわけじゃねえのさ、実際問題、俺ってぁいい腕してんのさ。ヴァンダインの師匠に皆伝はもらえてないが、そりゃあ師匠の腕前に誰も追いつけてねえだけで、弟子の中じゃあ、俺が一番いい腕してんのさ。でもよ、それで店が流行るかっていったら、そうじゃねえんだよなあ。せちがらい、っていうのか？　お前だけじゃ心配だからって、師匠が宿屋ギルドの腕っこきを連れてきてくれたのさ。そしたらどうだ、内装がどうとか、色合いがどうとか、接客はどうとか、職人の俺にわかるわけがないじゃねえの。挙句の果てにゃ、店の導線がどうのこうの言いやがる。家を爆破する気か！　って怒鳴ったらみんな帰っちまってな。俺だって建てたばっかりの店を流行らせようと色々考えたんだ。男衆の好きなもんといったら女だろう？　ちょいと細腰の、綺麗どころのお姉ちゃんを雇ったら、みんなすぐに辞めちまいやがるのさ。近頃の女は根性が足りてねえんだ、すぐに店主には付いていけません、辞めさせて頂きます、ときたもんだ。店主じゃねえ、親方と呼べと何度言ってもわかりゃしねえ、職人ってのぁ飾りじゃねえんだ。心意気と仕事で物を言うのが本当の男ってものさ。そいつを若い衆はわかっちゃいねえ、職人ってのぁな。寝る間も、酒飲む暇も、女口説く余裕も、なんもかんも全部投げ捨てて、ひたすら炉を眺めて鉄を打つもんなのさ。雑念が入っちゃ煮えたぎる炉の中の鉱石は微笑んじゃあくれねえ。一心不乱に槌を振るうんだ。それだからこそ、炎はいよいよ調子に乗って、打ちあがる武器はいよいよ輝きだすってなもんだ。そんなこともわからねえで俺の店にああするこうするってグガンっ」

　人体が発してはいけない、鈍く重い金属の衝突音は、小柄な女性が握り締めた鈍器がダグラスの頭を強打した音のようだ。

　倒れ伏した店主。凶器を手に、荒い息を吐く女性。剣と槍がところ狭しと並べられた、静まり返った店内。すさまじく事件性のある光景である。色々な常識が音を立てて崩れていくかのようだ。あ、軽い眩暈までしてきた。

「あんたァ！　何度言えばわかるの！？　金儲けと職人の仕事は別だって言ったろう！　あたしはあんたの仕事に惚れこんであんなに嫁いだんだけどね、あんたほどの腕があってなんでこんなに店が流行らないんだい！　それはね、あんたのせいさ！　内装を頼んだ職人は追い返す、店員に雇った女の子は脅えて逃げる、自分の才能をどんだけ自分で潰してると思ってんだい！　せっかく作った武器だって、使ってもらえてなんぼだろう！？」

「でもよお、やっぱ俺にゃあ店をやっていくなんて、向かないんじゃねえかなあ」

「あたしはあんたの才能を誰より買ってるんだ。お父みたいな異常な才能は人を不幸にする。それを間近で見てきたあたしだから、あんたに嫁いだんだ。こんな台詞、何回言わせるんだい。真っ当な人間が、こつこつ頑張って何かを創る。誰よりあんたは仕事に対して真摯だった、だからあんたの仕事が、こうやって正しく評価されずに寂れてるのがあたしゃ我慢ならないんだよ」

「お前――すまない、お前――」

　会話の合間に、店主が小柄の女性の鈍器によって複数回殴打されていることを除けば、まったくもって美談である。
　手加減をして殴っているかと思えばそうではなく、俺が食らうと一発で頭蓋を砕かれそうな重い音が俺の鼓膜に残って離れない。
　気がつけば店の隅まで後ずさって逃走経路を計っている俺を余所目に、彼ら夫婦の会話は弾んでいく。

「何度目かわからないけどね、わかってくれりゃいいのさ。あんたの腕は誰よりあたしがわかってるさ。あんたが精魂傾けて作った武器だって、ちゃんと使ってくれる持ち主のところに行かなきゃ寂しいだろう？　あんたがちゃんとすれば、あんたの武器は今よりううんと評価されるんだ。朝っぱらから飲んだくれてる場合じゃないよ、もそっと気合入れて頑張んな！」

「お前――お前――！　すまねえ、俺が間違ってた、今度こそちゃんとする。ちゃんと武器を売ってみせる。確かにそうだ、作った俺の武器たち(あいつら)に悪いもんな、ちゃんと使い手を捜してやらねえと――」

「わかってくれりゃいいんだよ、あんた。どれだけあんたが失敗しようが、あたしだけは付いてってあげるからね。また一緒にやり直せばいいんだ。さ、顔を拭いておくれ」

　顔を拭かなければいけない理由が、妻の打撃による多量の外出血でなければ、美談で済まされたのかもしれない。

　すっかり二人の世界を作ってしまっている彼らと関わりあいになっては、命がいくつあっても足りない。そそくさと俺は忍び足で店を出ていこうとして――

「見苦しいとこを見せたね、お客さん。さ、ゆっくり選んでっておくれ」

　爽やかな笑顔で近づいてくる小柄な死神の姿を見て、どうやら、逃げ遅れたらしいことを悟らざるを得なかった。





「ああ、ディノの坊やの紹介か。冒険者ギルドに入ったって言ってたな。くだらねえ気を回しやがって。わざわざ客を回さねえでもちゃんと店は潰さねえでやってみせらあ」

「何言ってんだい。店が繁盛する手助けをしてくれてるんじゃないか。足向けて寝るんじゃないよ。何か文句があるのかい？」

「いえ、ありません。で、ジルって言ったな。特に職を決めてなくて、ひとまず迷宮に潜るための装備を整えたいと」

　ディノからの簡単な紹介状を読んだ店主は、木箱に立てかけてある何本かの剣を手に取った。殺風景な店内である。槍などの長物は壁にもたれかけさせてあるだけで、剣を置く机の代わりが木箱らしい。
　金属鎧も何種類か置いてあるようだが、どれも布袋に収納されていて中が見えない。なるほど、商売が下手というのはその通りのようである。商品の見栄えを全く考えていない。

「こいつらがいいな。ただの鉄を打った軽い剣だ。両刃と片刃のこだわりはあるか？」

「いや。恥ずかしい話だが、剣を握ったこともない」

「恥ずかしがるこたあねえ、誰にだって初めての時はあるもんさ。うちの母ちゃんだって」

「あの、両刃と片刃の違いを」

　これ以上犬も食わぬ夫婦の愛情表現の形を見せ付けられるのはごめんである。
　再び鈍器を手に険しい顔をしている妻の姿に気づいて、ダグラスは青い顔で俺に向き直った。

「助かった、一個貸しにしといてくれ――で、だ。ざっくり言うと、両刃の剣は叩きつけるように使う。左右に振り回しても刃の部分で敵を殴れるからな。その分頑丈に、重く作るんだ。片刃の剣は、敵を斬るときに滑らせるように振らなきゃいけねえ。断ち割るんじゃなくて、引き斬るんだ。慣れるまでうまく扱えねえが、軽くて鋭いって長所はある。他にも先端で刺せる剣と、そうでない剣があるんだが――お前さん、剣は素人だって言ってたな？」

「ああ。剣術を習ったこともない」

「じゃあ、両刃にしとけ。技術がいらないってわけじゃないが、ただ敵にぶちあてるだけでそこそこ斬れる。滑らせるように斬れば両刃だって切れ味が増すからな、慣れてきたらより少ない力で綺麗に斬れるように頑張ってみろ。多少雑に扱っても曲がったりしない、頑丈な奴がいいから――これだな。ちょっと持って抜いてみろ」

　店主が手渡してきた、白木の鞘に入った剣を抜いてみる。刀身の幅は指三本分ぐらいだろうか。曇り空のような色をした両刃は、吸い込まれるような鉄の静かさと、荒々しい刃先のぎらつきを兼ね備えていた。

「一般的に、長剣（ロングソード）って呼ばれる剣だ。材質は鉄。今はちょっと重く感じるかもしれねえが、少し魔物を斬ってりゃ力がついてすぐに気にならなくなる。先端は突き刺せるようにもできてるからな。繊細な剣を使う奴には護身用の短剣もあったほうがいいんだが、まあ長剣を使うならなくてもいい。隠す気がないなら腕力の数値も教えておけ。防具も見繕ってやる」

　腕力値は9だ、というと、馬鹿にするでもなく、ダグラスはふむと頷いた。

「金属鎧（プレートアーマー）はまだ早えな、重くてろくに動けなくなる。魔法を使うなら皮鎧（レザーアーマー）か、気にしないなら鋲皮鎧（スタデッドレザーアーマー）にしておけ。そこそこ迷宮に潜ったら金属鎧を装備しても大丈夫なほど力は付く。向かいの店は良心的な商売をしてる、後で声かけてやるから適当なのを一式買って装備しとけ。盾はまだいらんな、片手でも剣をしっかり振れないと話にならん」

　あれよあれよと言う間にダグラスが話を進め、長剣と皮鎧一式に身を包んだ俺が出来上がっていた。

「鋲なしだからな、防御力は過信するな。攻撃を食らうと痛いが、まあそれで覚えることもあるだろうよ。試しに迷宮に潜るならこれでいい、慣れてきて色々と変えたくなったらまた顔を出しな。修理ならうちに持ってこい、直せる限りは鉄製だろうと手を抜かずに直してやる」


　勢いで押し切られた感がなくもなかったが、職人というだけあって仕事に対しては真摯なようで、物は確かなようだ。道を歩きながら他の店も覗いてみたが、同じような鉄の剣であってもダグラスが打ったものほど緊張感を備えた武器は少ない。

　その後、商業ギルドと魔法ギルドに寄り、冒険に必要なものを一式揃えていった。初心者だからと馬鹿にすることもなく、どの店も親身に必要なものを教えてくれた。迷宮（ダンジョン）を核として成り立っている街であるため、初心者の面倒は見てやるという常識が彼らの中には根付いているようなのだ。ありがたい話である。


　すぐに迷宮の入り口まで戻ってこれる、帰還（リターン）の魔法がかかった指輪と、暗視（ナイトサイト）の効果がかかった指輪を予備も含めて二つ、火がなくても食える保存食を数日分――どの冒険者も、ごく初歩の火の魔法ぐらいは覚えて、あたためて食べる保存食を買うらしいが――と、戦利品を入れる背嚢（バックパック）、傷口にかける初級回復薬（レッサーポーション）の小瓶を十本、毒消し(キュア)の小瓶を三本、値段は張ったが治癒（ピュリフィケーション）と鎮静（トランキライト）の小瓶も一本ずつ買った。
　治癒の魔法は、毒や麻痺など、肉体系の状態異常をすべて治す、毒消しの上位魔法である。

　魔法も覚えた。扱う武器の種類ごとに熟練度がある戦術スキルと同様、魔法も属性ごとに熟練度が存在するらしい。最初は、生活用にも使える火と水を覚える冒険者が多いとの助言に従い、火と水を生みだす魔法を買う。
　覚えたい魔法の力が込められた魔石を体内に吸収するだけで、その魔法が使えるようになるらしい。どんな仕組みになっているかはわからなかったが、「対象の魔法が発動するためのマナの操作を魔石に刻まれた術式が先導してくれる。詳しく説明すると長くなるからベテランになったら教えてやるよ」とのことらしい。

　紋章で習得魔法を確認できるとのことだったので早速調べると、確かに血の紋章に習得魔法という欄が出来ており、作火（クリエイトファイア）、作水（クリエイトアクア）という文字が載っていた。
　大項目魔法スキル、小項目の火属性スキル、水属性スキル、すべてが0.0だったので、使い込めば上がっていくのだろう。ちなみに、魔法スキルの熟練度が0.0だと最も簡単な火と水の魔法ですら五割ほど詠唱を失敗するらしい。

　俺は頭の中で、買い漏れがないかを念入りに確認し、迷宮探索の準備を整えた。　すべての準備が整ったので、迷宮（ダンジョン）がある、街の中心部へと向かう。
　迷宮へと近づくにつれ、俺と同じような、全身に武器防具を身に付け、少なくない荷物を背負う人の姿も増えてくる。
　迷宮への入り口付近に、数十人は映せるであろう大きな鏡が置かれていて、人々はそこで自分の姿を映し、装備の痛みや付け忘れ、道具の持ち込み漏れなどをチェックしているらしい。

　俺も、その巨大な鏡に自分の姿を映してみる。これから迷宮に向かう自分はどういう姿をしているのだろう？

　まず、全身に皮鎧（レザーアーマー）を装備している。肩口まである胴鎧と、ひざ下から靴までが一体となった足鎧、腰周りからひざ上までの脚鎧、この三つが大きなパーツだ。ひじと膝、肩回りの三ヶ所は鎧を外付けで固定しているので、関節部を窮屈に感じることはない。
　牛の皮で作ってあるという皮鎧は、全体的に茶一色で統一されており、余分な装飾はない。販売値段を抑えるため、なめしの手順を簡略化した大量生産品だと仕立屋サフランの女店主は言っていたが、雑な作りに思えるところはどこもなかった。

　試しに自分で鎧の胴にあたる部分をぼこぼこ殴ってみたが、ほとんど衝撃が身体に伝わってこない。獣の牙ぐらいなら、これでじゅうぶん身を守れそうだ。

　兜だけは鉄製である。本職の戦士なら、もっと穴の少ない兜を選ぶらしいが、俺が買ったのは卵型で、目と鼻にあたる部分は空洞だ。簡単な面頬を降ろすことで、口元と喉の回りは守ることができる。

「兜だけなら、マナ回復の速度が一割ほど低下するだけで済む。頭だけは頑丈に守っとけ」とは鍛冶屋ダグラスの弁である。

　皮鎧を選んでもらった仕立屋で、ベルトも買い、右利きの俺は左腰あたりに、鞘に入った長剣を差し込んである。回復薬（ポーション）や食料を含む消耗品は、すべて背負い式の背嚢（バックパック）に入っている。
　背嚢も皮製なので、剣と兜を除く俺の全身は茶色で統一されていた。

　ベテランともなると、自分たちの手柄を主張するために、派手な装飾を好む人もいるらしいが、今の俺がやったところで笑われるだけである。簡素で頑丈に、堅実にいくべきだろう。

「完璧だな」

　誰にも聞こえないようにそう呟くと、迷宮の入り口へと向かう。今の俺にできる準備は、すべてした。痛い思いをしたり、死ぬかもしれないことへの覚悟は、昨日のうちから決めてある。
　俺が死んで泣く家族はいない。俺が困ったときに、助けてくれる家族も、またいない。今の俺は、無職だ。日雇いのような仕事をして、何とか食っていくだけなら、できたかもしれない。冒険者ギルドは、そういう雑務も扱っているのだ。
　だが、馴染みの薄いこの世界で、真っ当にこつこつやっていこうという気にはならなかった。十六歳らしい俺は、今まで生きてきた中で培った、この世界とのつながりを何一つ持っていない。

　熟練の冒険者になり、羽振りよく生活し、できれば可愛い女の子の二人や三人は侍らせたい。趣味丸出しの欲望まみれだが、それはそれで、戦う原動力になるならいいやと思っている。

　迷宮で戦って生きていく。その闘志を再び燃やしながら、俺は歩いていく。

　途中、迷宮とこの街の歴史について語っている看板があったので、立ち止まって流し読みしておく。まとめると、看板にはこう書いてあった。

　迷宮と呼ばれるものの入り口は、当初、人が広げた両手ほどの、小さな穴だったこと。迷宮は蟻の巣のような迷路になっており、地上へ至る出口も、人間が気づかないだけで無数にあったこと。この地に生活拠点を求めた先人達が、入り口の穴が多い一帯を取り囲むように家や店を建てていったこと。現在では、迷宮に入れる穴という穴はすべて冒険者ギルドが管理していて、混雑の解消のためにどの穴から迷宮に潜るかを現場の職員が振り分けていること。

　存在が確認されているのは、地下五十階程度までの深さであり、現在も未踏地域の調査が進められていること。階層が一つ違うだけで、魔物の強さも段違いなので注意が必要なこと。深部に至るにつれマナが濃くなっていくため、より良い土地を求めて魔物たち同士の間で縄張り争いが稀にあること。
　そのため、同じマナの濃度では、出没する魔物は何種類かいるものの、基本的には同じような強さの魔物しかいないこと。迷宮の内部は非常に広く、人間の街の下ばかりか、それよりも広がっている階層もありふれていること。

　地下一階と、二階まではおおよその構造と、出没する魔物の種類がわかっており、公表もされていること。

　これらの知識を看板から得た俺は、迷宮の入場待ちの列に並ぶ。

（役所みたいだな）

　闘技場（コロシアム）のように、迷宮の中心部をぐるりと石造りの壁が囲んでいる。今までに一度もないが、魔物が迷宮からあふれ出した時の隔離壁にもなるらしく、中心部には衛兵の訓練所兼、詰め所もあるとか。この建物全体を示す名前は迷宮城だそうだ。

　入場待ちの列は、その迷宮城をぐるりと取り囲むように並ぶのが通例らしい。

「紋章（エンブレム）をすぐに職員に見せられるように準備をお願いしまあす」

　冒険者ギルド職員と書かれた腕章を付けた男性が、迷宮城の周囲にぽつぽつと配置されていて、声を張り上げている。入場証にもなるといっていた、血の紋章のことだろう。俺もすぐ取り出せるよう、バックパックから取りだして懐にしまった。


　かなり長く思えた列も、滞りなく進み、数分で最前列へと進むことができた。
一つしかない迷宮城の入り口を進むと、数人の衛兵と冒険者ギルド職員が、血の紋章を確認しつつ人の流れをさばいている。

　闘技場のような迷宮城の中は開けた空間になっていて、迷宮の入り口と思しき場所には、頭に番号を付けた小屋のような石造りの建物が並んでいた。

「ジル・パウエルさん。二十五番の出入り口です」

　番号が刻まれた木片を受け取り、二十五番の建物へと向かう。
　小屋の一つ一つに衛兵が立ちふさがっており、番号札を見せると中に入ることができるようだ。

「新人（ニュービー）か。後がつかえている。入り口付近での狩りは避けるように。帰るときは、どの出口から出てきてもいい。ベテランになったら帰還（リターン）の指輪を使い、混雑の緩和に協力すること。では行っていいぞ、命だけは持って帰れ」

　衛兵に背を押されるように、小屋の中に入ると、下へと続く曲がりくねった坂道が目に入ってきた。小屋は、単に出口を覆っていただけらしい。ここが、迷宮の入り口なのだ。

　緊張を覚えながら、一歩一歩大地を踏みしめて進む。
　ふと振り返ると、出入り口はもう見えない。もう、自分は迷宮にいるのだ、という実感が、ようやく沸いてくる。今こうしている間にも、魔物に襲われる可能性がないとは言えない。

　俺は長剣（ロングソード）を抜いた。何度か素振りはしたが、魔物に襲われたとき、とっさに抜けるか自信がなかったので、抜き身のまま歩く。先行していた冒険者もいることだし、しばらくは魔物はいないだろうが。

　帰るときは、上り坂になっている道を選べば帰れるはずであるから、今日は現在地の確認などはしない予定だ。いざという時には帰還の指輪を使えばいい。
　ともかくも、まずは下へと降りていくことだ。今日の目標は、魔物と戦ってみること。

　日の光は差し込まない迷宮の中であっても、暗視（ナイトサイト）の指輪のおかげで視界は良好である。迷宮の中にも稀に苔のような植物が生えている場所があり、そういうところは、付近に水脈でもあるのか、じめじめしていた。
　道はいくつにも枝分かれしており、ジルは深く考えずに下り坂を選んで進んでいる。体感だともう十メートル以上は地下に降りたはずである。地下だからか、空気はひんやりとしていて、湿っていた。

　濃い気配ではないが、それでも時たま、何かがかさかさと這うような音や、人以外の生命がとっとっ、と地面を走るような音がどこかから聞こえる。その度に長剣を構えなおしていたが、しばらく待って何も現れないので、いちいち身構えるのをやめて、長剣をぶらぶらさせながら歩くことにした。

　道にも広さがあった。複数人が横に並んでもらくらく通れるような広さの道から、ようやく一人が通れるほどの狭い道。見上げるほど天井の高い、広くごつごつした岩場のような場所もあったし、小さな湖というか、天井から垂れてきた水が地面に大きい水たまりを作っている場所もあった。何種類かの植物も生えている。

　不思議に思ったのは、冒険者と出くわさないことだった。剣戟のような、戦闘音もまるで聞こえない。

（あれだけの数、冒険者が迷宮に入っているのなら、どこかで出くわしそうなもんだが――？）

　ディノ青年の口調からすると、地下一、二階までは初心者の階層のようだから、人が少ないのだろうか。戦闘音や血痕などもないことから、突然変異めいた強力な魔物にみなやられてしまった、などということもないだろう。

そんなことを考えながら、道を歩いていると――



　曲がり角を進んだ瞬間、壁に張り付いていた、全長三メートルほどの巨大なムカデと目が合った。




「うおおおおおお！？」

　とっさに数歩後ずさり、長剣を構える。態勢を立て直そうとしたのだが、巨大なムカデは俺から見て左方向の壁から地面に這い降り、俺の方へと向かってきた。開かれたムカデの口は十五センチほどで、唾液に濡れたギザギザの歯が光り、アゴの回りには黒光りする針のような爪が一対、わしゃわしゃと動いていた。人のそれよりも幾分か小さな眼には俺の姿が映っており、まっすぐに俺へ向かってくる。

（ムカデって目は発達してないんじゃなかったのか！？　いやそれどころじゃない。あの巨大なアゴに噛まれたら――）


　ぞっとする。
　サイズ的に、人間の腕や脚ぐらいなら噛み千切れるかもしれない。針のようなあのアゴも、刺されたら毒があるかもしれない。地を走って追いかけてくる巨大なムカデの、見た目のグロテスクさに、俺は距離を取ろうという本能で後ずさって――

「しまっ――」

　いつの間にか、壁に背を打ちつけていた。ムカデはもう二、三メートルの目前まで迫ってきていて、全長を縮めるようにうねらせたあと、鎌首をもたげて――俺へと飛び掛ってきた。

「ぐあああああ！！」

　右足の付け根あたりに白熱した痛みを感じて、俺は叫んだ。見ると、大ムカデが俺の太ももにがっちりと噛み付いている。

「あああああ！！」

　とっさに、俺は右手に持った長剣の切っ先で、大ムカデの背中を突いた。が、堅い甲殻の表面をすべるだけで、傷を付けるには至らなかった。
　大ムカデの口撃は続く。身体の中にめりこんだ大ムカデの牙によって、太ももの筋繊維が噛み千切られるぶちぶちという感触と、激しい痛みが脳を突き抜ける。

「クソがあっ！！」

　俺は逆さにした長剣の柄を両手で持ち、大ムカデの甲殻と甲殻の間を狙って、力任せに突き刺した。狙い違わず、やわらかな肉の部分に剣が突き立ち、大ムカデは牙を打ち鳴らしながらのたうった。太ももから大ムカデが口を離したので、俺も剣を引き抜いて距離を取る。

　何とか立てているが、右足には力が入らない。見ると、皮鎧の一部が食いちぎられ、隙間から赤黒い血が溢れ出ている。　
　大ムカデはと言うと、ひとしきり身体をくねらせた後、怒りに駆られたのか、先程よりも鋭い動きで襲い掛かってきた。

「逃げねえのか、ちくしょう！」

　迫り来る大ムカデを迎え撃つように、長剣を振りかぶって叩き付けた。狙い過たず大ムカデの上半身に刃の部分で斬りつけることができたが、手ごたえこそあったものの頑丈な甲殻を切り裂くには至らず、大ムカデは俺の右すねのあたりに噛み付く。再び、俺の叫び声。骨が、みしみしと砕かれていく音が聞こえた。
　先ほどを上回る激痛に脳が悲鳴を上げる。

「死――ねええええ！！」

　先ほどのように、逆手に持った長剣で大ムカデの背を刺した。今度は大ムカデも口を離さず、執拗に俺に噛み付いたままだ。知ったことか。構うことではない。とどめを刺しておかなければ、やられるのは俺の方だ。
　脳が命の危険に最大音量で警鐘を鳴らしている中、俺は意志の力でそれらを押し殺し、大ムカデの背に突き刺したままの長剣を、甲殻の隙間に沿うように全力で引き斬った。大ムカデの胴体を、刺し口から六割ほど切断するのに成功したようだ。

　大ムカデが再度、口を離してのたうつのに対して、俺は手を休めなかった。
　白い腹を見せながらもだえている大ムカデに、身体ごと長剣でぶつかっていく。背中の甲殻を突き通すには至らなかったが、大ムカデの太い腹に剣が刺さる。そのまま、腹を割くように剣を縦に振った。しっかりと斬った手ごたえ。やはり、甲殻のない腹は弱い。
　だいぶ弱っているだろうが、まだ激しく痙攣するだけの力を残している大ムカデの、白い腹を狙って剣を振り下ろす。急所であろう頭部は、激しくのたうちまわっているせいで狙えない。だから、俺の力でも切り裂ける、白い腹を狙って剣を振り下ろす。
　たまに外して地面を斬っても関係ない。背中の甲殻にあたって剣が弾かれても問題ない。こいつは生命力が強い、すぐに死ぬとは思っていない。
　柔らかい腹を、何度も、何度も、長剣を力任せに振り下ろして切り裂く。何度も、いつまでもだ。大ムカデが動きを止めるまで、何度も。


　何十回剣を振り下ろしたか覚えていない。動きが鈍くなってきたところで、大ムカデの口先から剣を入れ、脳があるあたりを突き通す。ひとしきりぐりぐりとかき回し、完全なるとどめを刺した。大ムカデは、動かなくなった。

　戦っている最中は気がつかなかったが、俺は全身で呼吸をしていた。鼓動も早鐘のようである。俺はよろよろと後退し、尻もちをついた。地面に腰を降ろしてしまうと、疲労と痛みがどっと襲ってきた。
　傷口は――見たくもない。噛み千切られるには至らなかったが、右足の付け根あたりで、十センチ四方の肉がべろりと剥がれている。右すねの骨も、恐らくは砕かれているだろう。

　忘れていたと言わんばかりに激しい痛みが襲ってきたので、震える手で背中のバックパックを床に置き、中から低級回復薬（レッサーポーション）の小瓶を取り出した。割れていないのが心底ありがたい。
　コルク栓を抜き、二箇所の傷口に振りかけた。

（～～～～！）

　傷口が沁みる。痛みに耐えながら、もう一本、小瓶を取り出して、それは飲み干した。たちまち、傷口に何かが集まっていって、埋めていくようなぞわぞわした感触があった。
　恐らく、回復薬の成分、マナが、傷を治すために身体を巡っているのだろう。

　傷だけではなく、痛みも少しずつやわらいできた。痛み以外の気分の悪さはないので、あの大ムカデは毒は持っていなかったのだろう。

　何とか勝てた、という事実に、少なからぬ安堵を覚え、はあ、と深くため息をついた瞬間――

　じゃり、と背後で音がした。

　何かを考えるよりも早く、剣に飛びついて立ち上がる。
　新たな敵が現れる可能性を忘れていた、一瞬前までの自分に舌打ちをしつつ――俺の背後に迫った生物が、人間であったことを認めて、俺は心底からほっとした。

「すまない、驚かせた？　無事か――って、大ムカデか。このあたりで出るのは珍しいね」

「そうなのか？　今日初めて迷宮に潜って、最初に出会ったのがこいつだったよ」

　傍らでずたずたにされた、大ムカデの亡骸を顎で指し示す。

「小さい個体だからかな。成体はもう少し大きいから、生存域を追われて逃げてきたんだろう。それでも迷宮初挑戦で戦うには厳しい相手だと思う。よく生き残ったよ」

「こいつでまだ小さいのか」

　三メートルはあった全長を思い出して、俺はげんなりして肩を落とす。

　目の前の男は兜の面頬を外すと、背負っている袋を指し示した。
　鋲皮鎧（スタデッドレザーアーマー）を装備した彼は、まだ若い。十代の半ばほど、俺と同年代ぐらいだろうか？

「俺はキリヒトっていうんだ。百薬草（オーディーン）の採取に来たんだけど、叫び声が聞こえてね。聞こえない振りをして新人に死なれても後味悪いから、様子を見にきたんだ」

「そいつはすまなかった。俺はジルだ。見ての通り、何とか無事だ」

「杞憂で良かったよ。見たところ防具も傷ついてるし、今日はもう帰った方がいいよ――剥ぎ取り方はわかる？」

「ああ、疲れたし今日はもう帰ろうには同意だ――いや、知らんな。魔物（モンスター）から魔石が出るとは聞いていたが」

「そうか、じゃあお手本ね。大ムカデは甲殻から鎧の部品が作れるから――」

　ひょいと短剣を抜いたキリヒトは、大ムカデの触覚をつかむと、甲殻の下に短剣を差し込むように入れ、器用に甲殻だけを肉体から切り離し始めた。節の一つ分ほどを剥がしたところで短剣を置き、大ムカデの死体を踏みつけてから、両手でべりべりと甲殻だけを剥ぎ取る。
　細身に見えるのに、凄まじい力だった。俺よりもかなりレベルが高いのだろう。

「はい、おしまい。もう少し待てば死体が迷宮に吸収されて魔石だけが残るから、それを拾うといい。大ムカデは剥ぎ取るときに体液がついて人気がないから、甲殻は出回りにくいからね、売れるはずだよ」

「そうか、ありがとうな。手を汚して実演までしてもらった」

「まあ、大したことではないし、新人を導くのも先達の役目って言うしね。ベテランになったらその時に君も新人を助けてあげてくれればいいよ。お金になる部位を持ってる魔物もいるから、剥ぎ取り方も次から覚えていくといいかもね。低階層なら需要のある魔物の種類と剥ぎ取り方は無償で公開されてるから」

　話しているうちに、甲殻を失った大ムカデの残骸、というか肉塊は、序々にその輪郭がぼやけていき、しまいには半透明になっていって、溶けるように消えてしまった。
　死体があった場所には、小さく輝く魔石が一粒、残されている。
　俺はそれを拾って、背嚢のサイドポケットに押し込んだ。

「じゃあ、俺は行くよ。もうそんなのは出ないと思うけど、帰り道は気をつけなよ？　最短で深部に進む道から離れてるから、このあたりには人が少ないんだ。誰も助けに来ないからね」

「それで人がいなかったのか。納得したよ。今日は助かった、またな」

　手を振ると、さっさとキリヒトはその場から離れていった。俺も地面に置いてあったバックパックを背負い、街に帰るべくゆるやかな坂道を、今度は登っていくように歩き始める。大ムカデの甲殻が加わったせいで、少し荷物が重い。

　道すがら、何か新たな魔物に襲われないかと気を張っていたが、何事もなく、
何組かの冒険者とすれ違っただけで、出口へと辿りついた。

　衛兵に会釈して迷宮から出ると、鮮やかな青空、頬を撫でる風が心地よかった。
　初日の冒険が、終わったのだ。　迷宮城の広場で、他の冒険者たちに混ざりながら、皮鎧（レザーアーマー）の止め具を外して脱いでいく。皮鎧の下は、キルティング加工された布鎧（クロースアーマー）を上下に着ているだけという、何ともしまらない見た目ではあるが、この布の鎧がなければ太ももの肉を食いちぎられていたかもしれないと思うと、有難味さえ感じる。

　あの大ムカデは俺の太ももとすね、どちらも右足を執拗に狙ってきたので、皮鎧も布の鎧も、右足の部分だけべっとりと血に塗れていた。

　魔法の詠唱に失敗すると、昇華しきれなかったマナが漏れ出して、ぷすーっと間抜けな音がする。多くの冒険者の中で、初歩の作水（クリエイトアクア）の魔法を失敗するのは恥ずかしいものがあったが、三度目で成功し、指先からだばだばと出てくる水で、右足と鎧の血糊を洗い流す。

　他の冒険者も、この広場を同じような目的で使っているようで、盛大に水流を出して鎧を洗ったり、頭からかぶって血を流している姿があちこちで見受けられる。　広場の床はわずかに傾斜を付けて作られているようで、あちこちに設けられた、蓋のついた床穴に、流した水が吸い込まれていく造りになっていた。

　冒険から無事に帰ってこれた喜びからか、一仕事終えた、と言わんばかりの笑顔を見せている冒険者が多い。そういった人たちは仲間と談笑しているが、一方では、沈痛な表情で黙々と鎧を洗っているパーティもある。
　戦果が上がらなかったのか、最悪の場合、仲間を失ったのかもしれない。人間模様も様々だ。


　迷宮帰りの足で、すぐに皮鎧の修復に行こうと思いもしたが、やはり宿に帰ることにした。疲れていて新しい用事を増やすのが億劫だったという理由もあるが、考える時間が欲しかったのである。

　体液のついたナマモノを持ち歩くのは嫌だったので、大ムカデの甲殻を売りに、商業ギルドには寄ることにした。

　商業ギルドは、冒険者ギルドの本部の隣にある。何十個もの大きな天幕が張られていて、その一つ一つが買い取り場のようだ。広場の入り口には、素材の種類ごとに、当日の買取価格を表示した看板がずらりと並ぶ。

　大ムカデの甲殻の買取値段は――500ゴルドである。
　安い宿に、一泊もできやしない、軽めに一食すれば消えてしまう額だ。

　買取値段の看板によると、大ネズミの牙など、低階層で出没する魔物の素材は一つ10ゴルドにしかならないようなものもあるようだ。背中のバックパックに丸めて入れてある大ムカデの甲殻が、ずしりと重みを増したような気がした。恐らく、かさばる甲殻の運搬代も含まれているのだろう。

　まだ日が高いせいで、広場の客はまばらで、査定待ちと思われる人の列も短かった。それでも結構な盛況である。甲殻類を扱っている天幕に並び、受付のおっさんに今日の獲物を見せる。

「大ムカデの甲殻か、小振りだな。傷は少ないし剥ぎ取り方もきれいなもんだが、査定は下がって400ゴルドだ。馴染みの防具屋があるなら持ち込むって選択肢もあるがどうする？」

「いや、とっとと手放したい。買い取ってくれ」

「新人に見えるが、聞き分けがいいな、話がわかる奴は好きだぜ。相場よりも値段が下がると文句を言い出す奴もいるんだが。まあこっちも仕事だ、好きで新人の獲物を値引いてるわけじゃねえんだ、ほら、400ゴルドだ」

　四枚の小銀貨を受け取る。これが、命を賭けて迷宮に潜った、初日の成果だった。

「新人っぽい奴が来たら、必ず伝えることにしてる。おまえ、訓示を聞くのは初めてか？」

「ああ」

「そうか。ムカデの殻がきれいに剥ぎ取られてたから、誰かにもう教わってるかもしれんが、一応な。表に出てる買取の査定額は、完品、いわば欠点のない状態での値段だ。慣れてない剥ぎ取り方で傷がつくと、査定額も減るし、値段が付かなくなる場合もある。交渉程度なら聞いてやらんこともないが、基本的には査定額について商業ギルドの職員に文句を言うのはご法度だ。いちいち聞いてたら広場が回らんからな。素材によっては、しっかりした知識で剥ぎ取らないとダメになりやすいものもある。皮類が特に顕著だな。剥ぎ取り方のコツみたいなものが、広場の奥にある商業ギルドの本部に貼りだしてある。魔物の種類を知るにも役立つからな、まだ行ってなければ一度は行っておくといい」

「わかった。近々見にいくさ」

　小銀貨四枚を握りしめ、商業ギルドの広場を後にする。


　軽くなったバックパックと、一まとめにした皮鎧を抱えて、「鯨の胃袋亭」まで戻ってきた。酒場は今日も盛況で、昼間だというのに笑い声が絶えなかった。

　酒場には入らず、階段を上がって自分の部屋に辿りつくと、布鎧を脱ぎ、右足の血糊をていねいに拭ってから、俺はベッドに倒れこんだ。重力から解き放たれた俺は、天井を見ながら、大きく息をついた。

「しんどかったな――！」

　ようやく初日の冒険が終わったのだ。手足をのびのびとくつろがせ、解放感に浸る。死ぬような目に遭って、ようやく稼いだ400ゴルド、小銀貨四枚。初めて自分で稼いだ金は、ずしりと重い。
　割に合わない、とは思わなかった。初めて迷宮に潜ったのだ、ベテラン冒険者のように稼げないのは当たり前だった。

「最初から日銭を稼げるわけないしな。下積みの時代はそんなもんだ」

　迷宮の入り口付近であっさり食っていけるなら、誰だって冒険者になるに違いない。冒険に慣れ、今よりも深い階層で、危なげなく魔物を倒せるようになって、初めてそれなりの報酬が手に入るのだろう。

（当面の目標は、冒険で得た利益だけで食っていけるようになることだな）

　そうなると、別の問題が浮かび上がってくる。チェルージュからもらった魔石代を食いつぶす前に、俺が一人前の冒険者になれるか、という点だ。

　長剣（ロングソード）やら皮鎧やらを買ったせいで、俺がバンクに預けている金は残り600,000ゴルドを切っている。手持ちの200,000ゴルドだけでは足りず、一度バンクに現金を下ろしに行ったのだ。

（魔石、使っちまうか――？）

　現金以外に、1,000,000ゴルド分、預けてある魔石である。あれを使えば、大幅にレベルが上がる。5,000ゴルドで1レベル上がるのが相場ということは、もし仮に預けてある魔石をすべて吸収すれば、俺は一気に２００レベル上げることができる。低階層なら、危なげなく狩りができるようになるだろう。

　メリットは、すぐに日銭が稼げる階層に行けるかもしれない、という点。
　デメリットは、命綱でもある貯金が減ること、金に頼った成長であるため、経験を積めないこと。

　しばらく考えて、俺は、魔石には手を出さないことにした。
　効率を考えると、すぐに強くなって、もう少し深い階層で経験を積む方がいいかもしれない。しかし、それは俺のためにはならないだろうし、何より武器防具の問題がある。

　鉄の剣を含む、皮鎧のような、駆け出しの冒険者の装備でも、合計で200,000ゴルドを超える。今よりも良い装備を揃えるなら、その値段の跳ね上がり具合によっては手が出ない。
　そして、武器防具が壊れてしまえば、新たに買いなおす必要がある。予備の金は必要だった。

（なるほど、他人の身包み剥ごうって奴が出てくるわけだ）

　新人冒険者の最大の壁は、一人前になるまで食いつなぐことなのかもしれない。
　俺のように、スタート地点が恵まれている奴ばかりではない。他の仕事をしながら、余裕ができ次第こつこつ迷宮に潜っている奴もいるだろう。

　その中で、何十万もする装備を抱いたまま迷宮内で死んでいる他人がいる。装備を剥いで売った金で魔石を吸収すれば強くなれるし、普通に自分で使ってもいい。
しかも、死者から装備を頂いてしまうのは、犯罪ではない。

　消極的とはいえ、他人が死ぬように手を回して、楽をして稼ごうという奴が現れるのも納得である。人間は聖人君子ではないのだ。

（よっ、と）

　寝転がったまま、短剣（ダガー）で指先を傷つけ、血の紋章(エンブレム)を起動させる。今回の冒険で、俺のステータスはどう更新されたかを調べるためだ。念じながら指先で紋章を撫で、すべてのスキルを表示させる。


【名前】ジル・パウエル
【年齢】１６
【所属ギルド】なし

【犯罪歴】０件
【未済犯罪】０件

【レベル】２３０
【最大ＭＰ】７

【腕力】９
【敏捷】６
【精神】８

『戦闘術』
　戦術（1.2）
　斬術（0.6）
　刺突術（0.8）
　  
『探索術』
　追跡（0.2）　
　気配探知（0.3）

『魔術』
　魔法（0.2）
　マナ回復（7.6）
　魔法抵抗（1.2）　

『耐性』
　痛覚耐性（2.8）
　魅了耐性（100.0）

『朱姫の加護』


「んお？」

　思わず飛び起きて紋章をまじまじと確認してしまった。
　レベルが上がっていないのはいい。迷宮の入り口にいる魔物を一匹倒したぐらいで上がるほど甘い世界じゃないのは覚悟してる。戦術や斬術など、戦いでスキルが向上したのもいい。微々たるものではあるが、確かな進歩だ。

（問題は――これ、だよな）

『耐性』
　痛覚耐性　2.8
　魅了耐性  100.0

　この二つの項目である。痛覚耐性というのは、そのまま痛みに対する強さを表しているのだろう。痛覚耐性が上がった原因は、大ムカデの咬みつきだろうか？冒険を繰り返していけば、痛みに強くなれるのかもしれない。正直なところ、あの痛みは思わず弱音を吐きたくなるぐらいにはきつかったので、これは朗報だ。

　もう一つの、魅了耐性が100.0というのは何なのだろう。
　ディノ青年いわく、スキルの上限値は100.0らしい。つまり俺は、魅了系の呪文に対して、最大値の耐性があるということになる。恐らくはこのスキルも、魅了系の魔法や攻撃を食らっていないと上がらない類のものであるからして、心当たりは一つしかない。

　チェルージュの加護である。

　俺の瞳は、自分の物であるのと同時に、チェルージュの瞳でもある。推測するに、吸血鬼であるチェルージュには魅了の魔法が効かず、彼女と魔力回路が繋がっている俺は魅了を無効化できる、ということなのではないだろうか。
　チェルージュに使われた一回の魅了だけで、最大値まで耐性が付くわけがないから、やはりこの魅了耐性というスキルは、彼女の加護によってもたらされたものだと考えるべきだろう。
　魅了耐性100.0というスキルで、どれほど魅了に耐えることができるかは不明だが、かなりの抵抗力があるに違いなかった。

（ラッキー）

　マナの最大値が一割減るだけの加護かと思っていたら、予想外の副産物である。

　他には、マナ回復というスキルが高めなのが気になった。
　これも、初期値は0.0だったのだろう。痛い思いをすれば痛覚耐性が上がるなど、他のスキルが、名前通りの行動をすることで上がるようになっているのだとすれば、魔法を数えるほどしか使っていない俺がこれだけスキルが上がっているのは不可解である。マナが減っていなければ回復するも何もない。
　つまり原因は、消去法でチェルージュの加護のせいだ。

　チェルージュの瞳の維持に、俺のマナが使われている。
　俺のマナ残量が９０％を超えた分が、瞳に送られているのだとすれば、このマナ回復スキルの値も納得がいく。残りの１０％を回復させようとマナ回復スキルが働き、しかし永久に瞳に吸われ続けていくので、いつまでもマナを回復し続ける、という扱いになってスキルが成長しているのではないだろうか。

　試しに、火（クリエイトファイア）を三回ほど発動してみる。二回成功した。ＭＰ（マナポイント）は、7から4に減っている。一回の詠唱で1使う計算だ。
　その後、じっと待っていたが、三十分ほど経つと、ＭＰが1回復した。ＭＰを3回復し終わった時点で、マナ回復スキルが0.1上がり、7.7になったことも付け加えておく。

（割合回復なのか？）

　俺のＭＰが低すぎるので、１ずつしかＭＰが回復していかないが、魔術師の冒険者だと、これだけしかマナが回復しないのは遅すぎる。強大な魔法を使ったはいいが、次に使うまでに一時間もかけていたら冒険にならない。
　ディノ青年の話では、かなり多くの魔術師が冒険者としてやっていけているようなので――

　頭の中でいろいろと計算して、導き出された結論は、こうだ。
　マナ回復スキルが100の人物が、０まで失ったＭＰを全回復させるのに必要な時間が、1000秒である。
　マナ回復スキルが25の人物だったら、恐らくは4000秒。
　マナ回復スキルが10の人物だったら、10000秒が、ＭＰを全回復させるのに必要な時間なのだ。

　この計算式に当てはめるなら、俺はマナ回復スキルが7.7であるので、０からＭＰを全回復させるのに必要な時間が、およそ13000秒ということになる。
　チェルージュに一割持っていかれているが、ステータスの精神が最大ＭＰを表すのであれば、俺の最大ＭＰは８である。13000÷8は、1625。つまり、俺は27分5秒ごとに、ＭＰが１回復する。

　これならば、俺のＭＰが三十分ほどに１ずつ回復していく理由に説明が付く。

　かなり長いこと考えこんでしまったが、一応の結論は導き出せたようで、俺はすっきりした気分になった。後半の、マナ回復スキルの考察は無駄だったような気がしなくもないが、知らないよりは知っておいた方がいいだろう。

　晴れやかな気分でベッドに横たわっていると、まだ夕暮れ時でしかないというのに、睡魔が襲ってきた。
　少し早いが、今日はもう寝てしまおう。夜になる前から寝るなど自堕落だと一瞬思ったが、布団の心地よさには勝てなかった。




　早寝をしたせいか、翌日は中途半端な時間に目が覚めてしまった。早朝と呼ぶにはまだ早い深夜である。冒険者ギルドや商業ギルドが一日中開いているかがわからなかったので、せめて夜が明けるまでは時間を潰すことにする。
　まずは洗濯をしよう。別の部屋に住んでいる人や、奥の部屋で寝ているドミニカ夫妻を起こさないように足音を殺す。

　ここ鯨の胃袋亭の二階、宿屋となっているスペースの一室に、補洗機（ほせんき）と呼ばれる木の箱が据えつけてある。
　補洗機に汚れた衣類と布の鎧を入れ、魔法を使って水を満たす。水に溶かすと泡の出る粉が常備されているので、それを少量掬って入れる。蓋を閉め、補洗機の腹に付いている取っ手のようなものを、足で踏む。そうすると、補洗機の中に通された棒によって中の水が攪拌され、衣類が洗濯できるというわけだ。

　泡油樹（サボナサボテン）と呼ばれる迷宮の植物から取れる油で作るらしいが、この泡の出る粉は万能だ。少々のしみや汚れぐらいならあっという間に落とすし、歯みがきにも使えるらしい。もちろん身体を洗うのにも使える。そういえば昨日は、風呂屋を探そうと思って忘れていた。

　ドミニカから勧められて買った、細く削った木に、先端に固い馬の毛を取り付けた歯ブラシで歯を磨く。魔法スキルの向上にもなるので、なるべく魔法で作った水で、うがいなど身の周りのことはすませるようにしている。
　今はマナを結構使ってしまったので回復待ちになるが、余ってきたら、歩きながらでもできる火の魔法の練習をする予定だ。

　部屋に戻り、×字に組まれた木製のハンガーに洗濯物を干したら、今度は武器と鎧のお手入れである。皮鎧（レザーアーマー）が水洗いできるかはわからなかったので、表面の血糊をふたたび丁寧に拭う。沁みこんでしまったものはどうしようもないが、皮だけあってかなり水分を弾くので、破れてしまったところ以外は概ね元の見た目を取り戻したといえよう。

　長剣（ロングソード）も鞘から抜き、大ムカデの身体を斬った脂の曇りを布で拭っていく。輝きは取り戻したが、小さな刃こぼれがあるのは否めなかった。指でなぞってみたが、切れ味がだいぶ落ちている。

　そうこうしているうちに夜が明けたので、猫目灯の明かりを消し、宿を出る。今日は迷宮に潜る予定はないので、普段着である。バックバックに皮鎧を入れ、長剣は腰にぶら下げているが。

　職人街の店はまだ開いているところは少なかった。ダグラスの鍛冶屋も、向かいの仕立屋も閉まっていたので、先に商業ギルドに向かう。広場は早朝特有の、準備時間のような喧騒の中にあったが、ギルド自体はもう開いているらしい。
　広場をスルーし、奥の商業ギルド本部に入っていく。冒険者ギルドほどに広くはないが、じゅうぶん大きな役所だった。
　受付のお姉さんに、剥ぎ取り方を学びたい旨を伝えると、低階層までの魔物が載っている図鑑を勧められた。20,000ゴルドするらしい。

「剥ぎ取り方だけなら貼り出してあるけれど、図鑑には魔物の生態とかも書いてあるから、是非買うのをお勧めするわ」

　多少迷ったが、それだけの価値はあるとお姉さんに太鼓判を押されたので、20000ゴルドを即金で支払う。隅の机に案内され、二十枚ほどにまとめられた紙の束を渡された。
　紙の束といっても、薄い上等なものではなく、手触りも多少ざらざらしていて、くすんだ色をしていた。版画のように、文字を彫った木版にインクをつけ、紙に押し付けて作った冊子のようである。

　受付のお姉さんに話を聞くと、執筆者を一躍有名人へと押し上げた、魔物シリーズ図鑑という高級本の、序盤だけを印刷したものらしい。彼女いわく、冒険者を志すちびっ子達垂涎の、迷宮の魔物の生態を記した図鑑であり、魔物のイラストや、戦うときの注意点をコミカルな文体で記したそれは、引退した上級冒険者が監督をして作ったらしく、万人受けする作りとは裏腹に、迷宮の挑戦に最も役立つ書物との名も高い、そうだ。

　受付のお姉さんに礼を言い、魔物シリーズ図鑑を印刷した冊子を早速読んでみる。出没する階層ごとに分けられ、魔物の名前や特徴が書かれており、素材の剥ぎ取り方や戦うときの注意点もそこに記載されていた。

　紙の一枚ごとに一体の魔物が、全身像のイラスト付きで載っている。
　タイトルなのだろうか、一枚の紙ごとに見出しがついていて、その独特な文体は執筆者の性格を色濃く漂わせている。


ランク１（低階層）

「吸血蝙蝠（ブラッドバット）」：吸血鬼の変化した姿とされるが、ぶっちゃけまったく関係なくて当の吸血鬼たちはお怒りである。

「大ムカデ」：単なる巨大なムカデだが、侮るなかれ。同一サイズで自然界の覇者だった生命力と大アゴの殺傷力は非常に高い。毒は退化した模様。

「大ネズミ」：初心者の最初の標的。動きが素早く、発達した前歯は鋲皮鎧ぐらいならば貫く鋭さを持つ。

「甲殻蟲」：非戦闘的で雑食、他のモンスターの食べカスなどを漁って生きる。甲殻が廉価で性能のいい防具になるが、ゴキブリ装備などと言われ評価は悪い。

「矮人（ゴブリン）」：はぐれや雑用などの下っ端はこのランクに位置する。最上位種はランク３のカテゴリーになることも。

「豚人（オーク）」：はぐれや雑用などの下っ端はこのランクに位置するが、群れを形成する危険もあって同一ランクではかなり上位。

「酸水母（スライム）」：人からも魔物からも嫌われる不定形生物。金属武器で殴るのはやめよう。天井に張り付くのが好きなので案外死傷率が高い。

「恐狼（ダイアウルフ）」：ランク１の最上位に位置する、獰猛な狼。魔力を取り込んで強化されたその身体能力は高い。

「屍肉（グール）」：最も弱い不死族（アンデッド）。動きは遅いが、力は強いので油断していると食われるよ。


ランク２（中階層）


「魔角牛（マナバイソン）」：魔力の篭った野菜を好んで食う。強靭な肉体から生み出される突進力と生命力は半端ない。肉が物凄い美味。

「肉蟲（ワーム）」：ぶっちゃけでっかいミミズ。雑食なので脅威。皮膚でマナを感知して獲物を襲う。こいつの排泄した土は栄養価豊富だったりする。

「痺毒蛾（ポイズンフライ）」：周囲に燐粉をまき、結界を縮めていくように獲物を追い詰める。永眠粉（リップパウダー）という強烈な麻痺毒の素材となる。

「大毒蛙（ポイズントード）」：成体は１メートルにもなる巨大なカエル。ヘビのような原色の斑模様で、見た目がとても毒々しい。猛毒の舌と唾液が武器。

「妖精族（フェアリー）」：彼らは草食で好奇心が強く、知性もあるため話し合い次第では敵ではなくなる。縄張り意識が強いので接近時は注意。

「羽人（ハーピー）」：肉食で、群れを形成して狩りをする知能がある。群れの規模次第ではかなりの難敵に。羽が良い素材になる。

「蜥蜴人（リザードマン）」：武具を装備する知性を持ち、群れで行動する。上位固体はランク３以上になることも。

「首狩兎（ヴォーパルバニー）」：知名度が非常に高い洞窟の狩人。上位種の暗殺兎（アサシンバニー）はランク３に入る。

「骸骨剣士（スケルトン）、死霊（スペクター）」：場所次第で大量発生する不死族（アンデッド）。後者は物理攻撃の効きが悪い。多くの前衛冒険者が、彼らのせいでパーティを組む決意をする。

「邪教徒（シナティック）」：迷宮に自然発生する人間の魔物。身体能力は低いが、高い魔力を持つ。知性は低い。見た目に戸惑って先制攻撃を許すと被害甚大。

「毒大蜘蛛（ポイズンスパイダー）」：毒性のある縦糸を使い、攻撃したり罠を張ったりする狡猾なモンスター。毒のない横糸は素材になる。

「魔血蜂（ブラッドビー）」：高い統率力と素早さ、麻痺性の毒を使い獲物を仕留める迷宮の軍団。彼らを統率する女王はランク３。

「矮魔（インプ）」：ランク２帯にしては魔法を主に使う。身体能力は低いが知性はそこそこあり、駆け出し冒険者の難敵である。

「異常茸（エラーファンガス）」：個体によって違うが、睡眠や麻痺など遅効性の毒を吐き、身動きできなくなった獲物に這い寄り捕食する。擬態が可能。



「これは圧巻だな」

　確かにこれは、序盤を印刷しただけとはいえ、20,000ゴルド分の価値がある。
　それぞれの魔物が得意とする攻撃や、戦うときの注意点、素材の剥ぎ取り方のコツまで、びっしりと紙の一枚一枚に書き込まれている。記述にはところどころユーモアが混ざっており、執筆者の陽気な性格が窺われた。

　魔物の情報、注意点、剥ぎ取り方のコツ。俺にとって必要なものがこの冊子に詰まっているように思われた。
　今すぐにも読み始めたいところだが、すさまじく時間を取ることは明らかだったので、バックパックに大事にしまう。宿に戻ってからゆっくり読むとしよう。


　次の目的地は、装備の修復である。商業ギルドを後にしてダグラスの店に向かうと、もう店を開けていた。

「おいーっす」

「おう、昨日の小僧か。どうした？」

　店の入り口をくぐると、木箱に積まれた刀剣類とにらめっこをしていたダグラスが出迎えてくれた。

「昨日の長剣の研ぎを頼みたい。結構刃こぼれしちまってな」

「なにい？　昨日の今日で刃こぼれするとか、どんな使い方したんだ。見せてみろ」

「ちょっと必死でな、夢中で振り回したもんで痛みが早かったんだと思う」

　俺は鞘から抜いて、長剣をダグラスに手渡した。色々な角度から、目を細めるようにして長剣を調べはじめる。

「お粗末な腕前で痛みが早かったんだろうが、粗略に扱ったって感じじゃあねえな。かなり堅いものを斬ろうとした跡がある。刃こぼれはその時に出来たんだろう、まあこれなら仕方あるめえ。雑に扱って壊れたならはり倒してたところだが」

「人生最初に遭遇した魔物が、大ムカデの小さい奴でな。細かいこと考えながら剣振ってる余裕はなかったんだ」

　肩をすくめていうと、ダグラスも驚いた表情である。

「よく生きてたな。腕力値９でこの長剣だと、ろくに攻撃が通りゃしなかったろ」

「小さい個体だって通りがかった冒険者が言ってたから、生命力が弱かったんじゃないかな？　甲殻と甲殻の間に長剣を刺して、ムカデがひっくり返ったら滅多切りにしたんだ。だいぶ痛い目にはあったが」

「そりゃあまだ運が良かったな。成体の大ムカデなら、ちょっと刻んだぐらいじゃ怯みはしねえ。剣刺されようが襲ってくるからな、あいつら。まあいい、そこで待ってろ。すぐに研いでやる」

「その長剣に文句があるわけじゃないんだが、もっといい剣だったらあの甲殻も斬れたりするのか？」　

「ああ。迷宮産の、マナを帯びた鉱石素材からなら、もっと切れ味のいい剣が打てる。インゴットの加工が大変で、剣として打つのにより大きな炉と燃料が必要だから、値段はかなり張るが。鉱石素材が手に入ったなら、ここに持ってくればインゴットに加工してやるぞ。手間賃は取るがな。何も持ち込まずに作るよりは安く作れる」

「どんな鉱石があるんだ？　あと、それで一本剣作ったら、どれくらいの値段になる？」

「加工が簡単な順に、鈍魔鋼（ウーツ）、魔鋼（ダマスカス）、緑魔鋼（ミスリル）、黄魔鋼（アダマンタイト）、赤魔鋼（オリハルコン）の順だな。うちの炉で加工できるのは緑魔鋼までだ。師匠のとこなら赤魔鋼までできるだろうが。値段はそうだな、持ち込みなしで、鈍魔鋼で長剣作ったら一本500,000ゴルドってとこだな。素材が一つ上になるたびに、五倍ぐらい値段が上がると思っておけ。一度だけ師匠に炉を借りて、黄魔鋼の斧槍（ハルバード）を特注で作ったことがあるが、そん時は一億もらった」

「武器一本に一億出せる冒険者がいるのか、すげえもんだ」

「この鉄の長剣だって、初心者が使うにゃ過ぎた武器だ。黄魔鋼の剣になると、ただ机に置いただけで切れ込みが入ったりする。下手に振り回すだけで危ないんだ、お前にゃまだ早い。ほら、出来たぞ」

　研がれて、輝きを取り戻した長剣を受け取る。

「いい武器に頼って俺強いって増長するほどゲスじゃねえよ。んじゃありがとよおっちゃん、代金いくらだ？」

「タダだ。お前がまともな使い方をしてる限りは何度だろうと直してやる。うちの店の売りだ」

「ありがたいな。んじゃまた来るわ」

　ダグラスの店を後にし、今度は向かいの仕立屋に入る。店主に食いちぎられた皮鎧を見せると、やはりここでも驚かれた。
　余り皮を上から当てて縫うだけで済むので、ここでも修理代金はいらないらしい。ものの数分で、つぎはぎの応急処置を施された皮鎧が仕上がった。礼を言い、店を出る。



　昼過ぎになって、俺は再び迷宮に潜る決意をした。
　低級回復薬（レッサーポーション）など、消耗品の補充もしてあり、商業ギルドで買った冊子を穴が開くまで熟読もした。低階層なら、どんな魔物が出てきても名前、戦い方、気をつける点、剥ぎ取り方がわかるまでに暗記した。

　連日、迷宮にもぐる冒険者というのは珍しいらしい。心身の回復に時間を空けることが普通だとか。
　別に焦っているわけではないが、のんびり構えている余裕がないこともまた事実である。未だ俺は、一人で食っていけるだけの力量を備えているわけではないのだ。一日一日、貯蓄は減っていく。
　ベテラン冒険者なら、一度迷宮に潜ったら、数日休むこともよくあるらしいが、今の俺にそんな余裕はない。しばらくは戦うことだ。ひたすら戦って、技量を上げる。のんびりするのはそれからだ。


　迷宮に足を踏み入れると、やはりひんやりとした空気が俺を出迎える。
　今日の目標は戦闘に慣れることだ。そしてそれ以上に、生きて帰ることだった。

　あの冊子――魔物シリーズ図鑑――を熟読してわかったことは、低階層でも普通に死ねる、ということだ。地下一階から十階ぐらいまでが低階層の扱いで紹介されていたが、群れを成す魔物も多いため、不意に出くわしたら逃げられずに死にかねない。
　不用意に姿を出さないこと、曲がり角では、道の先に魔物がいないか、顔だけ出して様子を見ることを今日は徹底している。

　どうも、魔物に出くわさないからといって調子に乗って進んでいたせいで、前回の俺は地下三～四階まで行ってしまっていたようなのだ。明確に境目の表示がない、坂道で構成されたダンジョンの陥穽と言える。命の危険がないとディノ青年に忠告された、地下二階という限度を超えて進んでしまっていたのだ。

　地下に進みすぎないように、一定時間降り続けたら、今度は少し坂道を登る。そうやって調整をすることを心がける。

　二時間ほどで、大ネズミを三匹と、矮人（ゴブリン）を一匹狩った。大ムカデと対峙したときの恐怖に比べれば、どうということはなかった。大きな傷も受けず、普通に斬りあっているだけで倒せた。
　階層が浅いせいか、どの魔物も、今のところ一匹ずつでしか出没しない。

　矮人（ゴブリン）と戦うときは、少々ひやりとする場面もあった。
　身長こそ俺の胸元までしかなく、手にした武器も木の幹を削ったような棍棒だったが、俺にとっては動きが早く、わずかな知性もあるのか、何度も棍棒を振り上げて奇声を上げ、フェイントをかけつつ一気に飛び掛ってくるといった戦法を使ってきたのだ。何とか避けることには成功したのだが、反撃に振った俺の長剣もよけられてしまい、お互いに決め手がないまま武器を振り回しあうことになってしまった。

　決め手は、棍棒で殴りかかってきたのを避け、前蹴りを叩き込んで体勢を崩したことだ。よろめく矮人の足を斬って動きを止め、倒れこんだところを、長剣で腹を刺し貫く。苦し紛れに振り回した棍棒が俺の兜にあたり、意識を飛ばしかけたが、何とか剣をえぐってとどめを刺す。

　結果だけ見れば大きな傷もなく倒すことができたが、もし棍棒の一撃で気絶してしまっていたらと思うと背筋が寒くなった。「頭だけは頑丈に守っとけ」というダグラスの助言に、内心で感謝する。


　体感で三十分に一度、水を出して布で剣を拭う。どうしても生物の脂で切れ味が落ちるからだ。定期的に魔法を使うのは、魔法スキルの練習も兼ねている。

　小腹が空いたので、見通しのいい通路に座り込んで保存食も食った。
　紙包みを開けると、干し肉と乾パン、葡萄色のジャムが入っていた。干し肉もパンも、凶悪に固い。ジャムを付けてかじるというより、歯で削るように食べなければならないほど堅いパンだ。干し肉もパンも、端っこを少し歯でちぎりとっては、長時間咀嚼してやわらかくして食べる。
　なるほど、あたためて食う保存食をみな買い求めるのもわかるというものだ。

　保存食を食い終わってから、迷宮の探索を続行する。
　甲殻蟲は素早く動き回って逃げるので、俺では攻撃することができない。弓矢か、魔法の遠距離攻撃が必要だろう。

　できるだけ、足音を殺しながら進む。その成果があったか、曲がり角から次の通路をこっそりと覗いた俺は、二匹の矮人（ゴブリン）が角を曲がった先にいることに先んじて気づけたのだ。矮人がこちらに気づいた様子はない。

　ひとしきり考えて――考えるまでもない。逃げよう。
　一体で苦戦する矮人が二匹。これはかなりの苦戦が予想される。仮に勇気を振り絞って彼らを二匹とも殺せたところで、大した意味はないのだ。渡る必要のない危ない橋なら、渡らずに引き返すべきだ。

　矮人（ゴブリン）程度の雑魚なら、倒せないと恥ずかしい。そういう浅はかな考えが、一番まずい。

（百回に一度しか負けない戦闘でも、逃げるべきです。百回に一度、命を落とすのですから）

　脳裏にディノ青年の助言が蘇る。俺は足音を殺したまま、そろりそろりとその場を立ち去った。気づかれなかったようだ。近くで戦闘の音を出してしまうと、先ほどの二匹の矮人に気づかれてしまうかもしれないと思い、極力戦闘は避けるよう、曲がり角などでは念入りにあたりを見回した。

　矮人の縄張りは、概ね地下三階からである。どうやら俺は気づかないうちに、地下二階よりも深く潜ってしまったらしい。明確に階段などで階層が区切られているわけではないから、このように気づかず深部に潜ってしまうことになるのだ。

（慣れないうちは、出口を確認しながら狩りをしよう）

　階層の目安となるのは、俺にとって、出現する魔物の種類と、出口の二つしかない。凶悪な魔物に出会ってからでは遅いのだ。出口周辺で狩りをするという選択肢は、合理的といえた。
　だからこそ、衛兵がわざわざ、他の冒険者の迷惑になるから出入り口に溜まるなと警告をしてきているのだろう。

　出口からある程度近く、それでも少し深部に踏み入った地域。そのあたりを根城に、俺はしばらくの間、狩りを続けた。

　大ネズミ相手には、苦戦することはなくなった。いくら素早くとも、急に横に動いたりはしない。まっすぐ走ってきて、飛び掛ってくるだけだ。こちらは上段に剣を構えて、接近にあわせて振り下ろしてやればいい。
　最初は何度か斬りつける必要があったが、今は頭部に斬撃を与え、一撃でしとめることもできるようになった。

　屍肉（グール）とも戦った。表面が腐っているのかどろどろと溶けた、人の形をした気持ちの悪い生物である。主な攻撃手段はその肉体らしく、うめき声をあげながら腕を突き出して接近してくる。
　大ムカデなどに比べると動きがとてものろのろとしていたので、剣の間合いに入ったとき、伸ばしてきた腕を斬った。かなり力を込めた、鋭い斬撃だったと自分では思っていたが、屍肉の腕を斬りとばすには至らず、半ば斬ったにすぎない。
　腐った肉体にマナを溜め込んでいて、防御力が高いのだろうか。

　いきなり飛びつかれると押し倒されるかもしれないので、慎重に間合いを計りながら、伸ばしてきた手を斬る。何回か斬り、両腕を切り飛ばして掴まれる危険性をなくしてから、すれ違いざまに足を切って転倒させた。
　噛み付こうと倒れこんできたが避けるのはたやすく、腕がないために起き上がれずにもがいている屍肉の後頭部に長剣を突き刺す。

　人型の魔物を殺した罪悪感のようなものは全くない。所詮魔物なのだから。それに、他人を殺して荷物を奪おうとする冒険者もいるらしいから、相手が人だからといって躊躇っているわけにはいかないのだ。
　やらなければやられる、この短期間で覚えた迷宮の数少ない真理の一つだ。
　仮に向こうが襲ってきたのなら、相手が人であっても俺は剣を振るうことができるだろう。


　迷宮の外に出ると、あたりはすっかり暗かった。昼過ぎに迷宮に潜ったことを考えると、数時間は経っているだろう。

　今日の戦果は、大ネズミ１１、矮人１、屍人２である。
　どれも金になる素材を落とさない魔物だったので、戦利品は魔石だけだ。大ネズミの牙は一つ10ゴルドにはなるとのことだったが、剥ぎ取るのはやめておいた。時間の無駄に思えたからだ。
　贅沢なように聞こえるかもしれないが、俺の主目的は自分の強化である。小銭を拾って討伐数が減るのは本末転倒だ。

　皮鎧の方は目立った傷はないので、明日はまた、長剣をダグラスに見てもらおう。

　宿に戻り、普段着に着替えると、俺は再び冒険者ギルドの方へと歩いていった。
ディノ青年と話したいこともあったが、今日の目的は風呂である。いくら身体を湯と布で拭いているとはいえ、連日の迷宮探索で汗まみれになった身体は、そろそろ風呂を求めていた。頭もそろそろかゆくなってきているのだ。

　風呂屋はすぐに見つかった。血臭を漂わせた男たちが山ほどいるのはちょっと閉口したが、中に入って湯気の漂う匂いを嗅ぐと、わくわくと心が躍りだす。
　服を着たまま、並んだ個室の空き部屋に入るシステムのようである。
　個室は鍵をかけられ、中には脱いだ衣類を入れるらしい、蓋つきのカゴと、泡油樹（サボナサボテン）の粉入れだけが置かれている。

（なるほど、風呂というより、シャワーのような）

　天井付近には鉄の管のようなものが通されていて、垂れている紐を引っ張ると、管の蓋が外れて温水が落ちてくる仕組みだ。ちなみに浴槽はない。

　だばだばと落ちてくる水流を頭から浴び、心地よいあたたかさに満足する。
　全身を濡らしたところで、泡油樹の粉を頭にふりかけ、泡立つ頭をわしゃわしゃと洗う。三日分の汚れをかき出しているようで、大変気持ちがいい。
　ぬかりなくもってきた布にも粉をふりかけ、全身をくまなく洗う。仕上げに、再度、紐を引っ張って、温水を頭から浴びる。全身の汚れが洗い流された気持ちよさに感動した。風呂というのはいいものだ。

　風呂上がりでほっこりした後は宿に戻り、鯨の胃袋亭の一階、酒場に顔を出す。

「おや、いらっしゃい。冒険者稼業はどうだい？」

「きついけど楽しいよ。たまに死にそうになるけど。今日のお勧めは？」

「侯爵芋（マルクスポテト）の揚げたのが今日の目玉さ。もう少しで品切れになるとこだったんだ」

「そいつは運がいいや。それと、腸詰め（ソーセージ）の盛り合わせ。あと、麦酒（エール）を一本」

「あっはっは、頼むものがすっかり酒飲みさね。あんた、一丁頼むよ」

　冷えた麦酒の樽を、やはりデコピンで吹っ飛ばして蓋を開けるドミニカ。この豪快さも俺は好きだった。

　運ばれてきた侯爵芋は、表面がカリッと揚げられていて、中は湯気が出るほどアツアツのほくほくだ。それだけではなく、まろやかな芋のうまみがぎゅっと詰まっていて、口の中の幸せが止まらない。
　侯爵芋のフライを頬張り、表面をパリッパリに焼いた腸詰めを噛み締め、キンキンに冷えた麦酒を一気に喉に流し込む。

「くあーっ！」

　口元を拭きながら、半分ほど残った麦酒の樽を机にどすんと置く。

「相変わらずいい顔して飲むなあ兄ちゃん」

「いやあ、正直たまらんっすわ」

　前回もいた酔っ払いのおっさん達と談笑しながら、今日の夜は更けていく。
　冒険者稼業は課題こそ残るものの、今のところ順調、飯もうまい、風呂にはいけるし寝るところだってちゃんとある。言うことのない日々である。
　俺が森の中で目を覚ましたとき。

　言い換えれば、俺がこの世界で暮らし始めてから、一ヶ月が経った。

　初めて買った長剣（ロングソード）は使い潰したので、ダグラスの勧めで新しい長剣を一本買った。毎日迷宮に潜り、毎日修理のために持ち込んだ長剣を、嫌な顔一つせずに修理し続けてくれたダグラスには、いくら感謝しても足りないほどである。

「気にするこっちゃねえよ。それだけ使い切ってくれりゃ作った方も満足だ」

　人当たりの悪さで損をしているだけで、ダグラスは職人魂のかたまりのような男である。買った装備に対して真摯に接していれば心を開く、気持ちのいい男だった。

　最初の長剣は、研ぎすぎて磨り減ってしまい、武器として用を為さなくなったので、ダグラスが引き取った。打ち直して包丁にでもするという。

　新たな長剣は、ただの鉄製ではない。芯となるのは今まで通りの鉄だが、その芯鉄を覆うように鈍魔鋼（ウーツ）で外刃を付けるのだ。

「師匠が得意としてる二層構造だ。芯にやわらかい鉄を使い、外っかわに硬い迷宮産の魔鋼を使うことで、衝撃への強さと切れ味を両立してる。芯にも魔鋼を使えばより重く鋭く作れるんだが、かなり高くついちまうからな。この二層構造はかかる費用を抑えて頑丈に作る、中々にいいやり方なんだ。本当は師匠みたく、打ち出した武器に魔力付与（エンチャント）ができればいいんだが、あれは師匠にしかできねえからなあ」

「魔力付与？」

「魔法武器（マジックアイテム）って奴だ。例えば、俺と同じ手順で同じ武器を作っても、師匠が作ると魔力を帯びるんだ。切れ味が増したり、壊れにくかったりする。暗黒龍時代の剣神クラッサスが、どんなに敵を倒しても切れ味が落ちない魔法の武器を使ってたっていう伝説があるが、恐らく師匠の剣みたいなものを、当時の英雄は使ってたんだろうな。どれだけ剣を打っても、そんな武器は一度たりとも俺は打てたことがない。というか、師匠以外の誰も打てないのさ。だから師匠は、鍛冶師の誰しもが尊敬する男なんだ」

「街で唯一、魔力武器を作れる職人か。奥さんの親父なんだっけ？」

「そうだな。苗字はない。ヴァンダイン、それが俺の師匠の名前だ。俺に言われちゃ終いだと思うが、中々に偏屈な人でな。気に入った冒険者にしか武器を打たないんだ。技術を教える分には気前良く何でも教えてくれるんだがな」

「意外だな。偏屈だって自覚あったんだな、ダグラス」

「うるせえ。職人ならこだわりの十や二十あって当たり前だ――開拓者（フロンティア）って知ってるか？」

「あのおっさんなら、何度か遠目で見たことがあるよ。一番強い冒険者なんだろ？　半裸で迷宮に潜ってく姿を見て、なんだこいつはって驚いたもんだ」

「あいつぐらいにレベルが高くて強靭な肉体になると、戦う相手も規格外だからな。防具もすぐ壊れて役に立たないんだ。あいつが今よりは名前が売れてない頃に武器を打ったのがうちの師匠だ。すげえ武器だったぜ。ただの一本の剣に恐怖を覚えたのなんざ後にも先にもあれっきりだ。高すぎる壁だがな、あれを超えてえって思って、俺はずっと鍛冶を続けてるんだ」

「ほう。人に歴史あり、ってやつだな」

「茶化すんじゃねえよバカヤロウ」


　この一ヶ月で、俺はじゅうぶんな手ごたえを感じていた。
　迷宮の低階層の中でも、中階層との境目付近にあたる地下八階付近を主な狩場にしている。それ以降は恐狼（ダイアウルフ）の出現域になるので、俺では荷が重い。
　大ムカデや豚人（オーク）などが相手になることが多いが、一度だけ、ランク２に分類される魔角牛（マナバイソン）を狩ったこともある。例によって、弱小な個体が上の階層まで追われてきたものだ。

　ランク２、中階層に分類される魔物からは、素材の値段がぐんと上がる。苦労して倒した魔角牛は、角はもちろん、肉から内臓まで高級食材とあってほとんど全身が売れるので、帰還（リターン）の指輪を使って丸ごと持ち帰った。
　帰還の指輪を改めて買う金額を抜いても、実に10,000ゴルドの利益だった。

　といっても、ランク２からは危険性も跳ね上がる。知性を持つ魔物や、縄張りに罠を張る魔物も増える。魔角牛のような肉体派は、与しやすいかわりに能力が非常に高い。俺が倒せたのは、弱っていた個体だからだ。
　それでも、一端の冒険者を名乗るなら、ランク２の魔物は避けて通れない道なのだ。そして、危険に釣り合うだけの見返りはじゅうぶんにある。今の目標は、ランク２の魔物を安定して狩れるようになることだった。

　とはいえ、格上に好んで挑んでいるわけではない。安全を最優先にする潜り方は今でも変わっていない。
　そんな、命の危険が少ない相手を選んで狩りをしている俺でも、最近は一日の冒険で、何とかその日を食いつなぐ収入が手に入るようになってきたところだ。

　ダグラスの勧めで長剣を買ったことで、現金での預貯金がほぼ底をついた。
　魔物から取れるこまごました魔石はすべて吸収したが、チェルージュからもらった1,000,000ゴルド分の魔石だけは換金せずに取ってある。できればこのまま使わずに置いておきたい。

　新たな武器を握って迷宮に潜ったときには、使い慣れない武器を握るということで、いつもより安全重視で進んだ。いざ使ってみると剣の性能に何一つ不満はなかった。素晴らしく、斬れる。

　食うや否やのカツカツではあるが、冒険一筋で日銭を稼いでいるという意味では、ようやく俺は、堂々と冒険者を名乗れるようになったのだと思っている。もちろん、少なからず嬉しかった。
　血の紋章(エンブレム)で確認すると、スキルも先月までとは比べ物にならないほど成長している。


【名前】ジル・パウエル
【年齢】１６
【所属ギルド】なし

【犯罪歴】０件
【未済犯罪】０件

【レベル】２９２
【最大ＭＰ】９

【腕力】１１
【敏捷】８
【精神】１０

『戦闘術』
　戦術（19.6）
　斬術（14.6）
　刺突術（14.8）
　格闘術（3.2）
　 
『探索術』
　追跡（6.5）　
　気配探知（7.2）

『魔術』
　魔法（12.3）
　魔法貫通（4.2）
　マナ回復（24.5）
　魔法抵抗（1.2）　

『耐性』
　痛覚耐性（7.1）
　魅了耐性（100.0）

『朱姫の加護』


　一番の大きな進歩は、元が230だったレベルが292に増えたことだろう。

　この世界のレベルとは、溜め込んだマナの総量を表す数値そのもののことであるから、別にレベルが高くなったから次のレベルに到達するまでがより大変になることなどない。常に同じ量のマナを吸収すればレベルが上がるのだから、少しずつ倒す敵が強くなっていくにつれ、加速度的に自分のレベルが上がるのも早くなるのが道理である。

　初期は、一日に１レベル上がればいい方だったのだが、討伐する魔物が少しずつ強くなっていった結果、レベルの上がりも早くなってきて、今では一日に３レベル上がることも珍しくない。
　どうやら１０レベル上昇ごとに、腕力や精神などの基礎ステータスのどれかが１上がるらしく、冒険を始めた当初に比べると、かなり力が付き、俊敏に動けるようになったと思う。

　戦術スキルや、武器の習熟度も上がってきたことも軽視できない。
　攻撃を避けては当てようとしてかわされた、一ヶ月前の矮人（ゴブリン）との闘いと比べると雲泥の差だ。今では苦もなく矮人の攻撃を避けられるし、回避に専念した矮人の急所に長剣を叩き込むこともできる。

　魔法スキルも地味に役立っている。
　ほぼ失敗せずに火矢（ファイアアロー）を撃てるようになったため、遠距離から先制の一撃を加えることができる上に、成功率は高くないものの小回復（ヒール）の魔法を使えるようになったため、回復薬（ポーション）の消費が減った。
　マナは放っておけば回復するので、元手がかかる回復薬を使うよりマナを使って回復魔法を詠唱する方が安上がりなのである。

　これらの、実力の上昇と、危険を極力回避して、安全に狩りができる相手を模索していった結果、矮人や豚人（オーク）と、大ムカデといった、ランク１の後半に差し掛かったばかりの敵、迷宮の階層に換算すると地下７～８階あたりの魔物が今の俺の相手にちょうど良く、俺は主にその階層を巡回して狩りをしていた。

（うむっ）

　俺は自信を持ち始めていた。事実、手ごたえはじゅうぶんにあるのである。

　そして――自信が油断につながるということを、俺は知っていた。

　ランク２に分類される魔角牛も、弱小個体とはいえ、一対一で討ち取ったことがある。万全の体制で戦ったのであれば、通常の個体ですら倒せるかもしれない。
　中階層に出没する魔物の情報や、その得意な戦い方や危険性も熟知している。

（そこが落とし穴なんだろうな、きっと）

　一見、簡単に倒せるように見える、はぐれの魔物といえど、近くに敵の魔物がいれば、戦闘の音で接近してきて、一気に状況がひっくり返ることなどよくあることだ。
　そんな最悪の状況なんて、滅多にあることではない。魔物が二体以上、近くに固まっているなんてことは、そうないのだ。魔物は自分の縄張りを大事にする習性を持っているから、他の生物の縄張りには滅多に近づかない。
　だから、魔物と戦闘になったときに、他の魔物が乱入してくることなんて、そうはない。

　だが、確率を無視して考えたら、どうだろう？

　とある魔物と戦闘になる。たまたま付近にいた魔物が合流してきて、俺に襲いかかる。不利だと見て、逃げようとした俺の退路をふさぐように別の魔物が現れる。

　これで俺は死ぬ。

　これは、決してありえないことではない。極めて薄い確率ではあるが、ありえることなのだ。

（９９％勝てる戦いでも、逃げるべきです。百回に一度、死ぬのですから――）

　何度も何度も思い返した、ディノ青年の忠告が、俺の頭には刻み込まれている。

　これから俺は、何度、迷宮に潜って、魔物と戦うのだろう？今までだって、何百匹という魔物を倒してきた。これからその討伐数は、もっと増えるだろう。冒険者をやめる気など、俺にはないのだから。
　ならば、何千匹、あるいは何万匹という魔物を、これから討伐することになる。　
　百回に一度負けるようでは、挑んではいけない。まさに金言である。目指すべきは、ノーリスクだ。ありとあらゆる危険性を排除していかなければ、いつか突発的な事故に遭う。だから俺は油断しない。自信は持っても、慢心はしない。

　何があっても、命だけは失わずに対処できるように、安全域を多めに取って狩りをする。それが、俺が会得したスタイルであり、俺の冒険者としての型だった。「いやあ、ジルさんも、立派な冒険者になりましたねえ。見違えるようですよ」

「そうだね。大ムカデと死闘を演じてへたばってた頃とは大違いかな」

「へいへい、先輩方にはまだ適いませんよ」

　ここは、スラム街にほど近い、酒場「裏路地の脇道」亭である。
　冒険者ギルドの職員であるディノ青年と、居合わせていたキリヒトに連れられて、男三人だけの飲み会と洒落込んでいるのだ。たまたま冒険者ギルドで二人が話し込んでいるところを見つけたので声をかけ、談笑だけの予定が「ちょっと飲み行く？」になり、「二人にゃ世話になったから一杯奢るぜ」からの「いえいえ、先輩らしいところを見せておかないと」経由で「いつもの店にジルさん連れてきましょうよ、ディノ先輩」との援護射撃の末、現在に至るというわけだ。

　スラムは街の中央から見て、歓楽街を通り抜けた奥にある。ディノとキリヒト、二人の行き着けの店というのは間違いないらしく、禿げネズミのような、ひょろりとした風体の冴えないマスターは、刃のように細い目で二人をちらと見ると、物も言わず開店準備中の札を閉店のそれへと付け替えた。

　装飾のほとんどない木造の簡素な外装と、使い込まれてくたびれた机や椅子に夕陽が差し込む様は渋くさえあり、淡々と皿を拭くマスターの印象とあわせて、妙に落ち着く店である。

　まあ細かいことは置いといて、人間誰だって、乾杯すれば友達である。
　麦酒（エール）の樽をゴツゴツと力強く打ち合わせてからの一気飲み、三人とも負けん気が発動しているのか、口を離すことなく三つの樽は綺麗に飲み干されて机に叩き付けられた。

　俺たちの方を横目でちらと見て、マスターは新しい樽をノックするように一回ずつこんこんと叩き、カウンターを滑らせるように俺たちの前へ二杯目の麦酒を投げてよこした。あれだけの動作で、酒はしっかりと冷えていた。
　狙い済ましたかのように、一人ひとりの目の前に到着した樽を手に取ると、今度はつまみと思わしきチーズが乗った皿がカウンターをすべってきて俺たちの前にぴったり止まる。
　俺たちは注文を出したりはしていないので、なるほど、ここはマスターが俺たちの様子を見て酒やつまみを出す、そういう店なのだろう。

「二人は知り合いだったんだな」

「同じ、スラム出身の仲間なんですよ。私こそ、キリヒトがジルさんと知り合いだったことに驚きました」

「大ムカデとの戦闘音を聞いて、キリヒトが様子を見に来てくれてな。ムカデの剥ぎ取りとかを教えてもらった」

「初心者に恩を売っておく、これも僕の商売の秘訣ですよ、ディノ先輩。彼には大した恩は売れませんでしたが」

「ああ、百薬草（オーディーン）を採取に来てたって言ってたな。中級までの回復薬の原料だったか」

　普段は好青年めいた笑顔を絶やさぬディノが、突然真顔になってキリヒトに向き合った。

「釘を刺しておく。お前の商売の客にはするな」

「元からあまりそのつもりはありませんでしたが。了解しました、先輩」

　普段のディノ青年しか知らない俺にとっては、豹変したかのような口調にやや面食らう。対するキリヒトは慣れているのか、苦笑しながら頷く。

「そっちが素か？　仲いいんだな、二人とも」

　俺の言葉に、今度はディノ青年が苦笑する番である。

「ディノ先輩は、スラムの希望の星なんだ。元から、面倒見のいい人だったから慕われてたんだけどね。スラムから冒険者ギルドの職員が出るなんて前代未聞だから、あのへんで育ったちびっ子の憧れの的だよ。この店のマスターだって、気を使ってディノ先輩が来ると貸切にしてくれる」

「スラム出身だと、結びつきが強くなるんですよ。暮らし向きが厳しい家庭が多いので、仕事を斡旋したりね。キリヒトは人様に言えない商売もしてるんで、騙されないように気をつけて下さい」

「一緒に酒を飲んだらもうダチだ。騙されたら俺の人徳が足りなかったってことで問題ないさ。ディノも、堅っ苦しい言葉遣いやめたらどうだ？」

「ギルドに入ってからずっとこれで通していたせいで、この口調も地なんですよ。やめる方が気を使います。スラムにいた頃から普通に喋っていた奴らとは、今でも普通に喋るんですがね。むしろ、そんな喋り方なのに違和感のないジルさんの方が驚きですよ。いやに貫禄があるんですよね。本当に１６歳ですか？」

「それは確かに驚きだね、ジルって年下なの？」

「俺は記憶がないからあまり自分の年齢を意識したことはないんだが。紋章によるとピッチピチの１６歳らしいぞ」

「記憶がないって、何それ初耳」

「冒険者ギルドにジルさんが初めて来た時を思い出しますね。あの時は――」

　話の合間に景気よく飲んでいるせいで、麦酒の空樽はどんどん店の隅に積み上げられていく。ディノ青年は途中から火酒（ウィスキー）に変えた。飲み方が様になっているので、真似して俺も一杯もらったのだが、あまりの強さにちょっとむせた。

「僕もまだ、火酒はちょっと苦手なんだよね。ディノ先輩みたく火酒が似合う大人になりたいんだけど」

「好きな酒を飲むのが一番だぞ、キリヒト。無理して飲んでも美味くない」

「いや、飲んでて格好いいっていうのは大事ですよ。ジルもそう思うよね？」

「わかるわ。ディノが飲むと、なんというか、様になってるんだよな」

「ディノ先輩、スラムだと物凄くもてるんだ。見た目もいいし、冒険者としても実力者で通ってて、ギルドに勤めはじめてから金回りもいいからね」

「お、そういえばギルドで受付やってたミリアムって彼女か？」

「ちょっとジルさん！？」

　死角からの奇襲に戸惑うかのような表情で、ディノ青年は俺を非難した。どうもこれは、攻撃が急所に当たってしまったようである。

「ディノ先輩、いつから後輩に隠し事をするような人になってしまったんですか。僕は悲しいです」

「忘れてた、観察眼鋭いんだった、この人」

　瞼を抑えて、やられたといった表情のディノ青年である。

「内緒だったのか。だが数少ない友人の色恋沙汰を暴露したことは反省しない」

　カウンターを逆に滑らせるように、ディノ青年が金貨をマスターに投げて立ち上がる。これは自分が不利になると逃走する大人の汚い技術その一ではなかろうか。

「さ、帰るか」

「汚い、都合が悪くなると逃げる大人きたない」

「人のことで騒いでないで、二人で女でも買ってこい」

　指で弾いて、キリヒトに金貨を放り投げるディノ青年である。照れ隠しに少し赤面しているのも、イケメンがやると様になるものだ。

「口止め料をもらったよ、ジル。詳しい話はいい娘のいる店で聞こうか」

「そうするか、ディノ、ごちそうさんな」

「あまり言いふらさないでくださいよ。キリヒト、後は頼んだ」

　ディノ青年と別れ、俺とキリヒトは街の中心部へと歩いていく。炎帝（ヘリオス）はすでに姿を隠しており、中天には月――氷姫（セレニアス）が煌々と輝いている。
　真っ暗闇の中、店先に松明や猫目灯を設置して客を呼びこむ歓楽街は、不夜城と呼ぶに相応しい、淫靡な喧騒に満ちていた。

「帰って彼女さんといちゃつくのかな、先輩」

「かもしれんな。羨ましいことだ。綺麗な姉ちゃんだったぞ」

「記憶をなくして、目が覚めてから、まだ一ヶ月だったっけ。じゃあジルは、女はまだ？」

　キリヒトが言うこの場合の女とは、男女間の行為をしたことがあるかという意味であろう。

「まだだな。若い身体のせいか、やりたくなってもてあますことは多いよ。迷宮で余った力を発散させようとは思ってるが」

「じゃあ、ちょうどいいね。馴染みの嬢の一人でもできれば、頑張って稼ごうと思って、迷宮に潜るのにも気合が入るよ」

「キリヒトは、女はいないのか？」

「商売抜きで付き合ってる女がいるかって意味なら、いないね。冒険者なんて、いつ死んでもおかしくない生活だし、死んだ後に金の稼ぎ方も知らない嫁と子供を残すのかい？　子供食わすために身体を売らせる羽目になる。まあ、これから行く家も、今言った事情そのままの女がいる店なんだけどね」

　立ち止まってから、顎に手を当てて何かを考えるような仕草をしてから、キリヒトは俺の方に金貨を差し出してきた。先ほど、ディノ青年から貰ったものだろうか？

「まあ、ジルさんなら話してもいいか。僕ね、今言った、旦那を亡くしたばかりの女の人にほだされちゃってね。娘を奴隷商人に売り飛ばすのが嫌だから身体を売るって言い出したから、それ以来ずっと、僕だけを客にさせてるんだ。連れていくって言ったのに悪いんだけれど、僕だけで行かせてくれないかな？　このお金は好きに使ってくれて構わないから」

　猥談の類を、男は大好きだが、逆に自分の所帯について話すことを嫌う傾向がある。特に隠しておきたい事情があるのなら、なおさらだった。男は、見栄を張りたくなる生き物なのだ。
　素直に自分の事情を打ち明けてくれたことが、キリヒトとの友情の証であると俺は受け取った。

「何だよ、水臭いな。金はいいさ、娘さんに土産でも買ってってやるといい」

「そうもいかないよ。先輩に遊ばせてやれってジルのことを頼まれたんだから、本当はちゃんとお店に連れていって帰るまで面倒見てないと僕が怒られるんだ」

「俺がいいって言ってるんだからいいんだよ。それにな、実はいつ言い出すべきか迷ってたんだが、金で女を買うのはどうもな、気が進まない」

「へえ、商売女は嫌いかい？　意外だったね」

「いや、気になるのはそこじゃない。別に、金で身体を売る女を汚く感じるとか、そういう考え方じゃなくてな。多分、そういう女は何かしら、事情があることがほとんどだろう？　金に困ってとか、売り払われてとか。その事情が気になってダメなんだ。同じベッドに入っても、何でこんなことをしてるんだって身の上聞いてしまいそうだ」

「ううん、そう言われてもなあ」

「前に魔物の剥ぎ取り方を教えてもらったろう？　金で貸し借りなしに持ち込むのはあまり好きじゃないが、ダチに借りがあるっていうのも気分がよくない。これでチャラにできると俺は気分晴れやかに帰ることができる」

「まあ、貸しにしたつもりはないからいいんだけど。わかった、そこまで言うなら甘えるよ」

「おう、んじゃここでな。また飲みに誘うわ。余裕で奢れるぐらい稼いどく」

　キリヒトと別れ、歓楽街を一人、宿への家路を帰る。気分はさわやかである。鯨の胃袋亭の宿泊は、居心地が良かったので延長し続けていた。

　キリヒトに言った、金で女を買うのが嫌いな理由は、半分が嘘だ。

　世の中には、やり切れないことや、悲しい事情があふれている。そういうものを見るのが、俺は嫌いだった。つられて悲しい気分になるのだ。

　もし娼婦宿に行ったとして、そこで働く女性が金で身体を売る理由が気になって、ろくに楽しめないと思う。不幸な身の上があれば、同情して俺も沈み込んでしまうだろうし、男に貢いでいるのであれば哀れんでしまう。
　遊ぶ金ほしさや、好き好んで身体を売る女を抱きたいとも思わないので、俺がこの手の店に行かないのは正解といえた。

　ついでに言うと、キリヒトの手前、女を知らない男だと馬鹿にされたくなかったので、この半分の理由を答えたのだが、もう半分は、俺の貞操観念の問題である。

　俺は、見ず知らずの女といきなりやることをやるのが嫌いだった。
　不潔に思って、というわけではない。単純に、気心知れていない女と共にいるのが苦痛なのだ。どんな人間なのかもわからないのに、裸を見ただけで大興奮して一戦挑もうという奴の気が知れない。

　確かに、見目麗しい女性がいたら、本能としては一戦お願いしたいと思う。しかし、実際に了承を得られて手招きされたら、理性を働かせてお断りするだろう。
　人となりもわからないまま行為をしたところで、楽しいとは思えないのだ。

　しかし、それとは別で俺は女好きだった。女が欲しくないかと問われれば超欲しいと答えるだろう。年頃の男性がもてあます性欲の強さは伊達ではない。

　この世界で目覚めてから一ヶ月。俺は自分の性癖を分析し終えていた。
　俺は、「造形の美醜を気にしない面食い」である。意味がわからないと思うが、俺も自分の好みを正確に把握したばかりなのだ。

　まず、顔の可愛い、可愛くないはある程度どうでもいい。親から貰った顔なのだから、異性が騒ぐ顔で生まれた奴は運がいいね、と思うぐらいである。綺麗な顔が嫌いなわけではないので、美しい女性はそれはそれで好きだが。

　しかし、顔というものは、本人の性格が出る部位でもある。
　造形の美しさを鼻にかけて自慢げに振舞う女は性格の醜さが顔に出てくるし、不細工な生まれでも明るく生きている女は眺めていて笑顔になる。性格ブスより明るいブス、というやつだ。

　そういう意味では、俺は顔を重視しているともいえる。つまり、「造形の美醜を気にしない面食い」なわけだ。


　そんなことを考えながら歩いていたら――俺は詰んだ。

　これ以上なく、手詰まりだった。


　歓楽街は、客引きであふれている。
　貴金属で飾った若いお兄ちゃんから、好色そうなやり手のおっさんの呼び込み、はては露出の高めな衣装をまとったお姉ちゃんまで、ひっきりなしに通行人に声をかけては袖を引く。

　俺はというと――見た目は若い、恐らくは冒険者、一人で歩いていると、彼らの絶好の目標だったのだろう。あっという間に囲まれて身動きが取れなくなった。
　ディノ青年達と歩いているときに誰一人として声をかけてこなかったのは、恐らくディノ青年の顔が売れていて遠慮していたのだろう。

「お兄さんちょっとスッキリしてこう！　若い娘から達人級まで選び放題！」
「お兄さんなら一回3000ゴルドでいいよ？　私お兄さんみたいな人、イイなあ」
「もう一杯引っ掛けましょう、ね。酒場『蝶々の舞踏会』ではバインバインの娘たちがお酌してくれます、ささ」
「奴隷はいかがでしょうか？　鍛えれば心強い仲間に、夜のお供だってできちゃう優れもの。多数入荷しておりますとも！」
「一泊おとまり5000ゴルドぽっきり。朝まで娘がしっかりご奉仕いたします」

　初めは笑顔と会釈をフル活用しながらかわしていたのだが、とうとう進路をふさがれ、両腕を女性に取られ、身動きもままならなくなった。なるほど、ディノ青年がしっかりエスコートしろとキリヒトに言うだけはある治外法権っぷりである。

（どこかの店を選ばない限り、彼らは散っていかないかも）

　ちょっと焦った俺は、唯一、迷宮探索の参考になるかもしれない客引きに声をかける。

「持ち合わせはないが、冷やかしでもいいなら奴隷、見せてもらえるか？」

　その相手とは、執拗にまとわりついてきたうちの一人、奴隷商人である。鍛えれば迷宮探索に連れていける、その一言に心が動いたのだ。奴隷を買うつもりはないが、例えば戦闘用の奴隷みたいなものが売られているなら、値段を知っておいても悪くない。

「もちろんでございますとも！　ささ、どうぞこちらへ」

　まとわりついていた客引きが悪態をつきつつ三々五々離れていき、かわりに矮人（ゴブリン）を想像させる背の低いひょろりとした奴隷商人が俺の腕と自分の腕をがっちりと組み合わせて俺を連れていく。
　正直な話、気持ちの良い話ではない。

　というか、奴隷制度自体があまり気分のいい話ではない。

　犯罪奴隷と貧困奴隷に二分されるこの制度は、この世界では必要悪として市民権を得ていた。犯罪奴隷についてはジルに思うところはなかったが、通常の奴隷に関しては不快感しか覚えない。
　生活に困った親が子を売る、あるいは自らを奴隷として売り、前渡金で借金を返す、よくある話だそうだ。辺境の開拓や鉱石の採取など過酷な作業に従事させたり、娼婦として客を取らせたりする。

　肉体の欠損以上の傷害を与えることは法で禁止されているが、それ以外のすべては雇用主の思いのままだ。一定の金額を冒険者ギルドに納めれば再び平民として生きる権利はあるが、無論そんな慈善事業をする雇用主はおらず、犯罪奴隷と違って貧困奴隷は期限もないため、一度身を落としてしまえば基本は死ぬまで奴隷である。

　奴隷を嬉々として買ってしまえば、そんな奴らの仲間入りである。
　人の尊厳を踏みにじる行為に他ならない。奴隷を買うつもりはまったくなかった。冷やかしだと事前に断ったのは嘘ではない。
　だから、歓楽街とはいえ、堂々と表通りに構えられた店を見たときも、嫌悪しか感じなかった。
「さ、立派な店でしょう。ささ、中に」

　どうぞどうぞと口では言いながら、店主は絡めた腕にこめる力を抜くつもりはないようだった。
　入り口の扉を後ろ手で閉めると、店主は俺を店の奥の椅子に座らせ、従業員に何かしら声をかけてから、手ずから麦酒の樽を魔法で冷やして俺に差し出す。

　治安のよくない場所ということで、最悪の場合、一暴れして逃げなければと考えていた俺は、警戒を強める。魔法を使うのに手馴れているということは、駆け出しの俺よりは魔法スキルが高いということだろうから。

「さて、お探しの奴隷はおりますでしょうか？　お見受けしたところ、冒険者の方でいらっしゃる。やはり、迷宮で使える奴隷をお探しでしょうかねえ？　鍵空けや罠探知、レンジャーの技能を覚えた奴隷、ちょうど運良く仕入れてございます。すぐに売り切れてしまうのですよ、いやあお客様は運が良い」

　よく口の回る店主である。そうでなくてはやっていけないのかとも思うが、やはり好きになれそうもなかった。どんな奴隷であっても、長所を並べ立て、「運良く」売れていないと毎回言っているのだろう。

「すまんが、持ち合わせは本当にないんだ。参考までに値段を聞いていいか？」

「レベル200前後で、鍵開け、罠探知、気配探知、隠身スキルをそれぞれ最低20.0まで上げてございます。こちらの奴隷ですと、およそ2,500,000ゴルドが相場のところ、特別に2,200,000ゴルドで販売してございます。おあつらえ向きに、初潮が来たばかりの娘ですからね、あっちの方も仕込めば良い具合まちがいなし、でございますよ」

　反吐が出そうである。こういった店に来ると、人の本性は悪であるという説に同意したくなる。

「他にも、何名か若い娘、取り揃えておりますとも。いえいえ、みなまで言わずともよろしゅうございます。この時間にあの通りを歩いているお客様の求めているもの、わたくしちゃあんとわかっておりますとも。先ほどのレンジャーとして仕込んである娘以外にも連れてまいります。きっとお気に召しますとも」

　誤解であると言うことすら億劫だったので、俺は黙っていた。
　店主の話が終わるのを待っていたのか、従業員が店の奥から三人の少女を連れて出てきた。さっさと奴隷を一見して、やはり持ち合わせがとか何とか理由を付けて帰ろう。

　三人とも、俺がよく見えるようにとの配慮なのか、俺と向かい合わせに、店主の横に並ぶ。喉元に、首輪がはめられているのが見えた。店主に見えないよう、拳を握り締める。
　着ているものは普段着なのか、色あせた肌着と、丈の短いスカートだけだった。

　身長に差こそあれど、連れてこられた三人は、まだ少女だった。幼いままの顔立ちで、ろくに食べていないのか、頬がこけていた。

「真ん中のエリーゼが、先ほど話したレンジャーの娘でございます。他の二人も、一通りの家事はできますし、右におりますエミリアは算術や計算にも長けております。性技の方も軽く仕込んでございますので、お買い上げ頂いたその晩からご利用になれますとも。もちろん、ご心配頂かなくとも、どれも生娘でもございます。　さ、お前たちを買ってくださるかもしれない方だ。エマから自己紹介をなさい」

「エマともうします」
「エリーゼと申します」
「――エミリア」

　俺が愕然としている中、エミリアと名乗った少女の無愛想さに、店主のこめかみがぴくりと反応した。笑顔で押し殺しているが、怒りの感情が伝わってくる。

「ほほ、照れているようですな。躾がなってなくて申し訳ございません。後で『教育』をしなおしておきましょう」

　どうも、俺がエミリアの態度に腹を立てたと勘違いしたらしいが――俺を愕然とさせたのは、少女たちの目だ。
　エリーゼは、何かを諦めきっている目。
　エミリアは、敵意を隠そうともしない、睨むような目。
　そして、たどたどしくエマと名乗った少女の目は――無機質な目だった。

　エマという少女は、顔をこちらに向けているだけで、焦点は俺に合っていない。ただ、俺の方を見ているだけだ。口元を笑顔の形に歪めてはいる。目尻だって、意識して細めてはいる。けれど、彼女は何も見ていない。
　俺がこの世界で初めて目を覚ました、あの森のように、暗くて、先の見渡せない、気味の悪い目だ。

　どんな生い立ちをすれば、あんな目になるのだろう？　残り二人のように、怒りや諦観が露になっているわけではない。何らかの病気で、濁ってしまっているわけでもない。それなのに――

（何て目で、人を見やがる――）

　真っ先に俺が感じたのは、この場から離れたい、ということだった。
　三人の目が、じっと俺を見つめている。視線を浴びているだけで、不安な気持ちになる。少女たちは、全身で、自分たちが不幸であると主張していた。

「エマがお気に入りですかな？　エマ、お客様に身体をお見せしなさい」

　左の少女の、無機質な目を見つめていたせいで、気に入られたと勘違いした奴隷商人が声をかける。
　エマという少女は、細い両手で上着を喉元までたくしあげた。細い腰、へこんだ腹、浮き出たあばら、そして膨らんでもいない両胸の突起があらわになる。

　ろくに食事もさせていないに違いなかった。胃の中の酒精がこみ上げてくる。何とか、吐かずに飲み込んだ。
　喉に引っかかるような酸味と生臭さ、そして繰り返し襲ってくる吐き気に耐えながら、この、大して広くもない奴隷商の店に、この街の罪悪のすべてがここに詰まっているのではないか？という錯覚すら覚える。

「お値段の方は、勉強させて頂きますとも。真ん中のエリーゼは、先ほど申しました通り2,200,000ゴルドで結構でございます。左のエマは、1,500,000ゴルド。右のエミリアは、1,700,000ゴルドでお譲り致します」

　逃げるなら、ここしかない。こんな場所にこれ以上いたら、こちらまでおかしくなってしまう。これ以上、あの目にずっと見つめられたら、俺まで引きずり込まれてしまう。

「あ、ああ。残念だが、全財産合わせても一人も買えないようだ。冷やかして悪かったな」

　言うや否や、立ち上がって出口へと向かおうとする。
　しかし、奴隷商人も素早く立ち上がり、再び俺の腕をとらえた。引き剥がそうとして――

「いえいえ、手持ちのことを何度も仰らせてしまい、このわたくし、申し訳なさで胸がはちきれそうでございます。お客様にお勧め致しますのは、分割払いでございますよ。手付け金としていくらか頂戴できれば、何回かに分けてお支払い頂ければ結構でございます」

「分割――？」

「左様でございます。例えば、三人ともお買い上げであれば、最初に二割ほど、切りよく1,000,000ゴルドもお支払い頂ければ、三人とも仮契約として、本日連れ帰って頂いて結構でございます。その後、毎月同じ額だけを頂戴できれば、四ヶ月後にはお支払いも終わり、晴れてお客様の物になるといった次第でございまして」

　脳裏に、チェルージュの顔が思い浮かぶ。
　彼女がくれた魔石は、1,000,000ゴルド分きっかり、バンクに預けたままだ。初回に必要になる手付け金と、ぴったり額も同じである。

　ただの偶然の符合だと思う。運命、と呼ぶには陳腐にすぎると思う。
　初回だけ払って連れ帰っても、二回目以降の支払いはできないのだ。

「二回目以降の支払いが滞ったらどうなるんだ？」

「こちらの契約書をご覧下さい。紋章と同じく、こちらは偽造できない作りになってございます。万一、二回目以降のお支払いが都合が悪くなってしまった場合、娘たちは再びこちらに引き取らせて頂きます。それまでにお支払い頂いた金額はお返しできませんが、お客様の手元にいる間はどう愛でて頂いても結構でございますよ」

　奴隷商人がうやうやしく差し出してきた紙に、ざっと目を通す。

　二回目以降の支払いが滞った場合、奴隷たちはすべて奴隷商人の元へ引き取られること。仮契約期間で、奴隷の価値が低下するほどの肉体的な欠損が発生した場合、その奴隷の代金満額を俺が払わねばならないこと。支払いは毎月初にこの館に来て行うこと。途中からの一括払いも可能であることが書いてある。

「本来であれば、即金払いに比べ、分割でのお支払いですと一割ほど多く代金を頂戴しますのですが。三人ともお買い上げ頂く豪気さに私、惚れこんでしまいました。総代金は5,000,000ゴルドに勉強させて頂きます。さ、よろしければ、ちょっとご面倒ですがね、紋章のように紙に血判を押して、お名前を書いて頂ければ契約完了でございます」

　そっと、ペンを握らせてくる奴隷商人である。
　ここで、はいそうですかとサインをしてしまうような冒険者が果たしているかどうか疑問だった。奴隷商人の目論見は、明白である。俺が、満期まで支払いきれるとは思っていまい。払えるだけ払わせて、支払いが滞ったら少女たちを差し押さえる気なのだ。
　満額支払うまでにいくら払っていようが、一度でも滞れば少女たちは奴隷商人のところに戻っていく。そういうことだろう。

　もう、逃げるのは容易かった。
　契約が気に入らないから帰る、といって出ていけばいいのだ。実際、何度そうしようと思ったか知れない。

　だが――。

（まだ、俺を見ている）

　少女たちの、三組の瞳。それぞれの不幸を宿した目が、俺をじっと見つめ続けている。
　嫌なものに目を背けるのは簡単だ。見なかったことにすればいい。
　彼女たちを救う義理なぞまったくないし、損得で考えたら損しかない。

　もし仮に俺が一ヶ月だけ引き取ったところで、来月には連れ戻されて、俺以外の誰か、世慣れていない冒険者を捕まえて奴隷商人は同じやり取りを繰り返すだろうし、あるいは少女たちは、どこかの富豪に買われていくのかもしれない。

　そして――残りの、恐らくはそう長くない人生を搾取され続けて終わるのだろう。

（だからといって）

　少女たちを見捨てて逃げ帰る俺と、少女たちを食い物にする奴隷商人の間に、一体どれほどの違いがあるというのだろう？見なかったことにして、明日から、すっきり忘れて気持ちよく迷宮に潜れるだろうか？少女たちの目を、事あるごとに思い出して、罪悪感に苛まれるのではないだろうか？



（――無理だ）



　さらさらと、自分の名前を契約書に記入した。ジル・パウエル。血判も押した。

　気が変わらないうちに、などと考えているのだろう。控えの紙を俺に渡し、奴隷商人はそそくさと契約書を奥へと持ち帰った。

「待ってろ」

　少女たちか、奴隷商人たちのどちらに言い残したのかは、俺にもわからなかった。店を出て、冒険者ギルドに行き、バンクから魔石を引き出して換金した。ディノ青年も、ミリアムもいなかった。当然だ、夜も遅いのだから。

　俺が今、どんな顔をしているのかはわからない。けれど、歓楽街の客引きは、今度は誰も俺に声をかけてこなかった。

　店に戻り、1,000,000ゴルド分の中金貨十枚を渡すと、奴隷商人は喜色満面の笑顔でそれを受け取った。

「毎度ありがとうございます。奴隷たちが今着けておりますのは、仮契約用の隷属の首輪でございます。お支払いが完了した暁には、正式にお客様所有の証となる首輪に付け替えさせて頂きますとも。それでは、どうぞ今後ともご贔屓にお願いいたします。さ、お前たち、新しいご主人様にご挨拶をしなさい」

「いいから、ついてきて」

　半ば、聞いていなかった。少女たちに後をついてこさせ、店を出る。一刻も早く、この場を立ち去りたかった。
　着の身着のままの少女たちは、俺の後をとぼとぼと歩いて追う。
　道行く人々から、たまに好奇の視線を向けられるが、知ったことではなかった。


「ドミニカ、あとで詳しく話しに来る！」

　鯨の胃袋亭の入り口から、酒場の中に顔を出して一声怒鳴ってから、少女たちを連れて二階の自室へと入る。下で戸惑った風のドミニカの叫び声が聞こえた気がした。

「さて、何から話していいものか――」

　俺が寝起きしている自室の入り口付近に、三人の少女が所在なげに立っている。
　問題は山積みだった。この部屋は一人用で借り切っているので、三人増えたら家賃はどうなるのかな、とか。そもそも狭いから他の部屋に引っ越さざるを得ないかな、とか。一ヶ月後の支払いはどうしようかな、とか。

「飯食ってから考えようか」

　すでに綺麗さっぱり酔いは消えている。ディノ青年とキリヒトの三人で酒を飲んだ数時間前が、色々な意味で嘘のようだ。特に腹は減っていないが、少女たちはそうでもなかろう。
　もう夜も遅い。急がねば、鯨と胃袋亭の食事は、売り切れてしまうだろう。

「お前ら、腹減ってるか？」

　顔を見合わせてから、こくりと頷く少女。確か、エマと言ったはずだ。待ってろ、と言い残して、俺は階下に降りて行った。


　ドミニカに軽く事情を説明し、三人分の飯を作ってもらう。
　ついでに、一時的に三人を同じ部屋に住まわせる許可をもらった。頭は下げっぱなしである。

「あんたも悪い商売に引っかかったねえ。二、三日なら構わないよ。それ以上は、他の客の手前もある。大部屋に移ってもらうからね。日に5000ゴルドになっちまうよ」

　持ち運びやすいようにとの配慮から、トレイに置かれた三人分の食事を、両手を広げたよりも小さい丸机に置く。そういえば立ちっぱなしにさせていた、と思い至り、三人の少女にベッドに腰をかけるように命じた。

「色々話すことはあるが、とりあえず飯を食ってからだ。ベッドに三人で座りながらじゃ、ちょっと食いにくいと思うが、まあ我慢してくれ」

　そう声をかけたものの、三人は顔を見合わせるばかりで、湯気を上げるステーキを前に、一向に食べ始める気配がない。
　どうしたのか、と俺が怪訝そうな顔をしていると、彼女たちを代表してか、一番背の高い、エリーゼがおずおずと口を開いた。

「その、服が汚れています。ベッドを汚してしまいます。それに、この三枚の皿のうち、どの部分を私たちに頂けるのでしょう。これから三皿をご主人様がお食べになり、残った分を頂けるということでしょうか？」

　食べ残しを食わせるとか、どこのクズだ俺は。あと、三皿もステーキ食えねえ。
鯨の胃袋亭基準のステーキ三皿は、どう見積もっても肉だけで１ｋｇは下らない。

「盛大な勘違いがあるようだ。俺はもう晩飯は食ったから飯はいらん。トレイ一枚に載っている料理すべて、一人で食っていい。ベッドの汚れについちゃ気にするな。洗えば落ちる」

「はあ――」

　三人の少女は、まじまじと料理が載ったトレイを見つめる。どれだけ貧相な食生活をしていたのだろうか。

　迷宮産ではないものの、牛肉のステーキにはタルタルソースがたっぷりとかけられ、ほこほこと湯気を立てている。付けあわせにはマッシュポテト、汁物は人参と生クリームのポタージュである。少女たちがごくりと唾を飲み込むものの、まだ躊躇している様子だったので――

　ぱんぱん。

　拍手するように、軽く掌を打ち合わせる。少女たちがびくりと身体を震わせる。

「飯は冷める前に食うものだ。さ、食え食え。行儀なんざ気にしなくていいから」

　おずおずと、各人がステーキを口に運ぶ。驚いたような表情をしてから、ゆっくりと肉を噛み始める。時間をかけて咀嚼して、飲み込む。少女たちの口には、鯨の胃袋亭の、豪快な切り分けられ方のステーキは大きいようだ。

「ナイフとフォークは使えるか？」

　エマと呼ばれた少女以外の二人は、頷く。自分だけが出来ないと知っても、エマは焦ったりはしていないようだ。ただ、感情の消えた目で、ぺこりと頭を下げて、もうしわけありません、と呟いた。

「気にすんな。教えられてないことが出来ないのは当たり前だ。貸しな」

　ナイフを受け取り、他の二人は食ってな、と言ってから、一口大のサイズにステーキを切り分けてやる。フォークを返してやると、怪訝そうに、無機質な目で俺を覗き込んできた。

「たべてもいいのですか？」

「ん、ああ？　食いにくかったらまた言ってくれれば細かく切るよ」

「エマはわるいこでした。食事をとりあげられたりはしないのですか？」

　はあ、と俺はため息をついた。
　ここまで卑屈に育てるために、どんな仕打ちをこの少女は受けてきたのだろう。

「奴隷商人みたいなクズと一緒にするな。お前が何をやっても許してやる。一皿すべて、お前のものだ。冷めるぞ」

　俺が声をかけても、無感動に聞いているだけだったが、やがてエマがもう一切れ、ステーキを口に運ぶ。その様子を見ながら、俺は金策をどうすべきか、頭を悩ませていた。


　長い時間をかけて少女たちが食事を終えたので、俺は空いた皿を持って階下に行く。ドミニカは接客中だったので、旦那である店主に空き皿を返した。

「明日の朝飯、量はいつもより少なめで四人分頼みたいんですが、いくらになります？」

　ドミニカに隠れていつも影の薄い店主は、小首を傾げる。すべてをドミニカに任せているように見えるが、実はこの亭主の発言は絶対だ。尻に敷かれていると思われがちだし、滅多に発言などもしないが、一度だけ、新規客に迷惑をかけた常連を
ドミニカに有無を言わせずその場で出禁にしたことがある。
　一ヶ月も過ごしていると、そういうところも見えてくるものだ。

「君たちがどんな風に生活するのか、ドミニカが見定めるまでは、今まで通りでいいさ。余計なお代はいらないよ」

　深く一礼し、部屋へと戻る。身体を拭く湯を頼もうか一瞬考えてから、彼女たちを洗うには量も足りないし、俺が部屋の外に出ていなければ彼女たちも身体を拭きづらかろうと思い、やめた。

「すまんが今日は風呂の類はなしだ。気になると思うが、明日何とかするから今日は我慢してくれ。もう夜も遅いから今日は寝よう。疲れたろう」

　寝よう、という単語のあたりで、びくりと三人が身体を震わせた。何か脅えさせるようなことを言っただろうか？

「考え事があって俺は起きてるから、ちょっと狭いだろうがベッドは三人で使ってくれ。まだ身長が低いから、三人で横になれば何とか寝れるだろうから。トイレは部屋出て左の突き当たりな。許可とかいらんので行きたかったら行ってくれ」

　言い残し、椅子に腰かけて、これからの金策を考えようとしていると――

　ごそごそとベッドの方から何やら物音がする。
　ふと目をやると、上着を脱いで半裸になったエリーゼ――背の一番高い少女――が、丈の短い下履きを脱ぎ捨てようとしているところだった。

　とっさのことだったので、制止が間に合わなかった。
　一糸纏わぬ全裸になったエリーゼは、わずかに膨らんだ二つの胸や、毛も生え揃っていない下半身を隠すこともなく、ベッドの前で立ち尽くしていた。それを見たエマとエミリアも、自分の上着に手をかける。

「その、私は激しくなさっても構いませんので、他の二人は優しめに抱いて頂けませんでしょうか？」

「いやまて落ち着け。止まれ。服脱ぐのはちょっとまて。着てくれ」

　落ち着くべきなのは俺だった。彼女たちから目を背けて、一度深呼吸をする。
　怪訝そうな顔で、それでも命令に従ったのか、一旦服を着たエリーゼを含む三人の方に、向き合う。

「詳しいことは明日話そうと思うが、俺は、貧しい人を食い物にする奴隷っていう制度が嫌いだ。お前たち三人を買ったのも、ろくに飯も食ってなさそうなお前たちを見捨てることに良心が痛んだからだ。といっても、正直に言うと、手付け金を払うだけで精一杯で、次回の支払いはできない可能性が高い。だから、申し訳ないが、奴隷商人の店に連れ戻されるかもしれない覚悟はしておいて欲しいんだ。ともかく、そういった理由で、俺は奴隷を奴隷扱いするのが大嫌いだ。お前たちを抱いたりすることもない。ここにいる間は何か失敗をしても怒りゃしないし、自分の家だと思って過ごしてくれればいい」

　俺が一気に言い切った後、しばしの静寂が部屋に訪れた。
　それぞれ、言われたことを考えているようである。口火を切ったのは、エリーゼである。

「一つ質問を、よろしいですか？」

「はいどうぞエリーゼ君」

　俺のテンションが若干おかしいことになっている気がする。
　気恥ずかしさもあった。反論できない部下のような存在に自論をとうとうと述べるなんて愚劣の極みであるし、先ほどのエリーゼの裸体が網膜に焼き付いてしまっているせいもあった。失礼ながらエマと違って、まだ女性として見れる体つきだったのである。

「次回の支払いができないだろうことは、奴隷店の主人も知っていて分割払いを提案したのだと思います。その事はお気づきですか？」

「うん、何となく気づいてる。次回の支払いが滞ったら、君らを連れ戻しに来るんだろうなって」

「二ヶ月目の支払いをあえてしない前提で、分割払いで奴隷を買う風潮があるのはご存知ですか？　要は、店に奴隷を返すまでの一ヶ月間、好きなように奴隷で遊ぶための期間貸しのようなものですが。その、初物にしか価値がないので、二回目からは普通に分割なしで売られるのが通例でして」

「いや初耳」

「まとめると、私たちを抱くためではなく、何の目的もなしに――申し訳ございません――1,000,000ゴルドもの大金をお支払いになったということですか？　失礼ながら、そこまで裕福な暮らしをされているとは思えませんが」

「まったくもってその通りだね」

　再び、しばしの沈黙である。
　ねえ、と次に口火を切ったのは、エミリアであった。最初から敵意を隠そうともしなかった子だ。算術が得意って言われてたっけ。

「――馬鹿じゃないの？」

　血相を変えて、エリーゼがたしなめにかかったので、いいよいいよ、と手振りで抑える。

「世の中、お金でしょ？　資金繰りに詰まった父さんの、たかだか200,000ゴルドの借金のせいで、私は売られた。お金があれば私が売られることもなかった。そこのエマなんて、もっとひどいわ。口減らしに売られたんだから。エリーゼはレンジャーとしてのスキルを元々持っていたから、高い値がついた。私は反抗的な態度をやめなかったから、性格に難ありってことで本来の値段より安くなった。何も取り得のないエマなんて、家畜以下の扱いを受けてたわ。体のいいおもちゃだったんでしょうね。私たちは毎日決まった時間に食事を貰えたけど、エマには何もなかったわ。屑箱から野菜の切れ端や、店の主人が捨てたオレンジの皮を拾って食い繋いでた。水さえエマにはくれなかった。性技の練習だって言って、私たちは店の従業員のあれを口でやらされたけど、エマには尿を浴びせたのよ。げらげら笑いながら、ほら水だぞって」

　自分にされた仕打ちが語られているのに、エマは変わらず無表情のままだった。対するエミリアは、興奮してちょっと涙目になりながら、肩で息をしている。

「それもこれも、全部貧しいからよ。お金がないからこういう目に遭わなきゃいけないの。あんたも取り繕った偽善なんかやめて、私たちを好きなようにすればいいじゃない。ここで天国みたいな暮らしができたからって、一ヶ月すればあの店に逆戻りよ。中途半端にいい思いさえしなければ、まだ諦めもついたのに。私たちにできるのはね、せいぜい気前のいい人に買われるよう祈ることぐらいなのよ。施しをしたつもりか知らないけど、私たちが売られた原因のお金をちゃらちゃら使ってさぞかしいい気分なんでしょうね」

　言いたいことを言い切って、感情の堰が壊れたのか、腕で目尻をこすっている。その腕も汚れているのか、涙がついた痕が、溶けて黒ずんでいる。

　俺が近づくと、殴られると思ったのか、エミリアはびくりと身体を震わせる。
　ハンカチのような気の利いたものは持っていないし、俺は半袖だったので拭いてやることもできない。布団がわりに使っている、薄手のタオルケットの端を持って、エミリアの涙を拭いてやった。

「ごめんな」

　彼女たちを自由にしたくとも、俺には金がなかった。
　偽善と言われてしまえば、それまでだ。

「――っ」

　怒られなかった安堵からか、エミリアはぽろぽろと泣き出した。エリーゼがそんな彼女の首を抱くように慰める。狭い部屋に、エミリアのしゃくり上げる声だけが響いている。
　

　エマとエミリアが疲れて寝てしまい、結局なし崩しに昨晩は寝る運びとなった。

　俺はというと、椅子に座って考え事をしたまま、ずっと過ごしていた。エリーゼは、主人より先に寝るなど云々と言っていたがもちろん寝かせた。
　早朝に二時間ほどうたた寝してしまったので節々が少々痛むが、もはやあの小さな椅子は俺が考え事をするときの定位置になっていたので、慣れたものである。　　
　これからどうすべきか、どう行動すべきかを俺は一晩中考えた。
　その過程で、俺は腹をくくったのである。

　エミリアの言う通り、中途半端に手を差し伸べても根本的な解決にはならない。
何とかして、彼女たちが奴隷商の元に戻らずに済むよう、奔走しようと思うのだ。　

　昨晩こっそりと確認しておいた俺の残金は、銀行に預けてある半端なものも含めて、全部で75,620ゴルドである。チェルージュから貰った魔石は使ってしまったので、これが俺の全財産だ。

　眠気で目を擦る少女たちを起こし、顔を洗わせてから階下に降り、宿の亭主が用意してくれた四人分の朝食を採る。一口が大きい俺は、少女たちより幾分か先に食べ終え、ぼんやりと彼女たちの食べる様を見つめていた。

　現状で、すでにドミニカは、ずいぶん甘えさせてくれている。

　彼女は商売人だ。とある客だけを特別扱いしては、他の客が不公平に思うだろう。それなのに、俺が宿に三人もの少女を連れこんでいることの追加料金を取ることもなく、二、三日様子を見てくれるという。旦那から話は行っているだろうに、朝飯を四人分用意することにも文句を言うでもない。

　それはあくまで、ドミニカ本人の好意から来るものであって、そこに甘えるべきではなかった。いつまでも、現状を維持することを許したわけではないのだ。

（まあ、今あれこれ考えても仕方がないんだけどな）

「よし、食ったか。んじゃ、ちょいと全員で出かけよう」

　まずは、やるべきことをすべてやってしまおう。


　最初に向かったのは、ダグラスの鍛冶屋の向かい、仕立屋サフランである。

「この子たち全員に、そこそこ丈夫で、動きやすく、目立ちすぎない、金欠気味の俺の懐にも優しい、普段着から下着を替えも含めて二着、靴も一足ずつ、あしらえてくれ」

　何せ昨日の夜から考えていた台詞である。要点だけを伝えた俺の注文に、よしきたとばかり店の女将は採寸にかかる。少女がみな首輪をつけているから、彼女たちが俺が所有する奴隷なのはわかっているはずだ。しかし何も言うことなく、女将は仕事に取り掛かった。大人の配慮という奴である。

　時間がかかるようならどこかで時間を潰そうかと思ったが、揃いの衣装でも構わなかったという事情もあり、既存の品に手を入れるだけですぐに着られるようになるものばかりで、三十分もしないうちに三人の衣類は調った。
　店では着させず、紙に包んでもらっただけで、各人にそれぞれの服を持たせて次の場所へと向かう。

　二つ目の目的地は、風呂屋であった。
　ここは入場時に代金の200ゴルドを払うやり方の店なので、入り口の受付で三人で風呂を使うことが可能か確認を取る。
　大丈夫のようなので、自然と三人のまとめ役といった形になっているエリーゼに、全員に身体の洗い方を教え、清潔になったら今までの服を捨て、今日買った服を着て出てくるように申し伝える。

　面食らった様子ではあったが、ともかくも了解してくれたエリーゼに少女たちの引率を任せ、待ち時間を利用して俺はひとっ走り冒険者ギルドへと向かう。少女たちが風呂屋から出てきた時に待たせてはいけないのでここは急ぎであった。

　冒険者ギルドに駆け込むと、目当ての人物を探し――いた。
　何やらカウンターの中で書類作業をしていたディノ青年を捕まえ、今晩の予定はないか聞く。

「何か相談事がある？　それでしたら今でも。私事なので仕事が終わってからの方が都合がいい？　私で良ければお付き合いしますが。ええ、夕方六時には上がりますよ」

　恩に着る、夕方六時頃また来る！と言い捨てて俺はまた風呂屋にとんぼ帰り。まだ少女たちは出てきていなかったので、呼吸を落ち着かせながら彼女たちを待つ。

　青空を眺めながら、つい先日まで平和に迷宮に潜る生活をしていたことなどを、遠い昔のように思い出しながら――

「あの。ご主人様。お待たせしました」

　声がした方に振り向くと、若い娘が三人、湯上りの艶姿で俺の方に近寄ってくる。三人とも、汚れでくすんでいた髪や肌が健康な血色を取り戻しており、見栄えのしない簡素な服とはいえ、上下とも新しい装いに着替えた少女たちは、年齢相応の華やぎを見せていた。
　隷属の首輪がついていたり、手入れのされていない湿った髪が無造作に伸びているために今一つ垢抜けてはいないが、風呂に入る前と比べると見違えるようである。生活が落ち着いたら床屋にも連れていきたい。

「ん、見違えたぞ」

「身体を洗うなんて、久しぶりで、とても良い気持ちでした。ありがとうございます」

　深々と頭を下げるエリーゼ。すっかり三人のまとめ役というか、代表者といった感じになっている。無軌道な少女たちの意識をまとめるのは確かに苦労しそうなので、俺にとって有難い存在であるといえた。
　ただ、エリーゼも背が高く、落ち着いており、他の少女より世慣れているからそうなっているだけであって、彼女もまた、非力な少女であることを忘れてはなるまい。無理をさせるべきではなかったし、事あるごとにエリーゼに頼っていては彼女の負担が増えるだろう。

「俺のところにいるうちは、何かされたからって有難く思う必要なんぞないぞ。一々礼なんぞ言わなくていい」

「そういうわけにも――お言葉ですが、ここまで奴隷を優遇するご主人様なんて、いませんから」

「別に優遇なんてしてないぞ。むしろ着せる服とかが貧相で申し訳ないぐらいだ」

「とんでもありません。清潔な服を用意して頂けるばかりか、入浴までさせて頂ける奴隷なんて――」

「俺は非力だからな。俺が思った通りの、満足な生活を送ってもらうことは、しばらくできないだろう。いいか、お前たちぐらいの年齢の女の子は、もっと自由であるべきだ。家事の手伝いぐらいならしてもいいだろうが、過酷な労働に従事させるなんてのは間違いで、大人の力不足だし、怠慢だ。大人は子供を守ってやらにゃならん。したくもない仕事なんざせず、勉強したり、友達と遊んだり、三食におやつもちゃんと食べて、夜になったら寝るもんだ。犯罪奴隷については特に否定しないし、貧困奴隷も、大人が自己責任の借金のツケを払う分には、仕方ない面もあると思うが――子供を搾取するなんざどんな理由であれ言語道断だ。俺の待遇が良いっていうんなら、それはこの街全体が間違ってるんだ。この件に関しては、たとえこの街で同じことをやるのが俺しかいなかろうが俺が正しい。間違っているのは他の大人全員だ」

　風呂屋の前で熱弁をする図というのは、ちょっと滑稽なものである。こうしているうちにも、血まみれのむくつけき男たちが風呂屋へとどんどん入っていっているのだ。
　少女たちも黙り込んでしまったので、気恥ずかしくなった。帰るか、と呟いて歩き出した。

「あの、失礼ながら。ご主人様は、年齢はおいくつになるのでしょうか？　それと、その。お名前を私たちに教えて頂けると」

（――あ）

「名前、教えてなかったか、すまんすまん。俺は今１６だ。名前はジル・パウエル。帰ったら自己紹介でもしようか」

　帰り道の途中、いくつかの店に寄り、茶と軽食、四人分のコップなどの食器、それに少々の甘いものを買ってから帰宅する。鯨の胃袋亭では出されない昼飯のかわりであった。これだけあれば足りるだろう。

　宿の二階、自室に帰ると、小さな丸机に買ってきたものを広げていく。
　この街でもごく一般的に飲まれている紅茶は、人数分を容器にまとめ売りしてくれる物で、容器を持参するとその代金の分は安くなる。人数分に分けるコップは自前で用意しなければならないので、帰り道に買ってきたばかりだ。
　木を削りだして持ち手を付けた四人のコップに紅茶注ぐと、紅茶の香りが狭い部屋に広がった。

　食事は、パフォーマンスとして店頭で丸焼きにしている羊のうち、焦げかけた表面の肉の部分をナイフでそぎ落として、平焼きと呼ばれる薄く焼いたパンにはさみ、香辛料や乳精（ヨーグルト）を混ぜたソースと、刻んだ少量の葉野菜をかけたものだ。
　いわゆる「挟み物」としてのパン料理では、この街ではポピュラーなもので、迷宮焼き(サンドメイズ)という商品名で親しまれているものである。

　おやつがわりの甘味は、果物にしようかとも思ったが、少女たちが菓子を食べたことがあまりないのではと気づき、焼き菓子を買うことにした。小麦と卵、砂糖などで焼いたシンプルな焼き菓子で、製作者の名前と、魔法の焼き菓子という意味をこめて、マギレーヌと呼ばれているものだ。

「飯はあたたかいうちに食うべし」

　地属性を代表して崇められている地母ドロレスに長い祈りを捧げる家庭もあると聞くが、俺は気にしない派なので、さっそく迷宮焼きに食らいつく。焼いた小麦の香ばしさ、削った羊肉の脂、肉のうまみ、香辛料と乳精の奥深い味。

「うむ、うまし」

　どうも俺が食い始めないと少女たちは食が進まないようなので、最初の一口は早いところ始めるようにしている。少女たちが美味しそうに食べ始めるのを見計らってから、机の下で指を刺して血の紋章を起動させる。

「食いながら見てくれて構わんよ。これは血の紋章(エンブレム)って言って、本人の情報を表示させるものだ。迷宮の入場証がわりにもなるんだが。俺の名前とか年齢は見ての通りだ、よろしく」

　慌てて迷宮焼きから口を離し、よろしくお願いします、などとエリーゼが頭を下げ始めたので、食事を続けるよう促す。エマはエリーゼの仕草を見て、真似してぺこりと頭を下げる。ほとんど聞き取れない声で、同じくよろしくおねがいします、などと呟いている。エミリアは不承不承と言った体で、頭を下げる。まだ心を開いてはもらえていないらしい。

「その、ずいぶん大人びていらっしゃるのですね、ご主人様は」

「良く言われるよ、お前本当に１６歳かって。ああ、そのうち話そうと思っていたが、俺は記憶喪失でな。一ヶ月より前の記憶がないんだ」

　いつものように、森の中で目覚めたことや、その森の管理者――チェルージュのことはぼかした――に助けられてＭＰ(マナポイント)の一割を吸われる加護を取り付けられたこと、目覚めたときからざっくばらんな言動をしていたので自分にとってこれが自然なこと、魔石をもらってこの街で冒険者として活動していること、最近ようやく自分の食い扶持を稼げるようになったことなどを話した。

「そんなわけでな、1,000,000ゴルドって言っても、自分で稼いで溜めた金じゃないんだ。ご主人様だなんだと敬われるようなことは、俺は何もしてないんだよ」

「それは違います、ご主人様。ご自分のお金を私たちに使って頂いたことには、何の違いもございません。エミリアも、そのう、昨日失礼を申しましたが、どうかお許しを頂けますと――」

「髪の毛一筋ほども気にしていないと思えば嘘になるが、エミリアの言ったことは正論だと思うし、耳が痛かっただけで、エミリアを悪く思ったりはしていないからそこは安心してくれ」

「そう仰って頂けますと――」

「そんなことより、実は気になってたんだが、エリーゼは何歳なんだ？　俺が言えた義理じゃないが、とても大人びているように思える。他の二人も、言いたくないことは言わないで構わないから、これから短い間かもしれんが――いや貧乏人で、すまんな――みんなで暮らすんだ、俺もお前たちのことを知りたい」

「ええと、私は１２になります。エマとエミリアは、１１です。奴隷としてそれぞれ買い上げられた時に、それまでの名前は捨てられましたので、みな、名前は奴隷商人が名付けたものです。同じ年に買った奴隷には、同じ頭文字から始まる名前を付けるのがあの店の主人の決め事だったようで」

「奴隷になると名前まで奪われるのか。胸糞悪い話だ。以前の名前を名乗りたければ名乗っていいぞ？」

「いえ、冒険者ギルドに登録されている戸籍も、もうこの名前で更新、登録されてしまっていますので、私たちのことはこれまで通りお呼び頂ければ」

　食事の手が止まってしまっているので、まあ食いながら話せ、と再度促す。
　マギレーヌを食べ始めると、甘いお菓子は本当に久々です、とエリーゼは相好を崩した。仏頂面を装っているが、彼女以上にエミリアがとても嬉しそうである。

「私は父親が盗賊（シーフ）ギルドに所属しており、人からも盗みを働く犯罪者でしたので、父が捕まったときに奴隷になりました。借金などはなかったのですが、父から盗賊としての技術をある程度教わっていたので、共犯としてみなされたのだと思います」

「みなされた？　エリーゼって犯罪歴あるか？」

「いえ、ありません。確認して頂いても結構です。冒険者として迷宮に赴く際に必要な技術も盗賊ギルドでは教えていますので、ギルドに所属したり、盗みの技術を学ぶだけであれば犯罪歴は付きませんから」

「それで、父親のとばっちりで娘まで売られるのか？　ずさんな法制度だな」

「略式裁判で有罪と判決されれば、犯罪歴になくとも罪にはなりますので――」

「裁判制度もあるのか」

　といっても、話を聞く限りではお粗末なものなのだろう。裁判員の心証次第でどうとでもなってしまう程度の格しかなさそうだ。

「自分で話す？」

　エリーゼが、傍の二人に話しかけている。
　エマは首を横に振り、エミリアは自分でやる、と呟いた。

「私はエミリア。歳は１１。生まれは商家。前も言ったけど、店が潰れて借金のかたに売られた。これでいい？」

　エリーゼがお説教をしそうな気配を出していたので、機先を制して俺が返事をする。

「構わんが、そんなにつんけんしてると疲れないか？　一ヶ月だけかもしれんが、それまで一緒にいるんだ。仲良くしようぜ？」

　しかし、説得の効果もむなしく、エミリアの眉間に寄った皺は一向に消える気配がなかった。

「言っとくけどね、私は冒険者っていう野蛮な人種が嫌いなの。酔って暴れるわ大声で騒ぐわ、品性の欠片も感じられない。何かある度に力で解決しようとするもの。あんたも同類よ」

「命賭けて迷宮潜ってるとな、息抜きとして盛大に騒ぎたくなる気持ちもわからんでもないからなあ。羽目を外しすぎない限り大目に見てもらいたいもんだが」

「人に迷惑をかけてまで息抜きしないといけないなら冒険者なんてやめちゃえばいいのよ」

「双方の歩み寄りの問題かねえ。冒険者は騒ぐのをちょっと控える、街の人らは経済の基盤になってる冒険者が騒ぐのをある程度目こぼししてやる、それでお互い譲歩しながらやっていくしかないと思うが」

「その、のらりくらりとした態度も私、嫌いだわ」

「うむ、俺のやることなすことすべて肯定されてヨイショされても気持ち悪いからな。言いたいことは何でも言ってくれ」

「ご主人様、エミリアが失礼を――」

　口を挟んできたので、ちょうどいい機会である。エリーゼにも言いたいことは言っておこう。

「エリーゼ、俺以外の誰かに買われることがあったら、今のエリーゼのやり方で正しい。機嫌を伺って保身に回らないと、何かとやりにくいこともあるだろうから。だが、俺といる時は、思ったことを言ってくれ。諫言耳に痛し、って言い回しがあるだろ。自分にとって気持ちのいい言葉しか言われないと、人は過ちに気づけないし、成長もしない。前に言ったろ？　俺は奴隷制度、そのものが嫌いなんだ。俺のやることなすことにお世辞を言う、俺がいい気分になる、そんなのは正しいとも思わないし、仲が良い間柄だとも思えない。俺が間違ってたら遠慮なく言ってくれ」

　エリーゼはしばし絶句した後、深々と頭を下げた。

「かしこまりました――エマですが、開拓村の出身です。村が貧しくなって、売られました」

　エマの髪を撫でながら、エリーゼは続ける。

「開拓村？」

「はい。街は、壁で覆うように守られていますが、人の住める地域を増やすために、壁の外に出て、森を切り開いたりして作るのが開拓村です。魔物の襲撃なども頻繁にあり、危険な仕事ですので、犯罪奴隷や、冒険者、それにスラム暮らしなどの、貧しい人々が依頼の一環として受けることが多いです」

「依頼か。ほとんど受けたことないなあ」

　冒険者ギルドが発行する依頼は、街のゴミ拾いなどの雑用から、不足しがちな迷宮素材の調達まで様々であった。魔物を討伐する仕事は案外少なく、レベルが上がらないので俺は利用していない。

「エマの父親は冒険者で、腕は立ったようなのですが、その、後先をあまり考えない人だったようで。怪我をして迷宮に潜れなくなった時点で貯蓄がまったくなく、開拓村で働いていたと聞きました。母親はその、男性と寝るお仕事で、稼ぎの悪くなったエマの父と、エマを捨ててどこかに逃げてしまったそうです。エマも、父親との記憶があまりないと言っていましたから、放っておかれたのではないでしょうか――私とエミリアには、エマもたまに、話をしてくれるのです――エマの父親は、食べるのに困って、子供が売れる年齢の９歳に達したら、すぐにエマを売ってしまったそうです」

「ろくな話を聞かんな。俺たちがまともな家族になれるかは今後の俺次第、か」

　自分のことを話されているときも、エマは少しうつむき気味に、机の木目あたりをじっと見ていた。

「にしても、ずいぶんとエリーゼは大人びてるな。言葉遣いもしっかりしたもんだし」

「法で、買い取った奴隷の教育期間が最低一年間、設けられているのです。奴隷としての心構えとか――要は、主人に逆らってはいけないということを徹底させたり、隷属の首輪に逆らう痛みを教えたりですね――礼儀作法を一通り教えるのも奴隷商人の義務ですので、私は真面目に覚えようとしました。その方が、高く売れて、良いご主人様にめぐり合えるかもしれないと思っていましたから」

　その言い方だと、エマとエミリアは真面目に覚えようとしなかったということなのだろう。

「その首輪って、何か逆らったりすると痛むの？」

「犯罪にあたる行為をしようとしたり、主人の命令に逆らうと、装着者のマナを使って痛みが走るようになっています。最初は鈍い痛みですが、命令に逆らい続けると激痛になっていきます」

「マジか。んじゃ気をつけて俺も喋るようにするわ」

「――エマは、それで遊び半分に、無理な命令を出されて、こんな風に。最初はもう少し、喋る子でした」

　はあ、と俺はため息をついた。とことん奴隷商人の性根は腐っているらしい。

「血の紋章とかもそうだったが、どんな仕組みで出来てるんだろうな、その首輪。犯罪とかもそうだったけど、命令に従うかどうかなんて、結構あやふやなものだと思うんだが」

「申し訳ありません、私も詳しくは存じません。魔法ギルドで作っているのは確からしいですが。体感だと、法で定められている罪を犯すと発動するものと、自分が命令に反した、と意識した瞬間に痛みが走るものの二種類が設定されているような気がします。ですので、最初からご主人様に言葉で逆らってもいいなどと明言されていれば、ある程度命令に逆らっても痛くはなりません」

「お、そっか。んじゃ君ら三人、全員俺に好きなように逆らってよし」

　これで万事解決だと思ったのだが、エリーゼは苦笑顔だ。

「お言葉は嬉しいのですが、今の私たちに嵌められているのは仮契約の首輪ですので――おそらく、奴隷商の同意なくては細かいところまでは変えられないのではないかと」

「ふむ、そうか。仮契約で思い出した、ちょっとこの後出かけてくるので、部屋で留守番しててくれ。出歩いてもいいが、迷子になると困るので三人でまったり過ごしててくれると助かる。そう長くは出ないから」

「あ、はい。かしこまりました」

　ディノ青年に、多少危険でもいいので大金が手にはいる方法がないか、聞きに行く予定なのである。そんな都合のいい話がほいほいあるわけはないだろうので、もし他に方法がなければ迷宮に潜り続けることになるだろうが。　満足に舗装されていない道を、馬に曳かれた車輪が、がたごとと打ち鳴らす。商人の座る席には敷物があるものの、俺たち冒険者は木の床に腰を据えるしかないため、皮鎧（レザーアーマー）と布鎧（クロースアーマー）で緩和しきれない振動が尻に響く。


　いま俺は、近場の開拓村へ向かう馬車の中にいる。剣も鎧も装備した、迷宮（ダンジョン）に潜るときと変わらぬ装備である。なぜ俺が馬車の中で揺られているかというと、発端は昨日、ディノ青年に金策を相談に行った時まで遡る。


「今月末までに、最低で4,000,000ゴルド、作りたい。命の危険は問わない。今後の生活が送れなくなるならから犯罪は困る。知恵を貸してくれ」

　深々と頭を下げる俺に、ディノ青年は面くらいながらも、いつもの机に誘ってくれた。

「借金ですか？」

「そうだな。正確には、毎月1,000,000ゴルドの借金で、四ヶ月後まで払い続ける必要がある。延滞はできない。払えないと、死にはしないが、同じぐらいの目に遭うと思ってくれ」

「――昨日、そんな素振りはありませんでした。酒場で別れた後から、今日までに作られたのですね。率直に聞きます。キリヒトのせいで作った借金ですか？」

「キリヒトのせいでは、まったくない。キリヒトと別れた後に、俺が自分の責任で作った借金だ」

　重い溜息をつきながら、ディノ青年は疲れを誤魔化すかのように目元を指で揉んだ。ディノが困ったときや、考え事をするときの癖である。

「女と奴隷、どっちですか？」

「なんのことか、わからんのう」

　いわゆる、モロバレである。本気で隠し通せるとも思わなかったので、思いっきり白々しく口笛を吹いてやった。

「個人的には後者だと思ってますけどね。今日の昼間には冒険者ギルドに駆け込んでこれたということは、借金を作ったのは昨日の夜か。こういう事があの界隈じゃあり得るから案内しろって言ったのに、キリヒトの野郎、ナメやがって――」

　周囲に人がいないということもあるが、冒険者ギルドでは素を出さないディノが、珍しくマジギレしていた。このままではディノとキリヒトの仲に傷が付く。

「知恵を借りに来た分際で言うこっちゃないが、キリヒトもそのへんは気にしてたな。最後まで案内しないとディノに怒られるって。案内はいらない、一人で帰れるって無理を言って、別行動を言い出したのは俺だ。キリヒトは義理を欠かしてないどころか、良くしてくれた。責めるのはやめてくれ」

　もしディノの怒りの矛先が俺に向いたとしても、そこは譲ってはいけないところだ。
　実際のところ、キリヒトに罪はない。一人でうろついた俺が馬鹿だっただけだし、その結果、エマ達を買うことになったとしても後悔はしていないのだ。

　しばらく、ディノ青年は真顔だった。あからさまに怒鳴ったりするよりも、押し殺した深い怒りが伝わってくる。

「案内しろという言葉には、帰路も無事に送り届けろという意味まで含まれています。そこを果たせなかったことは無視できません。スラム出身者の連帯は、上下関係が物を言う世界ですから、そこを許せば私の面子が立ちません。ですが――わかりました。ジルさんがそこまで言うなら、釘を刺すに止めましょう」

「ディノ、気持ちはわからんでもない。キリヒトとの間柄とか、そういうのは俺にはよくわからんが、言った通りの事が果たされてないってことを重く見てるのはよくわかるんだ。けどな、実のところ、借金をしたことに後悔はしていないんだ。ディノの推察通り、見捨てられなくて奴隷を分割払いで買ったんだけどな。俺は逃げることもできたのに、自分で買うって決めたんだ。ディノからシバきが入って俺とキリヒトの友情にヒビが入るのも困る。返しきれないほど溜まってるが、借りにしてくれても構わん。不問にしてくれないか？」

　俺の台詞を聞いて、ディノ青年は苦笑する。色々なところで、本当にお人よしですね、などと呟いている。

「わかりました。水に流してなかったことにします。分割払いを指定してるあたり、あまり良い商売はしていなさそうなので、奴隷商の店の名前と場所は後でください。要注意で周知しておきますので」

「それは構わんぞ。犯罪にならなきゃ迷わず斬り殺すほどのクズだ」

「悪い商売だって気づかずに騙されるほど馬鹿じゃないでしょうに、情にほだされて買ってしまうあたり、何ともジルさんらしい気がしますよ。四回分割払いで、借金総額は4,000,000ゴルドですね？　紋章を見せて頂けますか？」

　俺は頷き、スキル一覧等のすべてを表示させた紋章をディノ青年に見せる。
　難しい顔で、ディノ青年はそれをしばらく見つめてから、目を閉じてなにやら計算をし始めた。

「んん、残り二十九日で、条件は犯罪不可、危険は厭わないとしてもこのレベルだと、迷宮の適正はランク１の深層から、成長予測分を加味して月の後半はランク２の初期層、一日十体――は無理か、体力が尽きるまで狩れても六、七体。素材を持ち帰るのに、満杯まで荷物を持って、徒歩より指輪の方がもう効率はいいか、回復薬と保存食と指輪だけで済ますとして――日当30,000ゴルドも、出ないかなあ」

　俺にも聞こえるように呟いてくれているので、俺はディノが何を考えてくれているかがよくわかった。最高効率で迷宮を探索した時に、どれだけ稼げるかを脳内で計算してくれているのだ。
　そして、その結果があまり芳しくないということも。

「迷宮のランク２帯からは、一人で狩れる魔物がぐっと減ります。魔角牛（マナバイソン）など、一人でも戦える相手はいるのですが、あれは素材が非常に重いので一体仕留めたら帰還しないとお金になりませんし、生命力が高いので討伐に時間がかかります。状態異常を使ったり、群れを作る魔物が増えることから、ランク２帯から、パーティの必要性がぐっと上がるのですよ。一人で狩るなら、相当の熟練者でないと厳しいところです」

「魔角牛か。弱ったはぐれを一体だけ倒したことがある。確かに、物凄い時間がかかったな。行動は猪突猛進するだけだから、しっかり見極めれば相手にはできるんだが」

「結論から言うと、迷宮での探索で月に1,000,000ゴルドは無理です。せめて半年後であれば、毎日迷宮に潜り、極めて運が良いことに死ななければギリギリ達成できるかもしれないラインですが、今のジルさんでは無理です。冒険者には業者ですら金を貸したがらないので、借金で当座を誤魔化していく方法も無理でしょうね」

「選択肢の一つに入ってたが、やっぱ借金は無理か」

「いつ死ぬかわからない冒険者が金を借りるには、偉大な名声か担保のどちらかが必要ですから」

「八方塞がりか」

　俺は肩を落とした。死ぬか死なないかギリギリの戦闘を繰り広げても実現できないのなら、迷宮で必死に稼ぐ意味は、今はない。

「別方向からの借金を促すようで恐縮ですが、ジルさんの恩人に泣きつくことはできないのですか？」

　チェルージュの顔が思い浮かぶ。確かに金には困っていなさそうではあった。そもそも吸血鬼が生きていくのに金が必要なのかが疑わしい。

「無理だな。そもそも遠い場所にいて、俺はそこに辿りつけない。街を出た郊外の、森をいくつも越えた先だ」

「じゃあ、賞金首を狙うぐらいしか方法がないですね。まず勝てないので私でしたら避けますが」

「賞金首？」

　一瞬、口をすべらせたとでも言うように、ディノ青年の顔が曇る。
　幾ばくかの逡巡の後、彼は話を続けた。

「捕まっていない重犯罪者、いわゆる盗賊のような存在に、冒険者ギルドで懸賞金をかけているのです。高い首だと、1,000,000ゴルドを超える者もいます。もっとも、討伐しようにも、恐らく街の外に拠点を築いていて場所がわからないので、確実性がない上に、失敗したらまず死にますので、私でしたら賞金首を狙おうとは思いません。盗賊の巣の場所を見つけて報告するだけでも報奨金は出ますが」

「見つけたら率先して狙ってみようと思う。どのあたりに出没するとかの情報はあるか？」

「あまり、情報を教えるのも気が進みません。賞金をかけられても逃げ延びているだけあって、どの首も手錬れですから」

　こうしているうちにも、残り一ヶ月の時が、どんどんと失われていっているという焦りがあった。エマ達の顔を思い浮かべる。あの少女たちを、再び奴隷商人のところに戻さなければならない事態は避けなければならない。

「無理だと思ったら避けるぐらいの知恵はあるさ。多少危険でも、今は情報が欲しい。頼む」

　まあ、賞金首一覧は冒険者ギルドに張ってあるので見ようと思えば見れますし、とぼやきながら、渋々と言った体でディノ青年は続きを話す。

　「最近、名を売っているのは、開拓村へと続く道の途中に出没する、『槍の』フィンクスという男ですね。少人数ながら護衛を連れた荷車が一台、襲われて全滅しているので、それなりに配下を連れていると考えられています。開拓事情に少なからぬ悪影響を及ぼしている上に、冒険者時代は腕利きで鳴らした男なので賞金は高めについていますが」

「拠点もわかってないのか？」

「はい。襲撃された人間で、生き残りがいませんので、規模もわかっていません。スラムでも情報が回っていないので、恐らくは身内、仲の良い人間同士で組まれた小規模の賊だとは思うのですが。討伐隊が組まれることが予定されています。というか、ちょうど今日ですね」

「討伐隊の詳細を頼む」

「そう来ると思っていました――はあ、やっぱり賞金首の情報を教えたのは失敗だったかな。止めてもジルさんが行ってしまいそうな気がしてならないですよ。盗賊と言っても、恐らく元は冒険者です。それなりにレベルもあるでしょう。力量差はかなりあると見ていいです。やめませんか？」

「いや、可能性があるなら危険でも俺は行きたい。死んだところで恨みはしない。教えてくれ」

「ジルさんは貴重な加護持ちです。大成しそうな素質もありますし、無理をして欲しくはなかったのですが――少数の護衛しか連れていないと見せかけて、馬車の中に冒険者が複数待機している馬車が今日の正午に、出発します。賞金の分配方法は、五割が頭割り。五割は賞金首に最も多くの被害を与えた人間が持っていきます。
これとは別に、一人頭30,000ゴルドの参加報酬が、盗賊の出没有無に関わらず全員に配られます。賞金首を捕獲した場合は本人を、死体の場合は首から上を切り取って冒険者ギルドに持ち帰ってください――」



　これが、事の顛末であり、俺がこうして馬車の中、窓や入り口から見えない死角に身を潜めている理由でもある。
　街を出たばかりであるが、同乗の冒険者たちは、すでにピリピリしていて、気を張っている。開拓村まで、馬車で一時間もかからないとのことなので、いつ襲われてもいいように身構えているのだろう。

　馬車は三台である。そのうち真ん中の一台は、本物の商人が物資を積んでいる。前後二台の馬車には、討伐隊に参加した冒険者が計十五名、乗り込んでいた。

　討伐隊として集まった冒険者たちが初めて顔合わせをしたとき、俺への視線に好意的なものは少なかった。ある者は憐れみ、ある者は敵意をこめて俺を睨んできた。

　面と向かって「場違いだ」と言われなかったのは、冒険者は自分の身を自分で守るという鉄則が染み付いているからだろう。貧弱な装備から、俺のことは新人だとみなわかっていても、親切に声をかけてやることなどしないのだ。盗賊に襲われて死ぬも、参加報酬の30,000ゴルドに目が眩んで参加するも、本人の自由である。

「場違いだ」「死ぬぞ」「頭割りの報酬が減る」「帰れ」

　彼らの冷たい視線は、俺の立場をこれ以上ないほどにわからせるものだった。そもそも、ベテラン冒険者でもないのに盗賊団の討伐に参加すること自体が身の程知らずと言われても仕方がない。
　だが、俺とて退けない理由はある。盗賊団ならともかく、今は味方であるはずの彼らに気おされていてはやっていけない。俺は胸を張り、敵意をこめた視線を受け止めて堂々としていた。それで、彼らも何も言わなかった。


　がたごとと、馬車が揺れる。舗装されていない道は、少なからず尻に応えるものであったが、そんなことを言い出せる雰囲気ではないので俺は黙って座っていた。

（これなら、背嚢（バックパック）を持ってきて、尻に敷いておけば良かったか？）

　討伐素材を入れるわけでもなかったため、身軽さを重視して、背嚢は置いてきたのである。低級回復薬（レッサーポーション）の小瓶だけ、ベルトにくくりつけた革のポーチに三本、入れてあった。

　いつ襲撃が来てもいいように、俺は左腰に吊った剣の柄を撫でながら、今日集まった討伐隊のメンバーに思いを馳せる。俺を含めて戦士（ウォリアー）が八名、狩人（レンジャー）が五名、魔術師（メイジ）は二名である。
　覆いのついた屋根に守られた御者が三人いるが、彼らは非戦闘員だ。三台の馬車は、二頭引きである。

　戦士であれば、みな俺より拵えの立派な剣を持っていて、身につけているものも鎖鎧（チェインメイル）か、板金鎧（プレートメイル）である。それも金属の色からして、鉄製ではなく、鈍魔鋼（ウーツ）の鎧だ。一人は見たことのない、黒光りする色の金属鎧をまとっていて、あれがダグラスの言っていた、魔鋼（ダマスカス）でできた鎧なのだろうか？

　魔鋼の鎧は使い込まれて彼の放つ空気にしっくりと馴染んでいて、羽織ったマントの、細かな糸ほつれと布のくたびれ具合は歴戦の戦士じみて何とも頼もしい。肌を刺してくるような威圧感はなく、ただ佇んでいるだけなのに、彼の周りだけ、空気が落ち着いているような気がした。一際、風格が違っている。

　もし盗賊団との乱戦になれば、彼に付いていこう、と俺は目星を付ける。恐らくは、戦士だけで見ても、そして恐らくは他の狩人や魔術師たちを含めても、一番の実力者は彼だ。場数の差なのか、最も落ち着いているのも彼だ。

　彼はフルフェイス型の兜の面頬を上げていて、白いものの混じった立派な髭と、精悍と呼ぶにはやや頬のこけた、初老にさしかかった男の横顔が覗いている。

「俺に何か用か？　若いの」

　じろじろと見ていたのに気づかれていたのか、彼が口を開いた。低くて渋い声だった。話しかけられるとは思っていなかったので、少し面食らう。

「すまん、気に障ったか。あんたに付いていけば死ぬことはなさそうだな、と」

「誰と一緒にいようが死ぬ時は死ぬ。わざわざ守ったりはせんぞ」

「勝手についていくさ。ケツをちょろちょろするのを許してくれればそれでいい」

　ふん、と彼は鼻を一つ鳴らし、そのまま黙り込んだ。馬車には、再び静寂が訪れる。

　馬車は、平坦な道を越え、小高い山と丘がいくつも連なった森林を進んでいく。
二台並んでしまえば馬車が通れないほどの広さしかない道の左右は、植物の根があちこちに飛び出ている、人の背丈ほどの小さな崖だ。崖の上は、もう森である。

　開拓のために、木々を伐採してここに道を作ったのだろうか。森の緑と比べると、道は黒ずんだ土と砂、そして小岩だけだ。

　切り開いてからそこそこの年月が経っているのか、崖から飛び出た根の回りには新たな雑草が力強く葉を広げている。

（俺も雑草みたいに、強くならにゃいかんな）

　まだ幼い、わがままさが残ったエミリアの顔を思い出す。世の中金よ、と彼女は言った。その通りだ。金を作る力がないと、三人の子供は、守れない。　頭の中で地図を広げた。開拓村までの道のりは、頭の中に叩き込んである。

　ここはちょうど、街と開拓村の中間あたりだ。

　街の近くから開拓していけばいいのではと思っていたが、平坦な土地や水場の確保などの兼ね合いから、そうもいかないらしい。
　集落を作るのにちょうどいい立地でもっとも近いのが、今俺たちが向かっている、開拓村を作っている土地であり、そこまでは馬車を走らせても、街から一時間はかかってしまうのだ。

　この、騒ぎを起こしてもすぐに街に伝わらず、衛兵も駆けつけられないという距離が、山賊が生きていける土壌となっている。恐らくは、付近の森のどこかに拠点を作って、街から開拓村への道行く人々を襲っているのだろう。

　俺は再び、気を引き締めた。俺の予想では、盗賊がもし来るならば、このあたりだと思っている。
　原生林を切り開いたとはいえ、道を通しただけだ。周囲にはいくらでも人が隠れる林があり、それでいて一本道は俺たち側の増援があるかどうかを調べやすい。馬車が通っている道はというと、左右を人の背丈ほどの崖に挟まれていて、そこを登らない限り、とっさに身を隠せる障害物がない。待ち伏せにはもってこいの立地である。
　もし俺が盗賊なら、高地から後続の馬車、言い換えれば増援があるかどうかを偵察した上で、このあたりで襲う。

　ピィヒョロロ、と鳥が鳴く声がした。未だ、山賊が襲ってくる気配はないが、先ほどの老剣士が、ピクリと反応した。
　他の冒険者たちも、険しい表情に変わっている。

　ピィヒョロロ。今度は別の方角から、先ほどと同じ鳥の鳴き声がした。

「出たぞ」

　誰かが呟いた。みな、剣の柄や弓に手をかけ、臨戦態勢になっている。喚声の類はなかったと思うが、出たというのは、山賊だろうか？
　俺も念のため、かた膝をたて、いつでも走り出せるようにしておく。

「あの鳴き声は、盗賊の合図だろう。俺たちが討伐隊だと気づいていなければ、襲ってくるはずだ。馬車三台は大きい獲物だからな。偽装だと気づかれていたら来ないだろうが」

　老剣士が、親切に教えてくれた。
　しばらく、まんじりともせずに、張り詰めたまま、時を待つ。

　ややあってから――前方から、轟音がした。一拍遅れて、めきめきという音がしたかと思うと、馬車ごと地面が揺れた。

「道がふさがれた。出るぞ！」

　誰かの声を皮切りに、いっせいに、馬車から外へ飛び出していく冒険者たち。
　遅れじと俺も外へ出ると、進行方向の道が、切り倒された二本の巨木によってふさがれている。先ほどの轟音はこれが倒された音だろう。

　ひゅん、ひゅんという風切り音がする。多数の矢が、馬車から出たばかりの俺たちを目がけて飛来していた。
　前の馬車の方角から、絶叫があがった。見ると、矢を避け損ねたのか、魔術師（メイジ）が一人、腹に二本の矢を受けて、倒れた。起き上がろうとする彼に矢が集中し、針鼠のようになった。魔術師はもう動かない。

「多いぞ！」

「森に入れ！」

　誰かが叫んでいるが、それどころではなかった。

　高速で飛来する矢という武器が、これほど恐ろしいものだとは思わなかった。
　自分にはどうか当たらないでくれ、と念じながら、姿勢を低くしつつ森へ向かって走る。耳元でぶん、と矢が通り過ぎる音がするたびに鳥肌が立つ。

　ほんの数秒も走れば辿りつくであろうわずかな距離が、とても長く感じた。
　崖に取り付いてよじ登ってから、森に駆け込み、矢が飛んできた森の奥から隠れるように木を背にして、やっと一息つく。
　しかし、すぐに剣戟の音があちこちから聞こえ始めた。いつ抜いたかも覚えていないが、俺は抜き身の剣を握っている。

　木々で視界が遮られる中、俺は老剣士の姿を探した。
　ちらりと、遠くに黒光りする鎧が見えた。必死に、その方向へ向かって走った。森に入って射線が途切れたせいか、矢は飛んでこない。

「ぬん！」

　根に足をとられそうになりながらも、俺が彼の元へ駆けつけた時――老剣士は、組み伏せた賊の胸を足で押さえつけ、長剣を喉に突き入れているところだった。

　ちらと俺を見、敵でないことを確認すると、血に濡れた切っ先を一振りして、雫を飛ばす。

「こやつら、寄せ集めではない。しっかりした指揮の元、攻めてきておる」

　俺は、何と言葉を出していいかわからなかった。そうか、とだけ答えただけである。
　迷宮の魔物なら、駆け出しとはいえそれなりに数を狩った。格上と戦った経験もある。それでも、人同士が殺しあう戦闘は初めてだった。魔物相手とは、まったく別の緊張がある。

「ぼさっとするな。死ぬぞ」

　走り出した老剣士に遅れないよう、俺も後ろを付いていく。
　喚声や絶叫、剣と剣が打ち合う金属音がどこかから響くたびに、木々の隙間から賊が襲ってきやしないかと恐ろしかった。

　老剣士についてきた自分の判断は正解だったと思う。自分ひとりだと、恐怖に怯えて縮こまるか、考えるのをやめて闇雲に攻め上がってしまいそうだ。

「敵の方が多いな、三十はいるだろう。こちらは三名がやられている。早めに『槍の』フィンクスを倒さねばまずいな」

　老剣士の行く手をふさぐように、二人の賊が現れた。得物は、長剣よりはやや短い帯広剣（ブロードソード）と、片手用の斧(ハンドアックス)で、鎧は鋲皮鎧（スタデッドレザーアーマー）だ。

　老剣士は迷わず、手斧を持った方の賊に襲いかかる。より破壊力のある武器持ちを優先して倒すのだろうか？

「もう一人を足止めしておけい！」

「おお！」

　俺も走りよると、老剣士の横っ腹に切りつけようとしていた、帯広剣（ブロードソード）持ちの賊に、長剣（ロングソード）の切っ先を突き出した。賊は背後に跳んでそれを避けると、舌打ちしながら俺へと斬り付けてくる。早い。

　双方の、武器の特徴が出ていた。俺の長剣は射程が長いが、その分重い。
　賊が使っている武器は帯広剣という名前だが、細剣よりは刀身が広い剣という意味なので、むしろ長剣などと比べると細身の軽い剣に分類される。

　上段から振り下ろされた剣を、俺は長剣で受ける。衝撃は軽かったが、その後の鍔迫り合いで、俺は押され始める。

（――腕力と剣術は不利、使っている剣は俺が有利）

　とっさに俺は、そう見てとった。賊が使っている帯広剣は、ただの鉄製だ。武器だけならば、俺の方がいい。力押しで負けている俺は、剣を握る両拳に力を込めて、突き放すように後ろへ跳んだ。
　その瞬間、帯広剣が俺の小手を狙い、空を斬った。すさまじい早さの斬撃だ。皮鎧（レザーアーマー）の小手の表面を、少し切り裂かれた。とっさに腕を引かなければ、片手を斬り落とされていただろう。全身に汗が吹き出てくる。

　俺は前に出た。剣の技術では適わない。俺の強みは、武器だけだ。
　肩に長剣を担ぐようにして、走りこむと同時に、武器ごと叩き斬るつもりで、渾身の力で振り下ろした。
　剣で受けてくれれば、鉄の帯広剣ごと斬り下げるつもりだった。しかし、賊は冷静に、後ろに下がって避けた。長剣を空ぶらせて前のめりになる俺の隙を見逃さず、賊は上段に帯広剣を振りかぶった、狙いは無防備な肩か？

　俺は振り下ろした長剣の重みに逆らわず、地面に突っ伏せるようにして上段の斬撃を避ける。半身だけ転がり、何とか剣を構えるも、立ち上がる余裕は与えてくれなさそうだった。
　俺は仰向けに寝て長剣を持っているだけ、相手は俺を見下ろすように帯広剣を構えている。　帯広剣の鋭利な切っ先が、今まさに、俺に突き入れられようとしている時――賊の顔面付近に何かが飛んできて、爆発した。賊がくぐもったような苦痛の声をあげてよろめく。今しかチャンスはない。

　俺は上半身だけをとっさに起こすと、今度は前に倒れこむように、長剣を賊の足首あたりを狙って横殴りに叩き付けた。足首を斬り放すまでには至らなかったが、しっかりした手ごたえがあった。賊は後ろに下がろうとして、よろめいて地面に倒れこんだ。

　俺はその隙に立ち上がって、近づき――

「おおおおお！！」

　振りかぶった長剣を、倒れている賊に向かって全力で振り下ろした。
　とっさに胸の前で帯広剣を構える賊の、剣と、腕を物ともせず、長剣が胸元に深々とめりこんだ。

　うめきながら血を吐き出す賊の腹を踏みつけながら、俺は長剣を兜の面頬のさらに下、喉元に突き入れた。ひとしきり痙攣し、賊は動かなくなった。

「ふうっ！」

　大きく息をつく。
　手助けがあったとはいえ、賊を一人、倒すことが出来た。無我夢中だった。我に返ると、額にびっしりと汗をかいていた。人を殺した罪悪感など、感じている暇がそもそもなく、斬りあう前に感じていた怯えも、どこにも残っていなかった。
　ただ、死なないために、必死に戦っていただけだ。

「うむ、童貞を捨てたか？」

　ふと横を見ると、手斧を持った賊をすでに片付けた老剣士が、腕を組んで俺を見つめていた。

「初めて人を殺したかって意味なら、そうだな。先ほどの爆発は、あんたが？」

「炎帝石（ヘリオストーン）という素材で作った爆薬だ。錬金術ギルドで売ってるぞ。安くはないんでな、貸し一つな」

「ああ、命一個、借りだな」

　あの爆薬がなければ、俺は賊に勝てなかっただろうから。

「俺が駆けつけたら、まあ一、二回刺されるぐらいで済んだであろう。命の貸しというほど、大げさではないな。行くぞ、味方の数が減っている。早く頭目を倒さねば囲まれる」

「わかった」

　確かに、周囲から聞こえていた怒号や戦闘音が、先ほどよりは数が減って聞こえるような気がした。老剣士の言を信じるならば、味方が劣勢だということになる。

「商人を襲うための布陣ではないな。奴ら、冒険者が潜んでいても倒しきれるように念を入れて襲ってきておる」

「その通り」


　老剣士の声でも、俺の声でもなかった。


（第三者――？　）

　意識を警戒へと切り替えるよりも早く、老剣士に、黒くて大きな何かが殺到してきた。残像が見えるほどの速度で、何か長いものが突き出されているのを、老剣士は剣で払う。

　軽やかに後ろへ跳び、体勢を整えなおした男の姿を見て、ようやく俺は、そいつの姿をしっかりと捉えることができた。

　長槍（ロングスピア）の穂先は黒光りする魔鋼（ダマスカス）製で、全身に纏う皮鎧も、通常のものと違って銀色に鈍く輝いている。頭部も魔鋼でできた板金兜（プレートヘルムで）、面頬を降ろしていて表情が見えないにも関わらず、動作から軽薄な人柄が伝わってくる。

　しかし、真に注目するべきはその強さだった。俺では、見て取ることもできないほどの素早い動き。老剣士を静とするなら、彼は動。その佇まいは老剣士に勝るとも劣らない、実力者の趣きがある。
　真紅に染めたマント、黒の兜と槍、銀色の皮鎧。色の対比で、やけに目立つ男だ。


「『槍の』フィンクスか。探しにいく手間が省けた」

「そういうあんたは、ギルド『アウェイクム』のシグルドだとお見受けするが、合ってるかい？」

「うむ。ならず者に死を。我がギルドの悲願故な」

「赤ネーム専門の対人ギルドか。俺たちの天敵だな。マーサは今日は来てるのか？」

「さあ、どうであろうな」

　やれやれ、とフィンクスは肩をすくめた。

　五件以上の未遂犯罪を持つと、血の紋章を起動させたときに、赤く光る。赤ネームとは、紋章の起動時に赤く光る重犯罪者のことを指す。

「この場にはいなさそうだが、どうせもう遠話（テリング）の指輪で報告をしてるんだろう？　なら、早いとこお前を仕留めてとんずらしないとな。奴が来ちまう」

「できるものなら――」

　何かを言いかけた老剣士――シグルドと呼ばれていた――が喋ろうとしたその瞬間、フィンクスの手が翻った。ぴきり、と空気が凍る音とともに、シグルドがそれまでいた場所に、１メートル四方ほどの氷の花が咲く。炎帝石の、氷バージョンみたいなものだろうか？
　わずかな動きでそれを避けていたシグルドに、目にも留まらぬ槍の刺突が襲いかかる。

　剣で払う、下がって避ける、上体を揺らして避ける、盾でいなす、ありとあらゆる回避方法で、電光の刺突を避ける。俺の目には、細かな線が二人の間を行き交っているようにしか見えない。
　だが、じりじりとシグルドが後ろに下がり、フィンクスが前に出てきているのを見ると、劣勢なのは間違いなさそうだ。魔鋼で出来ているはずの黒い板金鎧（プレートメイル）に、亀裂が少しずつ増えていく。

「シグルド！　加勢する！」

「あほう、いらんわ。お前なんぞ、こいつの一突きで即死じゃい。他のところに加勢に行け」

　わかった、と言い捨てて俺は走り出す。確かに、レベルが違いすぎる。俺が変に割り込んでも逆効果なだけだ。
　背後で、シグルドの声と、嬉しそうなフィンクスの声が聞こえた。

「大丈夫か、『槍の』？　このままだとお仲間さんはすべて倒されてしまうぞ？」

「知ったことか。こんな良い相手を、他の奴にくれてやれるかよ」

「戦闘狂か。惜しいな、お前ほどの男が赤ネームになった理由がそれか」

　シグルドたちの剣戟の音が、背後へと遠ざかっていく。かわりに、賊と斬り結ぶ冒険者の姿と、弓弦を引き絞ってそれを狙うもう一人の賊の姿が目に入る。

　できるだけ足音を殺しながら、後衛の弓使いの賊に向けて走る。それでも、賊は俺に気づいた。一瞬だけ、俺を狙おうとして、間に合わないと悟ったのか弓を投げ捨て、賊は短剣（ダガー）を引き抜いた。

　見たところ、ただの鉄製の短剣だ。これならば、勝機がある。
　上段から、大振りに長剣で切りかかる。と見せかけて、力を込めてはいない。賊が横に跳んで上段の攻撃を避けようとしたところに、本命の斬撃を、横殴りに叩き込んだ。

　切っ先のあたりで、賊の鋲皮鎧と、硬い骨を断った手ごたえがあった。見ると、鎖骨のあたりを切り裂いている。形勢が不利と見た賊は、傷口を手で抑えながら逃げようとする。俺も追いかけようとしたが、傷の深さからか賊はすぐによろめき、木の根に足を取られて転んだ。

　俺は勢いそのままに突進し、長剣で背中を突き通した。まだ動く賊の尻を踏みつけ、首と背骨の間あたりを貫く。強固な骨を砕きながら、賊を地面に縫い付ける感触とともに、賊は動かなくなった。

　この賊が狙っていた冒険者も、斬り合っていた賊をいま、倒すところだった。二対一で苦戦していただけで、平均的な個々の技量ならば、冒険者の方が高いというのは間違ってはいなさそうだ。

「新人（ニュービー）だと思ってたがな。目利き違いを詫びよう。助かった」

　この冒険者の戦士も、面頬に隠れて顔がわからなかったが、かなり若い声だった。

「そんなことより、シグルド――魔鋼の板金鎧を着たおっちゃんが、フィンクスと一対一（タイマン）やってる。レベルが高すぎてついていけねえ。他の賊を掃討してくれって頼まれた」

「確かにあの御仁は群を抜いて強そうだったが、『槍の』も同レベルか。わかった、雑魚を倒そう」

　走り出した冒険者の後を、俺も付いていく。鬱蒼と茂った森の中であるが、暗視（ナイトサイト）の指輪の効果で、視界は明るい。木の根に足を取られないよう、そしてレベルと身体能力が俺より高い冒険者に遅れないよう、必死で走る。　走り出したものの、近くに、戦闘音はない。
　まさか、俺たち以外は全員やられてしまったのだろうか？

　冷や汗をかいたのも一瞬のことで、道を挟んだ逆側の森で叫び声があがる。前を走る鎖鎧（チェインメイル）の冒険者は、それを聞いて、森を駆け下り始めた。俺もそれに倣う。

　三台の馬車がある道まで一旦降り、逆側の崖に取り付いて登り始める。
　前を行く彼は、人の背丈に近いほどの崖に、鎖鎧を着たまま飛びかかると、巧みに足を翻らせて、軽やかに登りきる。

（うへぇ）

　熟練者の身体能力はすごいもんだ、などと感心している暇はない。もう彼は、戦闘音のする方へ走っていってしまった。俺も苦労して崖を登りきると、彼の後を追う。

　いくばくか走ると、味方の一団が、坂上の高所に陣取った敵に囲まれているところだった。半包囲の陣形で、打ち降ろすように矢を射られている。

　味方側にも、敵側にも、いくつかの亡骸が転がっていた。
　味方の生存者は――鎖鎧の彼と、俺を加えて、七人。
　敵は、樹木の陰から顔を出しているやつだけでも、十人近くはいるだろう。

「加勢か、助かる！　他の仲間はどうした！？」

　木を背にした狩人（レンジャー）の冒険者が、弓を引き絞って狙い打つ。
　敵も木に隠れていて、幹に刺さっただけで当たってはいない。お互い、木に隠れながらの膠着になっていたようだ。
　俺も、木の背に隠れながら、状況を叫ぶ。

「一人、フィンクスとやりあってる！　逆側の森にはもう冒険者の生き残りはいない！」

「くっそ、じゃあ生き残りは俺たちだけかよ！　今まで狩人四、戦士（ウォリアー）一で持ちこたえてた。お前らがきて七人だ！」

「味方の魔術師（メイジ）はどうした！？」

　俺の横の木に隠れながら、鎖鎧の彼が怒鳴る。

「お互い戦士の数が少なかったからな、射撃戦になっちまった！　そのへんでいい気分で寝てるのがそうさ！」

　見ると、俺たちの隠れている木からさらに後方に、幾本かの矢が突き立っている、ローブ姿の死骸があった。元が何色かわからないほど、ローブは血で染まってしまっている。
　今回の討伐に参加した魔術師は二人。もう一人は、馬車から出てくるときに絶命したはずなので、味方の魔術師はこれで全滅である。

「くそ、矢戦じゃあ魔術師は格好の的だっただろうな。味方の戦士はどこにいった！」

「正面から行こうとして二人食われた！　二人は側面から斬り込んだが、帰ってこねえ！」　

　鎖鎧の冒険者は舌打ちをした。

「賊め、対人用に特化させてるのか。戦闘を想定していた俺らより弓が多いとは」

　迷宮（ダンジョン）では誤射の危険があって使いにくい弓も、開けた場所でならその威力を発揮する。魔法と違って即時発射できる弓は、中距離での戦闘には強い。
　先ほどから矢の脅威に晒され続けて、そのことが骨身に沁みてわかっている。

「俺が遊撃をやる！　援護ミスるんじゃねえぞ！」

「俺も出る！」

　鎖鎧の彼に負けじと、気がつけば俺も叫んでいた。彼が俺をじっと見てくる。
　遠距離攻撃の手段を持っていない俺は、ここにいても役立たずだ。

「即席のパートナーというわけだな。俺はエヴィだ、お前は何が得意だ？」

「ジルだ。魔法は火矢（ファイアアロー）が何とか、剣術も15,0あるかどうかってところだ。シグルドと組んでたときは足止めに専念してた」

「腕前は残念だが自覚があるのは及第点だ。足止め役を頼む」

「了解！」

　呼吸を合わせて、木の陰から走り出す。たちまち矢が俺たちに殺到した。風切り音が、恐怖を煽る。
　どっ、という音と、腰のあたりで軽い衝撃。遅れて、焼けつくような痛み。

（ぐおっ）

　たまらず、次の木に滑り込むように隠れる。皮鎧（レザーアーマー）を貫通して、矢が横っ腹に突き立っていた。ここでもたついている暇はない。俺は矢の柄を掴み、引き抜こうとした。
　骨や内臓には刺さっていないようだが、深めに突き立ったようで、鏃はなかなか抜けない。無理に抜こうとすると、肉を切り裂く鋭い痛みが走る。

「おおおああ！！」

　咆哮とともに、渾身の力を込めて矢を引っ張る。どろりと傷口から何かがこぼれてくるような感触と共に、矢は抜けた。
　矢を投げ捨て、ポーチから回復薬を取り出し、飲み干した。

　すでにエヴィは、賊の布陣の端に斬り込んだようだった。上の方で、賊の戦士と剣を交えている彼の姿が見える。俺も合流すべく、斜面を駆け上がった。矢は飛んでこない。味方の狩人達が牽制で弓を射こんでくれている。

　ある程度斜面を駆け上がったおかげで、敵の陣形が見てとれた。
　狩人が六名、これは木に隠れながら冒険者たちと射ち合っている。戦士が二名、これは狩人に接近する戦士を迎撃する役目のようだ。合計すると、賊が八名、冒険者が七名での対峙である。

（これなら、勝てる）

　個々の質で上回る冒険者たちに、じゅうぶんな勝ち目があった。
　同士討ちを警戒してか、敵の狩人も、二人の賊と切り結ぶエヴィに矢を射込めないでいる。

　なら――俺の仕事は、いつも通りだ。一人引き受けて、時間を稼いでいれば味方が敵を倒してくれる。

「うお――らあ！」

　エヴィにまとわりついている賊の片割れに、肩で武器を担ぐように長剣（ロングソード）を振り下ろす。賊は背後に跳んで避けるが、構えていた帯広剣（ブロードソード）を叩き斬ることができた。

　そのまま追撃に移ろうとするが――武器を失った賊は、俺に飛びついてきた。

「うおっ！？」

　武器を持つ手を捕まれるなり、賊は俺の懐にもぐりこむと、体全体で俺をかち上げるように突き飛ばしてきた。上半身が泳ぐ。体勢を整えるべく下がろうとするが、木の根に足を取られて俺は尻餅を付いた。

（しまった！）

　その隙を見逃さず、賊は俺に覆いかぶさってくる。倒れた拍子に、俺の長剣は手放してしまっていた。賊は、馬乗りの体勢で俺を抑え込むと、間髪入れずに短剣（ダガー）を抜き、俺の胸へと振りかぶった。
　短剣を握る手を抑えようとしたが、腕力の差は歴然である。力任せに押し切られ、切っ先が俺の胸に突き立てられようとした時――

　賊の胸に、剣の切っ先が生えた。すぐさま、引き抜かれる。

　エヴィが、相手をしていた賊を一瞬だけ振り切って、手助けしてくれたようだ。

「助かる！」

　血を吐き出す賊を引っぺがし、取り落とした短剣を使って、賊の喉に突き立てる。短剣はそのままに、取り落とした長剣を拾って、いざ加勢に入ろうとして――

　弓を構えて俺に狙いをつけている、二人の狩人の賊が目に入った。

「やばっ――」

　とっさに木の陰に転がり込む。一瞬前まで俺がいた場所に、矢が突き立った。

「弓だ！」

　今まさにもう一人の賊の戦士を組み伏せ、とどめを刺そうとしていたエヴィは、俺の叫びに即座に反応し、横っ飛びに跳んで矢を避けた。

「くそっ、味方の弓は何をしてやがる！」

　忌々しいとばかりに吐き捨てた彼の台詞が、皮切りとなったのか――

　ぎゃあっ――

　聞こえてきたのは、味方がいるはずの、下の方からの、絶叫であった。
　エヴィが、息を飲む。

　味方がいるはずの方向を見おろすと――ちょうど、戦斧（ハルバード）が一閃され、最後に残った狩人の首が飛ばされているところだった。

　首なしで転がっている、五人の死体。先ほどまで生きていた、冒険者側の生き残りの五人で間違いなかった。

　彼らを手にかけたと思われる男は、『槍の』フィンクスと同じ、魔鋼（ダマスカス）の板金兜（プレートヘルム）と銀色の皮鎧を装備していた。
　だが、フィンクスと違ってマントを羽織っていないし、それに――手にしているのは、血に濡れて禍々しく光る、黒い戦斧だ。

　黒い刃、それはすなわち、魔鋼製の武器であるということだ。フィンクス以外の、魔鋼製の武器を扱う戦士――その事実を認識した瞬間、俺の全身から血の気が引いた。

「新手、か？」

　放心したかのように、エヴィが呟く。

　そう、新手だ。しかも、恐らくは『槍の』フィンクス並の手錬れだ。


「一体どこから現れやが――」

　エヴィが呟き終わるよりも早く、戦斧持ちの賊の輪郭がぼやけたかと思うと、かき消えた。

「隠身（ハイド）スキル持ち――」

　呆然と、俺たちはその光景を見守っていたが、近くの木の幹に矢が突き立ったことで、我に返った。エヴィがとどめを刺し損ねた敵の戦士は逃げてしまっていて、遠慮なしに敵の狩人は俺たち目がけて矢を放ってくる。

「どうする！　撤退か！？」

　俺が怒鳴ったことで、ようやくエヴィも我に返ったようだ。

「そ、そうだな。撤退だ。どこに逃げる？」

　ひとまず馬車へ――そう叫ぼうとして、俺は汗が吹き出てくるのを感じた。
　馬車や、シグルドのいる反対側の斜面に行くには、あの戦斧持ちのいるであろう坂下へ向かわねばならない。
　もし隠身スキルを使用したあの男がその場にとどまっているのなら、完全に逃げ道をふさがれた格好だ。

「隠身（ハイド）スキルを暴く方法はないのか！？」

「集中していないと隠身は維持できない。攻撃を当てるか、奴が攻撃動作に移ればスキルの効果は消える。足元の葉の動きからして、左の方角に逃げていったような気はするが――」

　左の方角には、馬車がある。俺たち冒険者は全員、外に出て戦っているが、三人の御者と商人がいた。
　そして――今思い返せば、賊は、馬を狙わなかった。戦利品として生け捕りにするつもりなのだろうか。

「奴ら、馬車を制圧するつもりかもしれん！」

　考えてみれば、賊にとって重要なのは俺たちの首ではなく、馬車が積んだ物資だった。冒険者たちが乗っていたことから、恐らくはもぬけの空だろうと当たりをつけていても、一応は中を調べてみるはずだ。そして、真ん中の馬車には物資を満載していることに気づいて小躍りするだろう。

　馬車に乗り込んでいた三人の御者と、商人を助けられるかを、俺は一瞬考えた。

　無理だ。

　恐らくあの戦斧持ちは、シグルドでないと歯が立たない。いま俺たちが駆けつけても、返り討ちになる可能性が高い。

「シグルドと合流するぞ！」

　戦力にならない御者や商人を即座に殺すかは戦斧の男次第だった。馬車を見捨てることになるが、勝てない相手に挑むのは冒険者の戦い方ではない。

　胸のうちに芽生えた罪悪感を押し殺し、俺は坂下へと向かって走り出した。もしまだ戦斧の男がその場に残っていれば一巻の終わりだ。
　だが――恐らくは、戦斧の男は慎重な性格のはずだ。盗賊団の切り札なのだろうが、最大戦力の『槍の』フィンクスに比肩する実力ならば、最初から姿を見せて襲ってくればいいはずだ。
　それをせず、戦力を見極めてから出てきたということは、もし俺たちが手に負えないほどの大戦力を率いていた場合、部下を見捨てて逃げ出すことも考えていたのではないか？

（つまり、俺と同じタイプの人種だ）

　必ず逃げ道を一つは残しておき、必要以上に危険を避けるスタイル。

　そして――『槍の』フィンクスがシグルドと戦っている間も、賊は機能的に半包囲の陣形を作っていた。シグルドたちが戦っている坂とは反対の、こちら側にいる賊が、だ。

（あいつだ）

　俺は、あの戦斧の男が、賊の指揮を取っていると直感した。そして恐らく、『槍の』ではなく、あの戦斧の男が、賊の頭目だ。

　坂を一気に駆け下り、じりじりと賊に近づかれている馬車を横目に見ながら、シグルドのいる方向の崖に取り付いた。戦斧の男が隠身を解いて襲ってくれば、エヴィと二人で戦わなければならないところだったが、奴は現れなかった。

　予想通りだった。あいつの立場になって考えてみればわかる。シグルドの所属している「アウェイクム」というギルドはならず者の討伐を率先して行うと、フィンクスが言っていた。ならば、いつ後続が来てもおかしくないと思うだろう。

　俺ならば、逃げる二人の冒険者を深追いせず、足早に物資を奪って逃げるため、部下に馬車を調べるよう命じる。

「シグルドっ！」

　俺たちが駆けつけたとき、未だにシグルドは、フィンクスと斬り結んでいた。俺たち二人の増援を見た『槍の』は、一気に飛びずさって距離を取る。

「どうした、向こうは片付いたのか？」

「それどころじゃない。賊の頭目は恐らく、フィンクスじゃない。向こうで同レベルの戦斧（ハルバード）持ちに襲われた。フィンクスと同じ装備をしていた。あいつが頭目だ。現に向こうの賊は統率だって襲ってくる。俺たち以外は全滅だ」

「何だと？」

　険しい顔になるシグルドとは裏腹に、フィンクスはにやりと笑った。俺たちの話を聞いて、自分の優位を確信したのだろう。

「賊は、十人近くはまだ残ってる。フィンクスと、あの戦斧の奴に合流されたら手が出ない。撤退しよう！」

「無理だ。軽装なのもあるが、フィンクスは敏捷型の槍使いだ。逃げ切れん」

「なら、こいつを今すぐ倒して逃げよう！」

　剣を構える、俺とエヴィ、それにシグルド。
　一対三の状況にも関わらず、まだフィンクスは笑みを浮かべていた。

「いや、残念だが時間切れだ。決着をつけられなかったのが残念だよ、シグルド」

　ひゅん、と風を切るような音。
　ごぱんっ、という、重量感のある炸裂音。

　背後から聞こえたそれらの音に振り返ると――黒光りする戦斧が、脇下から心臓のあたりまで、エヴィの鎖鎧（チェインメイル）にめり込んでいた。
　湿気のまじった咳をするように血を吐きながら、彼は前のめりに倒れこみ、動かなくなった。

　エヴィの背後に隠れていたのは――血に染まった戦斧を手にした、銀色の皮鎧の男。賊の頭目が音もなく立っていた。

（馬車を部下に任せて、シグルドの加勢に来たのか――！）

　俺の読みが甘かった。シグルドはフィンクスに任せて、安全圏に潜んでいると思っていたが、物資よりもフィンクスの安全を選んだのか。

（親しい身内同士で構成された山賊の可能性があります――）

　ディノ青年の言葉が、いまさらながらに頭をよぎるが、後悔する時間は、俺には与えられないようだった。

　エヴィの血を吸ったばかりの戦斧は、今度は上段に振りかぶられて――


　肩口から腰元まで、俺は、深々と斬り割られた。　

　来ることがわかっていても、避けることはおろか、反応すらできない速度だった。賊の頭目は、上段に構えた戦斧（ハルバード）を、あっさりと振り下ろした。

　魔鋼（ダマスカス）の戦斧の一撃は、やすやすと皮鎧（レザーアーマー）を裂き、俺の左肩から右腰に至るまでを、内臓ごとぶった斬った。致命傷である。

　ぽっかりと空いた身体の空洞が空気と触れる寒々とした感触と、取り返しの付かない身体の内側が失われた脱力感と、開かれた裂け目から熱いものが飛び出していく喪失感と、傷口から産まれた灼熱が、急速に冷えていこうとするのを感じる。　

　前蹴りで突き放されると、俺は糸を失った人形のように、後ろに倒れこんだ。
口から何かがあふれ出てきているのは、血だろうか？

「若いの！」

　薄れいく視界の中で、俺に駆け寄ろうとするシグルドが見えたが――『槍の』フィンクスの刺突を受けて、吹き飛ばされた。
　横っ腹に、槍をもらったらしい。なおも起き上がろうとするシグルドだが、腹に戦斧の追撃をもらい、仰向けに倒れこんだ。黒鋼製の板金鎧（プレートメイル）が、したたかに切り裂かれている。

「おいおいウキョウ、鎧を傷つけたら戦利品が減るだろ？」

「馬車に物資が積んであった。一台は本物だ。今あいつらを張り付かせてる」

「お、そりゃ美味いな。第二陣が来る前にとっとと剣とか鎧剥ごうぜ」

　ウキョウ、と呼ばれたのが、戦斧持ちの賊の名前らしい。
　話し方からして、彼らの間に身分の上下はなさそうだ。同格だからこそ、ウキョウも高みの見物を決め込まずに助けに来たのだろうか。

　口惜しかった。何が悔しいといえば、ウキョウの思考を読みきれなかったことだ。いや、読みきろうとしたことだ。

　自分を何よりも大事にする男だと、決めてかかっていた。常に退路を確保し、部下の命よりも自分が助かることを優先する、俺と似たような思考の持ち主。

　じゃあ、俺が危険なこの戦場に赴いたわけは何だ？
　命を危険に晒してでも、助けたい少女たちがいたからだ。

　俺にとってのエマたちが、ウキョウにとってのフィンクスだったのだろう。
　ウキョウが、自分の命を何より大事にする男だと決めてかかったのが、敗因だ。あいつにだって、そういうものの一つや二つは、あったのだ。俺にあったように。　
　俺の脳裏に、エマ、エリーゼ、エミリア、三人の顔が次々に浮かんでは消える。
次いで、ディノ青年、キリヒト、鍛冶屋のダグラス、宿屋のドミニカ、受付嬢のミリアムまで。これが、死の間際に見えるという走馬灯なのだろうか？

　俺はどうやらここで死ぬらしい。
　結局、少女たちを奴隷という枷から解放することはできなかった。

「じゃあな、シグルド。楽しかったぜ」

　フィンクスは、槍の穂先でシグルドの面頬を押し上げ、あらわになった喉元に切っ先を突きつける。抵抗する体力も尽きているのか、シグルドは激しく呼吸するのみで、取り落とした剣を拾う素振りも見せなかった。


　ここに来て、俺はおかしい、と感じた。


（なぜ俺は死んでいない？）


　どう見ても、戦斧の一撃は即死するほどの傷だったはずだ。

　俺はシグルドから、自分の傷口へと視線を移して――驚愕した。
　切り裂かれた身体から、まったく血が出ていない。確かに内臓にまで達した、両断されかねないほどの深手だったはずだ。

　それだけではなく、世界のすべてが、ゆっくり見える。

　フィンクスが引いた槍を、今まさにシグルドに突き入れようとしている動作も、その様子を見守ることなく、馬車の方へと向かうウキョウの歩みも、木の葉が風にゆられて舞い踊る様も、何もかもがゆっくりに見える。

　俺の傷口からは、ぼこぼこと泡が出てきていた。世界のすべてが緩慢な動作をする中で、俺の傷口だけが、等速以上の勢いで治っている。

　そして、自分に一体何が起こっているかもわからず混乱する俺の瞳から、濁流のような何かがあふれ出してきていた。目、眼だ。俺の瞳から、半固形のような、どろりと濃厚なマナが、あふれ出している。

　目に見えない、無色透明なマナの奔流は、しかし確かに目から流れ出続け、俺の皮鎧や、地面、あるいは空気中に満ちていく。それらは大地に沁みこむこともなく、やがて黒く変色していき、一つ所へ集まったかと思うと、漆黒の影のようなものへと変わっていった。

（ああ、俺はこの漆黒をどこかで見たことがある――）

　人の寄り付かない、森をいくつも越えた先の館。
　豪奢な調度品、炎帝茶（ヘリオスティー）の香り――。

　足を止めたウキョウや、フィンクス、シグルドまでもが驚愕の目を見開いて眺めている中、漆黒の影は人の形へと変わっていく。革靴に白のフレアパンツ、無骨な革のベルトにねずみ色のタンクトップ、そして漆黒のマント、白く透き通るような肌、そして葡萄酒色の赤い髪。


「じゃーん」


　間の抜けた台詞と共に、両手でピースの形をしてみせるのは――吸血鬼の館の主、ＭＰの一割を吸われ続けるという加護を俺に与えた張本人、チェルージュ・パウエルだった。


　チェルージュの胴体を、戦斧が素通りする。気配を殺して斬りかかったはずのウキョウが、明らかに戸惑うのが見て取れた。

「ウキョウに、フィンクスだっけ。君たちの動きは、見ていて面白かったよ。本当は眷属の端に加えてあげたいけど――」

　ぱしぱしと、俺がかぶっている、卵型の兜を叩きながら、にこやかに微笑む。

「この子には、君たちの首がいるんだ。ばいばい」

　二人は、後ろに跳んで武器を構えなおすが――細い、一筋のつむじ風のようなものが、ウキョウとフィンクス、二人の首をあっさりと刈り飛ばした。
　風属性の魔法をどう操ったのかはわからないが、ウキョウとフィンクスの首は、ころころと地面を転がって俺の前で止まった。
　首を失った二人の死体は、斬り口から血を激しく吹き出させながら、前のめりに倒れこんだ。

「んん。いいよね、これ」

　血しぶきを全身に浴びたいとばかりに、両手を広げて、くるくると回る。

「その感性はないわ」

　俺は、寝転がったまま感想を呟く。起き上がろうとしたが、かろうじて死なない程度の傷しか治っていないらしく、どこかを動かすたびに身体の内側にヒビが入るような感覚がある。

「さて、本当は長々と話し込んでいたいんだけれど、残念なことにあまり時間がないんだ。私は、ジルの瞳に溜まったマナを使って作られた、いわば分身のようなものでね」

「俺の瞳――？」

　俺は、チェルージュが現れる直前のことを思い出す。俺の瞳から、どろどろとした濃いマナが溢れ出ていって、それはやがてチェルージュの姿を成したのだ。

「俺は、助かったのか？」

「そう、私が助けたの」

　再度、両手でピースを作るチェルージュである。

「そんなわけで、もう少しで私は消えてしまう。ジルが強くなれば、瞳に溜まるマナも増えるから、量次第では私の本体がこっちに来れるようになるかもね」

　そよ風が、俺の頬を撫でる。俺は、生き残ったのか？

「未だに、実感がないよ。ウキョウも、フィンクスにも俺は手も足も出なかった」

「直前までジルの瞳を通して見ていたよ。彼らはいい人間だった。強くなるために努力し、知恵を働かせて同族すべてを敵に回して戦っていた。眷属にしたかったっていうのは嘘じゃないよ。彼らは優れていた」

「あの館にいる時のお前、どれだけ強いんだ、チェルージュ」

　ウキョウも、フィンクスも、ベテラン冒険者と呼べるほどの実力者だったはずである。それが、身動き一つせずに、首を飛ばされた。

「だから言ったでしょ、私は強いって」

　えへん、と慎ましい胸を張るチェルージュである。

「そんなことより、あっさり死にすぎだよジル。無茶しなくても、言ってくれれば魔石ぐらい届けたのに」

　マイペースに喋るチェルージュを前にすると、色んな不条理を問い正す気力も、
様々な疑問を聞く余力も、たちまち消えていってしまう。

「来てくれるかどうかわからなかったんだ」

「人間のそういうところが、吸血鬼の私にはよくわからない。より強大な力にすがれるなら、とっとと助けを求めればいいのに。私が見ていることはわかってたんでしょう？」

「見てるかもしれないとは思ってたけど、見てないかもしれないとも思ってた」

「よくわからないよ。でも、エマちゃんだっけ？　彼女たちを買うって決めた、不合理としか思えないジルの決断を見ていたら、私にも半分流れている人間としての母さんの血が、人間とはそういう不完全な存在で、だからこそ愛おしいって訴えかけてくるんだ。そこが見ていて飽きないんだよね」

　何を納得したのかはわからないが、うんうんとチェルージュは頷いている。

「馬車のあたりにいる盗賊はやっといてあげるよ、またね」

「ああ、またな――って、ひょっとして俺が死ぬような傷を負ったら、チェルージュがまた来るのか？」

「瞳にマナが溜まってさえいれば、そうだね。どうだい？　死なない身体になった気分は。そう、まるで吸血鬼みたいに！」

　天空に向けて、両手を広げるチェルージュである。
　全身から躍動感が溢れ出ていて、傍から見ている分にはとても嬉しそうだ。

「悪くはないが、良くもないな。一回死ねば終わりっていう、生物の宿命を無視してる。なんだかズルしてるみたいだ」

　一度、俺は死んでいたはずだ。もちろん、助けられたことは素直に嬉しいが、何となく釈然としない気持ちも残っている。

「人間の言葉を借りると、自分の力だけで生きていける奴なんていない、でしょ？　私みたいなすごいのに気に入られて運がいいって考えなきゃ」

「本人から言われると複雑な気分だが。まあ、なんだ。助かった。ありがとうな」

「うん、それでいいんだよ。じゃあまたね、私に会いたくなったからってわざと死なないようにね？」

　そこだけは妖艶に、片目をつむったチェルージュの全身がうっすらとぼやけ始める。やがて空気に溶けるように、彼女の姿は影も形も消えてなくなっていった。

　姿が完全に見えなくなる寸前に、チェルージュはぱちん、と指を鳴らした。

　馬車の方で絶叫があがったかと思うと、ややあってから空を何かが飛んできた。

「おい、まさか」

　まさかであった。残り七人の賊、そのすべての首だけが飛んできて、ジルが座っている地面の目の前に、まるで薪を積むようにどすどすと転がった。どうやったのか、首は散らばることなく、きれいにひとまとまりになっている。


　どっと疲れが襲ってきた。


　はあ、と溜息をつくと、面頬をあげたシグルドと目が合った。何とも言えない表情をしている。

「加護持ちだったのか、若いの」

「こんな加護だったなんて知らなかったんだ。騒がれるのも好きじゃないんで、できれば内密にしといてもらえると」

「それは、命の恩人の言うことだ、約束しよう」

　立ち上がろうとするも、内臓が軋んだ。何かが破れたような感触とともに、喉元に血がこみ上げてきて、少し吐いた。

「あだだだだ」

　ここで死んだら喜劇である。ベルトのポーチから低級回復薬（レッサーポーション）の小瓶を取り出して、急いで飲み干す。血の味がした。

「というか、この首、全部運ばないといけないのか」

　目の前に積み上げられた、九人分の生首を見ながら嘆息する。何が起きたかわからないまま死んだのか、嬉しそうに舌を出したままの奴もいて、何だか申し訳ない気分になる。

「シグルド、分配はどうする？　多分、生き残ってるの俺ら二人だけだろう。金が入用な事情があるんで、賞金は折半にしてくれると助かるんだが」

「駆け出しの狩った獲物をくすねるほど腐っとらん。参加報酬も、二人しか残ってなければいい額であろう。俺はそれでいい、残りは全部持っていけ」

「マジか、シグルドは太っ腹だな。フィンクスの首だけでも記念に持ってくか？　長いこと戦ってただろ。鎧の修繕費用もかかるんじゃないか？」

　戦斧（ハルバード）の一撃で、ばっさりと横に斬り割られた魔鋼（ダマスカス）の板金鎧（プレートメイル）を見ながら俺が提案すると、ぐびりと回復薬（ポーション）を飲みながらシグルドは首を横に振った。

「いらんよ、金が目当てで参加したわけでもなし、金に困ってるわけでもなし。雑魚の端金なんぞ貰ってもしょうがない、賞金首の頭割り報酬もいらん、全部持ってけ。駆け出しのくせに遠慮なんざ二十年早い」

「そっか。有難く貰うよ。借金返すのに必死でな」

　すべての首の兜を脱がし、髪を掴んで持ち上げる。思いの他、重かった。

　馬車まで首を運ぶと、三人の御者は一まとめにして殺されていた。賊の下っ端がやったのだろうか。真ん中の馬車を覗くと、商人は生きていて、首のない賊の死体を目の前にして、震えていた。

「馬は生きておるが、御者が死んだか。もう少し待てば、念話（テリング）の指輪で連絡した俺の仲間が来る。そいつらが来てから、ひとまずは帰るということでいいな？」

　俺に異存はない。商人も、怯えるようにこくこくと頷いた。


　青空を見ながら、一仕事終えた解放感に浸ることしばし。


「シグルド！」

　二台の馬車が到着し、戦闘態勢の冒険者が、続々と飛び出してきた。
　フィンクス達が使っていたのと同じ銀色の皮鎧を装備した、マントととんがり帽子の魔術師（メイジ）らしき女性が、座り込んでいた俺たちに駆け寄ってくる。

「おう、マーサ。早かったな。見ての通り、全部終わっておるよ」

「一人で行くなんて無茶をして。みんな心配したのよ！？」

「その話は後にしよう。御者が全滅してな、帰ろうにも帰れなかったところだ。それと、この若者に命を助けられた。汚れ仕事ですまんが、賊の装備を剥いでこいつにくれてやってくれ。ウキョウもフィンクスも、こいつが首を取った。やつら、銀蛇（シルバーサーペント）の皮鎧を着ていたからな、防具も金になるであろう」

「嘘でしょ！？」

　鼻尻や目元に、年齢を感じさせるわずかな皺を寄せた魔法使いの女性は、俺の装備を見て驚愕する。それもそのはずで、ただの皮鎧（レザーアーマー）を着た俺は、駆け出しの冒険者にしか見えないだろう。
　命の恩人だと言ったであろう、失礼だぞ、などとシグルドが苦い顔で言う。

「ごめんなさい、取り乱したわ。私はマーサ・フェルッカ。ギルド『アウェイクム』のマスターよ」

「ジル・パウエルだ。シグルドのおっちゃんには、ずいぶん助けてもらった」

「ジルというのか、お前さん。ジルと約束したんでな、詳しくは言えんがこいつは加護持ちだ。ウキョウとフィンクス、それと半数以上の賊はこいつが仕留めた。目立ちたくないらしいので、ギルド内で口留めしてくれ」

「まさか――でもあなたが言うなら本当なんでしょうね。どれほど強大な加護なのか興味は尽きないけれど、聞くのは野暮かしら。どんな魔物から貰ったのかは聞いてもいい？」

　返事がわりに、俺は肩口の血痕を触って、血の紋章を起動させた。

　これを見れば、朱姫の加護という一文が見えるだろう――

　あれ？

【名前】ジル・パウエル
【年齢】１６
【所属ギルド】なし

【犯罪歴】０件
【未済犯罪】０件

『始祖吸血鬼（エルダーヴァンパイア）の加護』


　俺も、覗き込んでいる二人も、目が点になった。（始祖吸血鬼（エルダーヴァンパイア）、ねえ）　

　加護の名前が変わったことは確かに重要だったが、さしあたって俺には別の大きな用が控えているので、考えるのをやめた。どのみちギルド「アウェイクム」の面々には口止めをしてあるから騒ぎにはならないだろうし、せいぜいチェルージュって吸血鬼のお偉いさんなんだな、と深くもない感慨にふけるぐらいである。
　名前が変わったのは、加護を一度でも発動させたことが原因なのだろう。


　シグルドに半分持って貰ったが、それでも血まみれの首を両手にぶら下げながら、テントの立ち並ぶ商業ギルドの取引所に入場した俺には、奇異と忌避の視線が集中した。
　一時は、過半数の取引が停止して取引所に少なからぬ混乱が起こったが、街への入場時に紋章を確認して犯罪歴がついていないことを確認した衛兵が一人付いてきてくれたので、何とか賞金首の持参であることが伝わり事なきを得た。

「買取っていうのも変だが、賞金首を討伐した。持ちこみはここでいいのか？」

　普段は訪れる人間とていない、奥の方の小さなテントには、前触れがあったのか、熟達の貫禄があるおっさん――商業ギルドの職員が待ち構えている。
　汚れ一つない銀色のトレイに生首を置くという行為は、なんだか躊躇われるものがあった。

「名前と額を確認する。ちょっと待ってな」

　商業ギルドの職員は慣れた手つきで、生首の切断面から血粉を採取し、水と混ぜ合わせてから血の紋章とよく似た乳白色の板に押し付ける。すると、銀板はすぐさま赤く染まり、黒い文字が浮かび上がってきた。

「こいつは『槍の』フィンクスか。未済犯罪は182件、随分罪を犯したもんだ。賞金額は2,500,000ゴルド。『鬼才』ウキョウのもあるな。こっちは未済犯罪が113件、賞金額は200,000ゴルドだ。こいつら組んでやがったのか。まったく別のヤマで賞金がかかったはずなんだが。同じギルドに所属してるな」

　フィンクスの賞金額を聞いて、内心飛び上がって喜びたい気持ちを抑える。
　シグルドに譲ってもらったようなものだし、そもそも実際に倒したのは俺ではなくチェルージュだ。

「多分だが、ウキョウの方が頭目だったぞ。フィンクスが目立ってたが、賊の指揮とかはウキョウが執ってた。話し方も、同格っぽい感じだったな。それより、賊なのにギルドって作れるのか？」

「いや、未済犯罪があると作れない。登録時にメンバー全員の犯罪歴を確認するからな。綺麗な身の上のときにギルドを作って、街の外に出ていったんだろう。フィンクスたちのギルド――『赤』って名前だな。今じゃ盗賊団だから、『赤の盗賊団』って呼ぶか。ギルドに所属しているのは数人だけだな。他は全員、無所属だ」

「仲がいいパーティでギルドを立ち上げて、街の外に出て拠点を構築。その後、人数を増やしていった、ってところか」

「そんなところだな。ギルドストーンは冒険者ギルドで管理してるから、街に入れないとギルドには新たに参加できないからな。それにしても、『鬼才』ウキョウが頭目か。犯罪数の割に賞金額が低いのは、よほどうまく立ち回ったんだろうな」

「賞金ってどうやって設定してるんだ？」

「そいつの仕業だと犯罪が露見したときに、冒険者ギルドがヤマの大小とか残虐性、討伐難易度とかを考慮して設定してる。ウキョウの場合は、奴が手を下したと判明してない犯罪が多かったから、賞金は低めだな。まあ、気を落とすな」

「いいさ。フィンクスがいい金になった。シグルドもありがとな」

「お前の手柄だ、胸を張って受け取るがいい」

「他の盗賊団のメンバーには、ほとんど賞金が付いていないな。『赤』のギルドネーム持ちで、三名だけ小額の賞金がついてたが。それ以外はただの犯罪者の首になっちまうから、一律10,000ゴルドだな。待ってろ、今フィンクスとかのも合わせた全部の賞金額を出してやる――3,150,000ゴルドだ」

「おお、そんなになるのか！」

　残り目標額の4,000,000ゴルドまで、あとわずかである。

　鍛冶屋のダグラスは、鈍鋼（ウーツ）の長剣（ロングソード）一本を作るのに500,000ゴルドかかると言っていた。盗賊から剥いだ中古の装備のため売値はいくらか下がるだろうが、フィンクス達が使っていた魔鋼（ダマスカス）の長槍（ロングスピア）や戦斧（ハルバード）などを売れば、エマたちの身請け代金を捻出できそうである。

「それにしても、ギルド『アウェイクム』の面々が揃い踏みだっていうのも剣呑としてるが、本当にその若いのが『赤の盗賊団』のフィンクスとウキョウを倒したのか？」

　悪意はなかったが、訝しげに俺を見てくる買取のおっちゃんである。
　無理もない。駆け出し然とした、ただの皮鎧（レザーアーマー）を身につけた俺のような奴が熟練の賞金首を倒したと言っても、俄かには信じられまい。

「ギルドの名前と、全ての属性神に誓って事実である。ウキョウとフィンクスを含め、賊の半分ほどはジルが討伐した。この数字に一切の嵩増しなんぞしておらん」

「そこまで言うなら本当なんだろうな。驚いたもんだ」

　腕を組みながらしきりとうんうん頷く商業ギルドのおっちゃんである。

「ジルさん！　無事でしたか！？」

　大声に振り向くと、ディノ青年が息せき切って走りこんできていた。

「お、ディノ、おいっす」

「冒険者の生存者がたった二名だと聞きました。最悪の結果を予想していたんですが、よくぞご無事で――！」

「紆余曲折あったが、最高の結果で終われたぞ。借金は返せそうだ、明日にでも盛大に奢らせてくれ」

　賞金首の買取カウンターに並んだ首や、「アウェイクム」の面々を見回して、ディノ青年は深く安堵のため息をついた。シグルドが今回の討伐成果を教えてやると、絶句して目を白黒させていた。

「朱姫様に助けられて、な」

　その一言で、ディノ青年はようやく納得したようだった。

「それより、『赤の盗賊団』から剥いだ装備を売りたいんだが――」




　「鯨の胃袋亭」の階段を上がり、自室へと続く扉をノックする。
　たった半日離れただけなのに、多くのことが起こりすぎて、やけに懐かしく感じられる我が部屋である。

「帰ったぞー」

　お帰りなさいませ、と出迎えてくれたエリーゼの言葉は、尻すぼみに消えた。

「お怪我を！？」

　少女たち三人の表情が、驚きで固まっている。無理もなかった、ウキョウの戦斧で右肩から左腰まで斜めに切り割られた皮鎧はぱっくりと割けており、断裂面の周囲はおびただしい血痕でどす黒い。

「大丈夫だ、治ってるから。といっても、このなりじゃ出歩けんな。すまんがエリーゼ、ちょっと下まで行って、湯と布をもらってきてくれるか？」

　かしこまりました、と叫びながら階下に走っていくエリーゼの後ろ姿を眺めつつ、俺は装備を外す。皮鎧の大きなパーツは普通の衣服のように着脱できるが、紐や止め具で固定する外付けの部分は脱ぐのがちょっと手間だ。

「持ってきました！」

　普段より大きめの木桶と、何枚もの布を抱えたエリーゼが戻ってくる。何やら血相が変わっていた。

「下着一丁の姿を見られるのは恥ずかしいので、そっちを向いててくれると」

「何を言ってるんですか！　早く脱いでください！」

「あ、はい」

　それどころじゃない、とばかりのエリーゼの剣幕にたじたじとなり、少女達の前での脱衣を強要されてしまう。皮鎧をすべて脱ぎ、真っ赤に染まった上半身の布鎧（クロースアーマー）も脱ぎ捨てると、血糊でべったべたになった半裸男の完成だ。

　肩から腰にかけて刻まれた、深い傷に息を飲む少女達。
　なんだろうこの羞恥プレイは、などと心で泣きながら、湯をしみこませた布で上半身を拭う。

「エリーゼ、いいよ。自分でできるから」

「早く下もお脱ぎになって下さい！」

「あ、はい」

　エリーゼの剣幕に押され、腰まわりはやはり血に染まった下半身の布鎧もしぶしぶ脱ぐ。いわゆる短パン一丁の男というものは、何とも切ない。

「すいません、ちょっと最後の一枚は勘弁して頂けると」

　おずおずと申し上げた陳情を聞き届けた様子はなく、みんなも！というエリーゼの号令の下、はっとなったエミリアばかりか、なぜかエマまでが布を手に取り、たどたどしい手つきで俺の身体を拭き始めた。

　三人の少女達に全身を拭かれる。ここで堂々としていれば、まだしも女性に世話をさせている男性然として格好が付くのかもしれないが、現実はただ恥ずかしいだけであった。

「ねえ、この傷は、今日？」

　胸元の傷まわりを拭きながら、エミリアが怖るおそるといった体で聞いてくる。

「ああ。傷付いてからしばらく回復薬が飲めなくてな。まあ男の勲章みたいなもんだ」

　あの後、残っていた手持ちの低級回復薬（レッサーポーション）を飲んだが、効果が足りず、完治には至らなかった。シグルドもフィンクスとの死闘で回復薬を使い果たしてしまっていて、譲り受けることができなかったのだ。

　瞳に溜まった分以外に、俺のマナまでチェルージュは根こそぎ持っていったらしく、治癒（ヒール）を詠唱したくともマナが足りなかった。遅れて駆けつけた「アウェイクム」のマーサに治癒をかけてもらって傷を完全に治した時点では、身体に定着して傷痕は消えなくなってしまっていたのである。

　この傷痕は、歴戦の冒険者じみていて、正直格好いいと自分では思っている。

「本当に、無茶はなさらないでくださいね」

「一回だけはまあ、見逃してくれ。そうでもしないと目標が達成できなかったし。ああ、もういいぞ」

　下着姿に耐え切れなくなったので、強引に切り上げいそいそ普段着に着替える。

　忘れないように金貨のつまった袋を懐に入れ、俺の身体を拭いて汚れた三人の手を木桶に残った湯で洗わせる。

「前もこの時間だったし、多分まだやってるだろ。ちょっとみんなで出かけよう」

「この時間からどこかにお出かけですか？　かしこまりました」

　ぞろぞろと、四人で連れ立って外に出る。時刻はちょうど、夜の飯時である。
　途中、階下の酒場に顔を出し、四人分の食事の確保と、明日から正規の値段で大部屋を借りたい旨を「鯨の胃袋亭」のドミニカに伝えた。

　身体を清めて、普段着に身を通した肌に、夜風が気持ちいい。
　酔客や、迷宮帰りの冒険者もちらほら見受けられる中、俺たちは黙々と歩く。

「その、どこへ行かれるのですか？」

「まあ、いいからいいから」

　しばし歩いた後、歓楽街へと到着した。目的地である奴隷商人の店は、すぐそこである。

「よし、ついたっと――うおっ！？」

　喜色満面、後ろを振り向いた俺は、エリーゼとエミリアの、ぱっと見でもわかるほどの暗鬱な表情に驚いた。

「やはり、私たちは返品されるのですね。ご主人様と過ごした日々、厚遇して頂いたことは忘れませぶしっ」

　語尾が面白かったのは、俺のデコピンが軽やかな音を立ててエリーゼの額を弾いたからだ。額を抑えながら涙目のエリーゼである。
　優等生な彼女の面白語尾は、かなり俺のツボに入ったのは内緒だ。

「これはこれは――！　ジル様、ようこそお越しに。ささ、どうぞこちらへ」

　店に入るなり、慇懃な奴隷商人が揉み手をしながら出迎えた。耳通りのいい声だからこそ、不快感がいや増す。
　前回と同じ、ふかふかのソファにどかりと腰をかけると、奴隷商人はせわしなく麦酒（エール）を出してきたり、つまみを従業員に申し付けたりしていた。

「さ、本日はどういったご用件でしょうか」

「この娘（こ）たち三人の、分割払いにしてた代金だけどな」

「これはこれは。娘たちが何か粗相でも致しましたでしょうか」

「いや、粗相とかではなく――」

　そこまでは、俺は平静を装っていた。だが、奴隷商人が三人をじろりと見た瞬間、エマたちはびくりとし、その様を見ていた俺も、怒りで眉間に皺が寄るのを自覚した。

「エミリアか、エマか？　お前達、大事なお客様に何をしたのか言ってみろ。え？ジル様がお怒りだろう。申し訳ありませんね、ジル様。私どもの躾が足りませんでしたでしょうか。もしかしますと、代金の値引きをお求めだったり？　もしご不満がおありでしたら、ええと、何でしたら一度奴隷達を引き取りまして、再度、躾を施させて頂きますとも。その間は日割りの代金などもお勉強させて頂きますし――」

「黙れ」

　俺と奴隷商人を挟んでいる机を、膝で蹴りつける。木の机が立てた大音に、奴隷商人は口を開けたまま固まった。

　俺は懐から小袋を取り出すと、中から500,000ゴルドの大金貨を八枚取り出して、机に並べた。

「分割で払うことになっていた残りの代金、4,000,000ゴルドだ。今すぐ、三人の本契約を俺に移せ。それと、今日この店を出た瞬間から、この三人は俺の家族だ。今まで通りの態度を取ったら許さんぞ？　うちの三人とお前は、出会ったこともない赤の他人ということにしてもらおうか」

　事態の把握に脳が追いついていないのか、奴隷商人は口をぱくぱくさせている。






「よーし、料理は並んだか」

　エマたち三人の本契約を完了させた俺たちは、まっすぐ宿に戻ってきた。
　エマ達の首に嵌っていた仮契約の首輪は、俺に命令権のある本契約の首輪へと付け替えられている。本音を言うと取り外してしまいたかったのだが、奴隷はその身分を表すためにも、隷属の首輪の着用が義務付けられているので、こればかりは仕方がなかった。

「忘れないうちにやっておこうか。『命令』『条件』『処罰』」

　俺が言葉を発すると、三人の首輪がうっすらと青く光る。これが所持している奴隷に命令や条件付けをさせる、隷属の首輪、本来の機能らしい。何でも、俺の言葉そのものを正式な契約として首輪に認識させるのだとか。

「『命令』、特になし。自由に動いて良い。『条件』、犯罪に抵触しない限り、一切の禁止事項をなくす。『処罰』、隷属の首輪に組み込まれた、一切の処罰、懲罰用の機能は働かないものとする。『更新』」

　説明書としてもらった一枚の紙を見ながら、首輪の機能をいじっていく。　

　俺が更新、と言った瞬間から、首輪から発せられていた青い光は収まり、消えた。これで、俺が再び首輪の前で条件を変更しない限り、少女たちは首輪の影響を受けずに過ごすことができる。
　俺以外の誰にも、もはや彼女たちを縛ることはできないのだ。

「葡萄の絞り汁(ジュース)も並んだか？」

　今まで俺たちが過ごしていた部屋から移ってきて、ここは大部屋である。今日から正式にここで暮らすことになるのだ。
　本当はここをエマ達三人の専用部屋にし、俺は今まで通りの小部屋で寝起きする予定だったのだが、二部屋も借りる宿泊代金がもったいない上に恐れ多いというエリーゼの強硬な態度に俺が折れた。

　今日からここで、俺は少女達と生活を共にすることになる。ちゃんと寝れるだろうか、俺。
　というのも、家に帰ってきてからというもの、エマがずっと俺の袖を掴んで離さないのである。一体どうして懐かれたのか、今も料理が所狭しと並べられた横長の大机の前に、俺と椅子をぴたりくっつけて座っている。

「エマ、飯が食いにくいのだが」

「ん」

　ようやく袖を離してくれたと思ったら、今度はさらに椅子を寄せ、エマの右半身と俺の左半身をぴたりとくっつけてくる。
　飯の食いにくさという点では大差ない気がしているが、エリーゼがそれはもう満面の笑顔で、エミリアも珍しくご機嫌ににこにこ笑いながらエマを見守っているので、無理に引き剥がすのはやめることにした。

「飲み物よし、食事も食いきれないほどある、と」

　大部屋一ヶ月分の金を前払いした上で、迷惑をかけたことを詫び、いいことあったから宴会（パーティ）用の食事作ってくれ、と頼んだところ、ドミニカは事のほか上機嫌で料理を作ってくれた。
　その料理がいま、ベッドほどに大きい横長の机に、色とりどりに並び、湯気を上げて食べられるのを待っている。

「じゃあ、食う前に簡単に乾杯だけ、な」

　この世界にも、酒を飲み始める前の乾杯の風習はある。

　俺が、麦酒の樽を持つと、エリーゼとエミリアも葡萄ジュースの入った樽を持つ。すぐ横のエマには、みんなで乾杯をするんだよと俺が教えてある。

「今まで色々あったかもしれないけど、今日から俺たちは家族だ。仲良くやろう。今日はそのお祝いだ。ひたすら飲んで食って騒ごう。乾杯！」

「「乾杯！」」

　喉によく冷えた麦酒を流し込むと、炭酸が心地よく喉を焼く。宴会は夜通し続き、いつまでも笑顔が絶えなかった。

