ドラゴンは寂しいと死んじゃいます　～レベッカたんのにいたんは人類最強の傭兵～　それはレクター暦１７７６年のことだった。
　砦に突如として戦場にカノン砲の音が響いた。
　カノン砲が弾を撃った勢いでごんッと音を立てながら後ろに押し戻され、辺りに火薬の白い煙が充満する。
　人の頭ほどもある鉄の玉は放物線を描き鉄と木でできた門にぶつかる。
　幾重もある城門の一つがひしゃげ、崩れ落ち、辺りに火薬の焦げたにおいが充満した。
　それは二つの大国の戦争だった。
　この地に古くから存在する神聖クルーガー帝国に新興国ノーマン共和国が突如として侵攻した。
　ノーマン共和国の電撃戦の前に一時は首都近くまで押されていたクルーガー帝国だが、この年奇跡のごとく連勝を重ねついには元の国境近くまでノーマン共和国を追い詰めていた。
　その日も国境近くのカバリン砦を攻略しようと兵が集まっていた。
　砦を守るノーマン軍約４０００。
　それに対するクルーガー軍は約１０００。
　明らかに不利なのはクルーガーの方だった。
　それにもかかわらずクルーガーは連戦連勝を重ねていた。
　その勝利の秘密は一人の男にあった。

「おい、甲冑潰し！　お前の出番だ！」

　砲兵長の怒鳴り声が戦場に響いた。
　甲冑潰しと呼ばれた男が無言で前に出る。
　男はカノン砲随伴兵だった。
　男の名前はアッシュ。
　傭兵を生業にしている。
　彼のあだ名である『甲冑潰し』は素手で甲冑を着込んだ騎士を殴り殺したことからきている。
　アッシュは身長２メートルもある大男であった。
　しかも顔を覆うフルフェイスの兜を被っている。
　そんな姿のアッシュが出てくるだけで、敵は恐怖に震えるのだ。
　だが本当はアッシュは兜を外した方が恐ろしい、
　なぜなら単純に顔が怖いのだ。
　厚ぼったいまぶたに異常なほど眼光鋭い目が光る。
　それを隠そうと伸ばした髪が余計に恐怖を煽る。
　鼻も唇も傭兵業をやっているせいか大きく固そうである。
　顔全体の印象はオークのような、オーガのような、それでいてギリギリ人間であるような、とにかく恐怖心を与えるほどの人外じみた顔である。
　それがアッシュなのである。
　砲兵長や砲兵隊員はアッシュを３０代後半だと思っているほどだ。
　だがアッシュの年齢は１７歳だった。
　幸運なことに傭兵には顔の怖さは問題にならない。
　いや、むしろ傭兵業では顔が怖いことはプラスになる。
　だからむしろ積極的に顔を出していけばいいはずなのだ。
　それでも１７歳にはその現実を受け入れるのは難しい。
　男の子は案外ナルシストなのだ。
　せめて顔を隠して格好つけたかったのだ。
　たとえそれが全て裏目に出て仲間にも半ば傭兵業界での定番の都市伝説として定着するほどの恐怖を与えていたとしてもだ。
　アッシュは兜の中から血走った目であたりを睨む。
　壊れた城門から槍を持った兵がわらわらと出て来た。
　その後ろにはマスケット銃を持った兵が援護のために並んでいた。
　アッシュは腰に差した蛮刀を抜いた。
　それはまるで不死身の殺人鬼なのだが、本人は気づいていなかった。
　だがアッシュ以外の世界はアッシュに敏感だった。

　バサバサバサバサバサ！

　野鳥が我先にと逃げ出す。

　チューチューチュー……

　野鳥のただならぬ気配を察知したネズミも我先にと逃げ出す。
　本能に訴えかける危険を察知したのは小動物だけではなかった。
　人間も不安に押しつぶされそうになっていたのだ。
　小動物の恐怖が敵にも感染していたのだ。

「こ、殺せええええええええッ！！！」

　なぜか裏声で隊長が叫ぶと青い顔をした兵が槍を持って決死の覚悟で突っ込んでくる。
　アッシュは「またかよ」と呆れながら片手で握った蛮刀を肩に載せた。
　槍兵が突っ込んでくる。
　だが恐怖のためか、その動きは実に単純でつまらない、ただ突っ込んでくるだけのものだった。
　アッシュはため息をつくと空いている方の手で槍の穂先をつかんだ。
　がっつり刃をつかんでいるのにもかかわらず、アッシュの手からは血は出ない。
　槍兵の顔が青ざめた。
　槍兵の想像通り、そのままアッシュは槍ごと兵を持ち上げる。
　人間離れした膂力である。

「う、うわあああああああああッ！」

　手放せばいいのに槍兵は悲鳴を上げながら水面に浮かぶ浮き輪にするかのように槍にしがみついていた。
　恐怖で判断力が狂っていたのだ。
　アッシュはそのまま片手で持った槍を持ち上げると兵ごと地面に叩きつけた。
　グチャリと嫌な音がして兵はピクリとも動かなくなる。

「う、うわあああああああああッ！　化け物だああああああああああッ！」

　その叫びとともに兵たちに蔓延した恐怖が爆発した。
　兵が次々と悲鳴を上げ我先にと逃げていく。
　あるものは転び、その上を別の兵が踏みつけて逃げていく。
　踏みつけられた兵士はこれはたまらないと誰かの足を掴み、それで倒れた兵士のせいで将棋倒しがあちこちで起こる。
　怪我をした兵たちの悲鳴が響きその悲鳴がパニックを誘発し同じような悲劇があちこちで発生する。
　それはまさに地獄絵図だった。

（そこまで怯えなくても……）

　アッシュは勝利に酔うこともなく、心中はただひたすら悲しかった。
　この巨人、顔とは反比例して心はどこまでもピュアで優しいのだ。

（虚しい……ちょっと顔が怖いだけじゃないか）

　問題はそこではなくむしろ人間離れした腕力の方が問題なのだが、アッシュはあくまで殺人鬼のような顔が問題だと認識していた。
　アッシュはブツブツと文句を言いながらカタカタと震えるマスケット兵へゆっくり歩いて行く。

（そもそも俺は傭兵に向いてないんだよな）

「ひ、ひいいいいいい！　う、撃てええええ！」

　必死の形相でマスケット兵が銃を撃つ。
　さすがのアッシュも鉛玉の前に蜂の巣に……されなかった。
　アッシュは銃で撃たれるたびによろけるが、すぐに体勢を立て直しゆっくりとマスケット兵たちへ近づいていく。
　いや良く見ると一部の銃弾を除いては「カン」という固い金属に当ったかのような音を立てて情けなく地面に落ちていた。
　マスケット兵からしたら化け物と戦わされている気分だろう。

（撃たれると痛いし。痛いの嫌いなんだよなあ。あーあ……絆創膏貼らないと）

　撃たれてもその程度ですむのがすでに人外なのであるが、アッシュがそこに気づくことはない。
　アッシュはゆっくり間合いを詰めると蛮刀でマスケット銃を薙ぎ払う。
　バラバラになったマスケット銃の破片が宙を飛んだ。

「ひいいいいいいいいッ！！！」

　マスケット兵たちは悲鳴を上げながら我先にと逃げ出す。
　もちろんどこにも鈍くさい人間はいるものだ。
　３割ほどは恐怖のあまり腰を抜かして動けなくなっていた。
　恐怖で動けなくなった兵にはアッシュは持っていた蛮刀をひっくり返し、頭を叩いて昏倒させていく。峰打ちである。
　アッシュは見た目に反して心優しく無用な殺生はしない主義なのだ。
　だが外から見れば血に酔った殺人鬼が無抵抗の人間に無用な殺戮を繰り返しているようにしか見えなかった。
　そんな様を見て逃げた兵たちがパニックを起こす。
　またもや恐怖は伝染しあっと言う間に広がった。
　パニックを起こした兵たちは足はもつれ転倒し、階段では将棋倒し、門には兵たちが殺到、一人ずつ並べば通れるはずの門のところで潰され怪我人が出る。
　それでも後ろからは兵たちが押し寄せる。
　気がついたときにはほぼ全員が戦闘不能になっていた。
　無事な兵たちも地獄のような様を見て戦意を喪失して虚ろな目でブツブツとつぶやいていた。
　こうしてアッシュはたった一人で兵たちを戦闘不能にしたのである。
　まさに一騎当千。そんな最強の傭兵アッシュだが、アッシュ自身は自分が傭兵に向いているとは考えていなかった。

（もう争いは嫌だ。この戦争が終わったらどこかに土地を買って牧場でもやろう。そうだスローライフだ！）

　ツッコミ所しかない発言を脳内で肯定するとアッシュは大砲の所に戻ってくる。
　するとゲスを極めたかのような顔をした砲兵長が命令を下した。

「甲冑潰し！　いつものをやれ！！！」

（えー……）

　アッシュは露骨に嫌な顔をした。
　でも命令には逆らえない。
　正規兵の隊長クラスは雇い主なのだ。
　アッシュはしかたなく片手で大砲を持ち上げ、肩に担いだ。
　大砲の下にはアッシュ専用の持ち手が付いていてアッシュはそこを掴む。
　どうひいき目に見ても人外の所業であるがアッシュには普通のことだった。
　そのまま味方にも関わらず怯えた表情の砲兵がアッシュに随伴する。
　アッシュは先ほど壊した門のさらに奥、第二の門の前まで来る。
　門を守る敵兵が度肝を抜かれる。

「お、おい、待て！　それは反則だろ！！！」

　敵兵がアッシュを指さした。
　すると砲兵はアッシュが担いだままのカノン砲に火をつけた。

「ふ、ふざけんなああああああああああッ！！！」

　門を守る敵兵は青ざめた顔で我先にと逃げ出す。
　アッシュが肩に担いだカノン砲が火を噴いた。
　ドカンという轟音が鳴り響き、門はバラバラに砕け飛んだ。
　逃げ遅れた兵士たちもゴミのように飛ばされる。

（もー、耳がキーンっていうからこれ嫌いなのに）

　アッシュは「よっこらせ」とカノン砲を置いた。

「ひいいいいいいッ！　こ、殺さないでくれ！！！」

　門の近くで地に伏した敵兵たちが命乞いをしていた。
　どうしてこの状況でアッシュは傭兵に向いてないと思ったのかは永遠の謎である。
　こうしてアッシュの恐怖効果のせいか、短い時間で敵は総崩れになった。
　なにせアッシュは銃で撃っても槍で刺しても死なないのだ。
　敵兵に残された選択肢など命乞いしかないのである。
　そして最後の門の前にアッシュは来ていた。
　この門を壊したらあとは砦を攻略するだけである。
　さすがに疲れたアッシュはカノン砲の横にいた。
　砲兵が火をつけ発射するまでの間、カノン砲を守るためだ。

（どうしようかな？　牧場やるにも動物は高いから、まずは畑でひまわりでも作ろうかな？）

　アッシュはどうでもいいことを考えていた。
　もう仕事は終わりだ。
　最後の門を開けたら、後ろにいたお偉い貴族が楽団を引き連れて中に突入するのだ。
　あとは見守れば終わりだ。
　そしたら給料が出る。
　給料が出たら引退して土地を買うのだ。
　土地さえあればお嫁さんをもらうことだってできるかもしれない。
　……できるかもしれない。

（お嫁さんは無理かなあ）

　ほろりと涙がひとしずく頬に流れてきた。

（あれ……？　どうして汗が出てるんだろう？　ふふふ。おかしいなあ）

　アッシュは案外繊細なのだ。ガラスの心を持っているのだ。
　直後、そんなアッシュに事故が起こる。
　それは爆発だった。
　砲兵が火をつけたカノン砲が破裂した。
　それは突然の暴発だった。
　マスケット銃で撃たれても無傷だったアッシュですらもこの爆発では吹き飛ばされた。
　アッシュの巨体が宙を舞い、放物線を描いて城門にぶち当たる。
　粉塵が立ちこめる。
　少しの間を置いてガラガラという轟音とともにアッシュという砲弾を受けた城門が崩れた。
　城門の残骸が容赦なくアッシュの上に降り注ぎその体はあっと言う間に瓦礫に飲み込まれた。
　無事なはずがない。
　只人が無事であるはずがないのだ。でもアッシュなのだ。
　アッシュは無敵の傭兵なのだ。人外という意味で……

　こうしてアッシュ一人の反則気味の活躍によりクルーガー帝国は勝利を収めたのだが、アッシュの活躍は貴族達の耳に入ることはなかった。
　アッシュの手柄は貴族達により横取りされたのである。
　名誉も報奨金もアッシュ以外の誰かのものなのだ。
　むしろノーマン共和国側の方がアッシュを正しく評価していたほどである。
　もうどうしようもないほどにクルーガー帝国は腐っていたのである。
　そんな腐った国の体質をよそに瓦礫に埋まったままのアッシュは思った。

　……転職しようと。
　もうこんな職業やめて田舎暮らしをしようと。
　アッシュは本当に辞める決意を固めた。

　こうしてアッシュの退職により人知れずクルーガー帝国の敗北が決定した所から話は始まる。　クリスタルレイク。
　かつては貴族の避暑地として賑わい１０００人ほどが暮らす大きな街だった。
　だが戦乱の最中、敵国の襲撃を受け壊滅。
　貴族の別荘や商店は焼かれ、住民は散り散りに逃げだし街は完全崩壊。
　残ったのは廃墟と老人と女子どもだけだった。
　現在では２０人ほどが暮らしている湖畔の小さな村である。
　好き好んで移り住もうという人間は誰もいないのがクリスタルレイクである。
　アッシュはその村で……元気にやっていた。
　そのクリスタルレイク村のエルムストリート。そこにアッシュの屋敷がある。
　エルムストリートはかつて村のメインストリートだったが戦乱で焼け現在は何もない荒れ地である。
　それでもアッシュは満足だった。
　アッシュは怪我の療養名目で除隊した。
　もちろん体はどこも悪くない。
　怪我も膝をちょっと捻った程度のものだった。
　だがアッシュはこれ幸いとばかりに膝の故障を理由に傭兵を廃業。
　報奨金の全額を使ってこのクリスタルレイクに畑と屋敷を買った。
　貴族が放棄した屋敷付きの土地が激安で叩き売られていたのである。
　買った土地は、広大な農地に大きな家、しかも湖に近いという素晴らしい土地だが全体的に荒れ果てている。
　家は床が抜け、雨漏りもしていて、土地は何年も放置されていたようで雑草がぼうぼうに生えている。
　井戸も職人を呼んで清掃しなければ使えないだろう。
　まずは住環境を整備し、荒れ果てた農地を耕すのだ！
　アッシュは燃えていた。
　なにせ憧れのスローライフなのだ。
　アッシュのテンションが上がる。
　だがおかしい。傭兵程度に貴族の屋敷が買えるものなのか？
　そこにはアッシュも気づかなかった罠があったのだ。
　それはアッシュが屋敷に越してきた夜のことだった。
　アッシュは廃墟と化した屋敷のベッドルームに藁を敷いて寝ていた。
　そんなアッシュに近づくものがある。

「……出て行け」

　がたがたがたがた。
　地震でもないのに部屋が揺れる。ポルターガイスト現象である。
　そして現れるのは半透明の人間。
　かろうじてメイド服を着ているのがわかる姿のなにか、いわゆる幽霊だった。
　それが寝ているアッシュにのしかかり脅しをかける。

「出て行け人間よ……さもなければ呪い殺してくれる……」

　その時アッシュの目がぱちりと開いた。
　幽霊はこの時点になってようやくアッシュの顔を見た。

「きゃあああああああああああッ！　悪魔！」

　切り裂くような悲鳴を上げたのは幽霊の方だった。
　アッシュの眼力は死者ですら恐怖させるのだ。
　アッシュは重いまぶたをこするとベッド脇に置いたカバンから何かを取り出す。

　『あくりおたいさん』

　それは子どもの書いたような誤字だらけの雑な文字で悪霊退散と書かれたハリセンだった。
　アッシュはハリセンを素振りする。アッシュが素振りするたびに聖属性の光がハリセンから漏れてくる。

「ちょっとなにをするの？　そんなものが幽霊に効くはずが。ちょっとアンタ聞きなさいよ！　ちょっと……なんで素振りしてるの！？　なんで聖属性で光ってるの？　ちょとやめて、やめえええええええええ！　ひぎッ！」

　すぱーん！
　アッシュはハリセンを構えると容赦なくスイング＆ヒット。
　アッシュは屋敷が事故物件である事は承知の上だった。
　そもそもアッシュは傭兵である。
　戦争前はハリセン片手にアンデッド狩りをしていたこともあるのだ。
　戦争中も戦死した幽霊が現れるたびにハリセンで叩いて廻ったので戦地が穢れることもなかったほどだ。
　傭兵仲間に「なんで物理攻撃が通用するの？」と言われたこともあるが気にしたら負けに違いない。
　しゅううううっという煙を出しながら幽霊は大の字になって気絶した。
　駆除終了である。
　あとは自分から出て行くなり成仏するだろう。
　それでも言うことを聞かない悪い子にはさらにハードな「めっ！」が待っているのだ。

「よし。明日からは幽霊を駆除しなくちゃ」

　アッシュは独り言を言った。
　この言葉通りそれから１０日ほどで屋敷の全ての幽霊は駆除されていったのだ。
　そして幽霊の駆除から数日後アッシュは幸運をつかむ事になる。
　それはアッシュが悪霊を駆除してから数日後の夜のことだった。

「たすけてー。誰かたしゅけてくだしゃーい」

　敷地のどこからか声がする。

「くらいのー。こわいのー。だれかたすけてー」

　すんすんと子どもの泣く声がする。

「出られないのー！」

　アッシュにはどうにもその声は人間のものに思えなかった。
　幽霊だろうか？
　アッシュは孤児院にいた小さい頃から幽霊が見えた。
　そして見つけ次第片っ端からハリセンで駆除していた。
　霊感というものがあるのだろう。
　馴れているせいか不思議とそういう怪奇現象に恐れはなかった。
　アッシュは声の主を探して敷地の捜索を開始した。
　どうにも声がするのは家の中ではないらしい。
　アッシュはランタンを持って屋敷の裏へ回る。
　職人を呼んで直すはずの井戸がある。

「誰かー！」

　どうやら声は井戸からしてくる。
　アッシュは井戸に身を乗り出す。

「誰かいるのか？」

　アッシュはランタンをかざし井戸の底を見る。
　どうにも暗くて見えない。

「たすけてくださーい！」

　声が帰ってくる。
　どうやら幽霊ではなく子どものようだ。
　アッシュの勘は外れたようだ。

「今助けてやる。待ってろ」

「はーい」

　アッシュはランタンを腰の金具に引っかけると目をくわっと見開いた。

「あちょー！」

　アッシュは跳躍し井戸に飛び込む。

「アタタタタタ！」

　井戸の壁を蹴り落下の勢いを殺しながら底へ突き進んでいく。
　人外の侵入方法でものの数秒で井戸の底に着く。
　そこは薄暗い。

「痛いのー……」

　女の子の声がする。
　きゃんッという泣き声も聞こえた。
　アッシュはその痛々しい泣き声に心を痛めた。

「大丈夫か？」

　アッシュは何者かに近づく。
　その時、月の光が何者かを照らした。
　それは人間ではなかった。
　小さな翼。
　それは四つ足の獣。
　それはピンク色のドラゴンだった。
　ただし小型犬くらいの大きさのチビだった。

（子どもなのだろうか？）

　アッシュはドラゴンをまじまじと見つめた。

「水を飲もうとしたら落ちちゃってそしたら羽が痛い痛いなの」

　舌っ足らずな声だった。
　そう声の主はこのドラゴンだったのだ。
　アッシュは固まる。
　ドラゴンは生態系の頂点にいる生き物である。
　なにせ全ての生き物を凌駕する身体能力と圧倒的魔力を誇る生き物なのだ。
　それが人間の言葉で喋っていたのだ。

「えーっと……ドラゴン？」

　ドラゴンがコクリとうなづいた。

「はいなの」

「お父さんかお母さんは？」

　そもそもドラゴンって子育てしたっけ？
　アッシュは自分で言いながらも混乱した。
　さすがのアッシュでも人語を話す野生のドラゴンなど初めて見たのだ。
　だがドラゴンの子どもはそんなアッシュにも真面目に答える。

「わからないの。ママにここで待っててねって言われたの。あのねドラゴンライダーさんが助けに来てくれるんだって。大昔にママが約束したんだって」

　舌っ足らずのドラゴンがぴょこぴょこと跳ねながら真面目な顔をして説明する。
　ドラゴンライダー。
　アッシュはその単語に聞き覚えはあるのだが、それがなにかは思い出せなかった。

「ドラゴンライダーって？」

「あのね、あのね、強いの。どかーんばきーんなの」

　ドラゴンの子どもはぴょこぴょこ跳ねながら一生懸命説明する。
　だがアッシュは何を言わんとしてるかわからなかった。
　ドラゴンは幼すぎて順序立てて話をするのは難しいのだろう。
　これ以上聞き出すのは難しい。
　そうアッシュは判断した。
　アッシュは話を変える。

「上に出してやる。抱っこするぞ」

「はいなのー」

　アッシュはドラゴンの子どもを抱っこすると、膝を曲げ、そして一気に跳躍し井戸を飛び出した。

「きゃー♪　すごいですー！」

　ドラゴンの子どもはきゃきゃっと笑った。
　井戸から飛び出し地面に着地するとアッシュはドラゴンの子どもを地面に下ろした。
　アッシュはドラゴンに怪我がないか観察した。
　小さな羽が痛々しく折れ曲がっている。

「羽が折れているな」

「いたいいたいなの……」

　安心したのかドラゴンの子どもが痛みを思い出し目を潤ませる。
　本当だったら「じゃあな」と別れたいところだが、アッシュはかなり悩んでいた。
　このまま放っておいたらこのドラゴンは死んでしまうかもしれない。
　アッシュもできればこの人なつっこい生き物がそんな悲惨な運命を迎えるのは可哀想なのでそれは避けたい。
　かと言って相手は野生生物だ。
　野生生物に余計な事をすると大抵は不幸な結果に終わる。責任がとれないのだ。
　アッシュはドラゴンライダーのことを思い出した。
　責任者がいればそこまで運んであげればいいのだ。

「それでドラゴンライダーだっけ？　その人の居場所はわかるか？」

「わからないの……」

　ドラゴンは尻尾を丸めてうなだれていた。

（かわいい）

　その姿はどうにもアッシュの庇護欲を刺激した。
　どうしたものか……アッシュは悩んだ。
　アッシュは道に捨てられてた子犬を拾おうかどうか悩む小さな子どもの気分だった。
　少し考えるとアッシュは決めた。

「怪我が治るまでうちにいたらいい。ドラゴンライダーってのも探してやろう」

　それを聞いてドラゴンはアッシュの顔を見て目を潤ませる。

「あい！　ありがとうなの！」

　尻尾がパタパタと揺れる。

「俺はアッシュ。クリスタルレイクの……百姓？　だ？」

　まだ何も作業をしてないためアッシュも自信がない。

「レベッカなの。アッシュにいたんお世話になりますの」

　ぺこりとレベッカが頭を下げた。
　アッシュは無意識に頭を撫でる。
　レベッカは目を細めて気持ちよさそうにしていた。

（ドラゴンってこんなに人なつっこい生き物だったのか……）

　後にそれは大きな誤解があることがわかるのだが、それはまた別の話である。
　人にも動物にもなつかれることがないアッシュはなんだか嬉しくなってレベッカをなで回す。
　なでなでなでなでなでなで。

「あーん。やめてくださーい」

　アッシュはつい調子に乗ってなで回してしまった。
　そんなアッシュも折れた羽が目に入るとはたと我に返った。

（おっと治療しないと！）

「今から家に運んで治療するから」

「はーい♪」

　こうしてアッシュはドラゴンの子どもを預かることになったのだ。
　だがこういう保護はたいてい一生保護することになるのだ。　アッシュは自分の屋敷……大きいだけで屋敷と言うにはあまりにも悲惨な状態の廃屋に入る。
　屋根はボロボロ、床は穴が空いている惨状である。
　その家の中に入るとアッシュはかろうじて朽ちていない木製の台の上にレベッカを乗せる。
　そして部屋の奥にあるカバンを漁る。
　レベッカの羽の治療をしようというのだ。
　この世界には医者はほとんどいない。しかも医療のレベルは絶望的に低い。
　治療魔法の使い手は存在するが利用できるのは貴族だけだ。
　ゆえに庶民は自分で薬を調合するほかない。
　いやむしろ農民や傭兵の方が高い医療技術を持っているのだ。

「炭に油にヨモギに……あとは薬草を混ぜて……」

　アッシュは皿に材料を入れ猛烈な勢いで潰しながら混ぜる。
　あっと言う間に材料がドロドロになる。

「ほいできた。傭兵特製の湿布薬だ。ほいレベッカ、大人しくしろよ」

「はーい」

　アッシュはできた薬を木の匙ですくうとレベッカの折れた羽に塗っていく。

「やーん冷たい」

　レベッカはキャッキャッと笑いながら身をよじる。

「ほーれ我慢我慢」

「はーい」

　レベッカは目をつぶってぷるぷるしていた。
　くすぐったいのが苦手なようだ。
　アッシュはレベッカの様子にほんわかしながら羽に薬を塗ると古着の切れ端で羽を縛った。一応添え木も当てておく。

「ありがとうです」

　レベッカは尻尾をふりふりした。
　アッシュはそれを見てレベッカの頭をなでなでする。
　レベッカは目を細めた。

「さてと、治療もしたし次は食事だな」

　アッシュは今度は食事の用意に取りかかる。
　薄く切ったライ麦の黒パンと干し肉を戸棚から出した。
　一人暮らしを想定していたため食事は雑なものだった。

「こういうのしかないけど苦手なものないか？」

　レベッカはニコニコする。

「嫌いなものはないです。にいたんありがとうです」

「じゃあ食べようか」

「あい」

　レベッカは器用にパンをもぐもぐと食べる。
　その食欲は旺盛で自分の分を一瞬で平らげる。
　アッシュはそれを見て笑った。

「もうちょっと食べるか？」

　レベッカはふるふるふるふると首を振った。

「にいたんも食べてください」

　だがニコニコ笑うレベッカのその口からはよだれが垂れている。
　アッシュはレベッカの頭を撫でる。

「いいからいいから。食べなさい」

　アッシュは自分の分を全部レベッカにあげてしまう。
　傭兵であるアッシュは空腹には慣れている。
　兵站がなくなることも一度や二度じゃない。
　このくらいは普通のことなのだ。
　それになんだかレベッカは放っておけないのだ。

「……ありがとうです」

　レベッカは申し訳なさそうにパンを食べた。
　それでも体は正直なもので尻尾は揺れていた。
　アッシュはレベッカの頭を撫でる。

「いいからいいから。んじゃ俺は寝床作ってくるわ」

　パンをもしゃもしゃ食べているレベッカを尻目にアッシュはベッドルーム……かつてベッドルームだった朽ち果てた部屋に行くと床にあらかじめ部屋に運んでいた藁の塊に布をかける。
　寝床作りである。
　レベッカの分の小さなスペースも一緒に作る。

「寝床できたぞー」

「はーい」

「さて油ももったいないし食べ終わったら寝るぞ」

　アッシュは食器も明るくなったら洗うつもりだった。
　アッシュは節約主婦のようなオカン属性を身につけていたのである。
　こうしてたいへんな一日は終わった……かのように見えた。

　夜間。
　アッシュは寝付きが良い。
　いつ睡眠を取ることができるかわからない傭兵業では必須のスキルである。
　一見化け物じみたフィジカルだけしかないように思えるアッシュもやはりプロの傭兵なのだ。
　そんなアッシュに迫り来るものがあった。
　殺気はない。
　そんなものがあればアッシュは目を覚ましただろう。
　それは小さな生き物だった。
　小さい手足に羽の生えたピンク色の……要するにレベッカだった。
　レベッカはアッシュの寝ている藁の寝床によじ登る。
　レベッカはアッシュの様子を見る。
　アッシュは寝息を立てていた。
　それを確認するとレベッカは両手を挙げた。

「妖精さん。妖精さん。おうちを直してください！」

　ぴかりとレベッカの体が光る。
　光が止むとレベッカはふうっと息を吐いた。

「ふー。疲れたの～。あとはお願いします」

　レベッカは見えない誰かにぺこりと頭を下げた。
　そしてアッシュの胸の所までやって来ると、くるくる回ってアッシュに体をくっつけて寝そべった。
　でもどうにもすわりが悪いらしく今度はアッシュによじ登る。
　そして腹の上でくるくるまわると寝そべる。
　でもそれも違う。
　最後にレベッカはアッシュに体をくっつけて脇の下に寝そべるとその発達した大胸筋、いわゆる雄っぱいにアゴを置いた。
　そして一言。

「にいたんおやすみなさーい」

　そうつぶやくとレベッカはすぐに寝息を立てた。

　朝。
　野鳥のさえずりが聞こえる中、アッシュは悩んでいた。

（……ここはどこだろうか？）

　アッシュが起きるとそこは自分の部屋ではなかった。
　なぜかレベッカが寝床にいるのはいい。
　アッシュもなんとなくそうなるような気がしていた。
　だがこの部屋の有様は問題だった。
　まずアッシュの寝ているベッド。
　寝ていたはずの藁の寝床ではない。ベッドである。
　今まで味わったこともないようなフカフカのベッド。
　しかも天蓋付きである。
　アッシュが寝ぼけ眼でベッドから出ようとするとアッシュにぴったりと体をくっつけて眠るレベッカの存在に気がついた。
　レベッカはアッシュの胸を枕にしてすやすやと気持ちよさそうに眠っている。
　アッシュはそうっと気をつけながらレベッカの頭をベッドに置いた。
　ベッドから出たアッシュは室内の様子を見て驚いた。
　窓には気泡のない平らなガラス戸。
　そこにはレースのカーテンがさわさわと揺れている。
　朽ちて崩れたかび臭い壁は白い新品同様の壁に変わっていた。
　フローリングの床の上には趣味のいい家具が並び、その上には素晴らしい手仕事のぬいぐるみが並ぶ。
　焦ったアッシュはリビングに向かう。
　本当だったら床も天井もボロボロのはずのリビングも変貌していた。
　雨漏りのせいで穴が空いていた床はベッドルームと同じようにピカピカのフローリングに、朽ち果てた屋根は天窓付きの豪華なものに変わっていた。
　リビングに置かれたソファーや椅子にはかわいいクッションが置かれ、部屋にあった腐った木の塊は本棚に変化していた。
　アッシュの大きいだけのボロ屋は女の子の好きそうな『かわいい家』へと変貌していたのだ。

（な、なんじゃこりゃ～！）

　アッシュは目を剥いた。
　アッシュのその顔は気の弱いものならショック死しかねない表情だったので被害はない。
　アッシュは踵を返し、レベッカの寝ている寝室に行く。

「れ、れ、れ、れ、レベッカ。たいへんだ！　い、い、い、い、家が！」

　珍しくかなり焦った様子でアッシュはレベッカをゆすった。
　寝息を立てていたレベッカの目が開く。

「うーん……おはようですの～」

　目がとろんとしたレベッカはまだ眠そうである。

「レベッカ聞いてくれ。家が直った……」

「あい……妖精さんが直してくれました」

　レベッカはまだ眠いのかこくりこくりと船を漕ぐ。

「おーい。起きろー」

「あい……」

　ごしごしとレベッカは目をこする。

「家が直ったんだけど、原因はわかる？」

　アッシュが真剣な顔で聞くとレベッカは大きな口を開けて欠伸をした。

「あい。妖精さんに頼んで直してもらいました……」

　そしてもう一度こくりこくりと船を漕いだ。
　アッシュはそれ以上の追求をあきらめざるを得なかった。
　アッシュはぽりぽりと頭をかくと水を汲もうと思った。
　バケツを拾うと城の受付のように綺麗になった玄関行き、その玄関ドアを開けた。
　アッシュは一瞬目を疑った。
　外に広がるのは一面の黄色。
　それはひまわり。
　ひまわりの花が庭を埋め尽くしていた。
　アッシュはガシャンとバケツを落とした。
　そして……

「メシでも作るか……」

　ポリポリ頭を掻くとと嬉しそうに言った。　時間は少し遡る。
　国境付近の砦に轟音と怒声が響いていた。

「くたばれノーマン野郎！」

　槍を持った騎兵がマスケット兵に突っ込んでいく。
　ノーマン軍のマスケット兵がフリントロック式のマスケット銃の引き金を引いた。
　轟音とともにその銃から放たれた弾丸が騎兵の頭に穴を空ける。
　頭蓋骨の破片と血液が後頭部の穴から飛び散ると騎兵が馬からごろんと落ちる。
　同時に馬にも何個も穴が空き悲鳴とともにドスンとその巨体が倒れる。

「ケイン様ああああッ！　許さぬぞノーマンども！　うおおおおおおおお！」

　槍を持った護衛の兵たちがマスケット兵に突っ込んでいく。
　おそらく騎兵はさぞ名のある騎士だったのだろう。
　だがそんな騎士の名など火器の前では無意味だった。
　ノーマン軍のマスケット銃が火を噴く。あとには槍兵たちの無残な骸が転がる。
　他の部隊も酷い有様だった。
　飛龍部隊の爆撃により手も足も出ずに壊滅する部隊。
　せっかくの大砲をマスケット兵に奪われ逆に攻撃される部隊。
　一番酷いのは戦いもせずに裏切って投降するものたちだ。
　戦略も装備もなにもかもが時代遅れのクルーガー帝国軍はあっと言う間に総崩れになっていた。
　なにせクルーガー帝国軍はその数１０００。
　対して後のないノーマン共和国軍は砦の防衛に１万もの兵士を投入していた。
　どう考えても勝てるはずがない。
　だがクルーガー帝国軍は１０倍もの兵力差で勝利できると本気で信じていたのだ。
　なぜなら今まで勝利を収めていたからである。
　主にアッシュの理不尽な力で。
　だが上層部はアッシュの存在を知らなかったのだ。
　だから「俺たち最強！　気合で勝てる！」などと勘違いしてしまったのだ。
　その結果がこの有様である。

　さて、ここでその状況に焦っていたものがいる。
　国境付近を領土としていた辺境伯パトリック・ベイトマンである。
　パトリックはノーマン共和国に領地を奪われるも命からがら逃走。
　中央に逃げた彼は領土奪還の命を受け兵を率いた。
　帝王としては時間稼ぎの捨て駒でしかなかったが、不思議なことにパトリックは快進撃を続けた。
　調子に乗ったパトリックはわずか１０００人で１万人の兵を要する砦を攻略しようとした。
　自分が神話に登場する大軍師だと勘違いしたのである。
　その結果がこの大惨敗なのである。
　まさに絵に描いたような無能、それがパトリック・ベイトマンなのだ。
　豚のように舞い、豚のように刺す……主にせこい手段で。
　それがベイトマン魂なのだ。
　頑張れベイトマン！
　生きてる限りクルーガー帝国に損害を与え続けるのだ！

　さてそんなベイトマン側にも可哀想なことにごく少数のまともな人間が存在する。
　当主の暴挙の後始末をし続け、当主の尻を拭くためにリソースを消費する。
　そんな貧乏くじを引くために生まれたような聖人君子が存在する。
　美しい長い髪をまとめ、勇ましく鎧を着用して馬に騎乗した少女。
　そんなアイリーン・ベイトマンもその聖人君子の一人だった。
　アイリーンはパトリックの末娘である。
　父親の遺伝子を無視したような美しい顔に強い意志を感じさせる才女。
　実際他家からも『優秀』と称されるほどである。
　その実体は普段からあまりものを考えない家風の一族の中で一人家族の尻ぬぐいをする不幸な少女だった。
　そんなアイリーンは気づいてしまった。この連戦連勝のおかしさに。気づきさえしなければ幸せだったのに。
　そんな不幸属性を持つアイリーンは関係者に事情聴取することにした。
　しかもアイリーンは優秀だった。
　配下に命じて貴族は勿論として普通なら無視するような傭兵や雑兵に至るまで丁寧に聞き取り調査をしたのだ。
　その事情聴取の中でアイリーンの元に重大な情報が舞い込んできた。
　そこで今度はアイリーン自らが傭兵団をまとめる団長に事情聴取をすることになったのだ。
　アイリーンは呼び出した団長と対峙していた。
　随伴する文官から資料を受け取るとアイリーンが口を開いた。

「それで……このアッシュというのはどのような人物なのだ？」

　アイリーンはいかにも貴族という口調で尋ねた。
　傭兵団の団長は「へへへ」と笑うと鼻の下を指でこすりながら答えた。
　アイリーンはその姿を見て「卑屈なやつだな」と思った。

「アッシュの旦那はそりゃ一騎当千の兵(つわもの)でさあ。銃も効かない。大砲の直撃を受けても無傷で元気に戦ってましたよ」

　アイリーンは一瞬だけ「ほえ？」という間の抜けた表情をしたがすぐに咳をして誤魔化した。

「ごほんっ。それは本当にヒト種なのか？　オークやオーガではなくて？」

　この世界ではオークやオーガは下等な生き物とされ、ヒト種の標準語を話すことはできない。
　ゆえにオークやオーガと会話が成り立つはずがない。
　だから一応兵として戦えているアッシュは人間であると推測される。

「ええ……自信はありませんが、たぶん……ヒト種だよなあとみんな思ってました。話も通じますし。飛龍を石で撃墜したりとかやることは人間業ではありませんでしたが」

「なに？　飛龍を撃墜？　どうやっって？」

　一応この世界にも対空兵器として大型石弩バリスタなどがあるが、それは設置型の兵器であって個人で撃墜するのは不可能に近い。
　飛龍を石で撃墜というのは個人のできる範囲を超えている。

「ええっと口で説明するのは難しいですが上に石を投げてそれを棍棒でこうッ！」

　団長が棒を持って横に振るジェスチャーをした。
　石を棒で叩いて空を飛ぶ飛龍に当てたらしい。
　アイリーンは一瞬何を言われているかわからなかった。

「それは本当に人間なのか……？」

「人間……だと思うんですけどねえ。だんだん自信がなくなってきやした。他にも肩に載せた大砲を撃ったりとか」

「だー！　ちょーっと待てーい！　明らかにおかしいだろ。ヒト種が大砲を肩に載せて撃っただと？」

「そう言われても本当にやりましたし」

　完全に人外である。

「おかげでノーマンの野郎どもはアッシュの旦那を見ただけで逃げ出すほどですよ。そのおかげで死人を出すこともなく戦(いくさ)は連戦連勝ってわけですぜ。いやこちらは楽させてもらいましたぜ」

　がははと笑う団長を前にアイリーンのツッコミが炸裂する。
　この少女。生まれながらのツッコミ気質である。

「ちょっと待てーい！　完全に人間ではないじゃないか！　い、いや、それよりアッシュとやらは救国の英雄ではないか！　なぜ今前戦にいないのだ！？」

「そりゃ辞めましたから」

　満面の笑みを携えて団長はきっぱりと言った。

「なぜだ！？　それほどの男がなぜ辞める」

「そりゃ、給料ためて土地買いましたんで。アッシュの旦那はあんなナリして酒も飲まなきゃ賭博もしねえんですよ。それに……言わしてもらいますがねえ、救国の英雄にお貴族様は何してくれたって言うんですかね？　お褒めの言葉一つもらったって話は聞いてませんがね。そりゃこんな商売辞めますわ」

　団長は人の悪そうな皮肉めいた笑いを顔に貼り付けた。

「おい貴様。無礼だぞ！」

　文官が怒鳴った。
　だがそれをアイリーンは手で制する。

「そうだな……我々の落ち度だ」

　素直に認めるアイリーンを見て団長は初めて真面目な顔をした。
　今までの態度はアイリーンをお貴族様のバカ娘と侮ったものだった。
　だがここでアイリーンが素直に非を認めたことで初めて団長はアイリーンを対等の存在として認めたのだ。

「お貴族様が非を認めるんですかい？」

「ああ、貴族とて人間だからな。間違いはある。私はアッシュ殿(・・・・・)に謝罪せねばならないようだ。相応の報酬を持って手を貸してもらえるようにお願いしようと思う」

　団長はふっと満足したように笑った。

「それはありがてえ。アッシュの旦那に戻ってもらえば千人力ですわ」

「ところでアッシュ殿はどこに土地を買われたのだ？」

　質問をされた団長は絞り出すような顔をするとアッシュの情報を話す。

「それなら、ええっと……昔貴族の保養地だった……そうクリスタルレイクだ！　クリスタルレイクにいるはずです」

　クリスタルレイクという単語を聞いたアイリーンが一瞬固まる。
　その脳裏に幸せだった時代を

「どうしやした？」

「いや……なんでもない。ありがとう団長。さっそく行ってみようと思う。皆のもの！　クリスタルレイクに参るぞ！」

「は！　さっそく馬車と護衛を準備いたします」

　文官が頭を垂れた。
　こうしてようやくツッコミ役がクリスタルレイクにもたらされることになったのだ。「ふふーふーん♪」

　常人なら狂気に至る邪神の咆吼の如き鼻歌が聞こえてくる。
　上機嫌で歌う巨人。アッシュである。
　鍛え上げられて厚い胸板。
　その胸板をオバサンが好きそうな花柄エプロンに隠し上機嫌で料理をしていた。
　それは現代日本であれば即通報事案化するほどの異様な姿だった。
　台所で事案発生。花柄のエプロンをした殺人鬼風の風貌の大男が料理をしている！
　……自分の姿を知ってか知らずかアッシュは上機嫌だった。
　少しずつ直す予定だった廃屋はなにもせずにリニューアル。
　庭兼農地には搾油用に植えるはずだった大量のひまわりが咲き誇る。
　修理する予定だった井戸もきれいに修復されていた。
　おまけに黒パンと干し肉しかなかった棚には大量の食材が溢れていた。砂糖までもあるのだ！
　アッシュはハイテンションで喜んだ。
　この巨人、恐ろしいなりをしているが案外女子力が高い。
　食材が無かったためレベッカにも雑な料理を食べさせたが、本来は料理をする男なのである。
　しかも一番得意なのはお菓子作りなのだ。
　高級品の砂糖も使い放題なのだ。アーモンドや小麦粉まで発見したのだ。
　調理器具まで揃っているのだ。
　アッシュがテンションを上げないはずがない。
　鼻歌を歌いながら巨人はアーモンドを木の棒で叩いて砕くと砂糖と混ぜる。
　混ぜた物体に卵白を加えさらに混ぜる。混ぜる。混ぜる。
　マジパンのできあがりである。
　練ったマジパンをアッシュは器用にブタさんの形に成形していく。殺人鬼がブタさんマジパンを作る事案発生。
　アッシュは異様に手先が器用なのだ。
　もちろんお菓子作りだけではない。
　男は一つのことをはじめたらそれに集中しがちだが、その点アッシュは抜け目なかった。
　ちゃんと朝食の用意もしていた。
　棚に出現したベーコンを薄く切って焼く。
　このベーコンがどこから来たとかという細かいことは考えない。
　焼いたベーコンをライ麦の黒パンを切ったものの上に置く。
　レベッカの朝食である。
　焼けたベーコンの香りが鼻腔をくすぐりレベッカの鼻がひくひくと動く。
　するとレベッカの目がカッと開く。

「ごはん！」

　レベッカが飛び起き、ベッドから急いで降りるとキッチンへ大急ぎで走る。

「ごはんですかー！？」

　それを見たアッシュはクスクス笑う。

「おー起きたか。メシできたぞ」

「はーい♪」

　レベッカはピコピコと歩いてテーブルへ向かう。

「家を直してくれたお礼な」

　と、いうのは建前である。
　この巨人、実は他人とのコミュニケーションに飢えていたのだ。
　アッシュを怖がらないで会話のキャッチボールができる生物は皆無に等しいのである。
　それにアッシュの料理を食べてくれる人間も少ない……いや全くいない。
　一緒に食事を取ってくれるだけでアッシュはたまらなく嬉しいのだ。
　アッシュは皿に乗ったパンとマジパンをレベッカに見せる。
　それを見たレベッカが目を輝かせる。

「わー、かわいいー！　すごーい！」

　レベッカは尻尾をブンブンと振る。
　レベッカは体が小さいので逆に尻尾に振り回されているようである。
　お尻も左右にブンブンと振れる。
　その様子を見てアッシュはほっこりとした。
　なにせ今までその恐ろしい容貌のせいで女性はおろか子ども、犬や小動物に至るまで全てに避けられてきたのだ。
　その絶望感はこのまま一生孤独に終わるという確信に至るほどである。
　それがドラゴンと言えどもコミュニケーションの取れる相手がここまでなついてくれたのだ。
　嬉しくないはずがないのだ。

「気に入ったか。ほれ、椅子に上げてやる」

「はーい」

　アッシュはレベッカを抱き上げると椅子に座らせる。

「いただきまーす」

「はい召し上がれ」

　レベッカは器用にパンを口に運ぶ。
　途端に顔がニコニコしてくる。

「おいしー！　アッシュにいたんはお料理上手なんですねー」

「いやー♪」

　アッシュは照れながら頭をポリポリ掻いた。その姿はまんざらでもないといった様子である。
　なにせ今までの人生においてたとえ味方でも「アッシュの兄貴、そりゃ敵兵の人肉料理っすか？　いや俺は医者に人肉は食べないように言われてるんで……さすがアッシュの兄貴パネエっす」という言葉を容赦なくアッシュに浴びせてきたのだ。絶対に料理なんか作ってやりたくない。
　ところが今はかわいい生き物になつかれて料理を褒められる。アッシュはテンションを最高まで上げていた。

「ご飯食べたらひまわり見に行こうな」

「あーい」

　レベッカはもぐもぐと朝食を食べる。
　アッシュと目が合うと「えへへー」と嬉しそうにした。
　楽しい一日は始まったばかりだ。

　ご飯が終わると庭に出る。
　レベッカとひまわりを見ようというのだ。

「わーひまわりさん！」

　レベッカが走り出す。

「迷子になるなよー。あと羽をぶつけないように気をつけろよー」

「はーい」

　アッシュはひまわりを観察する。
　どうやら本物のようだ。

「まあ細かいことを気にしてもしかたがないな」

　アッシュは一人で納得した。
　レベッカはひまわり畑に消えてしまって姿が見えない。
　そこにはアッシュしかいないはずだった。
　なのにどこからともなく声がする。

「ドラゴンライダー様」

　それはアッシュを呼ぶ声だった。
　だがアッシュは自分自身がドラゴンライダーであることを知らなかった。

「誰だ」

　どうにも人間の気配ではない。
　アッシュはハリセンを持ってなかったので拳に聖属性の気をこめる。

「こちらに敵意はありません。その物騒な拳をしまってください」

　ひまわり畑からなぜか執事の格好をした短髪の女性が現れる。
　アッシュは警戒しながらも確かに敵意がないことを感じ取っていた。

「私はアークデーモン(ようせい)の瑠衣(るい)と申します」

　ルビを見ると物騒なのだがそれはアッシュには伝わらない。
　瑠衣からは上品さとインチキ臭さが合体したなんとも言えない雰囲気が漂っていた。

「このたびは我が主を保護してくださりありがとうございます」

「は、はあ。えっと貴方はレベッカの……」

「下僕です」

　瑠衣は笑顔で物騒なことを言った。

「はあ……」

　アッシュはレベッカのお母さんが雇った人だろうと脳内で適当に解釈した。

「それでレベッカのお母さんは？」

「申し訳ありませんが女王様は現在どうしても迎えに来られない状況にございます」

「じゃあ貴女が迎えに来られたということですか？」

「いいえ。残念ながら私は盟約に縛られているためレベッカ様のお世話はできません。そこでアッシュ様にレベッカ様のお世話をお願いにあがりました」

「はあ……レベッカといると楽しいんでいいですよ。あ、そうそうレベッカが怪我をしたんです。妖精の薬とかありませんか？」

「アークデーモン(ようせい)の薬はございませんが大丈夫です。ドラゴンは幸せを魔力に変換する生き物です。なるべく構って頂ければすぐに治ることでしょう」

「はあ……」

「それと……ドラゴンは寂しいと死んでしまいます。お気をつけください」

「はい？」

「昔話でドラゴンが人間を攫う話が多くございますよね？」

「確かによくありますね」

「あれらは人恋しくなったドラゴンが友達や恋人を作ろうとした話なのです。ドラゴンは人間なしには存在を維持できない弱い生き物なのです」

「ドラゴンが……弱い？」

「ええ弱いです。ドラゴンはたった１日放置しただけで幸せを失って消滅するほどです。遙か昔には神様の真似をして生け贄を要求したりしてたそうですが、ほとんどのドラゴンが住民に逃げられて幸せが枯渇して消滅したそうです」

「消滅……ですか」

「ええ。幸せのなくなったドラゴンは飢えてこの世から消え失せてしまうのです」

　ごくりとアッシュはつばを飲み込んだ。
　責任重大である。

「ですが心配なさらないでください。飛龍以外のドラゴンはその他の要因では死にません。レベッカ様の羽が折れたのも一人で暗いところにいたためでしょう」

「なるほど……じゃあ薬とかはいらないのですか？」

「いいえ。治療してもらって大事にしてもらってることが重要なのです。それなしではドラゴンは存在を維持できません」

「なるほど。わかりました」

　瑠衣がにこりと微笑む。

「それでは主様をよろしくお願いいたします。それとお菓子おいしゅうございました」

　瑠衣は礼儀正しく上品に頭を下げた。
　アッシュは「あ、ども」と返すしかなかった。

「それでは失礼いたします」

　どこまでも上品に瑠衣はひまわり畑に消えていった。
　するとひまわり畑に元気な声が響く。

「にいたん！」

　レベッカがアッシュに抱きつく。
　アッシュはいろいろと疑問に思っていたがレベッカの抱きつき攻撃になんだかどうでもよくなった。　数台の馬車がクリスタルレイクの村長宅の前に止まった。
　その中でも一番豪華な馬車から鎧を着た容姿端麗な女性が降りてくる。
　アイリーン・ベイトマンである。
　アイリーンはクリスタルレイクを一瞥すると感慨深そうにつぶやいた。

「ずいぶん変わったな……」

　アイリーンがまだ小さい頃、ベイトマン家もクリスタルレイクに別荘を持っていた。
　だが父の無能さから家の財政は悪化、結局人手に渡ってしまったのだ。
　アイリーンの子どもの頃、クリスタルレイクは旅行にやって来る貴族やそれを目当てにやって来る商人で賑わっていた。
　様々な商店が建ち並び、通りでは大道芸人が芸を披露し、子どもたちが嬉しそうにはしゃいでいた。
　それが今や廃墟と雑草しかない惨めな有様である。

「これも戦乱のせいだろうな……」

　思い出を汚されたような気がしてアイリーンは深くため息をついた。
　そんなアイリーンに鎧を着た女性が声をかける。
　アイリーンの部下のベルである。

「アイリーン様。これから村長に会うのですからそんな顔をなさらないでください」

「そうねベル。お父様の代わりに私がしっかりしないと」

　幸薄い台詞を吐露しながらもアイリーンはシャキッと背筋を伸ばした。
　そんな主人の様子を見てベルはふふっと優しく笑う。

「これもお家のためです。がんばりましょうアイリーン様」

　二人が屋敷の前に行くと村長が頭を下げていた。

「今日は遠いところをはるばる……」

「挨拶はよい。今日はある男の事を聞きに参った」

　村長の額に汗が浮かぶ。
　アイリーンもベルもなにか知ってるなと察した。

「立ち話もなんですから……はい……」

　村長はぺこぺこと頭を下げる。

「うむ」

　二人は村長に招かれ話をすることになった。
　村長の屋敷、その応接間に二人は案内され、二人は木の椅子に腰掛けた。
　本当だったら嫁入り前の淑女の態度ではないが、今日は領主代行と騎士として来ていたのでなるべく横柄に振舞った。
　確かに謙虚さは美徳だしアイリーンは横柄な態度は心の底から嫌いだが村役人には最初から自分たちが支配者側であることを示さなければ舐められてしまうのだ。

「それで……今日はアッシュの話ですかな？」

　アイリーンたちが切り出すまでもなく村長はアッシュの話題を切り出した。

「村長。アッシュ殿を知っているのか？」

「アッシュ……殿……？　え、ええ、アッシュは昔この辺にあった孤児院にいた子です。ですがクレリックが死んで行き場がなくなったので口減らししたのですがひょっこり戻ってきまして……」

「口減らし……？」

　アイリーンにとっては不愉快な言葉が出た。
　貧しい農村などでは口減らしという名目で赤ん坊や子どもを売り飛ばしたり、ときには殺してしまうのだ。
　貴族の目には実に野蛮な連中に映ることだろう。
　そのような農村を貴族は嫌悪している。
　かと言ってその悪習を禁止しても村には子どもを養うだけの蓄えなどない。余計に死人を出すだけなのだ。
　アイリーンの厳しい目つきを感じ取った村長は卑屈な表情で弁解する。

「ええ、まあ、褒められたことではありませんが、我が村も戦災でこのような有様でして……それに我々もなにも殺してしまおうと思っているわけではありません。ちゃんと傭兵ギルドに売りました。炭鉱に売るよりはいくらかマシでしょう」

　アイリーンは「そうだな」と心にもない返事をした。
　村長の考えは決して褒められたものではないが、この世界では異常というほどではないのだ。

「それで……そのアッシュ殿が帰って来たのか」

「ええ、他人みたいな顔をしてひょっこり帰って来ました。まあ何年もいたわけじゃないから本当にここが故郷であることを忘れているのかもしれませんが……」

「それでどこに住んでいる」

「ええ。エルムストリートの一番奥の屋敷におります。あそこはエルムストリートも一等地でしたが今や廃墟が並んでいる有様ですよ」

　村長が残念そうにしみじみと言った。
　アイリーンは村長の様子を見てもう聞き出すことはないと立ち上がる。

「あいわかった。これからアッシュ殿に会いに行くとする」

「では私がご案内を……」

「いらぬ」

「ではお気をつけなされ。あの屋敷は異常です」

「どんな意味だ？」

「昨日まで廃墟だったというのにたった一晩で屋敷が建っていたというのです」

　村長の顔は蒼白になっていた。
　アイリーンは村長を見て「今まで売った子どもの呪いだろう」と密かに思った。
　だがそこは貴族。そんな小馬鹿にした態度はおくびにも出さず一言。

「あいわかった」

　そう言うとアイリーンは村長の屋敷を飛び出す。
　ベルも無言で主人の後に従う。
　実は二人は知っていたのだ。屋敷の場所を。
　村長の屋敷から出るとアイリーンは「ふふふ」と笑った。

「ふふふ……ベル。エルムストリートの一番奥だそうだ」

「懐かしゅうございます」

「なにか縁を感じるな。まさかかつて我が家の持ち物だった場所とはな」

　アイリーンは村長宅からエルムストリートへ続く道を見る。
　かつては整地された立派な道があったのだろうが、今は診る影もなく荒れ果てている。
　馬車では通ることができないだろう。

「こうも荒れていると馬車では行けまい。ベル歩くぞ」

「かしこまりました」

　護衛を連れた二人はゆっくりと歩いて行く。
　歩きながらアイリーンはかつてのクリスタルレイクを思い浮かべていた。
　アイリーンにだけはきれいな町並みが見えていた。
　思い出すのはあの夏の日。
　アイリーンが出会った。少年との思い出。
　体が大きいけど傷ついた動物の世話を一生懸命するような優しい少年だった。
　そんな彼と過ごした日々はアイリーンの中で美しい思い出として昇華されていた。
　できることならもう一度会いたい。
　きっとかっこいい大人になっているはずだ。
　いや思い出は美しいままであった方がいいのだろうか……でも会ってみたい！

「アイリーン様。にやけてます。もう到着しますよ」

「おっと」

　アイリーンはまたもやシャキッとする。
　妄想をしていたらどうやら屋敷の近くまで来てしまっていたらしい。
　アイリーンは屋敷を見て声を失った。
　それは異様な姿だった。
　廃墟の中でそこだけが完全な姿を留めている。
　壁も門扉も花畑も白い屋敷もそのままの姿だった。
　アイリーンは目を輝かせた。
　そんなアイリーンにベルは冷静な声を浴びせた。

「アイリーン様。いかがいたしますか？　このまま突入いたしますか」

「ベルはどう思う？　私は敵意など感じないが」

「そうですね。敵意などは感じません。ですが他の屋敷と比べると明らかに異様です」

「そうか。では一人を残して入ろう。おい貴様、我らが戻らなければ村長に援軍を寄こすように言え」

「はッ！」

　「化け物屋敷に入らなくて良かった」という顔をした兵士を置いてアイリーンは開けっ放しの門から屋敷に入った。
　敷地にはひまわり畑が広がっている。
　それはアイリーンの知っている屋敷そのものだった。

「これ程までの建築を一夜でこなすとは……アッシュ殿は魔道士でしょうか？」

「どうだろうか？　私は戦士だと聞いていたが」

　どちらでもいい。
　少なくとも子どもを攫う魔女ではないのだから。
　そんな彼らに話し声が聞こえてくる。

「にいたん。にいたん。ひまわりさんはなにに使うんですか？」

「種を絞って油にしたり食べたりかな。まだ採れないから今日は裏の荘園後を耕そう」

「あい！」

　それはなんとも牧歌的なやりとりだった。
　アイリーンはくすりと笑った。
　子どもとこんなやりとりをできる男が危険なはずがない。
　ベルも同じ感想だったようでくすりと笑うと声の主へ声をかける。

「すまないがアッシュ殿であらせられるか」

「あ、はーい。レベッカお客さんが来たみたい。バッグに入ってくれる？」

「はーい。にいたん」

　ゴソゴソと音がし二人がひまわり畑からやって来る。

（なんだ聞いていたのとはずいぶん違うじゃないか。噂とはあてにならぬものだ）

　と得意満面になったアイリーンはふふんと胸を張った。
　そして声の主がぬうっと畑から顔を出した。
　その姿を見たベルの顔色が変わる。

「姫様！　あれはアークデーモンです！　くっ、なんという邪悪な気だ。ここは私が引き受けます。はやくお逃げください！」

「あああああああああああああッ！　もうダメだー！　俺たちは殺されるー！」

「おかあちゃーん！！！」

　アイリーンの部下たちが一瞬にしてパニックを起こす。
　そしてアイリーンは……

　……ぱたり。

　声も上げることもできずに倒れた。

「に、にいたん。女の人が倒れてます」

「大丈夫ですか？」

「ち、近寄るな魔族め！」

「いや俺人間……」

「よ、寄るな斬るぞ」

「子どももいるのに危ないなー。てい」

　ぱきん。

「我が家の家宝が手刀で一刀両断に！　これがアークデーモンの実力なのか！」

「だから俺は人間ですって」

「手刀で剣をたたき折る人間がいてたまるか！」

「えー。人間ですってー」

「ベル、姫様を逃がせ！　く、くそ死ね」

「もー危ないなあ」

　どごん！

「歴戦の騎士をデコピンで瞬殺だと……これが魔族の実力だというのか……」

　意識朦朧としたアイリーンの耳に声が聞こえてくる。
　ああ……我らはここで終わるのだな……
　アイリーンは思った。

「だからー！　俺は人間ですって！」

「嘘をつくなー！！！」

「にいたんは人間さんですよ」

「え？　……キミ誰」

「レベッカなのです♪」

「えええええええええー！」

　そこでアイリーンの意識はぷっつりと途絶えたのだ。　アイリーンが起きると手を握るベルの顔が見えた。
　アイリーンはベッドに寝かされていた。
　アイリーンはベッドのある部屋に見覚えがある。
　確か屋敷のゲストルームだ。

「アイリーン様」

「ベル。ここはアッシュ殿の屋敷だな……どうなった」

「それが……アッシュ殿は……」

「アッシュ殿は？」

　ベルが目に涙を溜める。

「な、なにがあったベル！　もしかして辱めを受けたのか！？」

　家臣とは言えベルは血縁上はアイリーンの従姉妹にあたる。
　辱めを受けるなどという不名誉を受けさせるわけにはいかない。
　そうだとしたら名誉のためにアッシュを殺さねばならない。
　たとえそれが高い確率で返り討ちにされるとしてもだ。

「そ、それが……」

　ベルは目に涙を溜める。

「それが？」

「もの凄くいい人でしたー！」

「ほえ？」

　アイリーンは貴族の子女には許されないような間の抜けた声を出した。
　そう言えばアッシュは出てきただけでなにもしてない。
　それなのにベルはアッシュに剣を向けてしまったのだ。
　そのことをアイリーンは思い出して顔を青くする。

「わ、わ、わ、私はなんてことをしてしまったのだ……」

　本来なら平民のアッシュにそこまで気を使うことはないのだが、アイリーンは自分がお願いをする立場だとちゃんと理解していたのだ。
　これでは交渉する前から失敗している。
　だがベルは冷静に主に意見する。

「あ、いえ、そちらは問題ありません。アッシュ殿はいつものことだから気にするなと仰っておりました」

　アッシュは女性と子どもには怯えられてしまうのだ。

「いつものことなのか！」

　アイリーンがたまらずツッコむ。
　そんな日常は嫌すぎる。アイリーンは思った。
　だが瞬時に頭を切り換えて冷静にアッシュという男を値踏みする。
　どうやら相手は肝の据わった男のようだ。
　これではまるで神話の英雄ではないか。顔以外は。
　アイリーンは最高に失礼なことを考えながらゴクリとつばを飲み込んだ。
　この大ポカを超える問題とは一体何だろうか？

「そ、それで問題とは……？」

「アッシュ殿は」

「アッシュ殿は？」

「ものすごくお料理が上手なんですー！」

　ズルッっとアイリーンがコケた。
　何とか踏ん張って体勢を整えるとアイリーンはため息をつく。

「なんだそんなことか」

　アイリーンは貴族の令嬢である。
　料理など自分でやったことはないので残念ながらアッシュの凄さがわからない。

「料理人には男も多いんだしそのくらい珍しくなかろう……」

　だがベルは熱く語る。

「そんなレベルではありません！　あの料理は別格です。それをあんな筋肉の塊が作ったかと思うと女として負けた気分になるんです！　これを見てください」

　ベルがゲストルームのテーブルに乗った皿をアイリーンに差し出す。
　皿にはかわいくディフォルメされた動物や果物のマジパン菓子が鎮座していた。

「ずいぶんかわいいな……戦時でなければ帝都でも話題になっただろうな」

「アッシュ殿の作品です」

「ほう素晴らしいな」

　アイリーンは素直に感心する。
　同時に思った。

（あのナリでこんなファンシーな造形をどこからひねり出しているのだろうか？）

　失礼続行中。

「これは運命だと思いませんか？」

　ベルの目が血走っていた。

「お、おう」

　アイリーンは「またかよ」という顔をした。
　ベルは普段は冷静で有能、しかも美人のお姉さんタイプで男にもモテるのだが一つだけ大きな欠点があった。
　かわいいものを愛しすぎているのだ。
　自分の部屋はぬいぐるみで埋め尽くし、猫がいると聞いたら追いかけ回す。それがベルなのだ。

「アイリーン様！」

　ベルは真剣な顔、いや狂気に傾いた顔をしていた。

「お、おう」

「アッシュ様との婚姻のお許しを」

　アイリーンは一瞬何を言われているかわからなかった。

「何を言っているのだ貴様は」

「うんもー、こんなかわいいものを出されたら結婚するしかありません！」

　ベルがクネクネと身をよじる。
　顔はなぜか紅潮している。

「顔が怖いんだろ！？」

　アッシュ最大の欠点である。

「うん、もう、欠点の一つや二つ圧倒的な長所の前ではどうでもいいことです」

　そう言うとベルはアイリーンの目を見つめる。
　ベルの目は本気と書いてマジだった。
　アイリーンは何を言っても無駄なことを覚る。

「お、おう。それで我が軍への加勢についてはどうなった」

　アイリーンが軽くスルーして本題を切り出すと目が血走っていたベルが途端にシャキッとした。

「その前に大きな問題が発生しました」

「問題とは？」

「それが……」

「お姉ちゃん起きました？」

　アイリーンの目に尻尾をふりふりする小さな生き物が見えた。
　目が合うと首をかしげる。
　アイリーンが固まっているとベルが小さな生き物をがばっと抱きしめる。

「レベッカたんかわいい！」

　ベルの頬ずり攻撃。

「いやーん」

　レベッカは身をよじる。
　でもその顔は遊んでもらえるので嬉しいという顔だ。

「レベッカたん！　お兄さんを私にください！」

「やー♪」

　レベッカはノリノリな様子でバッサリと一刀両断にする。
　でもそのわりには嬉しそうで尻尾が揺れていた。

「神よ！　私に死ねと仰るのか！」

　ベルがオーバーアクションで悲劇のヒロインを演じる。
　一向に話が進まない。
　しかたないのでアイリーンはむりやり話を変える。

「それはいいから！　なにが問題なんだ！？」

　再びベルがしゃっきりとする。
　レベッカを抱っこしながら。

「私も初めて見たので断言はできませんがレベッカはドラゴンです。それも原種に近いドラゴンです」

　アイリーンが固まった。

「な、な、な、なんだと……」

　アイリーンが驚くのも無理はない。
　人間に飼われている飛龍とは違い、そもそも野生のドラゴンは会ったら即死亡クラスの生き物である。
　あまりにも数が少なすぎて被害報告はないがとにかく危険な生き物とされているのだ。
　調子に乗った王が軍を動かしドラゴンにちょっかいを出して国ごと滅ぼされた昔話はいくらでもある。
　しかもレベッカは神と同一視される原種のドラゴンである。

「終わった……神聖帝国……完全に終わった……」

　アイリーンが力を失い膝から崩れ落ちた。

「ベル……今に母親が取り返しに来るぞ……そして一瞬で我が国は消し炭にされるんだ……あはははは」

　壊れるアイリーンが紡ぐ言葉をベルはニコニコとしながら否定する。

「あ、いえ、それは大丈夫です。ねー、レベッカたんがアッシュ殿のところに来たか教えてくれるかな？」

「あい。ママがドラゴンライダーさんが迎えに来てくれるから待っててねって言ってました。それで待ってたら喉が渇いたので水を飲もうとした井戸に落ちちゃいました。それで暗くて怖かったので泣いてたら、にいたんが助けてくれました」

「よくできましたー」

「あい」

　ベルがレベッカをなでなでする。
　レベッカは尻尾をふりふりする。
　ベルとレベッカはすっかり仲良しである。

「つまり今のところはドラゴンの意思であって危険はないということか……」

「そうだと思いま。ですがこれは国の一大事です。優先すべき事柄だと思われます。……レベッカたんのぬいぐるみを作ったり。レベッカたんの絵を描いたり」

　最初に正論を言いながらもベルは欲まみれの顔をして後半で台無しにした。
　鼻血を出しながら。

「お、おう……それでアッシュ殿は？」

　ダメな娘は相手にしつつ話を逸らすのが一番である。

「アッシュ殿は……」

「木苺のパイが焼けたぞー！」

　空気を読まず巨人が押し入ってきた。
　視線が巨人に集まる。
　アイリーンは一度恐怖で気絶したためか耐性がついていた。
　妙に機嫌がいいように感じられる。

「ね、料理がお上手でしょ」

　ベルが感情のこもらない声でそう言った。
　よほど悔しいらしい。

「え、なに？　キッチンは絶対に譲らないからな！」

　アッシュは強行に主張する。
　いらねえ。
　その場にいたレベッカ以外全員の冷たい視線が突き刺ささる。

「……こほん。アッシュ殿、軍に戻っては頂けないだろうか？」

　アッシュの自信作のパイを完全に無視してアイリーンは言った。

「え、無理」

「なぜだ！　報酬はちゃんと払う。いや皇帝陛下にこのたびの活躍を報告すると約束しよう。爵位も夢ではないぞ」

「いやだってレベッカいるし。小さい子を一人にできないだろ」

　アイリーンは再び固まった。

「姫様。これが一番の問題なのです……アッシュ様は動けません。それにドラゴンをないがしろにしたら確実に国が滅びます」

「ぐぬぬぬぬぬぬ……」

　アイリーンは一生懸命考える。
　そして目を見開き宣言した。

「わかった、なにかいい手がないか考えよう！　ええっとアッシュ殿、この部屋をお借りしてもよろしいかな？」

「え、ええ構いませんけど」

「よしベル。アッシュ殿を説得するぞ！　わかったな！」

「ハッ！」

　アッシュを遙か彼方に置いてけぼりにしながらツッコミが村に滞在することになったのだ。　その日アッシュと一行は農地に来ていた。
　レベッカはベルが抱っこしている。
　そこは荒れ果てた元農地だった。
　かつては様々な野菜や果樹などが栽培されていた。
　ところが今や戦災で放棄され瓦礫や石が散らかり雑草が生え放題の有様である。
　これを元に戻すには年単位で時間が必要だろう。
　だがこの土地の持ち主はアッシュである。
　最強の傭兵アッシュなのだ！
　アッシュはクワを振りかぶる。
　アッシュは「ふおおおおおおおお」っと息を吐き呼吸を整える。

「奥義岩斬爆撃鍬！」

　クワが光り、まるで隕石が落ちたような爆発と衝撃波が発生する。
　その衝撃波で数百メートルにわたり地面がめくり上がっていく。
　そしてめくり上がった土が今度は次々と爆発する。
　もし巻き込まれたら人間など破片も残らないだろう大技である。

「ふう、畑打ち完了」

　雑草や邪魔な石までも塵になって状態は完璧である。

「にいたんすごいですー！」

　きゃっきゃっとレベッカが喜ぶ。尻尾が激しく揺れている。
　それを見たいい加減アッシュの顔になれてきたアイリーンが呆れた声を出した。

「アッシュ殿、貴方は本当に人間なのでしょうか？」

　一瞬間が空く。
　アッシュも少し考えているらしい。

「人間ですよ」

　キリッ！

「どこの世界に戦術級の大技を繰り出して畑を耕す人間がいるんだ！」

　アイリーンが怒鳴る。

「大丈夫です。人間には使ったことはありません！」

　人間に使ったら大量虐殺になってしまうほどの大技である。
　優しいアッシュが使うはずがない。
　それに通常の戦闘では使う必要はない。
　そもそもアッシュは傭兵である。
　本来傭兵は数合わせの派遣である。
　なので適当に戦って死なない程度に適当に撤退するのだ。
　こんな技を使う必要などない。
　それにアッシュは大技を使うまでもなく適当に戦場をフラフラしているだけで充分効果のあるユニットなのだ。
　それがアッシュの常識だった。
　だが本当の常識人であるアイリーンは頭を抱えた。
　アッシュの農業はアイリーンの常識をズタズタにしてしまったのだ。
　だがそんなことまでアッシュは気が回らない。
　容赦なく農作業を続行する。

「さて次は石灰を撒くぞ！」

　石灰を撒くのは作物の老廃物で酸性に傾いた土の消毒と中和である。

「にいたんがんばるです！」

　レベッカはお手々をきゅっと握る。

「おうがんばるぞー！」

「あいー」

　レベッカの応援でアッシュに力がみなぎる。

「必殺……戦斗轟爆陣」

「また必殺技かーい！」

　アイリーンのツッコミが響いた直後、なぜか戦場の爆撃音が鳴り響き石灰が撒かれる。なぜか爆発つきで。
　爆破解体をしたのか、それとも畑を作っているのかすでにわからない状態だがとりあえず畑は完成したのだ。
　こうしてあっと言う間にアッシュは農地を作ってしまったのだ。

「さて石灰撒いたから数日間は眠らせる。おつかれー。レベッカお手伝いありがとねー」

「あーい」

　レベッカはなにもしてないが大喜びで尻尾をふりふりする。
　それを見たアッシュはレベッカをなでなでする。

「んー。にいたんにいたん。妖精さんにお願いしてもいいですか？」

　アークデーモン(ようせいさん)の瑠衣さんである。
　アッシュはよく考えずに許可を出してしまう。

「いいよー♪」

　実はよくわかっていない。

「あーい。妖精さん妖精さん……」

　レベッカが瑠衣を呼び出すと何も存在しない空間から虫の鳴き声のような不愉快な音を奏でながら突如目が現れる。

「な、なんだ！」

　アイリーンとベル、それに護衛たちはその場でうずくまった。
　それは本能的な恐怖。
　狩るものと狩られるもの。彼らはその上下関係を嫌というほど知ったのだ。

「ぎゃああああああああああああああああああああ！」

　突如として目からまるで狂った女性が発するような金切り声が上がる。
　そして悪魔が現れた。

「ごきげんよう皆様」

　あくまで上品にその執事服を着た男装の麗人は佇んでいた。

「な、な、な、何者だ……」

　なんとか気を保ったアイリーンが尋ねる。
　ちなみにアッシュは平然としている。

「私は瑠衣と申します。古き盟約に則ったレベッカ様の下僕にしてアークデーモン(ようせいさん)ございます」

　明らかに嘘じゃねーか！
　お前のような妖精がいてたまるか！
　アイリーンは動けないほどの恐怖を味わいながらもツッコミを手放さなかった。
　そんなアイリーンもだんだんと息が苦しくなっているのを感じていた。
　このままでは死んでしまう。
　するとアッシュが瑠衣に立ちはだかる。

「あのー瑠衣さん。みんな苦しそうですよ」

　ほんわかとした一言だった。
　アイリーンはもう知っていた。
　アッシュは怖い顔をしているが中身は見た目ほど怖くはない。
　ドラゴンを拾ってくるくらい優しいのだ。
　瑠衣もそれはわかっているらしくアッシュの言葉にはっとしていた。

「あ、これは私としたことが失礼いたしました。人間の皆様に会うのは久しぶりだったのでつい張り切ってしまいました」

　アッシュの一言でアイリーンたちを苦しめていたプレッシャーは一気に霧散した。
　アイリーンとベルはゲフッと息を吹き返す。
　ベルにはレベッカが「大丈夫？」と心配そうに寄り添っていた。
　ベルは幸せそうな顔をして鼻血を出していた。

「それでレベッカ様いかがいたしましょうか？」

　レベッカはぴょこぴょこと跳ね回る。

「うんとね。うんとね。果物欲しいの！　できたらアッシュにいたんがケーキ作ってくれるの！」

「かしこまりました」

「ありがとうです♪」

　感謝を述べながらレベッカは瑠衣に抱きつこうとする。

「なりません！」

　瑠衣は珍しく焦った様子でレベッカをたしなめた。

「ひゃい」

　瑠衣が怒鳴り、レベッカがビクッとする。
　尻尾がくるんと丸まる。
　それを見て瑠衣は悲しそうな顔をすると優しく言い直す。

「なりませんレベッカ様。もう一度一緒に確認しましょう。ドラゴンは幸せを糧に生きてます。でしたらアークデーモ、妖精は？」

「不幸を食べて生きてます」

　さりげなく妖精って言い直したぞ。
　いやアンタは妖精じゃねえだろ。アークデーモンだよね。
　なにいい話風にまとめてるの。
　アイリーンは心の中で強くツッコんだ。

「ではアークデーモンげふん、妖精を触ってしまったらどうなりますか？」

「幸せが吸い取られます」

　レベッカは教師に叱られた児童のようにうなだれる。
　その感もアイリーンのツッコミは止まらない。
　今アークデーモンって完全に言ったよね！　言ったよね！

「レベッカ様はまだ小さいのでもしかすると死んでしまうかもしれません。わかりますね」

「あい」

　するとアッシュが瑠衣の代わりにレベッカの頭を撫でる。
　それを見た瑠衣がくすりと笑う。

「これが貴女がレベッカと暮らせない理由ですね」

「大きな理由の一つにございます。どうかレベッカ様をよろしくお願いいたします」

「わかりました」

「それでは朝までにレベッカ様の願いを叶えましょう。ごきげんよう。美しいアッシュ様」

「美しい……だと！？」

　その場にいたアッシュ以外の人類の心が一つになった。
　瑠衣が「それがなにか？」という顔をする。

「いやアッシュの顔は『怖い』であって美しいとは表現しないだろ」

「にいたんはかっこいいですよ」

「レベッカたんがそう言うなら私もかっこいいと思います」

「ベル黙ってろ」

　クスクスと瑠衣が笑う。

「アークデーモン、ごふん。妖精においては一睨みで人を殺すだけの恐怖を与えられるのが美形の条件なんですよ」

　どうやらアッシュはアークデーモン基準では絶世の美男子のようだ。

「それでは失礼いたします。アッシュ様木苺のパイ美味しゅうございました」

　そう言うと瑠衣はアッシュに最初に出会ったときのようにすうっと消えてしまった。

「相変わらず神出鬼没な人だなあ」

　アッシュからすれば妖精さんも普通の存在である。
　アッシュに対してアイリーンは難しい顔をしてつぶやく。

「一つわかったことがあるぞ。瑠衣は甘党だ」

　アイリーンがそう言うとアッシュはとても満足げな顔をした。
　それはそれはいい顔をしていた。
　なぜなら今までアッシュの手料理を喜んでくれる人などいなかったのだ。
　それが今はみんな喜んでくれる。
　それがアッシュにはとても嬉しかったのだ。

　アッシュはお得意様を手に入れた。　クルーガー帝国に伝わるおとぎ話。（理想）

　昔々邪悪なドラゴンがいました。
　邪悪なドラゴンは村の人たちに生け贄を出せと言いました。
　そこで村長は娘をドラゴンに差し出すことにしました。
　そこを通りかかったクルーガーはドラゴンを退治しにドラゴンの住む山へ行きました。

「邪悪なドラゴンよ。我が退治してくれる」

　そう言うとクルーガーはドラゴンに飛びかかり剣を突き刺しました。
　ドラゴンは消えてなくなりました。
　クルーガーは村長の娘と結婚しこの地に国を作りました。
　めでたしめでたし。


　ドラゴンに伝わる伝承。（現実）

　昔々寂しがり屋のドラゴンがいました。
　ドラゴンは村人に構ってもらう代わりに魔法でみんなを幸せにしてました。
　でも人間は愚かなもの。
　村人はいつしか自分たちが優秀だから幸せなのだと思うようになりました。
　そして世話をしなければならないドラゴンを邪魔に思うようになったのです。
　村人たちは言いました。

「あのドラゴンがいるから我々は不幸なのだ」と。

　ある日村人たちはとうとうドラゴンを村から追い出してしまいました。
　構ってくれる人がいなくなったドラゴンは嘆き悲しみました。
　そしてとうとう幸せを使い尽くして消えてしまいました。
　それを知って怒ったクルーガーは軍隊を差し向けて村人全員の首をはねてから村を焼きました。
　そして焼け跡にドラゴンの墓を建て鎮魂のためにこの地に国を作りました。


「壮絶だな……」

　アイリーンがつぶやいた。その顔はどこまでも蒼白だった。
　室内には全員が揃っていてレベッカの話に耳を傾けていた。
　全員にアッシュ手作りの木苺のパイが支給されている。
　甘党の瑠衣が勝手に食べた分の残りである。
　瑠衣の存在を知った天然ボケ属性を持つアッシュ以外の全員がレベッカを質問攻めにしていたのだ。

「許せません！　こんなかわいいドラゴンちゃんを！」

　レベッカを膝に乗せたベルは怒っている。
　２名の騎士たちはすでに考えるのをやめていた。
　ベルはギリギリと歯ぎしりをしている。

「ニンゲンユルスマジ」

「魔王かお前は」

　レベッカは一生懸命な顔をして説明を続ける。

「それでね、王様はドラゴンたちと約束したの。ドラゴンライダーさんがドラゴンを守ってくれるの」

「ベル。ドラゴンライダーというのは実在するのか？」

「いいえ。実際に存在するとは聞いたことがありません」

　わからないことが出ると途端に空気が悪くなる。
　レベッカだけはベルになで回され続け「きゃっきゃっ」とご機嫌である。
　ここは一番身分が高いものとして場を和ませねばならない。アイリーンは思った。

「もしかしてアッシュ殿がドラゴンライダーとか！」

　ベルや騎士たち、それにアッシュの視線がアイリーンに集まった。
　アイリーンの額に冷たい汗がにじむ。
　どうやら滑ったらしい。
　ところがベルは真剣な顔で答えた。

「確かにアッシュ殿は人間というには過剰な力をお持ちです」

「ふむ」

「伝承ではドラゴンライダーは無比無敵の力を持ちながらその知識はまさに博雅、その顔は眉目秀麗、その心は高潔にして鉄の如しとされています。ですがアッシュ殿は……」

　そのとき全員が花柄のエプロンをつけてお菓子を作るアッシュを思い浮かべた。

「だよなー。あははははははは」

　アイリーンは誤魔化すのに必死である。

「ですよねー。あはははははは」

　笑い終わるとベルとアイリーンは無言で見つめ合う。
　アッシュは「ちょっと甘すぎたかなあ」と全然関係ないことを考えていた。
　すると目を大きく開いたアイリーンが口を開いた。

「ベルはアッシュ殿を無比無敵だと思うか？」

　ベルも大きく目を開いて答える。

「少なくともアークデーモン(ようせいさん)に会って平然としているのは人間の範疇からははみ出しているかと」

　結婚しようと考えている相手に酷い言いぐさである。

「だろうな。だが上を説得するだけの材料はまだない。アッシュ殿の出自は優先度が低いからいいだろう。それで、だ。正直に答えて欲しい。アークデーモン(ようせいさん)の危険度はどのくらいだ？」

　アイリーンの質問にベルはレベッカを膝に乗せなで回したまま真面目な顔で言う。

「火を噴くだの溶岩を作っただのと伝承ではいろいろ言われてますが明確に記録にあるのは５０年ほど前にアークデーモンに襲撃された南のタルカン王国は一夜にして住民全員が灰になって滅んだそうです。はっきり言いましょう。国が滅ぶ災害です」

　ベルは尻尾をふりふりするレベッカをさらになで回す。

「そうであろうな。ではドラゴンはどうだ？」

　アイリーンはベルに絶対にツッコミを入れないと誓った。
　絶対にだ！

「公式文書にはドラゴンによる襲撃報告はありません。でもドラゴンの幸せを糧として生きるという生態を考えるとドラゴンが死ぬと国が滅ぶのではないかと推測されます」

「なぜだ？」

「それは先ほどのドラゴンの伝承を考えるとクルーガー帝が来る前に村は滅んでいたのではないでしょうか？」

「一夜にして灰になって？」

「断言する証拠はありませんが。瑠衣さんは自分から人に襲いかかるようなタイプではなかったかと」

　そう言いながらもベルはレベッカを撫で続ける。

「そうだな。それでもアークデーモンは国を滅ぼせる存在には変わりない」

「そうですね」

　ベルはそう答えるとレベッカの後頭部にキスをする。

「もーちゅーしちゃいます。レベッカちゃん。お姉ちゃんのことをママって呼んでいいのよー」

　もうめろめろである。

「やー。ベルお姉ちゃんはお姉ちゃんです」

「うん、もう！　大好き！」

　お姉ちゃんが嬉しいかったのか、ベルはひしっとレベッカへ抱きつく。
　それを横目で見ながらアイリーンはため息をついた。

（なぜ自分の身にこんな厄介ごとが降りかかるのだ。どれもこれも国が滅ぶ事態じゃないか……）

　落ち込むアイリーンにそっとお茶が差し出される。

「あ、すまない。ってアッシュ殿」

「いや疲れていたようだから」

　この短期間でお茶の用意をする。
　さすがオカン属性持ちである。

「あ、ああ。すまない」

（なんだいいヤツじゃないか。顔だってなれれば味のある顔だし）

「にいたん！」

　ベルの膝の上に飽きたレベッカががばっとアッシュに抱きつく。

「ほいほい」

　アッシュは優しくレベッカを抱っこする。

（子どもにも優しいし）

「悩んでいるときは甘いものを取った方がいい。お茶うけ何か作ってきましょう」

「あ、ああ。すまない」

（なかなか気が利くし。料理は得意だし）

　そんなことを考えていたせいかアイリーンは完全に気を抜いていた。
　その時だった。

「もう一人分頂けますか？」

　それはアイリーンの頭痛の種の一つだった。
　アークデーモン(ようせいさん)の瑠衣である。
　瑠衣はニコニコと感じのいい上品な笑みを浮かべている。
　苦労人のアイリーンではできない仕草だ。

「……瑠衣さん。お菓子いりますか？」

「はい。アッシュ様のお菓子は美味しゅうございます」

　瑠衣はひときわにっこりと笑う。

「おっしゃー！　作るぞー！　レベッカ。レベッカの分も作るからお手伝いできるかな？」

「やるー♪」

　レベッカは尻尾をブンブンと振った。

「あ、そうそうアッシュ様」

「瑠衣さんなんですか？」

「賊を見つけたので片付けておきました」

　瑠衣はにっこりと笑った。

「おい、賊ってのはなんだ？」

　アッシュの代わりにアイリーンが尋ねる。
　アッシュの後ろに隠れながら。

「初代皇帝クルーガーとの盟約により我々デーモンは犯罪者を狩る権利を頂いております」

「捕まえてどうするのだ？」

　アイリーンはまだアッシュの後ろにいる。

「私どもは不幸を魔力に変換して存在を保っております。それ以上お聞きしたいですか？」

　にっこり。

「い、いえ、いらない」

　アイリーンは小さくふるふると顔を振った。
　その様は巨人に抱きつくリスのようだった。　人知れずクリスタルレイクに危機が迫っていた。
　赤く塗られた斧が描かれた旗を掲げる騎馬が森を疾走していた。
　彼らは『紅い斧』。ノーマン共和国軍に雇われた傭兵である。
　彼らの使命は戦乱で治安維持が困難なクルーガー帝国国境地帯での破壊工作。
　村を襲い略奪を繰り返す。そしてこの地域の経済を崩壊させ反撃する地力を奪う。それが目的である。
　前日も面白半分に村を焼き住民をさんざんおもちゃにしてから皆殺しにしたところだ。
　彼らはその魔の手をクリスタルレイクへと伸ばしたのである。
　彼らはたぎっていた。
　ただ欲望のままに奪い、焼き、殺す。
　まさに好き放題の無法を繰り返していた。
　こんなに楽しいことが他にあるだろうか。
　そうまで思っていたほどだ。
　血に酔った彼らは途中にある集落も根絶やしにしていく。

「ぐははははは！　ノーマン帝国様々だぜ！」

　筋肉質の男が豪快に笑った。
　男の殺戮を駆け抜けたその鎧は血に染まっている。

「げへへへへへ。いっそ国でも作っちまいますか」

　背の低い醜男が尻馬に乗った。

「ぐははははは！　そいつはいい」

　頭と言われた男が笑うと手下の傭兵たちも一斉に笑った。
　男たちは知らなかった。
　クリスタルレイクにはアッシュがいることを。
　クリスタルレイクになんか攻め込んだらアッシュに皆殺しにされるのがオチであることを。
　この時点ですでに彼らは詰んでいたのだ。
　だが彼らはそれではすまかった。
　クリスタルレイクにはもっと厄介な悪魔がいたのだ。

　男たちの馬が街道を駆け抜けクリスタルレイク近くまでやって来る。
　作戦はいつも通りだった。
　馬で街に入るや否や火炎壺を投げ放火。
　慌てて消火を使用と駆け寄る村人を弓矢で片付けあとは村を蹂躙するのだ。
　頭は有頂天になって馬を走らせる。
　傭兵たちは幸せだった。
　だがその幸せは唐突に終わる。
　突如として馬が跳ねまわった。

「ぐううううッ！」

　馬は狂ったように何度も跳ねる。
　頭は手綱にしがみつきなんとか振り落とされずにすむ。
　だがそれも無駄な努力だった。

「ひいいいいいいんッ！」

　さんざん暴れた馬が崩れ落ちる。
　そしてすぐに動かなくなる。
　頭は死んだ馬の巨体に潰されていた。

「ぐうッ！　誰か、助けろ……」

　頭は助けを呼んだ。
　誰か、誰か、この重い馬をどけてくれ。
　そのとき薄れそうな頭の意識に声が響く。

「あらあら。お馬さんまで巻き込んでしましましたね。かわいそうに」

　それは女性の声だった。
　貴族の子女のような上品な印象の声だった。

「だ、誰だ」

　精一杯の声を振り絞って頭は怒鳴った。
　相手が女だと思って侮っていたのかもしれない。

「これは失礼。私は瑠衣と言います」

　何者かが上から頭の顔をのぞき込んだ。
　それは男装をしたやたら顔のきれいな女だった。
　だがその瞬間、心臓を握りつぶされたかのような不安と恐怖に頭の胸は潰される。
　動悸がし呼吸も浅くなる。

「お、お前はなんだ？」

「アークデーモンの瑠衣と申します」

　瑠衣はいつもとは違いちゃんと自己紹介をした。

「あ、あ、あ、悪魔か！？」

「はい。悪魔です」

　瑠衣はあくまでニコニコとエレガントに答えた。
　頭の目が濁る。よからぬ事を思いついたのだ。
　男は瑠衣に訴えかける。

「よ、よう、アンタが悪魔だったら魂と引き替えに俺を助けてくれねえか？　お前ら悪党の魂を集めているんだろ？」

　頭はありったけの勇気を振り絞ってニヤニヤとする。
　どうやら自分が助かる光明を瑠衣に見いだしたのだろう。
　瑠衣はにこりと笑う。
　頭の顔が期待に満ちあふれる。
　だが彼は知らなかった。
　なにも悪魔は悪党の魂を集めているわけではないのだ。

「お断り申し上げます」

　それは死刑宣告だった。
　瑠衣は邪気のない笑顔で頭を突き放したのだ。

「な、な、な、なんでだ。俺は地獄にふさわしい悪党だろ」

「いいえ」

「何百人って殺した男だぞ」

　男はなんの自慢にもならない非道な行いを瑠衣に披露した。
　瑠衣はだからどうしたといった様子だ。
　興味がないのだ。

「貴方の魂は必要ございません。いえ我々は誰の命も欲しておりません。我々は人間の苦しむ感情、不幸を食べているのです。確かに殺戮者はデーモンになる資格を有しますが天界との戦争中でもないので人材は間に合っております。我々は小食ですが数が多いのです」

「お、おい、俺は使える男だ。人間を苦しませるのは得意だぜ。な？　助けてくれよ」

「なりません。貴方はデーモンになるには単純に実力不足です。勇気を振り絞って私めに斬りかかるくらいの気概を見せるのが最低条件にございます」

　瑠衣に斬りかかるというのは英雄の素質があるということだ。
　それほどでないといらないほど悪魔は人材が余っているのだ。
　その点、動じなかったアッシュとツッコミで頭がいっぱいだったアイリーンは瑠衣の基準では合格である。
　充分に英雄の素質を持っていると言えるだろう。

「そうかよ！　くそ、こんなところで死んでたまるか！　誰か俺を助け起こせ！」

　頭は身をよじりながら怒鳴った。
　そんな頭へ瑠衣はニコニコしながら言った。

「ご安心ください。貴方様は死にません。私ども悪魔族は初代皇帝との約定により帝国内において貴方様のような外道を食料として狩る権利を頂いております。貴方様の身柄は地獄にて預からせて頂きます」

「しょ、食料だって！　俺を食うのか？　やめろ！　俺はそんなの嫌だ」

　頭は必死になって暴れる。

「まさか。我々は人間の肉を食べたりなんてしません。我々デーモンが糧とするのは人間の苦しみや憎しみ、絶望、つまり不幸にございます。殺してしまっては収穫量が少なくなってしまいます」

「こ、こ、こ、殺さないのか？」

「ええ、もちろん」

　瑠衣の目が開く。
　頭の脳裏に都合のいい希望が湧いた。
　だがその途端、馬に潰されたままの頭の膝が震える。
　それは瑠衣の目だった。
　瑠衣の目は慈愛に満ちていた。
　だが頭は気がついた。
　瑠衣のその眼差しは人間が家畜に向けるような視線だったのだ。
　頭は思った。
　やばい。こいつはやばい。人間の常識が一切通用しねえ。
　ダメだ。こんなのに関わったら死ぬだけじゃすまねえ。

「クソッ！　その目はやはり殺すんだな」

「いいえ。貴方様には暗くて小さな箱に入って頂きます。ご安心ください。死にはいたしません。生きてる限り永遠に閉じ込めるだけでございます。舌をかみ切ろうとも自分で首を絞めようとも魔法で復元して差し上げます。どんなに泣き叫んでもあなたは死ぬまでこれから一人でいて頂きます」

　冗談じゃない。
　頭は焦った。
　箱に閉じ込められるってそんなのは嫌だ。
　しかもそんな状態でも殺してくれないなんて。

「ひいいぃッ！　やめて……やめてくれ。そんな酷いじゃないか！」

　瑠衣の眼差し。
　それは家畜を見る人間の目だと思っていた。
　だがそれも違ったのだ。
　瑠衣のそれはもっと達観したものだったのだ。
　悪魔は人間の苦しみを頂く。
　だからこそ悪魔は人間が好きだし真の意味で人間の幸せを願っている。
　彼らの命は人間の犠牲の上に成り立っているのだから。

「嗚呼、貴方様を尊敬いたします。私どもの糧としてその身を捧げて頂くのですから」

　そう言うと瑠衣はぱんっと手を打った。
　すると大きな節くれ立った足を持った生き物。
　あえて言えば蜘蛛のようなものが何もない空間からわらわらとわき出てくる。
　そのうちの一匹がノイズ混じりのしわがれた声で瑠衣に話しかける。

「は、は、は、は、は、伯爵様。そ、そ、そ、そ、それが餌か？」

「はい。運んで頂けますか？　傷つけてはなりませんよ。食料は皆で分けねばなりません」

「ぎ、ぎ、ぎ、ぎ、ぎ、御意」

　頭は泣き叫んだ。
　こんな理不尽に遭うなんて思っていなかった。
　死刑なんてものじゃない。
　もっと酷い最後なのだ。
　蜘蛛が馬の死骸をどかし、糸を吐いて頭をグルグル巻きにする。
　そして器用に頭を抱えて歩き出す。

「やめて、お願いだ！　反省するから！　ねえ、助けてくれよ。おねがいだからああああああああああッ！」

　泣き叫ぶ頭を抱えた蜘蛛がすうっと姿を消す。
　瑠衣は今度は別の蜘蛛たちへ指示を出す。

「皆さんはそこに倒れている皆さんをよろしくお願いします」

　ガチャガチャという不愉快な音を奏でながら蜘蛛の大群は消えるようにどこかに行ってしまう。
　それを瑠衣は頭を下げて見守った。
　後に残ったのは瑠衣のオーラを浴びて心臓の止まった馬の死骸だけだった。

「犠牲になったお馬さんのことはアッシュ様に相談しないとなりませんね。無駄な殺生をしてしまいました。反省しませんと」

　そう言うと瑠衣はふうっとため息をついた。
　瑠衣は人や動物が死んだり傷ついたりするのが嫌いなのだ。
　瑠衣は頭を切り換えるようにつぶやいた。

「今日のお菓子はなんでしょうか。甘いものだといいのですが」

　悪魔にとってはお菓子は栄養にならない嗜好品だがそれでも瑠衣はアッシュの作るお菓子は心が満たされることに気づいていた。
　瑠衣はくすりと笑うとすうっと姿を消した。

　こうして『朱い斧』は突如として世界から消え去ったのだ。
　悪魔には悪意はない。
　そこにはただ自然の摂理があるだけだった。　アッシュたちは口を開けて呆けていた。
　盗賊という名の食料を確保した瑠衣の魔法は一晩にして果樹園を出現させたのだ。
　木にはすでに食べてくれと言わんばかりに色とりどりの果実がなっていた。

「にいたん。果物さんとろー」

　レベッカは大喜びで果実園に走って行く。

「おーい転ぶなよ」

　アッシュもベルもレベッカを追いかける。
　ところがレベッカがこてっと転ぶ。

「うにゃああああああああああああん！」

　レベッカがバタバタともがいた。

「もうしょうがないなあ」

　アッシュが抱き上げようと近づく。
　すると今まで見ていたアイリーンがアッシュを制する。

「ダメだ。アッシュ殿」

「え？」

　アッシュがポカーンとしているとアイリーンがレベッカに近づきその場でしゃがみ込んだ。

「レベッカ。一人で起き上がりなさい」

　レベッカは涙をにじませながら一瞬アイリーンの顔を見る。
　そしてこくんと頷くとよたよたと起き上がる。
　それを見たアイリーンはレベッカの頭をなでる。

「よしよしいい子だな」

「がんばりましたー」

「うん偉い偉い」

「お姉ちゃんありがとうです」

　レベッカは得意げな顔になって尻尾を振る。
　アイリーンはレベッカを褒めると立ち上がって今度は厳しい顔をしながらアッシュの胸を指でつつく。

「アッシュ殿。ベル。甘やかしてばかりだと何もできない大人になってしまうぞ。ドラゴンは人間より長命なんだ。私たちがいなくなったらレベッカが困るぞ」

「うっ……」

　アッシュは図星を指されて黙る。
　どうやらアイリーンはなんでも自分でできるタイプのようだ。
　それを見たベルがつぶやく。

「まるでアイリーン様が父親のようです……」

「私が父親ならアッシュ殿が母親でベルが知らないオバサンだな」

　アイリーンも負けじと反撃する。
　落ち着いた顔こそ大人びているが、まだベルはギリギリ少女といってもいい年齢である。

「ううっ……アイリーン様酷いです」

　アッシュたちに言いたい放題言うとアイリーンは仕返しをしたとばかりにふふんと笑った。
　そのときアイリーンは昔を思い出した。
　それはアイリーンがまだベイトマン家のその他大勢のように何もできなかった頃にクリスタルレイクにやって来たときの思い出。
　アイリーンは果樹園が大好きだった。
　アイリーンが一人で果樹園に来ると一人の男の子がいたからだ。
　麦わら帽子を被った年上の男の子だった。背が高くてぶっきらぼうで日に焼けた顔で乳歯の抜けたすきっ歯を見せて笑う男の子だった。
　彼はまるで兄のようにアイリーンの世話をしてくれた。
　アイリーンは彼に会うのが楽しみでしかたなかったのだ。
　いつもアイリーンは彼の背中にくっついていた。
　彼は奉仕活動で果樹園の手伝いをしている子だった。
　奉仕活動が孤児院の子に課せられた強制労働だと知ったのは戦争が始まった頃だろうか。
　彼は孤児院の子どもだった。
　でも男の子は優しい男の子だった。
　アイリーンが同じように転んだときに近寄ってきて自分で起き上がるまで待っててくれたのだ。
　アイリーンは貴族だ。着替えだって自分でできないのが普通だ。
　でもアイリーンは男の子のおかげでそれじゃダメだと覚ったのだ。
　アイリーンを作ったのはその男の子と言えるかもしれない。
　できればもう一度会ってみたいものだ。
　アイリーンはそう思うとアッシュやベルに向かって言った。

「とにかくだ。レベッカにはなんでもできる子になってもらうぞ」

「あの……アイリーン様。ずっとここにいるつもりですか？」

　ベルにそう言われてアイリーンはガンと頭を殴られたような気分になった。
　ベルの言うことは図星だった。
　まさにアイリーンの本音を突いていた。

「あ、あう、それは……だな」

　アイリーンはようやく自覚した。
　アイリーンはここにいたかったのだ。
　居心地が良かったのだ。
　気に入っていたのだ。レベッカがいてアッシュがいてベルがいて瑠衣がいる生活が。
　この生活をずっと続けたかったのだ。

「戦争さえ終わればここにいるのも悪くないなあと……なあアッシュ殿？」

「大歓迎です」

　アッシュもまた同じだった。
　極端に友人が少ない……いや顔のせいか友人と呼べるだけの人間関係を他人と結んだことのないアッシュには彼女たちは数少ない友人だったのだ。
　アイリーンは素直に好意を向けられると恥ずかしくなって顔を赤らめた。
　アイリーンもまた友人に飢えていたのだ。

「ヒューヒュー」

　ベルがからかうとアイリーンは手を振りかざしてベルを追いかけながらポコポコと叩く。
　それをベルはヒラヒラと舞うように器用に走りながら逃げる。

「やめろー！」

「へっへーん。捕まりませんよーだ」

「なにをー！」

　アッシュは微笑ましいなあとニコニコする。

「にいたんにいたん。二人は仲良しさんですね」

「そうだねー。おーい二人とも果物取るぞー！」

「おお、アッシュ殿今行く」

　果実園に着いたアッシュは目を見張った。
　プラムと柑橘類が同時期になっている。
　完全に季節を無視している。
　やはり瑠衣は本気のようだ。
　肩車されたレベッカは無邪気にピコピコと尻尾を振りながら喜んでいた。

「わー。果物がたくさん！」

「冬の果物と夏の果物が同時になっているってのは凄いもんだな」

「にいたん。にいたん。とっていいですか？」

「いいよー」

「あーい♪」

　レベッカは近くにあった葡萄をもいだ。

「大きいー！」

「食べてみるか？」

「いいの？」

「いいよー」

　でもレベッカは葡萄に口をつけずに真剣な顔をして考えていた。

「どうした」

「うーんとね。にいたん。みんなで食べた方が美味しいような気がします」

　それを聞いたアッシュは思わず笑ってしまう。

「そうだな。それじゃ一粒だけ味見してみな」

「あーい♪」

　レベッカは葡萄を一粒だけむしるとアッシュに残りを渡す。
　アッシュはレベッカから受け取った葡萄をカゴに入れた。
　レベッカは真剣な顔で葡萄を剥く。
　白くジューシーな果肉が現れるとそれを口に入れる。

「わー美味しい！」

「良かったな」

「あい」

　アッシュは暖かい気持ちになって葡萄に目を向けた。
　すると何か札のようなものが下がっている。

「なんだろうこれ？」

　アッシュが札を手に取るとそこには

　『葡萄のブラン・マンジェ』

　と書かれていた。
　アッシュは「ん？」と考えた。

「にいたんにいたん」

「なあにレベッカ？」

　梨さんのところにこれがありました。
　アッシュはレベッカに渡された札を見る。

　『梨のコンポート』

　だんだんとアッシュはそれが何を指しているかわかってきた。

「おーいアッシュ殿。そこのオレンジの木にこんなのがあったぞ」

　アイリーンが札を持ってくる。

『オレンジケーキ。それとマーマレードも（重要）』

　やはり札には料理の名前が書いてある。
　というかマーマレードも欲しいらしい。
　これは注文書に違いない。
　アッシュは確信した。
　全て瑠衣の好きなものに違いない。

「アッシュ殿。こんなものがありました」

　今度はベルだ。

「なんの木ですか？」

「えっとイチジクです」

「タルトですか？」

「あ、はい。なぜおわかりに？」

　それはアッシュの料理人としての勘だった。
　アッシュは笑った。
　アッシュは作る手間よりも気に入ってもらえたことが心底嬉しかった。
　だって悪魔がアッシュのお菓子を欲しているのだ。
　アッシュはつい数日前まで自分自身が戦争以外でこんなに必要とされてるなんて思いもしなかったのだ。
　それが今では自分を必要としてくれる友人に囲まれているのだった。
　アッシュは俄然やる気を出した。
　レベッカに向かってにっこりと微笑む。

「レベッカ。ブラン・マンジェ作るぞ」

「それはなんですか！」

　レベッカは期待に満ちた顔をして尻尾をブンブンと振った。

「甘ーい牛乳豆腐だ。そこに葡萄を入れるんだ。美味しいぞー。瑠衣さんが大好きなんだって」

　レベッカは目をキラキラさせる。

「にいたんの作ってくれるお菓子大好きー！」

「レベッカはお手伝いできるかな？」

「できるー」

　子ドラゴンのお手伝い。
　それこそ万魔をお菓子で従わせた最強の魔人とその従者たちの伝説のはじまりなのだが、まだ彼らはそれを知らなかった。
　いや早くもお菓子の魅力に陥落した瑠衣だけは知っていたのかもしれない。　それは深夜のことだった。
　騎士たちは与えられた部屋で休んでいた。
　規則上は交替で夜通しアイリーンを守らなければならないのだが、クリスタルレイクにノーマン軍がいるという情報もなければ村に危険があるような気もしない。
　それに宿泊しているのは傭兵アッシュの屋敷である。さらにドラゴンとアークデーモンまでいるのだ。
　彼らが守る必要が全くないのだ。それに万が一アッシュが敵に回ったとしたら直人である騎士になすすべはない。
　彼らにできることはないのだ。
　そのため騎士たちは開き直って夜は休むことにしたのだ。
　もちろんアイリーン公認の行動である。
　だが彼らは失念していた。
　この屋敷も家主も住んでいる連中も普通ではないことを。
　アッシュのお腹で上で寝ていたレベッカが目をぱちりと開けた。
　尻尾をブンブンと振る。

「誰か来ました！」

　深夜である。
　人間だとしたら明らかに不審者である。
　だが人間が大好きなレベッカは警戒心に欠けていたし、常識もまだよくわかっていなかった。
　レベッカはアッシュのお腹からそっと降りるとベッドから飛び降りた。
　普段ならアッシュは異変を感じて飛び起きるはずだが果樹園で手に入れたフルーツで倒れるまで全力でケーキを作り満足げな表情で泥のように眠っていた。
　そしてそのまま玄関へ向かう。
　だが途中でレベッカはピタッと立ち止まった。
　アイリーンに言われていたことを思い出したのだ。

「家に誰かが来てもドアを開けちゃダメ。まず誰かに知らせなさい」

　レベッカは言われたとおり誰かを探すことに決めた。
　すると廊下の奥でモップ掛けをする幽霊を見つける。
　レベッカは目をキラキラさせて幽霊に近づく。

「幽霊さん。幽霊さん。誰か来ましたよ♪」

　これに焦ったのが幽霊である。
　暇つぶしにモップ掛けをしていたらあの怖い男と一緒にいたドラゴンに見つかってしまったのだ。
　それも姿が見えないようにしていたのにもかかわらずだ。
　幽霊は顔を引きつらせながら聞いた。

「み、見えるの？」

「あい！」

　レベッカは元気よく答える。

「あ、あら、そう。それでなんだっけ？」

「誰か来ました。アイリーンお姉ちゃんが人が来たら誰かに知らせなさいって言ってました」

　レベッカはふふんっと得意げな様子だった。
　一方、幽霊の方は困った。
　確かにこの幽霊は元メイドだが、幽霊に接客をしろというのは不可能な話である。
　かと言ってこのドラゴンを泣かせでもしたら今度こそアッシュに消滅させられかねない。
　ヘマをするわけにはいかないのだ。

「えっと……お姉ちゃん幽霊だから別の誰かに頼んで……」

　ドラゴンの尻尾の揺れがピタリと止まる。
　明らかにテンションが下がっている。
　まずい！
　幽霊は焦る。

「え……っと、お姉ちゃんと誰か起こしに行こうっか」

　幽霊はレベッカに手を差し出す。
　手を繋ごうという意味である。

「あい！」

　レベッカは差し出された手を握る。
　機嫌が良くなったのか尻尾がピコピコと揺れていた。
　そのとき幽霊は必死に考えていた。
　アッシュを起こして攻撃されるのは避けたい。
　かといって他の住民にとてつもない魔力を持つ存在がいたので逃げ回っていたのだ。
　女性と男性がいるというくらいしか把握してない。
　幽霊はとりあえず女性陣は危険性が高いと判断し、比較的危険性が低い思われる騎士二人を起こすことに決めた。

「じゃあ一緒にお兄さんたちのところに行こうね」

「あい」

　こうしてドラゴンと幽霊は手を繋いで騎士の泊まってる部屋に向かった。
　騎士の部屋に入るとレベッカが手を離して寝ている騎士たちに突撃する。

「起きてくださーい！　お客さんですよー！」

　ぽんぽんとレベッカが騎士の一人をゆする。
　騎士は夜中に敵襲があってもすぐに起きて任務に就けるように訓練されている。
　ゆえに寝起きががいい。
　レベッカに揺すられた騎士はぱちっと目を開ける。
　そして騎士が見たものは……半透明に透ける幽霊だった。

「んぎゃああああああああああああああ！」

　これは卑怯である。
　いくら騎士と言えどもアンデッド狩りをしていたアッシュとは違い怪奇現象になれているはずがない。
　しかも寝起きである。
　さらに言えばアークデーモンに脅されたばかりである。
　寝起きに幽霊を見てしまったのだ。これは焦る。

「ゆ、ゆ、ゆ、幽霊！」

　騎士の一人が腰を抜かした。
　するともう一人が欠伸をしながら起き上がる。

「なんだよアイザック。うるせえな……」

「カルロス！　ゆ、ゆ、ゆ、ゆ、幽霊……」

「ああ？　……まったく。……えっ？」

　カルロスが固まる。
　アイザックとは違いこちらは悲鳴を上げる余裕もなかったらしい。

「あのね。あのね。お客さん来てますよー」

　空気を読まないレベッカは尻尾を振りながら大騒ぎしてる。

「あ、ああ。あの幽霊さんかな？」

　カルロスが聞き返した。
　ガチガチを歯を鳴らし、手は震えている。

「違いますよー。幽霊さんはメイドさんですよ」

　レベッカによる幽霊認定それがトドメだった。
　カルロスの黒目がぐるんと上を向き、そしてカルロスは失神した。

「か、カルロス死ぬなー！」

「死ぬなー♪」

　意味がわかってないレベッカが真似をした。
　さてこの収拾のつかない状況は数秒後に好転する。

「うるさいぞ。なんだお前ら」

「もー、なんですか！　これだから男の子は」

　アイリーンとベルが怒りながらずかずかと部屋に入ってくる。
　そしてアイリーン、ベルがメイドに遭遇する。

「んん？　メグか？」

　アイリーンが額に皺を寄せる。

「あらメグ……その姿」

　ベルは驚いたように口に手を当てる。

「お、お、お、お、お嬢様ぁー！　お懐かしゅうございます」

　幽霊が二人の手を握る。

「え、え、え、なんで？　どうしたそのなりは？」

「そうですよ！　なんでメグが幽霊になってるんですか？」

「町が襲撃されたときに逃げ遅れてしまいました。それで気づいたらこの姿になってしまいました。おそらく死んだのだと思うのですが記憶がありません」

　メグが悲しそうに言うとアイリーンも表情を曇らせた。

「そうか……それは残念だ……」

「それで今までやってきた連中を脅かして追い出してきたんですけど、あの悪魔のような顔をした大男に消滅させられそうになりましてこうして逃げ隠れしていた次第でございます」

「お、おう。あのなメグ。アッシュ殿はちゃんと話をすれば優しい御仁だ。私からもよく言っておくから安心しろ」

「アイリーン様ありがとうございます！」

　ベルは「アイリーン様、ようございました」と涙を拭いている。
　三人だけの世界を作る娘たちに今度はレベッカが近づいてアイリーンのすそを引っ張る。

「あのね、あのね。アイリーンお姉ちゃん」

「おお、どうしたレベッカ」

　アイリーンはしゃがみ込んでレベッカと同じ視線にする。

「あのね。お客さんが来てるの。それで幽霊さんと騎士さんを起こしに来たの」

　レベッカは「ちゃんとできたよ」という期待に満ちた顔をした。

「いい子だなあ。ちゃんとできたねー」

　アイリーンはレベッカの頭をなでなでする。

「えへへへへ」

　レベッカは尻尾をふりふりしている。

「それじゃあ夜中の来訪者に会いに行くか。お前ら着いてこい」

　アイリーンは騎士に指示を出す。

「はっ！」

　こうして一行は深夜の来訪者に会いに玄関へ行くことになったのだ。
　玄関は静まりかえっていた。
　気配はない。

「本当に誰か来たのか」

　念のためアイリーンがレベッカに聞く。

「あい」

「じゃあアイザック。ドアを開けろ」

「はっ！　……って俺ですか！」

「うむ」

「酷いですよー」

　アイザックは恐る恐る玄関ドアを開ける。
　ドアを開けると確かに人影が見えた。

「何者だ？」

　アイリーンが声をかけると人影が近づいてくる。

「ぎ、ぎぎぎぎ。ぎ、ぎぎぎぎ」

　アイリーンたち、レベッカ以外は驚愕のあまり全員がその場で固まった。
　それは人ではなかった。
　それは人の形をした触手だった。
　それは触手の真ん中に目がある恐怖を覚えるような生き物だった。「ぎぎぎ、ぎ、ぎぎぎぎぎぎぎ」

　その生き物は生き物には到底発せられないような無機質な音を鳴らした。
　ただ敵意はないようでアイリーンはなんとか正気を取り戻した。
　それと同時にレベッカが手を上げる。

「はーい♪　にいたんに聞いてきます」

「あのレベッカ、あれ……いや彼はなんと言っている？」

「あのね、あのね、ぶどうさんのケーキをくださいって」

　それを聞いてアイリーンは固まった。
　明らかに瑠衣の関係者である。

「……そうか。それで葡萄のどのケーキだ？」

　アイリーンは頭を切り換えた。
　もう怪奇現象というか、超常的生物には慣れっこになってしまったのだ。

「うーんとね！　おいしいの！」

　レベッカは元気いっぱいに答える。
　まずい。
　アイリーンは思った。
　アイリーンはレベッカが何を言ってるのか全くわからなかったのだ。
　それこそ子どもの表現力の限界だったのだ。
　アイリーンの目が泳ぐ。
　まずい！　これはまずい！
　アイリーンの首筋に冷たい汗が滝のように流れる。
　その時だった。

「あの……恐れながらアイリーン様」

　幽霊のメグである。

「メグ、なんだ？」

「お客様？　……は、瑠衣様？の紹介だそうで葡萄のロールケーキを一つ譲って欲しいと仰ってます」

　瑠衣が誰か知らないのかメグは自信がなさそうな声で言った。

「メグ、言ってることがわかるのか」

「はい……なんとなく。幽霊になって悪魔とかと同じような存在になったからでしょうか」

　メグは不思議そうに言った。

「でかしたメグ！」

　アイリーンはメグを褒めるとキッチンへ走る。
　確か疲れて眠りこけるまで作り続けていたケーキがいくつもあるはずだ。
　アイリーンがキッチンへ着くとアッシュの姿があった。
　アッシュはエプロンをしてさらにケーキを作っていた。

「アッシュ殿……また作っていたのか」

　びくッとアッシュが背中を振るわせた。

「み、見たな」

「まったくどれだけ料理が好きなんだ貴公は！」

「く、レベッカがどいてくれたからチャンスだと思ったのに……」

「まったく、貴公はしょうがないな！　それでだ。瑠衣殿の客人が来ている。なんでも葡萄のロールケーキを所望らしい」

「あ、今出しますね。はいはい……」

　アッシュは箱に入ったケーキを取り出す。

「よし持っていくぞ！」

　アイリーンとアッシュはケーキを持っていく。

「お待たせした。ロールケーキはこちらだ」

　アイリーンがケーキを渡すと怪物はぺこりと頭を下げた。
　頭かどうかはわからないがその場にいた全員がそう感じた。

「ギ、ギギギ、ギ」

「『代金はこれでお願いする』だそうです」

　怪物は触手でつかんだ何かをアイリーンに渡す。
　それは一本の剣だった。
　アイリーンから見ても素晴らしい意匠の鞘に収まった逸品だった。

「あ、ああ承知した……」

　明らかにケーキとは釣り合ってないがアイリーンは反射的にそう言ってしまった。

「ギイ」

「ごきげんよう」

　メグが頭を下げた。

「ばいばーい」

　レベッカは手を振る。
　すると怪物は闇に溶けるかのようにすうっと姿を消してしまった。

「……もらってしまった」

　アイリーンは財布を拾った子どものような情けない顔をした。
　全員で食堂に行く。

「それでだ……この剣だが」

　ベルが全員の前で剣を見せる。

「素晴らしい意匠ですね」

「問題はこんなものをもらってしまっていいのかということだ。おそらく金貨１０枚に相当する物だろう。ケーキの代金としては高すぎる」

　その時、アッシュが全員分のお茶を持ってくる。
　そしてお盆をテーブルに置くと剣を抜く。

「少し重いな。ミスリル銀かな」

　アッシュはさすがに仕事道具には詳しいのだ。
　それを聞いた騎士二人がお茶をこぼす。

「み、み、み、ミスリル銀！？」

　アイリーンまでお茶をこぼす。

「なんだと。金貨１０枚どころではない高級品ではないか！　これをもらったのはまずかったか……」

　アイリーンが頭を抱える。

「いいえ。私どもには価値のない品ですから」

　いつの間にか瑠衣がそこに現れていた。
　しかも優雅に幽霊メイドのメグにお茶をいれてもらっていた。

「しばしば私どもを滅ぼそうとする人間が現れるのですが、迷惑なことにこういった武器を持ってくるのです。どんなに素晴らしい武器も当らなければどうって事ありませんのに」

　ふうっと瑠衣がため息をつく。
　足下にじゃれつくレベッカの頭を撫でながらアッシュが質問する。

「それで戦いを挑んでき者はどうなった？」

「ほとんどは武器を没収して帰って頂いてます。危ないですからね。殺人犯などは例外として地獄にお連れいたしますが」

　アッシュは椅子に座ると足下にじゃれついてきたレベッカを膝に乗せる。

「武器はどうするんだ？」

「とりあえずゴミ処理場に置いてます。それでも数千年分のゴミがたまってしまって近年では地獄でも処分場の敷地が問題になっているほどです」

「つまりこの武器は？」

「我々悪魔にとっては処分に困ったゴミですね」

「なるほど」

　どうやら悪魔としては率先して放出したいものらしい。

「もちろん悪意はございません。悪魔としてはゴミなのですが人間はこういうのを好むのは知られていますので」

「なるほど」

「ですので是非アッシュ様の美味しいケーキを我らにご提供ください。こちらはミスリルや魔法剣、魔法の道具でお支払いいたします。それとおまけもおつけ致します」

「おまけ？」

「ええ、おまけです」

　瑠衣はウインクをした。
　それに対してアッシュは満足げな表情で親指を立てた。
　そして次の日、アッシュたちは知ることになる。

　それは騎士たちが朝のランニングに行った直後だった。

「アイリーン様、たいへんです！」

　出て行ったばかりの騎士たちが慌てて帰って来た。

「どうしたお前ら」

　アイリーンが眉間に皺を寄せて尋ねると騎士コンビのアイザックが汗だらけの顔で言った。

「それが、隣の廃墟が復旧したんです！」

「なに？　どういうことだ？」

「だから廃墟だった隣に家が建ったんです」

　アイリーンは頭が痛くなる。
　頭痛が治まるとすぐにアイリーンは朝食を作っていたアッシュを引っ張って隣の家を見に行った。
　アッシュに抱っこされたレベッカも一緒についてくる。
　やはりそこには豪邸が建っていた。

『それとおまけもおつけ致します』

　瑠衣の言葉をアイリーンは思い出していたのだ。
　どう考えても悪魔の仕業である。

　なにせ瑠衣は国を滅ぼすだけの力のある悪魔である。
　アイリーンたちは瑠衣は力はあっても国を滅ぼしたり人間を絶滅させたりなどしないことはわかっている。
　だが権力の意志決定をしている大臣や王族にそれを納得させるのは困難だ。
　遭遇したら最後生きては戻れないと言われている悪魔族の真実など誰が信じようか？
　アイリーンにできるのはなるべく事態を隠蔽しながら悪魔と円滑な関係を結ぶことくらいである。

「あーわかったよ！　やりゃいいんだろ。やれば！」

　アイリーンは腹を据える。
　開き直ったのだ。

「アッシュ殿。ケーキを増産してくれ。もうこうなったらヤケだ！　ケーキ屋を開店するぞ！」

「あ、いいけど」

　思わずアッシュはいつもより実年齢に近い少年らしい声を出してしまった。

「にいたんすごいです。ケーキ屋さん♪　ケーキ屋さん♪　ケーキ屋さん♪」

　レベッカはなんだか嬉しくなって小躍りした。

「このケーキ屋の客は悪魔だ……」

　アイリーンは自分で言っておいてある疑問に辿り着いた。

「本当に悪魔だけなのか……？」

　この疑問は後に正しいことがわかる。

「まあいい。深夜帯はメグに店員をやってもらおう。アッシュわかったな？」

「お、おう。わかりました」

　こうしてクリスタルレイクにケーキショップが誕生した。
　幽霊が店長をしている夜間営業は人外相手である。
　ちなみに現在人口２４人とドラゴン１匹のクリスタルレイクには人間の数倍の怪物がすでに住み着いていることが後に発覚するのだった。
　ほぼ何もないと言う意味で風光明媚なクリスタルレイクは悪魔の世界では紳士淑女の集う隠れ家的な知る人ぞ知る観光名所になっていたのだ。　スローライフ。
　それに至る道は激しくそして険しい。
　例えば生クリームをひたすら混ぜ混ぜ混ぜ。混ぜるべし。
　アッシュはニコニコと、騎士団では交替で調理当番をさせられるため家事スキルがある騎士二人も死んだ目で、まだ手伝えるベルも必死な顔で手伝っている。
　そして家事能力低めのお嬢様であるアイリーンとまだ家事スキルを会得してないレベッカはひたすら卵を割っていた。
　アッシュは鼻歌を歌う。ひたすらご機嫌だった。
　アッシュの記憶は傭兵ギルドに奴隷として売られたところから始まる。
　当初は調理の補助をする予定だったが、顔の怖さとガタイの良さのせいで前戦に送られることになった。
　適当に戦っていたところいつの間にか戦場の伝説となっていた。
　奴隷として売られたときの借金こそ数年で返済したが活躍すれば活躍するほど料理人への道が遠ざかっていく。
　第二志望の農民でがんばって、いずれは小さな店を持とうと思ってはいたが、まさか店を持つという夢がこんなに早く実現するとは思ってなかったのだ。
　しかも開店に必要な諸経費はアイリーン(おえらいさん)持ちなのだ。
　アッシュは感動に震える。
　たとえ相手が悪魔でも自分は必要とされている。
　それがたまらなく嬉しかったのだ。

「にいたん。卵さん割り終わりました！」

　レベッカが手を上げる。

「いい子いい子」

　アッシュの代わりにアイリーンがレベッカの頭を撫でる。

「えへへへへー」

　アッシュはニコニコと笑うと二人に指示を出す。

「二人は休憩な。お茶とケーキはあるから休んでてくれ」

「ああわかった」

「はーい」

「ほーれレベッカ行くぞ。ケーキもあるぞ」

「はーい」

　アイリーンはレベッカを抱っこする。
　すっかりアイリーンもレベッカと仲良しだった。
　アイリーンは自分が邪魔だという自覚があるのでレベッカのお守りに徹することにした。
　ただアイリーンは思うのだ。
　このままアッシュの手伝いをし続けたらどうなるのだろうか？
　体重の増加は避けられないのではないだろうか？
　太ってしまうのではないだろうか？
　それを考えると少しだけ怖いのだ。
　アイリーンは食堂の椅子に座り自分の膝に抱っこしていたレベッカを下ろす。
　そしてレベッカにケーキを渡すとアイリーンは確実に待ち受ける未来をなるべく考えないようにしながらお茶を口に含んだ。
　するとキッチンから声が聞こえてくる。

「うおおおおおおおおおおおおおおおッ！」

「アッシュ殿、シュークリーム焼き上がりました！」

　ベルの声がする。

「冷めたのから籠に入れてください！　瑠衣さんの情報では夜になったらお客さんが押し寄せます」

「はい！」

　悪魔が入れ物を持ってくるとは限らないため籠を用意した。
　籠は使ったら客が返却しに来る方式である。


「アッシュ殿、焼き菓子はいかがする？」

　アイザックだ。

「日持ちするので全部焼いてください」

「アッシュ殿、生クリームが足りません！」

　カルロスの声だ。
　がんばって騎士になったというのにお菓子作りをするハメになっている。

「すぐに作ります！」

　なかなかの修羅場である。
　アイリーンはなんとなく悪いことをしている気分になった。
　だから食堂からアッシュに声をかける。

「籠に入れるのを手伝おうか？」

「いいから休んでてくれ」

　その言葉がアイリーンの身を案じてではなく、邪魔しないでレベッカといい子にしててねという意味である事は明白である。
　アイリーンは少し寂しかった。
　しかたなくアイリーンは大人しくしていることにした。
　それにしてもドラゴンに悪魔とクリスタルレイクに着いてわずか数日だというのに国の存亡にまで発展しかねない事件に巻き込まれ続けている。
　ケーキ屋まで開いてしまいすっかりアッシュを戦場に復帰させるどころの騒ぎではなくなってしまった。
　膝の上にいるレベッカはケーキを食べている。
　レベッカがケーキを食べるのに集中している間、アイリーンは各方面に提出する報告書と実家への手紙の文面を考えていた。
　どちらにせよレベッカのことは報告せねばならない。これは貴族としての義務だ。
　レベッカも瑠衣も目立つ存在だ。アイリーンが報告しなくてもいつか誰かがするだろう。
　その場合の報告内容はアイリーンにコントロールできないのだ。だからアイリーンが報告するしかない。
　だが問題は内容だ。なるべくレベッカに迷惑がかからないようにしなければならない。
　クリスタルレイクの守り神として書くか、それとも瑠衣というアークデーモンに守られた魔龍として書くか、それが問題だった。
　前者なら「良いドラゴンだから傷つけないように」という文面を書き、後者なら「危険だから近づかないように」と書かなければならない。
　とにかくレベッカを傷つけようとする人間を排除できるように報告せねばならない。

「うーん……どうすればいいのだ」

　アイリーンは頭を悩ませる。
　するとアイリーンたちのところに幽霊メイドのメグがやって来た。
　なんだか忙しそうだ。

「お、お嬢様。店舗内装の確認お願いします」

「お、おう。レベッカ行くぞ」

「あーい」

　アイリーンは再びレベッカを抱っこしてメグについて行く。
　仕事を与えられるとアイリーンは悩んでいた報告書のこと一旦棚上げした。
　店舗は道沿いの警備兵詰め所を改造して作った。
　とは言ってもテーブルと椅子を持ち込んだだけである。
　それをメグに伝えたところ「それではお客様に失礼です」とたしなめられてしまったのだ。
　結局メグが内装を担当することになったのだ。幽霊なのに。
　アイリーンたちがメグと一緒に店舗の中へ入ると殺風景だった部屋はカラフルでポップな店舗に様変わりしていた。

「おお！　メグ凄いではないか！」

「かわいい～。メグお姉ちゃん凄い凄い」

　レベッカも大喜びの様子でぴょこぴょこと跳ねる。

「瑠衣様が仰るには男女の美的感覚以外は人間と差異はないそうです」

「なるほど。それなら失礼はないな。メグ、くれぐれも気をつけてくれ。瑠衣殿の話では悪魔は礼儀にはおおらかだが怒らせたら国ごと滅ぼす力はあるからな」

　悪魔の接客ができるのは悪魔と意思疎通ができるメグだけだ。
　ここはメグにがんばってもらうほかない。

「勿論でございます」

　メグはぺこりと頭を下げる。
　それをアイリーンは自信ありと受け取った。

「私たちも交替で手伝う。メグ頼むぞ」

「承知いたしました」

　そう、このケーキ屋にはクルーガー帝国の存亡がかかっているのだ。
　決して怪奇ケーキ巨人の趣味ではないのだ。
　アイリーンは改めて気を引き締めた。

「ねえねえ。アイリーンお姉ちゃん」

　気を引き締めたアイリーンの手をレベッカが引っ張った。

「うん。どうした？」

「あのね。あのね。妖精さんが来てるの」

　アイリーンはレベッカを抱っこすると慌てて外に出た
　いつの間にか外は暗くなりつつあった。

「そろそろか……」

　瑠衣が言うには悪魔は普通は昼間に出歩かないらしい。
　だから暗くなると悪魔が集まってくるはずだ。
　アイリーンの目になにかボケッとした光が見えた。
　エルムストリートの奥から光がやって来る。
　それはランプを持った集団だった。
　人ではない。それは悪魔の集団だった。
　悪魔が列を成してやって来たのだ。

「来たぞ。お客様だ」

　アイリーンは店舗に駆け込む。

「メグ、お客が来るぞ」

「え、まだ商品を搬入してないです」

「急いで持ってくる」

　そう言うとアイリーンは店舗を出て屋敷に駆け込む。

「アッシュ殿、お客が来たぞ！」

　アイリーンがそう言うと大急ぎでカルロスがシュークリームを詰んだカートを運んでくる。

「カルロス、焼き菓子は？」

「すぐ来ます！」

　カルロスの言うとおり布袋に入れた大量の焼き菓子をアイザックが運んできた。

「アイリーン様はレベッカを見ててください。おいカルロス、次はケーキだ二人で運ぶぞ！」

「アイザック、了解！」

　台風のように二人は行ってしまう。
　アイリーンとレベッカはぽつんと突っ立っていた。

「なんだか……我々は役立たずのようだな……」

　アイリーンは少し寂しかった。
　言い出しっぺはアイリーンなのに役立たずなのだ。
　でもそんなアイリーンをレベッカは慰める。

「レベッカもお手伝いできるようにがんばるの。お姉ちゃんも一緒にがんばろうです」

　レベッカは凄いでしょという顔をしていた。

「レベッカいい子いい子」

「あい♪」

　アイリーンはレベッカをギュッと抱きしめた。
　そうだ。がんばらねば。
　アイリーンがやる気を出す。
　刻々と百鬼夜行の如き悪魔の群れはケーキ屋を目指してゆらゆらと歩いてきていた。
　勝負のときは迫っていた。　その列には人間ほどの大きさの犬や猫、アッシュの２倍は背丈のある巨人、それどころか巨大な触手や針や目玉なども並んでいた。
　それらは瑠衣の紹介でやってきた悪魔たち。
　悪魔たちがアッシュのケーキ屋を目指して列を作っていた。
　ランタンを持った小さな悪魔が自主的に交通整理をしていた。
　悪魔とはずいぶんと紳士的な集団らしい。
　イライラともせずに大人しく整然と並んでいる。
　一方、アッシュたちは忙しく働いていた。
　ケーキを作り運ぶ。
　結局、準備は直前までかかることになった。
　パティシエであるアッシュが挨拶をする。

「よし、開店だ！　今回は急だったから材料が少ない。だから今回はお客様全員が同じセットにしようと思う。確認しよう。ケーキは？」

「３個！」

　皆が声を合わせる。
　軍人が多いためかこういった体育会系的なノリに抵抗はなかった。
　レベッカも一緒になって声を出している。

「シュークリームは？」

「６個！」

「焼き菓子は？」

「３種類！」

「それをどうする？」

「籠に入れて提供！」

「よし！　皆さんがんばりましょう！」

　アッシュがそう言うと皆が拳を天に突き出す。

「えいえいおー！」

　レベッカもよくわからずに一緒になって鬨(とき)をあわしていた。
　そして開店時間がやって来た。
　皆が持ち場に着く。
　アッシュは力の続く限りケーキの増産。
　アイリーンとレベッカは報酬として持ち込まれる品の鑑定。
　カルロスは交替までメグの補助、アイザックとベルはアッシュの補助に入った。
　最初のお客は巨大な花だった。

「へもへもへもへもへも……」

　普通の人間には泣き声にすら聞こえないか細い声だがメグには意味がわかった。

『オススメはどれかしら？』

　どうやら花は女性らしい。

「今日はオススメのセットのみ取り扱っております」

『ではそれを頂きますわ』

　メグがケーキの入ったバスケットを渡す。
　すると花のお化けはカウンターに何かを置く。
　それは指輪だった。
　カルロスがそれを受け取り観察した。
　裏に細かい文様が掘ってある。
　カルロスは『マジックアイテム』と書かれた籠に指輪をそっと入れる。

「ありがとうございました」

　メグが頭を下げると花のお化けが店を出る。
　そして次から次へと悪魔が入ってくる。
　瑠衣とは違いほとんどの悪魔の見た目は人外である。
　なにせ二番目に並んでいたのは頭の部分がカラスだったのだ。

『先ほどのご婦人にセットと言われましたがなにが入っているのですかな？』

　カアカアという泣き声がメグにはちゃんとした言葉に聞こえる。

「ケーキ３つにシュークリームが６つ、それと３種類の焼き菓子が入っております」

『なるほど。では頂きます』

　カラスはメグに籠を渡されると何もない空間から宝石のついた杖を出してカウンターに置く。

「ありがとうございます」

　カラスはすうっと消える。
　カルロスはすでにこの怪奇現象のラッシュについて考えるのをやめていた。
　カルロスは『よくわからない』と書かれた籠に杖を入れた。
　その顔は喜怒哀楽どれにも属さない微妙な表情だったという。
　その後人外の客と何度も同じようなやりとりをする。
　やはり悪魔の民度は相当高いようで素人店員でもなんとかさばくことが可能だった。
　籠が道具でいっぱいになるとアイリーンが籠の中身を回収する。
　アイリーンが作業をしている間、レベッカがお客に愛嬌を振りまいた。
　悪魔もドラゴンを知っているのかレベッカを触ろうとはしなかったが、レベッカに手を振ってくれる。
　アイリーンが籠の中身を移し終えるとレベッカはアイリーンと一緒に屋敷へ戻った。
　屋敷に戻るとアイリーンは食堂でレベッカと一緒に籠を並べる。
　その時アイリーンは予想通りだと安堵していた。
　やはりマジックアイテムやわけのわからない道具が大量にある。
　それをこれから分別せねばならないのだ。
　アイリーンはまず『マジックアイテム』の籠の中身を見た。
　剣や指輪類が多い。
　アイリーンは剣を抜く。
　刀身に古代文字が掘ってある剣だ。
　この手の強力な魔法剣は銃器を圧倒することができる。
　アイリーンは魔力を込め魔法剣を起動する。
　剣がまばゆい光を放つ。その剣からは恐ろしいまでの魔力を感じる。

「ぬお！」

　慌ててアイリーンは魔力の供給を止める。
　光りが消え力を感じなくなる。

「これは……伝説級だな」

　アイリーンは剣を壁に立てかける。

「これが放ってあったとは……恐ろしいものだな」

　アイリーンはブツブツ言いながら今度は指輪を見る。
　その間にレベッカは紙にはなまるを書いて剣の近くに置く。
　アイリーンは紙が気になったので聞いた。

「そりゃなんだ？」

「すごくいいものです！」

　なるほどとアイリーンは感心した。

「レベッカは賢いなあ。いい子いい子」

　感心しながらレベッカの頭を撫でる。

「えへへへへ」

　レベッカのおかげでいくらか冷静になったアイリーンは指輪を見る。
　裏に文字が書いてある。
　古代文字ではなく比較的新しい物のようだ。
　良く見ると銘が掘ってあるのにアイリーンは気づく。

「これは……宮廷魔術師のヴェルダイン卿の作か！」

　魔術関連の一切を取り仕切っている偉い人である。

「だあれ？」

「ああ、城の偉い人だ。これを悪魔が持っていたって事はヴェルダイン卿は魔族に負けたことがあるのか……」

　なにせヴェルダインは国の魔術師のトップだ。
　そのヴェルダインに道具を作ってもらえる人間などいない。
　自分で使うために作ったに違いない。
　そして悪魔と戦って指輪を没収されたのだ。
　雲の上のお偉いさんの黒歴史を発見してしまいアイリーンの手が震えた。

「知らなければよかった……」

「お姉ちゃん大丈夫？」

　じいっとレベッカがアイリーンの顔をのぞき込んでいた。
　視線に気づいたアイリーンはレベッカの頭を撫でる。

「うん、大丈夫。少しびっくりしただけだ」

「あい」

　こうして二人が鑑定を進めているとドタドタとした騒がしい音が聞こえてくる。
　カルロスだ。

「た、たいへんだ！」

「カルロスなにを騒いでる？」

「い、いやお客様が、お客様が……」

「だからなんだ？」

「お客様がアッシュ殿にぜひ会いたいと仰ってます」

「はあ？」

「いえアッシュ殿は悪魔業界でカリスマ美形パティシエとして人気だそうで。年若いお嬢様たちが一目会いたいと仰って」


（どこが美形なんだよ！）

　このところ忙しすぎてツッコミが出てこなかったアイリーンの中で新たなツッコミがわき上がった。
　いくらなんでもツッコミどころが多すぎる。

「だ、誰だ！　そんな無責任な噂を流したのは！　……って瑠衣殿しかいないか」

　あの悪魔はなにを考えているのかわからない。
　悪意はない。だが何かとてつもない事を考えているに違いないのだ。

「いったい瑠衣殿はなにを考えているのだ！」

「俺だってわかりませんよ！　とにかくアッシュ殿、ケーキ作るのやめてこっちに来てください！」

「わかった。最後の焼き上がったからそっちに行く！」

　アッシュはいつもの花柄エプロンのまま外に出ようとした。
　髪はボサボサ、そこから殺人鬼の如き眼光を放つ目が見えるような状態でだ。

「ちょっと待てアッシュ殿！　それでは失礼だ」

「え？　じゃ、じゃあどうすれば」

「いいから。ベル、一緒に頼むぞ！」

　アイリーンはベルを呼ぶ。
　するとエプロン姿のベルが大急ぎでやって来る。

「はい！　アイリーン様とりあえず貴族風でよろしいですか？」

「うむ。髪を切っている暇はないから後ろで縛る騎士風しかなかろうな」

「かしこまりました」

　そう言うとアイリーンはアッシュの髪にオリーブオイルを塗って櫛を使って整えると、アッシュのワカメ髪を後ろへ流し紐で縛る。
　ベルはカミソリでアッシュの自己主張の激しい眉毛を整え、揉みあげも揃える。
　すると今まで殺人鬼のようだったアッシュの顔が眉目秀麗な騎士風に……はならなかった。
　殺人鬼のような顔が聖都を牛耳る犯罪組織の若き首領風の凶悪な顔になった。
　知的で清潔そうな分、余計に悪質になっている。

「ベル……なぜこうなった……私はなにか間違えたか？」

　アイリーンの声は震えていた。

「なぜでしょうか？　百戦錬磨の将軍風と言えますが……」

　ベルも「どうしてこうなった？」と言わんばかりである。

「それだったら口ひげが必要だろう。どうみても裏社会の殺し屋」

　もうアイリーンは思わず暴言を放ってしまう。

「いやマフィアのボスでしょう？　カリスマ性が溢れてます」

　カルロスのは素直な感想だった。
　まさに言いたい放題である。
　でもレベッカは大喜びである。

「うわー、かっこいいです♪」

　かっこいいことはかっこいい。
　それはアイリーンもベルもカルロスも認めている。
　だがかっこいいの方向性が違うのだ。
　実は口にこそ出さないがマフィアの若きボスも相当美化した表現だ。

（どう見てもアッシュは……いや言うまい。可哀想だ）

　アイリーンは一人納得する。
　だがレベッカは容赦なかった。

「魔王みたいでかっこいいです！」

（トドメ刺した！！！）

　レベッカは無邪気に喜んでいた。　レベッカにトドメを刺されたアッシュだがその程度のことではへこたれない。
　なぜなら言われ慣れているからだ。
　伊達に奴隷として傭兵ギルドに売られてはいない。
　アッシュの精神的タフネスはその化け物じみた肉体を遙かに超えるのだ。
　そう、アッシュの内面はイケメンだった。
　鍛えに鍛えられたイケメン力がほとばしっていたのだ。
　虐げられて生きてきたにもかかわらずなお優しさを忘れないアッシュのその内面のイケメン力が炸裂する。
　アッシュはレベッカの頭を撫でる。そして優しい声で言った。

「いつもありがとうな」

　心で泣いていても優しさを忘れない。
　それがアッシュという漢なのだ。
　それを見たアイリーンはベルにつぶやく。

「……ベル……いま少しキュンとしなかったか？」

「え？」

　どうやらアイリーンは雄々しいのがタイプらしい。
　ベルは「私が守ってあげなきゃ」と気持ちを新たにした。
　一方、騎士風にコーディネイトをされたアッシュは颯爽と悪魔たちの前へ現れる。
　背が高く男らしい体型のアッシュはそれだけでも充分絵になった。
　ただし悪魔を使役する魔王として。

「キャーキャー！」

　明らかに女性とわかる悪魔がアッシュにサインを求める。
　それどころか魚やら鳥やら山羊やら、さらには蜘蛛やら目玉やらもアッシュに群がる。
　優秀な傭兵であるアッシュは文字の読み書きはできるので汚い字ながらもサインを書いていく。
　だがアッシュの心は虚しかった。
　サインを求めてくるのがうら若い女性だとはなんとなくわかる。
　だがすきま風吹くアッシュの心の隙間を埋めることはできなかった。
　だがそんな落胆を表に出すほどアッシュの内面イケメン力は脆弱ではない。
　白い歯をキラッと輝かせながら握手までする。
　握手をされた悪魔のお嬢さんがふらっと倒れてしまう。
　アッシュは悪魔限定の破壊的イケメンフラッシュを全方位に放つ。
　それの様子を遠くから見たベルはつぶやいた。

「ドラゴンライダーの伝説を作った人がわかりました」

　アイリーンも同意する。

「奇遇だな。私もわかった。私の場合は最初に噂を流したものまでわかったぞ」

　もうどう考えてもアッシュがドラゴンライダーなのは明白だ。
　気づいてないのはアッシュだけだろう。
　だからこそわかった。
　アッシュを眉目秀麗などと表現するのは悪魔しかいない。
　悪魔の美的感覚が産んだ表現に違いないのだ。
　そしてアイリーンはケーキ屋さんの計画からずっと誰かに操られているという思いがあった。
　巧妙に逃れることもできないレールに乗せられたのだ。

「あらバレてしまいましたか」

　アイリーンたちの後ろからのんびりした声がした。
　この声は一人しか、いや一柱しかいない。

「瑠衣殿だろう？　ドラゴンライダーの記録を残したのは」

「ええ、ご明察の通りです。私が初代皇帝とともに伝説を残しました」

　そういうと瑠衣はイタズラがバレたかのようにニコニコと笑った。
　それを見たアイリーンは額に皺を寄せる。

「やはりな……では聞こう。なにが目的だ？」

　「んー」と瑠衣は人差し指を唇に寄せる。

「そうですね。そろそろお話ししてもいい頃でしょう。ではおさらいです。我々悪魔の食料は？」

「人間の不幸」

「その通りです。では帝国での我々の立場は？」

「見つけ次第駆除。ただし実際は返り討ちにされるのがオチだがな」

　「んふ」と瑠衣は笑う。

「本当のところは返り討ちなんかに致しません。ほとんどは道具を没収するだけです」

「ああ、回収された道具を確認したら思い知った。有力貴族の銘の入った品だらけだ」

「いつの時代も我々を倒して名を上げようとする輩は絶えません。戦争前は生き残るだけでも武勇になったのでよく襲われました」

「なるほど。確かに魔法の武器はこの戦争で我らを勝利に導くだろう。だが私は真実を知りすぎた。それを他の貴族に知られでもしたらあらゆる貴族に殺意を抱かれるだろうな。生きては残れまい。まさか瑠衣殿は私を消すのが目的かな？」

「いいえ。あくまで武器はお菓子の報酬です。私たちは契約と取引には忠実なのです」

「では何が目的だ？」

「我らの悲願でございます。それと戦争の終結も」

「ほう悪魔の食料が関係しているのか」

「その通りでございます。話を元に戻しましょう。我々は人の不幸を食べています。ですが人間はなぜか(・・・)協力して頂けないのです」

　『当たり前だろう』と、アイリーンは一瞬思ったが思い直して首を振った。
　違う。『なぜか』と瑠衣は言った。
　そうか盟約か。協力する盟約を初代クルーガー帝と結んでいるのだ。
　アイリーンは納得した。

「なるほど。盟約だな」

「その通りでございます。我らは殺人犯などの極悪人に限って人間を狩る権利を頂いてます。人間たちは可能な限り我々に危害を加えないという確約も頂いていました。その代わりに我らは人間にあらゆる援助をする事になっております」

「ところが人間は約束を守らなかった」

「ええ。最初の７０年を過ぎたあたりから盟約違反が目立つようになり、１００年も経つと人間は我々を狩ろうとするようになりました。我らが仕えるドラゴンにも同じです。人間はドラゴンの加護と引き替えにドラゴンと共存する約束でした。ところがいつしか人間は同じ過ちを繰り返しました」

「なるほどな。だがわからない。我らに……いや、アッシュ殿に何をさせたい？」

「アッシュ殿には我らと契約を交わして欲しいのです。人以外の存在を保護する代わりに我らはアッシュ殿に最大の便宜をはかりましょう」

「それは王や領主の役目ではないのか？」

「我らには関係ございません。我らは契約を履行して頂ければいいのです。それに今の王には我らと盟約を結ぶ権利はございません」

「どういう意味だ？」

「今の王はドラゴンライダーであったクルーガー帝の血を引いておりません。おそらく４代皇帝から先はクルーガー帝の血は引いておられないかと」

　アイリーンの血がサーッと引いた。
　それは最大級の爆弾情報だった。

　『消される。確実に消される。』

　アイリーンが確信するほどにそれは恐ろしい情報だったのだ。

「な、なぜ、私にその情報を伝えた？」

「あらお気づきでない？　貴女はクルーガー帝の血を引いていらっしゃいます。この話を知る権利はございますよ」

　ハンマーで頭を殴られたような衝撃だった。
　アイリーンはくらっと意識を手放しそうになった。

「いやいやいやいや、我が家は新興貴族だぞ。そんなはずが……」

「お母様のご実家はどうでしょう？」

「いや歴史はあれど没落した男爵……なるほど……そういうことか……」

　アイリーンの母方が血を継いでいたのだ。

「はい♪」

「だがわからない。なぜこんな遠回しな手に出たんだ？　アッシュ殿に直接言えばいいだろう。アッシュ殿ほどの度量を持つお方なら話せばわかってくれるだろう？」

「理由は二つあります。一つは我らの中でアッシュ殿と契約をするという意思の統一が必要だった事。アッシュ殿のお披露目が必要だったのです。これはこの様子だとクリアできたと信じております。もう一つはアッシュ殿を覚醒させること」

「覚醒？」

「はい♪　アッシュ殿は初代皇帝クルーガーの直系の子孫の一人で、その中でも一番クルーガー帝の血を濃く受け継いでいます」

　アイリーンが思わず怒鳴る。

「おかしいだろ！　なんでそんなのが孤児院にいるんだ！？　少なくとも貴族ではないか！」

　怒るアイリーンに瑠衣はあくまで冷静に答える。
　そう悪魔で平坦に冷静に。

「よくあることですが跡目争いで血を継いでない側が勝利を収めたのです。そしてクルーガー帝の子孫は没落の憂き目に。だから今の王は我らやドラゴンとの盟約を軽んじ……いえその存在すら知らないのです」

　アイリーンは口に手を当てる。
　帝国の皇位は簒奪者によって奪われていた。
　帝国はもうすでに、何百年も前に滅んでいたのだ。

「我らは盟約の復活を望みます。確かに我々は人間にとっては天敵でございます。だから人間の戦闘力を凌駕しております。だからといって我らが争いを望むわけではないのです。しょせん我らもドラゴンも人間がいなければ滅びてしまうひ弱な存在なのです。だからこそ我らもドラゴンもドラゴンライダーの庇護下に入る必要があるのです。こちらとしてもアッシュ殿に早く覚醒して頂きたいのです」

　結局、覚醒の意味はアイリーンにはわからなかった。
　だが瑠衣の言っている事が嘘ではないことはわかった。

「ではどうするつもりだ？　帝国と戦争でもするつもりか？」

「いいえ。じきに帝国は盟約を破ったことが原因で瓦解するでしょう。もう我らもドラゴンも助けませんから。それにもっと厄介な事態も動いておりますので」

　瑠衣は冷たい目をしてそう言った。

「そうか……」

　アイリーンは相づちを打つだけで精一杯だった。

「我らはどうなる？」

「今しばらくはこのままでいてください。すぐに事態は動くことでしょう」

　瑠衣はそう言うと踵を返した。
　だがなにかを思い出したのか歩みを止める。

「それと、私は貴女を勝手に友人だと思っております」

「私も瑠衣殿を友人だと思っている」

「ふふふ、よかった。悪魔というのは義理堅いのです。なにかあればこの瑠衣がお助けいたしましょう」

　それだけ言うと瑠衣はまるで世界に溶けるように消えた。　ケーキ屋さんのプレオープンはつつがなく終了した。
　ケーキの材料は底をつき、周辺の村にも在庫はない。
　そのためしばらくは夜に焼き菓子だけを販売することになった。
　仕事があるのは鑑定を勤めるアイリーンのみである。
　アイリーンは鑑定の手を止め瑠衣から渡された書類を眺めていた。
　書類は普通の羊皮紙に本文が焼きつけられている。偽造防止のためだろう。
　悪魔だからといって特に禍々しいというわけではなかった。
　契約書の中身はドラゴンや悪魔などの人外の生物を保護する代わりに彼らは契約者とその直系子孫に忠誠を誓うというものだった。
　商人たちの契約とは違い細かい条項がない。
　問題が発生したらそのつど各種族の代表者と話し合うとも書かれている。
　名前を書く欄は二つ。
　レベッカはドラゴンだからこの欄の対象者ではない。
　それは明らかにアッシュとアイリーンの名前を書く欄だった。
　「これでは保証人みたいではないか」とアイリーンはぼやくとテーブルに羊皮紙を置く。
　アッシュの作業はもうすぐ終わりだ。
　終わったらアイリーンと話し合うことになっている。
　初代皇帝の直系の話から悪魔との契約まで、話し合うことは多い。
　アイリーンは作業に戻る。
　なにか集中できることをして頭を切り換えたかったのだ。

「アイリーンお姉ちゃん。これはどうやって分けてるのー？」

　したんしたんとレベッカが飛び跳ねながら聞いた。
　アイリーンが分別した籠の意味を知りたかったらしい。

「うーんとな。レベッカの前にあるのが魔法がかかってて高く売れるヤツ。隣は魔法がかかってないやつ」

「じゃあそこの遠くに置いてあるのはなあに？」

　レベッカが首をかしげた。
　アイリーンはまるで貼り付けたような笑顔のまま言った。

「貴族の黒歴史……持っていることが知れたらたいへんなことになる。屋敷の裏に埋めようと思う」

　触るな危険。
　なにせ大貴族の華々しい伝説の大半が大嘘であるという証拠だ。
　その存在が知られただけで暗殺の対象になってしまう。
　レベッカはよくわからないのか首をさらにかしげ、さらに尻尾も下げた。

「難しいの……」

「大人の事情というやつだ。落ち込まなくていいぞ」

「うん♪」

　なんとなく納得してくれたようだ。
　アイリーンはレベッカにいい子いい子と頭を撫でる。

「うりうり」

「いやーん♪」

　レベッカは大喜びだ。
　するとアッシュのドタドタという大きい足音が聞こえてくる。
　図体が大きいと足音もそれなりなのだ。

「おうっし終わったよー」

「にいたん！」

　レベッカがアッシュに飛びつく。
　アッシュはレベッカを抱っこするとキョロキョロとする。

「あれ、ベルさんは？」

「部屋で休んでもらってる」

「そう？　珍しいな」

「ああアッシュ殿と二人で話があったので席を外してもらった」

「戦争のことか……」

　アッシュは困ったなと頭をポリポリ掻いた。

「それもあるがもっと重要な話だ」

「もっと重要って？」

「アッシュ殿。瑠衣殿と契約を結んでクリスタルレイクを……この国を救って欲しい」

　アイリーンは思い切って言った。
　たぶん断られるだろう。
　この国は、このクリスタルレイクはアッシュを奴隷として売ったのだ。
　助ける義理なんて存在しないのだ。
　アイリーンは目をつぶった。
　もうこの国は終わりだ。
　これで終わる。
　悪魔もこれ以上は助けない。いや、敵に回るだろう。
　そしてアッシュが口を開く。

「いいよ」

　アイリーンは目を見開いた。

「いいのか？　この村は貴公を奴隷として売ったのだぞ？　この国は貴公を戦場に送ったのだぞ？」

「いいよ。瑠衣さんは信用できる。それに結構楽しいんだ。レベッカがいてアイリーンもベルさんも騎士の二人に幽霊のメグさんがいる生活が……この生活が楽しんだ」

　アイリーンがアッシュに抱きつく。
　アッシュは今までされたことのない反応に固まる。

「あ、あのアイリーン？」

「ありがとう」

　アイリーンは心の底から嬉しかった。
　いかに貴族の統治に正当性がなかろうと犠牲になるのは民だ。
　アイリーンの貴族としての矜持は民を見捨てることを許さなかった。
　だからこそアッシュの態度に心を打たれたのだ。
　数秒してアイリーンは自分が男性に抱きついたことを認識した。

「ひゃう！　す、す、す、す、すまん！」

　アイリーンは慌ててアッシュを離す。

「アイリーンお姉ちゃんはにいたんと仲良しさんですね」

　レベッカはニコニコしていた。

「い、い、い、い、い、いや、つい興奮してしまってだな」

「わかってるから！　気にしないで！」

　アッシュも大慌てである。
　そこに幽霊のメグがわざとらしくお茶を運んでくる。

「はいはーい。初々しいですねー」

　メグの態度はニコニコしているが微妙に嫉妬が混ざっている。
　はいはいリア充爆発しろという態度である。

「ちょ、メグ！」

「はいはーい。私はなにも見ませんでしたー♪」

　メグはそれだけ言うと逃げるように部屋を出て行った。
　二人は無言になる。
　沈黙を破ったのはアッシュだった。

「えっとそれで俺はどうすればいいのかな。あはははは」

「あははは。そうだなアッシュ殿。ここにサインをしてくれ」

「あ、ああ。わかった」

　アッシュは羽ペンで署名する。
　アッシュが書き終わるとアイリーンも続く。
　すると不思議なことが起こった。
　二人が書いた署名が焼けたのだ。
　じゅうっと炭のニオイがする。
　二人の署名は契約書の他の部分と同じように焼き印で押したような跡になった。
　そしてアッシュとアイリーンの脳裏に声が響く。

「古き盟約は破棄され新たな盟約は交わされた。お互いの良き未来を……」

　声がしたのと同時にレベッカが光に包まれる。

「うわーい♪」

　レベッカは喜んでいる。

「レベッカ大丈夫か？」

「うん。嫌な感じはしないの。あのね、あのね、妖精さんもドラゴンさんもたくさん来てるの。みんなここに住みたいって」

　レベッカがパタパタと身振り手振りで説明する。

「ドラゴンも？」

「うん。まだみんな見えないけどいるの」

「見えないって？」

　アッシュはレベッカをテーブルに置いて聞いた。

「あのね。みんな消えちゃった子なの。怖くて暗くて寂しくて消えちゃったの。でもにいたんと楽しいことがしたいって。人間さんと一緒に暮らしたいって」

　アッシュとアイリーンは目を見合わせた。

「あ、アッシュ殿」

「ああ、ドラゴンは生きていたのか」

　二人は微笑んだ。
　そしてアッシュはレベッカに優しく言った。

「よかったなレベッカ。お友達が帰ってくるぞ」

「うん♪」

　皇帝と悪魔たちとの古の盟約は破棄された。
　そしてアイリーンとアッシュ、それと悪魔たちやドラゴンたちとの新しい盟約が結ばれた。
　アッシュたちはまだ知らなかった。
　クルーガー帝国の本当の姿を。
　まだ彼らは帝国の各都市になにが存在するかを知らなかったのだ。

◇

　戦場はアンデッド狩りもされずに放置されていた。
　埋葬も死体の処理もされていなかった。
　恨みを抱えた戦士の魂が浄化されずに戦場に漂っていたのだ。
　古の盟約を知っているものにとってそれは必然だった。
　悪魔がなぜ悪を狩っていたのか。
　それすらも人間は忘れていた。
　最初の異変は無能故に守勢に転じたパトリック・ベイトマンが都市を放棄した直後に起こった。
　まず都市に残った血が地下へと吸い取られていった。
　都市が１０００人分もの血を吸うころにはあたりは闇に包まれていた。
　そして都市が血を吸い尽くした直後大きな揺れが起こる。
　それは立っていられないほどの大きな揺れだった。
　都市にいたノーマン共和国軍の駐留部隊は当然のように慌てた。

「な、なんだ！　なにがあった！」

「地揺れだ！」

「ひいいいいいッ！」

　あまりの揺れに逃げ回ることもできずノーマン軍の駐留部隊は揺れをただやり過ごす。
　時間にして数分のことだろう。
　ピタリと揺れが収まる。
　男たちは安堵のため息をついた。
　その時だった。
　闇の中で叫び声が上がった。

「お、おい、今のはなんだ？」

　一人の兵士が近くにたくさんいた仲間に話しかける。
　誰でも良かった。話を聞いて「そんなことねえよ」と否定してくれれば。
　だが返事はなかった。
　あれほど多くいた仲間が一人もいなくなっていたのだ。

「な、なんだ？　どうしたんだよ！」

　男は脱兎のごとく走り出した。
　恐ろしかったのだ。
　だがその男も一瞬で声を出すことはできなくなった。
　兵士の男のその存在が消えてしまったのだ。
　夜が明けると、そこは生者の存在しない死の都市になっていた。　それはある悪魔の物語。
　そしてある天才と言われた男の物語。
　ありとあらゆる魔法を修め天才の名をほしいままにした男の物語。
　男は人間という存在に辟易(へきえき)としていた。
　男にとって人間とは愚図(ぐず)で鈍間(のろま)なくせに嫉妬深く、それでいて決して男の能力を認めない不愉快な存在だった。
　男は人間が嫌で嫌でたまらない。
　男は話をしても誰も男の望む水準にまで達することはできず勉強もしないのに言い訳ばかりするこの人間という生き物に強い憎しみを抱くようになった。
　だが男にとってそれは苦痛以外のなにものでもなかった。
　男はある日ある考えに辿り着いた。
　自らが人間を超えてしまえばこのいつまでも続く苦痛から解放されるのではないかと。
　長い長い時を経て男は自らを人間を超える存在に変える魔法を編み出した。
　そして男は編み出した魔法を使い、人間をやめた。
　男は悪魔として生まれ変わったのだ。
　男には野望があった。
　全ての人間を抹殺する。
　それが男の望みだった。
　だが男の望みは叶えられることはなかった。
　悪魔たちは人間と共存することを望んでいたのだ。
　男は自身が悪魔にも受け入れられない存在である事に絶望した。
　当たり前だ。
　悪魔は人間がいなければ自分たちが絶滅することを知っていた。
　だが男は違った。
　全ての人間を滅ぼして自分も死ぬのが男の望みだったのだ。
　そして男はとうとう禁忌に手を出した。
　さらなる力を得るために悪魔を殺したのだ。
　人間を滅ぼす力を得るために同族を殺したのだ。
　悪魔たちは男を恐れた。
　悪魔たちは男を封印することにした。
　悪魔の貴族の女が悪魔を率いて男と戦った。
　そして男は盟約に基づきとある町の地下に永遠に封印された……はずだった。
　だが男の真上で盟約を忘れた愚かな人間たちが争いを始めた。
　血が大地を覆ったとき男を縛っていた封印が壊れはじめた。
　まず男はその町にいた兵士を全て食べた。
　何百年かぶりの不幸の味は格別だった。
　　男は歓喜した。
　人間を滅ぼす好機がやって来たのだ。
　なぜなら男の不幸は全て人間のせいなのだから。

◇

　パトリック・ベイトマン辺境伯は放心していた。

　どう考えてもおかしい。
　なぜこうなったのだ。

　パトリックは何度も何度も考えた。

　兵たちは歴戦の兵揃い。
　それがなぜか敗北を喫することになったのだ。
　今までは千の兵で万を超える兵を討つことができたはずだ。
　だが実際は無茶な進撃で無駄に兵を失い、戦力の逐次導入でさらに損害を大きくするという負のスパイラルに入り込んでいた。
　あっという間に攻守は逆転しパトリックたちの軍は戦乱で壊れかけたみすぼらしい砦にまで後退していた。
　それがなぜ急にこうなった。
　末娘のアイリーンは一人の傭兵が原因だと言っていたがそんはなずがない。
　戦とは個人の力でひっくり返るものではない。
　それにそもそも身分卑しい傭兵などにそんな力があるはずがないのだ。
　庶民など支配されるしか能のないゴミである。
　それがパトリックの信じる世界であった。
　パトリックがことさら無能ということはない。
　貴族の大半がそんな程度の輩だった。
　そもそもクルーガー帝国は初代皇帝がドラゴンを保護するために作った国である。
　だが長い歴史の中で国の根幹は人間種至上主義と変貌する。
　そのためドラゴンとの盟約も悪魔との盟約も忘れ去られてしまった。
　このパトリックも同じだった。
　砦が何を守っているのか？
　いや、砦になにが存在するのか？　それすら知らなかった。
　もはやクルーガー帝国にはそれを伝える資料が失われていたのだ。
　初代皇帝の思惑など誰も知らなかったのだ。

「なぜだ……なぜだ！」

　たとえ「なぜ」を解いても当たり前のことがわからなかったからなのだがそれをパトリックに伝えるのは残酷なことだろう。
　それにパトリックにはもっと困難な試練がやって来たのだ。
　ある日やって来たそれは一通の書状だった。
　封筒を封印する赤い封蝋の印璽(シール)には王家の指輪印章が捺(お)されていた。
　皇帝からの正式な命令書である。
　パトリックは震える手で命令書を開封し中を確かめた。
　その内容は死刑宣告に近しいものだった。
　パトリックに砦を死守せよという厳命であった。
　皇帝はパトリックに死ねと命令したのだ。
　パトリックはクズで無能である。だが裏切り者ではない。
　パトリックはその運命を受け入れたのだ。
　この時になるとパトリックは死を受け入れつつあった。
　死を受け入れ肚がすわると思い出されるのは末娘の顔。

「そうか……アイリーン。ワシが間違っていたのだな。いたのだ……アッシュという男は確かにいたのか……」

　パトリックはようやくここに来て正しく事態を理解した。
　パトリックはむせび泣いた。
　思えば末娘には苦労をかけた。
　優秀だったせいか年頃にもかかわらず内政や軍事を任せてしまった。
　それなのに娘らしいことを何一つさせてあげなかった。
　戦時でさえなければ舞踏会にも出席させていただろう。
　それなのにアイリーンは男のように鎧を来て傭兵を探している。
　なんて自分は酷い親だったのだ。
　パトリックは後悔していた。
　そんなパトリックに世界は残酷だった。

　カンッ！　カンッ！　カンッ！　カンッ！

　鐘の鳴る音が聞こえてきた。
　砦の警備をしている兵が鳴らしたものだ。
　続いて兵士たちが騒ぐ声がパトリックの部屋まで聞こえてくる。

「クソッ、ありえねえ！」

「神よ！」

「俺たちは死ぬんだあああああああッ！」

　兵たちの声を聞いたパトリックが席を立つ。
　なにがあった？
　なぜそんなにも怯えている。
　するとパトリックの部屋の戸が乱暴に開けられる。

「パトリック様たいへんです！」

　鎧を来た男、パトリックの副官が慌てた様子でやって来たのだ。

「どうした。なにがあった？」

　パトリックはありったけの貴族としての矜持を振り絞り冷静にいるように努めた。
　だからと言って生まれ変わったわけではない。

「し、死体が……」

「死体がなんだ？」

「と、とにかく来てください！」

　パトリックは副官に言われるままに小走りで見張り台へ急ぐ。
　見張り台のところまで行くと顔面蒼白の兵がいた。

「なにがあった？」

　パトリックは内心の動揺を覚られないように静かに聞いた。

「し、死体です……死体の群れが迫ってます……」

「どういう意味だ……」

「死んだはずの同胞の死体がこちらに向かってきてるんです」

　そう言うと兵は膝を抱えてうずくまった。

「そんな事が可能なのか？」

　パトリックは驚きの表情を戻すことなく副官に聞いた。
　パトリックの顔まで真っ青になっていた。

「わかりません……」

　副官も首を振った。

「ですが戦場にはアンデッドが出現しやすくなると聞きたことがあります。普段ならアンデッド狩りが戦場を浄化するのですがこのたびの戦いでは浄化するだけの時間はありませんでした」

　それを聞いた兵士が怒鳴り声を上げた。

「アッシュさんの言ってた通りだ。やっぱりアンデッドが発生しやがった！」

　アッシュという名前を聞いてパトリックはびくりと体を震わせた。

「アッシュというのは傭兵の？」

「え、ええ。なりは化け物みたいですが死霊狩りもやってた器用なヤツでさあ」
　パトリックは思った。
　もしアッシュという男が死霊と戦っていたのならなにか参考になるかもしれない。

「なるほど。それでどうやって死霊と戦っていた？」

「殴ってましたね」

　全く参考にならない。

「それではどうすればいい……」

　パトリックは副官の方を見る。

「もはや籠城するしかないでしょう」

　もはや人間相手でもその手しか残されていない。
　だがどうしても勝利できるとは思えなかった。
　パトリックにはこの光景が地獄のように思えた。

「ああそうだな」

　だがパトリックはまだ知らなかった。
　これはほんの序の口だということに。

　そして悪魔になった男が久しぶりの人間が慌てふためく様を見てほくそ笑んでいた。