ランダムビジョンオンライン「さて、どうしようか……」

　無事にキャラメイクを終え、最初の街の広場にやってきた俺は、これからどうするかを考える。

「やはり最初はスキルの確認かな？」

　自分の能力を知っておくことは、とても重要なことだと思う。
俺は早速、ステータス画面を開く。
現在の俺の能力は……

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
ランワード・フリーダム：レベル１
ＨＰ：１０００（２０００）／１０００（２０００）
ＭＰ：１０００（１５００）／１０００（１５００）
力　：２５０（３７５）
魔力：２５０（３７５）
体力：２５０（３７５）
精神：２５０（３７５）
運　：５００（７５０）

パッシブスキル
疾風迅雷（ＯＦＦ）
烈火怒涛（ＯＦＦ）
半神の目（ＯＦＦ）
隠密索敵(スカウトレンジャー)（ＯＦＦ）
覚醒（ＯＦＦ）

アクティブスキル
創造

職業
なし
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「とりあえず、パッシブスキルをＯＮにするか……」

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
ランワード・フリーダム：レベル１
ＨＰ：２０００／２０００
ＭＰ：１５００／１５００
力　：３７５
魔力：３７５
体力：３７５
精神：３７５
運　：７５０

パッシブスキル
疾風迅雷（ＯＮ）
烈火怒涛（ＯＮ）
半神の目（ＯＮ）
隠密索敵(スカウトレンジャー)（ＯＮ）
覚醒（ＯＮ）

アクティブスキル
創造

職業
なし
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「これでよしっと」

　さて、次はどうしようか？
やはり職業を取りに行くのがいいか？
それとも、早速レベル上げに行こうか？

「やはり職業を取りに行くのが先…か」

そうと決まれば、早速職業神殿へと向かうことにしよう。

・・・
・・
・

「すいませーん、職業を選びに来たんですが……」

「はい、いらっしゃいませ。こちらへどうぞ」

「あ、はい。よろしくお願いします」

「では、こちらの本の中より最適なものが選ばれますので、手に取ってみてください」

「わかりました」

　俺は、言われたとおりに本を両手で持つ。
すると、本が光りだした。

「うわっ、なんか輝いてるんですけど！？」

「大丈夫です。それが正常な動作ですので……光がおさまるまで、そのまま十秒程度お待ちください」

「わかりました」

　俺は、言われたとおりにそのまま本を持ち続ける。
すると……

「おぉ、おさまった」

　神官さんが言った通り、十秒ほどで光がおさまる。
光がおさまった本には、職業：全闘士(オールラウンダー)と書かれている。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
全闘士(オールラウンダー)：レア度４
すべての能力が高い者のみがなれる職業。
すべての武器を扱うことができる。
魔法の扱いにも適性があり、まさしくオールラウンダーの名に恥じない闘い方ができる。
装備できる武器の数が多く、多彩な闘い方ができる。
すべての武器の適性に＋３
魔法適性＋３
全属性＋５
全耐性＋５

職業スキル
武器変更(ウエポンチェンジ)
通常攻撃強化(ウエポンブースト)
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「全闘士(オールラウンダー)……これが俺がなるべき職業なのか……」

「そのようですね。おめでとうございます。かなりレアな職業ですよ？」

「そうなんですか？」

「えぇ。職業レア度４です。上から二番目ですよ。すごいですね」

「ありがとうございます」

「では、これで職業の選択を終わります。お疲れさまでした」

「あ、はい。ありがとうございました」

俺はお礼を言って、神殿から出た。「次は、アクティブスキルの確認だな。結局とったはいいけど、内容は確認してないからな……」

　俺は、最後の１００ポイントを使って選択した、アクティブスキル「創造」の効果を見てみることにした。

「えっと…まずは、ステータス画面をひらいてっと……」

まずはステータス画面をひらく。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
ランワード・フリーダム：レベル１
ＨＰ：２０００／２０００
ＭＰ：１５００／１５００
力　：３７５
魔力：３７５
体力：３７５
精神：３７５
運　：７５０

パッシブスキル
疾風迅雷（ＯＮ）
烈火怒涛（ＯＮ）
半神の目（ＯＮ）
隠密索敵(スカウトレンジャー)（ＯＮ）
覚醒（ＯＮ）

アクティブスキル
創造

職業
全闘士(オールラウンダー)
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「アクティブスキル「創造」を選択してっと……」

俺はアクティブスキル「創造」を選択し、説明を表示させる。

「なになにっと……」

そこにはこう書かれていた。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
アクティブスキル
創造
耐久値が無限以外のすべてのアイテムを、消費したＭＰと職業に応じてランダムに生成する。
最低発動ＭＰ：１０００
最大発動ＭＰ：？？？？
発動紋言(スタートスペル)：クリエイト〇〇（消費ＭＰ数）
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「これは……かなり使えるんじゃないか？」

消費ＭＰに応じて生成されるならば、伝説級のアイテムだって作れるかもしれない……

「とりあえず、試しに使ってみるか……」

俺は、とりあえず一回アクティブスキル「創造」を使ってみることにする。

「クリエイト１０００」

俺が発動紋言(スタートスペル)を言うと、両手が輝き熱くなる。

「うおっ！」

　俺がびっくりしていると、数秒で光はおさまる。
次の瞬間光が散らばり、手の中には剣ができていた。

「おぉ…すごいな。これはかっこいいぞ！」

　かっこいい演出に期待が高まる。
早速鑑定を使ってできたアイテムを確認してみる。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
片手剣：ノーマルソード
攻撃力：１００
魔法攻撃力：１０
防御力：５０
魔法防御力：５０
耐久値：１０００／１０００

アクティブスキル
スラッシュ（１０）
クロススラッシュ（３０）
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「しょぼい……」

　俺の第一印象はこの一言に尽きた。
どうやら最低消費ＭＰで作れるのは、最低レベルのアイテムのみのようだ。
まぁまだ一回しか使っていないので、そうと決まったわけではないのだが……

「とりあえず、これを装備するかな……」

俺は再びステータス画面を表示する。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
ランワード・フリーダム：レベル１
ＨＰ：２０００／２０００
ＭＰ：５００／１５００
力　：３７５
魔力：３７５
体力：３７５
精神：３７５
運　：７５０

パッシブスキル
疾風迅雷（ＯＮ）
烈火怒涛（ＯＮ）
半神の目（ＯＮ）
隠密索敵(スカウトレンジャー)（ＯＮ）
覚醒（ＯＮ）

アクティブスキル
創造

職業
全闘士(オールラウンダー)
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「画面を横にスクロールしてっと……」

　俺はステータス画面を操作し、装備画面を表示させる。
するとそこには、今までのキャラクターとは違う画面が表示されていた。

「なんだこれ……。これが全闘士(オールラウンダー)の装備画面なのか…？自由度高いな！」

今までの装備画面は

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
武具
武器：？？？

防具
頭：？？？
盾：？？？
鎧：？？？
籠手：？？？
足具：？？？
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

というシンプルなものだったのに

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
武具
右手：？？？
左手：？？？
右腕：？？？
左腕：？？？
背中：？？？
右腰：？？？
左腰：？？？
右足：？？？
左足：？？？

防具
頭：？？？
盾：？？？
鎧：？？？
籠手：？？？
足具：？？？
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

という今までよりも武器を装備できる数が多く、まさしく全闘士(オールラウンダー)の名にふさわしい装備画面だと言えるだろう。

「これはすごいな！……とりあえず、この剣を右手に装備っと……」

　俺は右手に「片手剣：ノーマルソード」を装備する。
すると、右手に自動的に剣が装備された。

「うおっ！すごいな。今までは自分で掴んだりしないといけなかったのに……」

　俺は少し感動する。
しかし……

「あれ？はずれないぞ？これ……」

なぜだか剣が右手から離れなくなっていた。

「どうすればいいんだ？」

　早速困ってしまった。
こういうときはどうすればよかったっけ？

「とりあえずヘルプに聞いてみるか……ヘルプちゃん？　出てきて～」

『何かお困りですか？』

俺がヘルプをよぶと、このゲームのヘルプを担当しているヘルプちゃんがあらわれる。

「なんかさ、右手から剣が離れなくなっちゃったんだよ……」

『該当事項検索…………検索完了。確認します、あなたの職業は全闘士(オールラウンダー)ですか？』

「おっ、なんでわかったの？そのとおりだよ」

『それでは説明いたします。「職業：全闘士(オールラウンダー)」は、装備した武器を自由に出し入れすることが可能です。「ライトクローズ」と言ってみてください』

「ライトクローズ」

俺がそう呟くと、右手の剣が消える。

「おぉ、簡単にできた……」

『「ライトセット」と言ってみてください』

「ライトセット」

俺がそう呟くと、今度は右手に剣が装備される。

「すごいな……ライトクローズ」

俺は再び「ライトクローズ」と呟き、右手の剣を消す。

『これらの機能については、「職業：全闘士(オールラウンダー)」の説明から確認することができます。他に困りごとはございますか？』

「大丈夫。ありがとう」

『それでは、失礼いたします』

そういうと、ヘルプちゃんは消えていった。

「とりあえず、全闘士(オールラウンダー)の説明を見てみるか……」

俺は再びステータス画面をひらいた■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
ランワード・フリーダム：レベル１
ＨＰ：２０００／２０００
ＭＰ：５００／１５００
力　：３７５
魔力：３７５
体力：３７５
精神：３７５
運　：７５０

パッシブスキル
疾風迅雷（ＯＮ）
烈火怒涛（ＯＮ）
半神の目（ＯＮ）
隠密索敵(スカウトレンジャー)（ＯＮ）
覚醒（ＯＮ）

アクティブスキル
創造

職業
全闘士(オールラウンダー)
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「ここから全闘士(オールラウンダー)にカーソルを合わせてっと……選択」

　俺は、ステータス画面から全闘士(オールラウンダー)にカーソルを合わせて説明を出す。
そこにはこう書かれていた

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
職業：全闘士(オールラウンダー)
すべての能力が高い者のみがなれる職業。
すべての武器を扱うことができる。
魔法の扱いにも適性があり、まさしくオールラウンダーの名に恥じない闘い方ができる。
装備できる武器の数が多く、多彩な闘い方ができる。
それぞれの場所に呼び出し設定(コールサイン)が設定してある。
右手：ライトセットで武器を装備し、ライトクローズでしまう。
左手：レフトセットで武器を装備し、レフトクローズでしまう。
右腕：ライトアームセットで武器を装備し、ライトアームクローズでしまう。
左腕：レフトアームセットで武器を装備し、レフトアームクローズでしまう。
背中：バックセットで武器を装備し、バッククローズでしまう。
右腰：ライトウエストセットで武器を装備し、ライトウエストクローズでしまう。
左腰：レフトウエストセットで武器を装備し、レフトウエストクローズでしまう。
右足：ライトレッグセットで武器を装備し、ライトレッグクローズでしまう。
左足：レフトレッグセットで武器を装備し、レフトレッグクローズでしまう。

職業スキル
アクティブスキル
武器変更(ウエポンチェンジ)
すべての装備した武器を入れ替えることができる。
通常攻撃強化(ウエポンブースト)
すべての武器の攻撃力を上げる。
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「なるほど、これでどうやって闘うかが見えてきたぞ……」

　おそらく、この全闘士(オールラウンダー)という職業は、武器の能力に依存しているのだと思う。
普通の職業である剣士などならば、職業スキルとして攻撃系のアクティブスキルを持っているものなのだ。
しかし、この全闘士(オールラウンダー)にはそれがない。
そのかわりに、専用武器にアクティブスキルがついている。
先ほど作ったノーマルソードには、たしかにアクティブスキルがついていた。
さっき武器屋をのぞいたら、全闘士(オールラウンダー)専用の武器は売ってなく、同じ名前のノーマルソードでも、攻撃力しかついていなかった。
　このことから考えるに、さきほど作ったノーマルソードはこの全闘士(オールラウンダー)の初期武器であり、レア度の高い全闘士(オールラウンダー)の武器は、後半にならないと手に入らないのではないだろうか？

「これは俺の予想でしかないが、ここの武器屋で専用装備が買えないのだから、そういうことなのだろう。というか、そう思うことにする」

　さて、困ったことになった。
俺の武器は、先ほど作ったノーマルソード一本しかない。
そのノーマルソードを作るためには、ＭＰが１０００以上必要（ランダムなのでもっとか？）である。
つまり、俺が取るべき行動は……

「道具屋でＭＰポーションを買おう」

　それしかないであろう。
俺はさっそく、道具屋に向かった。




◇◇◇◇◇◇◇◇◇





「すみませーん？　ＭＰポーションを買いに来たんですが……」

「はいはーい。ようこそいらっしゃいました」

俺が道具屋に入ると、店主であろう女性が出迎えてくれた。

「ＭＰポーションですね？　そのまえにこちらをどうぞ」

　そういうと、店主の女性は箱を持ってくる。
その中には、ＭＰポーションと思われるものだけでなく、ＨＰポーションらしきものや、毒消しであろうものなどがたくさん入っていた。

「これでいくらですか？」

俺はとりあえず聞いてみる。

「あなたは初心者さんですよね？　でしたらこちらの箱の中身は、すべてサービスになります。どうぞもらってください」

「こんなにいいんですか？」

「はい。この街の中で最初に買い物をしようとしたお店からの、初心者応援プレゼントになります」

「そうなんですか。ありがとうございます」

　初回購入イベントがあるのは知っていたが、道具屋だとこんなにもらえるのか……
俺は薬屋しか行ったことがないから、知らなかったぜ。

「いえいえ……それで？　こちらのプレゼント以外には何をお求めですか？」

「あ、はい。とりあえず、ＭＰポーションがほしいのですが……」

「ＭＰポーションですね？　ひとつ２００円、十個セットで１８００円になります」

「では、とりあえず十個セットをひとつ下さい」

「まいど、ありがとうございます。ＭＰポーション十個セットになります」

俺はＭＰポーション十個セットを受け取る。

「ありがとうございました」

「いえいえ、またお越しください」

俺は店から出た。

「さて、ＭＰポーションが全部で二十個か……二回しか「創造」が使えないな……まぁしかたがないかな？」

俺はとりあえずＭＰポーションを使ってＭＰをＭＡＸまで回復して「創造」を使ってみる。

「今度はＭＰＭＡＸで使ってみるか……クリエイト１５００」

　すると、手が光って武器がうまれる。
光がおさまると、そこには機関銃らしきものがあった。

「これは……何だ？　とりあえず、鑑定してみよう」

俺は鑑定を使ってみる。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
重銃：ノーマルガトリング
攻撃力：３００
魔法攻撃力：５０
防御力：２００
魔法防御力：１００
耐久値：３０００／３０００

アクティブスキル
乱れ撃ち（５０）
リロード（５０）
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「おぉ、ノーマルソードとは大違い……ってほどでもないけど、強そうだな」

　俺は早速、右腕にこのノーマルガトリングを装備する。
すると、右手の側面にノーマルガトリングが装備され、固定される。

「けっこう重いな。しかし、かなり使えそうだな。ライトアームクローズ」

俺はコールサインを呟いて、ノーマルガトリングをしまう。

「さて、もう一回ＭＰポーションを使って……１０００まで回復させてっと。クリエイト１０００」

　俺は再び「創造」を使う。
すると、手の中には今度はポーションらしきものが五個あらわれた。
俺はすかさず鑑定を使う。

「なになに……ＭＰポーション中だって！？」

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
ポーション：ＭＰポーション中
ＭＰを２００回復する
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「これがＭＰポーション中なのか……まぁ、ＭＰ１０００でＭＰ２００回復が五個なら、どっこいどっこいだな」

俺は、今出たばかりのＭＰポーション中を全部使い、ＭＰを１０００まで回復させた。「さて…ＭＰが１０００まで回復したわけだが、もう一度「創造」使ってみるか？」

　俺は少し悩む。
武器を二つも手に入れたのだから、これでとりあえずやめておいて、モンスターを狩りに行くか？
それとも、もう一回「創造」を使って、良いものができるのに期待するか？

「悩むなぁ……どうしようか？　うーん……」

俺はその場にたたずみ、首をひねって言うねる。

「さっきの買い物でお金も２００円になっちゃったし、やっぱり狩りに行くか！」

俺は狩りに行くことを決める。

「そうと決まれば話は早い。まずはスライムから狩りに行こう！」

俺はそう決めると、スライムがいる東の草原に向かった。




◇◇◇◇◇◇◇◇◇




「さて、東の草原に来たわけだが……」

俺は草原を見渡す。

「やはり、もうここで狩りをしている人は誰もいないなぁ……」

俺の周りには草原が広がり、ところどころにモンスターであるスライムがいるだけで、人の気配はひとつもない。

「なにせ、一年もたってるわけだからなぁ……ここまで長かったぜ」

　俺はしみじみと昔（一年前）を思い出す。
あの時……「課金してでもほしいものは何か？」と聞かれたときに、俺は「転生回数を無限にしてほしい」と答えた。
　ゲームのテスターひとりひとりに一つだけ与えられる特権を、俺は転生回数の無限にした。
最初は最強キャラクターを作るという目的ではなく、死んだ回数が十回を超えるとリセットされると聞いたから、それが嫌で選んだだけだったのだが……

「やはり、転生回数無限はチートだったな。こんなキャラを作れたんだし……あの時の俺、よくやった」

俺はうんうんとうなずく。

「さてと、さっそく狩りをしますか！　…ライトセット！」

俺は右手にノーマルソードを装備して、いちばん近いところにいるスライムめがけてかけだす。

「うおぉーーーーーーーーー！　スラッシュ！！」

　スライムが攻撃範囲に入った瞬間、俺はノーマルソードについているアクティブスキルのスラッシュを発動する。
俺のＭＰが少し（１０）減り、ノーマルソードが輝く。

「ハッ！！」

俺はそのままノーマルソードを振りぬき、スライムを斬り裂く。

「うきゅー」

すると、スライムは悲鳴？をあげて光になって消える。

「すごっ！　一撃かよ……」

俺は一撃で倒せたことに少し驚く。

「まぁ、この能力値だし……これが当たり前かな？」

俺はノーマルソードをひと振りして、スライムを斬った感触を思い出す。

「これならレベルもすぐに上がるだろう。しばらくは夢中になってもいいかな？　結構気持ちいいし（斬った感触が）」

そうと決まれば……と、次のスライムに向かう。

「うおぉーーーーー！　やっほーーーーーーい！」

俺は次々にスライムを斬っていく。

「スラッシュ！　スラッシュ！　スラーッシュ！」

「うきゅ」「うきゅー」「うきゅっ」

まとまっていたスライム三匹を斬り倒す。

「スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラーッシュ！！」

「うきゅ」「うきゅー」「うきゅっ」「うきゅー」「うぎゅっ」

走りながらスラッシュを発動し、目に入ったスライムを次々斬り裂いていく。

「スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！」

「うきゅー」「うきゅっ」「うきゅう」「うきゅ」「うぎゅ」「うきゅー」「うきゅっ」「うきゅう」「うきゅ」「うぎゅ」「うきゅー」「うきゅっ」「うきゅう」「うきゅ」「うぎゅ」「うきゅーう」

「スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！　スラッシュ！」

＊しばらくお待ちください＊

・・・
・・
・

「スラーッシュ！　ってあれ？　発動しない……」

もう何回スライムを倒したか覚えていないが、なぜかスラッシュが発動できなくなっている。

「なんでだ？　……まさか、もうＭＰ切れ？」

俺はステータスを確認してみる。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
ランワード・フリーダム：レベル５
ＨＰ：２８００／２８００
ＭＰ：０／２１００
力　：４３５
魔力：４３５
体力：４３５
精神：４３５
運　：７５０

パッシブスキル
疾風迅雷（ＯＮ）
烈火怒涛（ＯＮ）
半神の目（ＯＮ）
隠密索敵(スカウトレンジャー)（ＯＮ）
覚醒（ＯＮ）

アクティブスキル
創造

職業
全闘士(オールラウンダー)

ボーナスポイント：９
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「レベルが５になってる……」

　俺は少し驚く。
かなりの数のスライムを狩っていたようだ。

「よく見ると、まわりにスライムがいなくなってるし……隠密索敵(スカウトレンジャー)でわかる１００メートル以内には、何もいないようだ……少し気持ち悪いな、これがＭＰが切れた時の症状か？」

さて、どうしよう？　一度街に戻ろうか？

「その前に、ドロップアイテムを確認してみるか……」

　俺は、ステータス画面からアイテム画面にスクロールする。
そこには…スライムジュースやスライムの核、スライムの護符などがたくさん入っていた。

「お金も増えてるし、これでまたポーションが買える」

俺の手持ちは、２００円から２２００円まで増えていた。

「とりあえず、道具屋に向かうか……」

俺は、道具屋に向かって歩き出した。「いらっしゃいませ」

道具屋に入ると、前に来たときとは違い、男の人が出てきた。

「あれ？　ここって、お姉さんがやってなかった？」

「おぉ…妻にあったのですか。お客さんはラッキーですね」

「そうなんですか？」

「はい。妻は恥ずかしがりやでして、私が仕入れにいっている間しか接客しないのですよ」

「そうだったんですか」

「えぇ、そうなんです。……ところで、本日はどのようなご用件で？」

「まずは買い取りをお願いしたいんですが……」

そう言って俺は、アイテム画面をひらいて中からドロップアイテムを取り出す。

「まずはスライムジュースを百個頼む……」

「スライムジュースが百個ですね？　確認させていただきます……」

そう言うと、店主はモノクルのような物を取り出し、俺が机に出したスライムジュースを見始める。

「…………確かに。スライムジュースが百個ですね。一つ１０円で買い取らせていただきます。百個なので１０００円ですね……」

「わかりました、お願いします」

「かしこまりました。こちらが代金の１０００円になります。お納めください……」

　そう言って店主は袋を渡してくる。
俺は店主から代金を受け取り、アイテム画面の所持金額が３２００円に増えている事を確認する。

「確かに１０００円いただきました。……それじゃあ次に、スライムの核を七十五個お願いします」

今度はスライムの核七十五個を机の上に出す。

「それでは、確認させていただきます」

店主は再びモノクルのような物を取り出し、スライムの核を見始める。

「…………スライムの核七十五個、確かに確認いたしました。代金は、一つあたり２０円になります。七十五個なので、合計は１５００円ですね。お受け取り下さい……」

　そう言って店主はまた袋を渡してくる。
俺はそれを受け取り、アイテム画面の所持金額が４７００円になっているのを確認する。

「確かに１５００円いただきました。ありがとうございます。…次はスライムの護符二十個の買い取りをお願いします」

そう言って、今度はスライムの護符二十個を机の上に出す。

「それでは、確認させていただきます……」

そう言って店主は、モノクルらしき物でスライムの護符を見始める。

「…………確かに、スライムの護符二十個ですね。一つあたり５０円なので、二十個で１０００円になります……」

そう言って店主は袋を渡してくる。

「ありがとうございます」

袋を受け取り、アイテム画面の所持金額が５７００円になっていることを確認し、お礼を言う。

「ほかに買い取らせていただく物はこざいますか？」

「いえ、ありません」

「それでは、何かご入り用な物はございますか？」

「はい。ＭＰポーションの十個セットをください」

「かしこまりました。少々お待ち下さい……」

そう言うと、店主は足下から箱を取り出してくる。

「こちらがＭＰポーションの十個セットになります。代金は１８００円になります……」

「これでいいですか？」

俺はアイテム画面から１８００円を出して、店主に渡す。

「はい、確かに。１８００円いただきました……それではこちらが商品になります」

　そう言うと、店主は箱ごと渡してくる。
俺はアイテム画面で受け取る。

「ありがとうございました。ではまた」

「まいど、ありがとうございました……」

俺は店主の声を背中に店から出た。

「うぉっ、もう夕方なのか……」

俺が店から出ると、すでに外は夕暮れだった。

「宿屋に行って休むとするか。今からの狩りは危険だとおもうし、なにより腹がヘった……」

俺は宿屋に行くことにした。




◇◇◇◇◇◇◇◇◇




　宿屋では、食事と就寝ができる。
この街はこのゲーム最初の街なので、基本的なこの二つの機能しかないらしいが……上の階層に行くと、武器や防具の整備ができたりするらしい。
まぁ、このゲームでできた友人によればだが……

「とりあえず入るか……すみませーん」

俺は、この最初の街で一番安い宿屋に入る。

「いらっしゃい。うちに泊まるのかい？料金は、夕食と朝食がついて、３０００円だよ」

「わかりました。これでお願いします……」

アイテム画面から３０００円を取り出し、女将さん？に渡す。

「はいよ、確かに。……夕飯は１８時３０分から２０時までだよ。朝食は６時から８時までだ。…それ以降は、別料金になるからね？そこんとこ気をつけな」

「わかりました」

「それじゃあこれが部屋の鍵だよ。部屋番号は２０２で、二階の部屋だよ。鍵は絶対になくさないでおくれよ？」

「はい」

「それじゃあ…何か用があったら声をかけておくれ」

「わかりました。それでは失礼します」

女将さん？　に挨拶して、階段をのぼる。

「２０２…２０２は…っと」

一部屋ずつ番号を確認しながら二階の廊下を進む。

「あったあった。ここが２０２か。角部屋か……」

ドアを開け、中に入る。

「意外と広いな……風呂とトイレもあるし……ベッドが四つか、聞いていた通りだな。これなら３０００円でも納得だぜ。むしろ安いんじゃないか？」

　このゲームの宿屋は、パーティーで利用するのが普通だ。
そのため、ベッドは推奨パーティー人数の四人分ある。
現実の宿屋の相場は知らないが、四人で３０００円と考えれば、安い気と思う。

「現在時刻が１９時だから、先に夕飯を食べよう」

そうと決まれば…さっそく階段をおりて、女将さん？に声をかける。

「すいませーん、夕食をいただきたいのですが……」

「夕食かい？適当な所に座って待ってな」

そう言うと女将さん？は奥の方に消えていく。

「誰もいないし、一人で丸テーブルを使わせてもらおう……」

俺は近くにある丸テーブルに座る。

・・・
・・
・

「待たせたね。これが今日のメニューだよ」

しばらく待っていると、女将さん？がプレートを持ってくる。

「ありがとうございます。……ところで、つかぬことをお聞きしますが、あなたはこの宿の女将さん……ですよね？」

「めずらしいことを聞くんだねぇ……そうだよ、私がこの宿の女将であっているよ」

「そうですか、ありがとうございます」

「いや、かまわないさ。…それじゃあ、食べ終わったら言っておくれ？片づけがあるからね」

そう言うと女将さん（確定）は定位置であるカウンターに座る。

「わかりました。……それじゃ、いただきますっと」

　夕食は洋食風だった。
何かのフライがメインで、サラダにパン、スープが付いている。

「うん、意外といけるな……」

　料理の味はおいしかった。
少し味がうすい気がしたが、十分許容範囲内だった。

・・・
・・
・

「ごちそうさまでした……女将さん、食べ終わりました」

食べ終わったので、女将さんを呼ぶ。

「はいよ、おそまつさま」

そう言って女将さんはプレートを持っていく。

「おいしかったです。ごちうそうさまでした……」

「あいよ、そりゃよかった」

「それでは、部屋で休ませてもらいますね」

「あいよ、おやすみね」

「はい、おやすみなさい」

俺は、挨拶をして部屋に戻った。

・・・
・・
・

「さて、寝る前にステータス画面を確認しておくか……」

風呂に入りすっきりした俺は、ステータス画面を開き今日の成果を確認する。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
ランワード・フリーダム：レベル５
ＨＰ：２８００／２８００
ＭＰ：０／２１００
力　：４３５
魔力：４３５
体力：４３５
精神：４３５
運　：７５０

パッシブスキル
疾風迅雷（ＯＮ）
烈火怒涛（ＯＮ）
半神の目（ＯＮ）
隠密索敵(スカウトレンジャー)（ＯＮ）
覚醒（ＯＮ）

アクティブスキル
創造

職業
全闘士(オールラウンダー)

ボーナスポイント：１０
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「まずは、このボーナスポイントを何に振るか……だな」

１０までたまったボーナスポイントを何に振るか考える。

「あえてためておくのもありだな。というより、ためてからのほうが考えやすいかもな……」

　俺はＲＰＧだと、ボーナスポイントをためておく癖がある。
なんかもったいない気がするし、ポイントは一気に振ったほうが気持ちいいと思うのだ。
幸いステータスは高いので、ステータスに振ることはしばらくしないでいいと思う。

「となると、アクティブスキルだな……」

　パッシブスキルはすでに最強と言えるのが五つそろっているので、しばらく必要ない気がする。
なので、アクティブスキルを見てみる。

「とりあえず、基本のファイアボールにするか？それとも風のウインドカッターにするか？」

　ファイアボールもウインドカッターも、魔法の基本スキルである。
必要ポイントは両方５ポイントで、両方取ることもできる。

「悩むなぁ…………どうしよう？」

アクティブスキルの一覧を眺めながら考える。

「…………よしっ！両方取ってしまおう！」

俺は結局、ファイアボールとウインドカッターの両方をとることにする。

「まずは、ファイアボール選択っと……」

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
魔法：ファイアボール
敵一体を対象に、炎の玉を発射する。
ごく稀に、対象をやけどにする。
威力１００
必要ＭＰ１０
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「続いてウインドカッターを選択……」

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
魔法：ウインドカッター
敵一体を対象に、風の刃を発射する。
ごく稀に、対象を気絶させる。
威力１００
必要ＭＰ１０
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■


「これでよしっと」

選択を終え、満足気にうなずく。

「さて、少し早いが寝るとしますか……」

　現在の時刻は２０時３０分。
昨日までは考えられない就寝時間だ。
というより、昨日まではあまり寝ている暇もなかった（一日に一回以上死んでいたためと、一回死ぬのに１時間ほどかかり、一回死ぬごとにゲーム内時間で１２時間のペナルティがあったため）ので、何気に宿屋で寝るのは初めてである。

「今日から俺の冒険が始まるんだなぁ……一年遅れだけど」

この一年間を振り返る。

「すべてはあの時から始まったんだよなぁ……」

俺は…すべての始まりの日を思い出していた。　その話は今年の一月の新年の集まりで、親戚のおじさんから持ちかけられてきた。
その人は、たくさんのアニメのスポンサーで、某スーパーなロボット大戦を作っている会社に勤めている人で、俺はその会社に就職したいと思っていたため、ある意味あこがれの存在だった。
そのおじさんいわく、まったく新しいゲームのテスターをやってみないか？という話だった。
しかし、その時の俺は二度目の大学受験中であり、しばらくは無理だろうと思ったので断った。
しかしおじさんは、テストが始まるのは春からだからと保留にしてくれと言われ、俺はそれでいいですと答えた。

　そして四月、俺は大学受験に二度目の失敗をしていた。
落ち込んでいたある日、父親からおじさんがよんでいるということを聞き、話を聞きに行くと……保留にしていたゲームのテスターになるという話の答えを聞かせてくれと言われた。
内容を聞いたところ、テスト期間は三ヶ月で、最新の機械を使ったＶＲＭＭＯＲＰＧらしい。
それならばと、俺はテスターになることを承諾した。

　五月某日…俺はおじさんによばれて都内某所に来ていた。
どうやらこのビルの中でテストを行うらしく、案内されるがままに中へと入った。
その先でいろいろな説明を受けた。
簡潔にまとめると……

①三ヶ月間はぶっつづけでゲームをしなければならない。
ログアウトはできず、その間の世話は担当の看護士がやってくれるらしい。ゲーム内では仮ログアウトがあり、専用の空間で寝たりもできるらしい。

②テスターの種類は「攻略組」と「街人組」と「職人組」の三つがある

③テスターの種類によって、報酬をもらえる条件が違う

④テスターの種類は、好きな物が選べる

　だいたいこんな感じで、俺は迷わず「攻略組」を選んだ。
「攻略組」の報酬条件は、ずばりそのままゲームのクリアであった。
一番最初に最上階百層のボスを倒した人から順に、貢献度（今までのボス攻略にどれだけ貢献したか）順に報酬が貰えるらしい。
ボスの討伐はギルドでもパーティーでもレイドでもいいらしい。
一番最初に倒した集団が一番報酬額が多いそうだ。
次に、ゲームの説明をされた。
ゲームの内容は……

①基本的にはすべて（種族や外見、ステータスやスキルなど）がランダムで決まる

②どこまでランダムにするかは選べる（種族だけランダムや、ステータスだけランダムなどができる）が、必ずどれか一つはランダムにしなければいけない

③ゲーム内部の時間は現実世界の約１２倍であり、現実で三ヶ月だが、ゲーム内部では三年遊べる

④種族をランダムにした場合のみ、隠し種族である「半神」になれる可能性がある

⑤基本的なスタータスは「ＨＰ」「ＭＰ」「力」「魔力」「体力」「精神」「運」があり、さまざまな隠しパラメータ（物理攻撃力や物理防御力、移動速度や回避率など）がある

⑥初期ステータスは、ＨＰとＭＰは１００で固定でそれいがいは０～１０で固定である

⑦ステータスやスキルを選択、及び上げる場合、ボーナスポイントが必要になる

⑧転生（死亡）は十回までボーナスポイントを引き継げるが、十一回目の死亡時に全部リセットされる。ただし、上限を上げたりするイベントやクエストが存在する

⑨死亡にはペナルティ（ゲーム内時間で１２時間の拘束）がある

⑩ペナルティの間は好きな事ができる

　だいたいこんな内容だった。
種族「半神」っていうのは、このゲームで一番最強に近い種族らしい。
運が壊滅的にだめらしいが、そのかわりそれ以外の能力が抜群なんだとか。
間違いなく神を除けば最強種族だと、説明してくれた人が豪語していた。

　次に「課金してでも欲しい物は何ですか」と聞かれたので「転生回数を無限にしてほしい」と答えた。
ここで願った物は、テスターの特権として与えられるらしい。
その後はゲームの設定（どこまでランダムにするか）を決めた。
俺は、外見のみランダムにしてもらった。

　ゲームの設定を終えると、その日は帰っていいと言われた。
ただし、ここで見たり聞いたりしたことは他言無用でと言われた。
テストは一週間後から始まるらしい。



◇◇◇◇◇◇◇◇◇




　一週間がたち、俺は再び都内某所に来ていた。
これから三ヶ月間、このビルの中で過ごすらしい。
俺は、期待を胸にビルに入った。

　ビルの中に入ると、おじさんが出迎えてくれた。
おじさんに案内されて、俺が使う部屋に通される。案内されている最中に、色々とまたこの間と同じ説明がされる。
めんどくさいので、俺は聞き流すことにした。

　案内された部屋の中で、カプセル型の大きな機械の中に入る。
このカプセル型の装置が、ＶＲ世界へと旅立たせてくれるらしい。
中につけてあるヘッドギアを装着し、体を機械に固定する。
「それじゃあがんばって」というおじさんの言葉を最後に、俺はＶＲＭＭＯＲＰＧ「ランダムビジョンオンライン」の世界へと旅立った。

・・・
・・
・

「顔と体形が気に入らない。却下」

　俺が初めてこの「ランダムビジョンオンライン」の世界でなったのは、人族だった。
しかし、太った体型に顔がイケメンという意味がわからないチョイスだったので、早速転生することに決めた。

「どうやって死ねばいいんだろう？」

しかし死ぬ方法がわからず、俺は途方に暮れる。

「ヘルプに聞いてみるか……「ヘルプ」」

俺はヘルプを呼び出す。

『何のご用でしょうか？』

「おっ、意外とかわいい……」

あらわれたのは、手のひらサイズの女の子だった。

「えっと、簡単に死ぬにはどうすればいいですか？」

『該当事項検索…………検索完了。高いところから落ちるのを推奨いたします』

「具体的には？」

『街の外周にそびえる外壁から落ちるのが一番だと思われます』

「わかった、ありがとう」

『以上ですか？　では、失礼します』

そう言うと、ヘルプちゃん（今命名）は消えた。

「それじゃあ、早速死にに行きますか……」

俺は外壁を目指して走り出した。

・・・
・・
・

「うわぁ……高すぎるだろ、これ」

外壁の上についた俺は、外壁のあまりの高さに驚いていた。

「ここから飛び降りるのか……怖いな」

目測で１００メートル以上はありそうである。

「えぇい！　男は度胸だ！」

俺は外壁から飛び降りた。

「いってぇ！！　痛すぎるだろこれ！　痛覚再現ってここまですごいのか？　っていうか、死ねてないし……」

俺は足から地面に着地し、高所落下ダメージを受ける。

「ＨＰはっと」

ステータス画面をひらいてみる。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
ランワード・フリーダム：レベル１
ＨＰ：２０／１００
ＭＰ：１００／１００
力　：１０
魔力：５
体力：１０
精神：５
運　：１０

職業
なし
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

と、表示されていた。

「確かにダメージはかなりくらったけど、この痛さは死ねる。これからは普通にモンスターにやられることにしよう……」

俺はそう心に決めると、モンスターがいるほうへと向かった。

・・・
・・
・

「グルルル」

「うわぁ……けっこうリアルだな」

俺の目の前には今、モンスターであるウルフがいる。

「ガウッ！」

「うおっ」

ウルフがかみついてきたので、おもわず回避してしまう。
しかしかすったようで、かみつかれた右腕に痛みが走る。

「いってぇ……」

「ガウッ！」

「来いや！！」

体当たりしてくるウルフを、今度は正面から受け止める。

「っう！やっぱ痛いなぁ……」

「グルルルル」

ウルフは俺から離れ、様子をうかがってくる。
俺がよけなかったことを疑問に思っているのだろうか？

「ガウッ！」

そうこう考えていると、再びウルフがかみついてくる。

「よっしゃ来い！！」

俺は右腕を差し出し、ウルフにかみつかれる。

「いってぇー！」

俺が声を上げると同時にＨＰが０になったらしく、俺の体は霧散した。




◇◇◇◇◇◇◇◇◇




「これで１２時間拘束か……次はどうやって死のう？」

俺は、死に戻り場所の部屋でひとりぐちる。

「痛いのは嫌だよなぁ……でも、攻撃とかをくらわないと死ねないし……どうしよう？」

何か方法はないか考える。

「うーん…………そうだっ！　毒なんてどうだろう？　良いアイディアじゃないか？」

転生して外見がだめだったら、毒で死ぬことに決めた。

・・・
・・
・

「よしっ！　１２時間終了。これでキャラメイクできるぞ……」

俺は早速キャラメイクする。

「あれ？　ボーナスポイントが増えてる……これはもしかして、レベルを上げないとボーナスポイントは１０で固定なのか？　もしくは＋１０ずつされるとか？」

初期ボーナスポイントはさっき１０すべて振ったはずなのに、１０になっているのである。

「これは検証してみる必要があるな……」

このキャラクターの外見が良くても悪くても、俺は死んでみることにした。

・・・
・・
・

「エルフって、こんな感じなのか……」

今度は種族をエルフにした俺は、ステータス画面で外見を見てみる。

「意外とかっこいいな……ちょっと背が高すぎるけど」

俺の身長は今、２メートル近くあった。

「さてと、薬屋で毒薬を買おう」

　当初の予定通り、毒で死ぬことにする。
薬屋から毒薬を手に入れ、飲み干す。

「おっ、やっぱり痛くないぞ？」

俺の体から継続ダメージのエフェクトが発生しても、まったく痛くない。

「ＨＰはどれくらい減るんだろう？」

俺はステータス画面をひらいてみる。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
ランワード・フリーダム：レベル１
ＨＰ：９９／１００
ＭＰ：１００／１００
力　：５
魔力：１０
体力：５
精神：１０
運　：０

職業
なし
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

となっていた。

「これは……１ずつしか減らないのか。意外と時間がかかりそうだ……」

それから３０秒後、再び俺の体を継続ダメージエフェクトが襲う。

「３０秒で１ずつか……痛いよりはましだな」

俺はそのまま毒で死ぬのを待つことにした。

・・・
・・
・

「１０、９、８、７、６、５、４、３、２、１、０」

俺のカウント０に合わせて、継続ダメージにより俺の体が霧散する。

「さて、どうなるかな？」

　死に戻り場所の部屋で、期待を胸に本を読む。

　１２時間後、再びキャラメイクができるようになる。

「ボーナスポイントはっと…………増えてる！　これを使えば、最強キャラができるかもしれないぞ！」

　ボーナスポイントが１０から２０になっている。
俺の予想は当たっていたのだ。

「これで転生回数無限なはずだから、最強キャラを目指そう。……そうだな、全部の種族で百回ずつ死んでみるか！　何か起きるかもしれないし、なにより一種族だけじゃ途中で同じ組み合わせになるかもしれないもんな。……それに、外見のバリエーションがどれくらいあるのか調べるのも面白そうだし！」

俺は今後の方針を決め、キャラメイクを終了する。

「そうと決まれば早速死のう」

「ランダムビジョンオンライン」の世界に降り立った瞬間、薬屋にダッシュする。
薬屋で毒薬を買い、一気にあおる。

「これでまた５０分待ちか……。しかし…５０分で確実に死ねるんだから、ある意味良いのかな？」

　死ぬまでの間、ウインドウショッピング的な物を楽しむ。
５０分後、俺は再び死に戻りの部屋に帰ってきた。

「とりあえずはこれを続けよう！　１２時間後が楽しみだなぁ……」
そこには、どこまでボーナスポイントをためられるかに思いをはせる俺がいた。




◇◇◇◇◇◇◇◇◇




「そうして今に至るわけだが、まさか「半神」になれるとは思ってなかったなぁ……ラッキーだったぜ！」

俺は改めて、自分が最強キャラを作れたのだという余韻にひたる。

「とりあえず寝るか……おやすみっと」

俺はベッドの上に寝転がり、意識を手放した。「ふぁ…………眠い」

　現在の時刻は朝の６時。
ちょうど朝食が食べられる時間だ。

「うーん、どうするか……」

これからの予定について考える。

「とりあえずは顔を洗おう。まずはそれからだ」

部屋に備え付けてある洗面台を使って顔を洗う。

「ついでにシャワーも浴びておくか？　昨日風呂に入ったけど、頭をすっきりするためには入ったほうが良い気がする……」

まだ微妙にすっきりしない頭で、どうしようか考える。

「朝食が食べられなくなるまでは、まだまだ時間があるし……シャワーと言わず、朝風呂にするか？」

うーんと頭をひねりながら、その場をうろうろする。

「……よしっ！　入ることにしよう。風呂は気持ちいいからな……」

俺は風呂に入ることに決める。

「そうと決まれば、さっそく服を脱いでっと……」

その場で服を脱ぎ、風呂場へと入る。

「朝風呂いただきまーす」

俺はシャワーも浴びずに浴槽へと飛び込んだ。

・・・
・・
・

　このゲームの風呂は、冷めることがないように魔法がかかっている。
そのため、いつでも入ることができる。
昨日も入ったが、朝の風呂も気持ちよかった。
風呂から上がった現在時刻は朝の７時。
結構長湯をしてしまった……すぐに服を着て下に降りる。

「女将さん、朝食をお願いします……」

昨日と同じ位置で座っている女将さんに声をかけ、朝食をお願いする。

「はいよ、少し待ってな」

そう言うと、女将さんは奥から朝食の乗ったプレートを持ってくる。

「今日の朝食のメインは焼き魚だよ。ごはんと味噌汁はおかわりできるからね？　たんと食べな？」

　そう言って俺の前にプレートを置く。
プレートの上には、ごはんと味噌汁が左右に並び、酢の物らしきわかめ？　が左上に、サラダが右上に置かれている。
そして、メインとなる鮭？　の切り身を焼いたものが中央に置かれている。

「いただきまーす」

まずはごはんに手をつける。

「うん。うまい」

続いて味噌汁をすする。

「昨日もだったけど、少し味がうすいかな？」

そしてメインの焼き魚に手をつける。

「お、やわらかい。はしで簡単にほぐれるぞ。味は……うん、おいしい。ごはんがすすむぜ」

俺は再びごはんを口にし、そのまま食べきってしまう。

「すいませーん、ごはんのおかわりください」

俺は女将さんにこえをかける。

「はいよ、少し待ちな」

そう言うと、女将さんはおひつを持ってくる。

「うつわを貸しな、よそうから」

「お願いします」

女将さんが空になったうつわにごはんをもってくれる。

「はい、大盛りだよ」

「ありがとうございます」

　うつわには、先ほどよりもごはんが多く盛られている。
俺は早速ごはんに口をつける。

「うん、うまい。このゲームで初めての食事ってわけではないけど、ＶＲだからか？　現実で食べるよりもうまいかも……？」

俺はその後も食事を続けた。

・・・
・・
・

「ごちそうさまでした……」

　俺はあの後、結局ごはんを二回と味噌汁を一回おかわりした。
量も味も大満足である。

「女将さん、ごちそうさま。おいしかったです……」

「おそまつさま。どうする？　今日も泊るのかい？」

「そうですねぇ……そうしたいんですが、お金が足りないので……」

「それなら安心しな…夕方まではいつでも更新手続き可能だよ。稼いでからまたおいで？」

「そうなんですか？なら…稼いできますね」

「行ってきな」

俺は女将さんに見送られ、宿を出た。

・・・
・・
・

「さて、今日は西の森に来てみたわけだが……」

　俺は現在、西の森に来ていた。
ここにはウルフなどが生息している。
ウルフは俺が最初に戦ったモンスターであり、初めて殺された相手だ。
ある意味因縁の相手なので、今日はリベンジしに来たのだ。

「ウルフはどこかな？　……適当にうろついてれば見つかるかな？」

　森の奥に向かって歩いていく。
木々の間などを注意してみながら、道なりに奥へ奥へと進んでいく。

「いないなぁ……なんでだ？　前来た時は、すぐに出てきたのに……」

　疑問に思いながらも、特に気にすることなく先へと進む。
すると、森の入口から三十分程度歩いたあたりで、ガサガサッという音がした。
急いでその方向に目を向けると、ウルフがいた。
ただし、前に見たのよりも大きい気がする。

「あれは何だ？　ウルフのボスか？」

視線を合わせて、鑑定してみる。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
モンスター：ウルフリーダー
常に数匹のウルフと行動している、ウルフのリーダー。
ウルフよりも大きく、強い。
一緒にいるウルフに指示を出して襲ってくる。
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「ウルフリーダー……か。だがおかしいぞ？まわりにウルフの姿が見えない……」

　説明によれば、数匹のウルフを引き連れているはずなのである。
しかし、まわりにそれらしき姿はない。

「まぁいいや、むしろ好都合だ。一気に決めてやる！」

　俺はウルフリーダーに向けて走り出す。
向こうもこっちに気づいたらしく、唸り声をあげている。

「クロススラッシュ！」

　俺は、スライムよりもはるかに強いであろうウルフリーダーに向けて、俺が現在使える最強のアクティブスキル「クロススラッシュ」を放つ。

「ガウッ！」

しかし、横に跳ばれて避けられてしまう。

「グルルルル！　ガウッ！」

お返しとばかりに、ウルフが突っ込んでくる。

「うわっ！」

　予想以上に動きが早く、体当たりをもろに食らってしまう。
しかし……

「い……たくない？　全然くらった感じがしないぞ？」

　想像していた痛みは襲ってこなかった。
これはやはり、高いステータスのおかげだろうか？

「痛くないなら、話は早いぜ。カウンターを狙ってやる！」

俺は剣を正眼に構え、ウルフリーダーが突っ込んでくるのを待つ。

「グルルルルゥ！」

しかし警戒しているのか、ウルフリーダーは距離を保ったまま動かない。

「来ないのか？　……なら、こっちから！」

俺はウルフリーダーに向かって突っ込む。

「ガルゥ！」

すると、狙っていたかのようにウルフリーダーも突っ込んでくる。

「クロススラッシュ！！」

しかし、攻撃をくらっても痛みが無いとわかっている俺は、攻撃されるのを恐れずにカウンターを狙う。

「キャン！」

俺の一撃は見事カウンターとして決まり、ウルフリーダーは光になって消えた。

「やったぜ！　リベンジ成功！　……まぁ、相手はちょっと違ったが。いや？　むしろ強いのを倒したんだから、大金星と言えるんじゃないか？」

ウルフではなくウルフリーダーを倒したのだから、戦果としては充分以上だと言えるだろう。

「ボスモンスターっぽいし、経験値をいっぱいもらえたかな？ステータス画面を見てみよう……」

レベルが上がったかを確認するため、ステータス画面をひらいてみる。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
ランワード・フリーダム：レベル８
ＨＰ：３４００／３４００
ＭＰ：２１９０／２７００
力　：４８０
魔力：４８０
体力：４８０
精神：４８０
運　：７５０

パッシブスキル
疾風迅雷（ＯＮ）
烈火怒涛（ＯＮ）
半神の目（ＯＮ）
隠密索敵(スカウトレンジャー)（ＯＮ）
覚醒（ＯＮ）

アクティブスキル
創造
ファイアボール
ウインドカッター

職業
全闘士(オールラウンダー)

ボーナスポイント：１８
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「３レベルも上がってる。やっぱりリーダーだけあるなぁ……」

　レベルは５から８になっていた。
ステータスも、ＨＰとＭＰは１００ずつ、後は運以外１０ずつ増えている。
種族「半神」は聞いていた通り、自動でステータスが上がる代わりに、上がり幅が大きいらしい。
まぁ、運は絶対に上がらないらしいが……

「しかし、なぜこんなに探しているのにウルフがいないんだ？　見つけられたのはウルフリーダーが一匹だけとは……何か起こっているのか？」

　わからないが、調べてみるのは面白そうだ。
俺は、再び森の奥へと歩き始めた。「クロススラッシュ！」

「グガァ……」

俺はクロススラッシュでオーガを斬り倒す。

「ふぅ……これで三十体目か。目的のウルフはやっぱり見つからないけど、奥にはオークとオーガが出てくるんだな。おかげでレベルも上がったし、そろそろ宿に戻るか？」

　あの後森の奥へ奥へと進んでいった俺は、ウルフには出会わなかったがオークとオーガに遭遇した。
オークとオーガは必ずトリオでうろついており…今倒したオーガも、オーガ二体とオーク一体のトリオだった。
レベル差もあり、俺のレベルは現在１５まで上がっていた。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
ランワード・フリーダム：レベル１５
ＨＰ：４８００／４８００
ＭＰ：１２９０／３６００
力　：５８５
魔力：５８５
体力：５８５
精神：５８５
運　：７５０

パッシブスキル
疾風迅雷（ＯＮ）
烈火怒涛（ＯＮ）
半神の目（ＯＮ）
隠密索敵(スカウトレンジャー)（ＯＮ）
覚醒（ＯＮ）

アクティブスキル
創造
ファイアボール
ウインドカッター

職業
全闘士(オールラウンダー)

ボーナスポイント：９５
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「でもなぁ……目的のウルフがまだ見つかってないし、もう少し奥に行ってみるか」

　現在時刻は１３時３０分。
宿には１９時には帰りたいから、帰りの時間を考えると後２時間もうろつけないだろう。
しかし俺は時間を考えたうえで、もう少しウルフを探してみることにした。

・・・
・・
・

「ウルフ発見！　…だが、様子がおかしいぞ？　……オークとオーガを相手に戦っている？　何でだ？」

前方にはウルフとオークとオーガが一体ずついて、ウルフがオークとオーガに向かっていっている。

「とりあえず…情報を見てみよう」

俺は、ウルフたちを続けてロックする。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
モンスター：ウルフ
レベル：１５
一般的な狼で、素早い動きが特徴。
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
モンスター：オーク
レベル：１８
豚のモンスター。
知能は低いが、棍棒などの原始的な武器を扱う。
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
モンスター：オーガ
レベル：２０
鬼型のモンスター。
人から奪った剣などを扱う。
オークを従えていることがある。
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「見たところ、別段変ったところはないが……？　まぁいいや…とりあえず、レベルの高いオークとオーガを先に倒そう！」

そうと決めると、俺はオークとオーガに向かって突っ込んでいく。

「ウガァッ！」

「ガルゥッ！」

オークとオーガがこちらに気づき、咆哮を上げる。

「行くぜ！　クロススラッシュ！」

走りながら「クロススラッシュ」を発動させ、すれ違いざまに近くにいるオークを攻撃する。

「ガアァ……」

オークが倒れ、光になって消える。

「ガルゥッ！」

オークを倒した俺をウルフより危険だと判断したのか、オーガが俺に向かって攻撃してくる。

「おっと…危ない」

俺はそれをバックステップで避ける。

「お返しだ！　クロススラッシュ！」

オーガの攻撃後の隙をついて近づき、斬りつける。

「ガアァ……」

オーガは光になって消えた。

「さて、次は残りのウルフを……「助かったぞ、少年」は……？」

ウルフを倒そうと近づいた俺に、ウルフが話しかけてくる。

「今しゃべったのって、お前……？」

「その通りだ、少年。いやぁ、若いのにやるではないか」

「うっそーん……モンスターがしゃべるなんて聞いてないぞ？」

「何をきょどっているのだ少年？　我がしゃべるのがそんなにおかしいか？」

「いや、だってさ……モンスターでしょ、君？」

「その通りだが？」

「だったらおかしいでしょ……モンスターと会話できるなら、戦いにくくなるじゃん……？」

「？？　……確かに我はモンスターだが、今は冒険者との契約によりわが一族は森の守護者をしているのだが？」

「まぢで？　……さっきウルフリーダーを一匹倒しちゃったんだけど、もしかしてまずかった？」

「何！？　その若さでウルフリーダーを倒した…だと！？」

「うん……倒しちゃった」

「ハハハハハッ！　それは素晴らしい強さだな。むしろ良く勝てたとほめてやるぞ」

「そう？　……ならよかった」

「ふむ。……少年よ、その力を我らに貸してはもらえないか？」

「どういう意味？」

「とりあえずついてきてくれ。我らの主にあわせたいのでな？」

「うーん。……まぁいいや、わかった」

「ではこちらだ……」

俺はウルフについて行った。




◇◇◇◇◇◇◇◇◇




「よく来たな、少年……」

案内された場所にいたのは、たくさんのウルフとウルフリーダーにかこまれた、とても大きな狼だった。

「でかいな……１０メートルくらいあるんじゃないか？」

俺はその大きな狼に対して、鑑定を使ってみる。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
モンスター：フェンリル
巨大な知恵をもった狼。
神獣と呼ばれる存在の一体であり、ウルフ系モンスターの長。
現在は森から街にモンスターが行かないように管理している。
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「フェン……リルって確か、北欧神話の存在だよな……？　このゲームでは、そういう扱いなのか……」

「いかにも……私がフェンリルだ。ここにいるウルフたちの長などをさせてもらっている」

「それで？　俺の力を貸してほしいって言われたんだが……？」

「いかにも……。私たちでは対処しきれないほどのオークとオーガがこの森へとやってきたのだ。その討伐を手伝ってほしいのだ……」

「確かに。オークとオーガのレベルは、俺をここに案内してくれたウルフよりも高かったからな……。そのうえ数でも劣っているなら、対処しきれないのもうなずける」

「そのとおりなのだ、少年。どうか、私たちに力を貸してはくれまいか？」

「うーん……」

「このままでは、街に被害を出してしまう恐れがあるのだ。……少年よ、このとおりだ……」

そう言うと、フェンリルは俺よりも大きいのにもかかわらず、俺より下に頭を下げる。

「報酬は何をくれるんだ？　まぁ…街に被害を出さないためにも、協力するのはやぶさかじゃあない。…しかし、こういうときには何かをくれるのが普通だろ？」

ずうずうしいかもしれないが、これがクエストなのだとすると…報酬があるはずなのである。

「私たちの一族から一体、少年の眷属にしてもかまわない。……それではダメか？」

眷属……だと？

「それはつまり、俺がモンスターテイマーになるってことか？」

「いや、違う。あくまでも眷属だ。モンスターテイマーのような関係ではなく、完全なる従属だ。主と奴隷のようなものだな……」

「主と奴隷……ね。それは誰でもいいのか？」

「かまわない。私たちの中から、一番欲しいものを選んでくれたまえ……」

一番欲しいもの…か。
それだったら……

「俺は…フェンリル、あんたを指名したい」

「私……だと？」

「あぁ、そうだ。俺はあんたが欲しい……」

「フハハハッ！　そうか！　私が欲しいと申すか！」

「あぁ。かまわないだろ？　あんたたちの一族の中から好きなのを選べと言ったんだから…さ？」

「うむ！　おもしろい……いいだろう。私たちの願いを聞き届けた暁には、この私自身を確かに受け渡そう……」

「契約成立だな？」

「あぁ！　よろしく頼むぞ？」

「まかせておけ……」

俺は力強くうなずく。

『ポーン！　クエスト「フェンリルの願い」が受諾されました』

システム音声が鳴り響き、クエストを受諾したというメッセージが頭に響く。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
クエスト：フェンリルの願い
森にいるオークとオーガ、およびオークーガを全滅させる。

討伐数
オーク：０／１００
オーガ：０／１００
オークーガ：０／５０
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「それで？　いつまでに達成すればいいんだ？　俺はこの後、一度街に戻って装備を整えたいんだが？」

「なるべく早い方がいいが……全滅させてくれるのならば、何日かかってもかまわない。だがまぁ…私を眷属にしたいのであれば、遅くとも三日以内には全滅させて見せてほしいがな……？」

「なるほど、三日以内だな？　わかった」

「楽しみにさせてもらうぞ？」

「あぁ、楽しみにしておけ！」

そう宣言すると、俺は街に向かって歩き出した。「なんとか時間前に戻ってこれたな。これなら、ドロップアイテムを売りに行っても十分な余裕がある」

　現在時刻は１８時３０分。
俺は街に戻って来ていた。
幸い帰りにはモンスターと遭遇しなかった。
おかげでドロップアイテムを売る時間がゆっくりととれる。

「早速売りに行くか。いくらくらいになるだろう？　楽しみだ…」

さっそく、ドロップアイテムを売るために道具屋に向かう。

・・・
・・
・

「すいませーん、売りに来たんですがー？」

「はい、いらっしゃいませ……売却でございますね？　なにをお売りいただけるのでしょう？」

「オークとオーガのドロップアイテムをお願いします……」

俺は机の上に、今日の成果であるドロップアイテムをひろげる。

「まずは、オークのドロップアイテムである、オークの棍棒を十個お願いします……」

・・・
・・
・

　今日の成果は全部合わせて、ぴったり６０００円になった。
これで所持金は６９００円である。
　内訳は、オークの棍棒が十個で１０００円。
オークの魔石が五個で７５０円。
オーガの剣が十個で２０００円。
オーガの魔石が五個で１２５０円。
ウルフリーダーからは、レアアイテムであるウルフリーダーの一式（ウルフリーダーのすべての素材がまとまったもの）がドロップしており、一つで１０００円になった。

「まいどありがとうございました……」

店主に見送られて店の外に出る。

「倒した数は少ないのに、昨日よりも稼げたぜ。まぁ、ウルフリーダーから一式が手に入ったのはラッキーだったな」

一式系のドロップアイテムは、三十体に一回出れば良い方らしいので、かなりラッキーだったと言えるだろう。

「さてと、宿屋に向かうか……」

　現在時刻は１８時４５分。
このゲームでは１９時ちょうどからが夜なので、夕方の時間は後少ししかない。
俺は急いで宿屋に向かった。

・・・
・・
・

「いらっしゃい。ずいぶん遅かったね？どこまで行ってきたんだい？」

宿屋に入ると、女将さんが出迎えてくれた。

「こんばんは……今日は西の森の奥まで行ってきました。約束通り、ちゃんと稼いで来ましたよ」

俺は女将さんに宿代の３０００円を渡す。

「確かにいただいたよ。それじゃあ、昨日と同じ部屋を使っとくれ……」

女将さんはそう言うと、部屋の鍵を渡してくる。

「ありがとうございます」

「それで…どうする？もう夕飯は食べられるよ？」

「そうですね…お願いします」

「あいよ。少し待ってな？」

そう言うと、女将さんは夕飯を持ってきてくれた。

「今日はハンバーグだよ。ゆっくり味わいな」

「わかりました。それではさっそく……いただきまーす」

　一番最初は…やっぱりハンバーグだろう。
俺はハンバーグに手を付ける。

「うん、うまい。肉汁がじゅわじゅわだよ」

今まで食べたハンバーグの中で、一番うまいかもしれない。

「ゆっくり食べろって言われたけど、無理そうだわ……手がとまらないよ」

俺はゆっくりではなかったが、味わって食事を楽しんだ。

・・・
・・
・

「ごちそうさまでした」

両手をあわせて頭を軽く下げる。

「女将さん、食べ終わりました。ごちそうさまです」

「はいよ、お粗末さま。うまかったかい？」

「はいっ！　それはもうっ！　…今まで食べた中で一番かもしれません！」

「そうかいそうかい…それは良かった」

「ありがとうございました。それでは、部屋で休ませてもらいますね」

「あぁ、おやすみ」

「おやすみなさい」

俺は階段をのぼって部屋へと入る。

「さてと、風呂に入って寝るか……」

俺は風呂に入って疲れを流し、ベッドで横になる。

「寝る前のステータス確認っと……」

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
ランワード・フリーダム：レベル１５
ＨＰ：４８００／４８００
ＭＰ：１２３０／３６００
力　：５８５
魔力：５８５
体力：５８５
精神：５８５
運　：７５０

パッシブスキル
疾風迅雷（ＯＮ）
烈火怒涛（ＯＮ）
半神の目（ＯＮ）
隠密索敵(スカウトレンジャー)（ＯＮ）
覚醒（ＯＮ）

アクティブスキル
創造
ファイアボール
ウインドカッター

職業
全闘士(オールラウンダー)

ボーナスポイント：９５
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「レベルは上がってないか……それじゃあ、寝る前に創造を使っておくか……ＭＰは寝れば回復できるからな。クリエイト１２３０」

俺は創造を発動する。
今回創造で出来たのは、杖だった。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
杖：基礎魔法の杖
攻撃力：１００
魔法攻撃力：２００
防御力：５０
魔法防御力：１００
耐久値：１５００／１５００

アクティブスキル
ファイアボール（１０）
ウインドカッター（１０）
ウォーターボール（１０）
アースニードル（１０）
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「魔法使いの基本装備ってところかな？　魔法の基本スキルが全部使えるみたいだ。ファイアボールとウインドカッターは覚えているから、無詠唱で使えるようになるな。これで明日からの狩りが楽になるぞ」

　魔法スキルは覚えていると、魔法を使うことができる。
杖についている場合も、魔法を使うことができるようになる。
両方そろっている場合、無詠唱で魔法を使うことができるようになる。
それと、基本スキルと呼ばれる魔法は、同時に複数発動することができる。
これにより俺は、ＭＰの続く限り複数の魔法を連射できるようになったわけだ。

「どうせ５ポイントだし、ウォーターボールとアースニードルも覚えておくか？　ポイントに余裕はあるわけだから……」

アクティブスキルの一覧から、ウォーターボールとアースニードルを選択する。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
魔法：ウォーターボール
敵一体を対象に、水の玉を発射する。
ごく稀に、対象の素早さを下げる。
威力１００
必要ＭＰ１０
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
魔法：アースニードル
敵一体を対象に、土の槍を発射する。
ごく稀に、対象の攻撃力を下げる。
威力１００
必要ＭＰ１０
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「これで完了っと。明日が楽しみだぜ！」

電気を消し、寝る。
こうして俺の冒険二日目は終了した。




◇◇◇◇◇◇◇◇◇




「ふぁ～ぁ…よく寝た」

　昨晩寝た時間は２０時３０分。
現在時刻が朝の６時３０分なので、１０時間寝た計算になる。
このゲームでは、寝るとＨＰとＭＰが回復する。
回復速度はともに、１時間で２０％である。
つまり５時間寝れば全回復するわけである。
ゆえに…１０時間も寝るのは非効率だと言えるかもしれないが、俺は一日１０時間は寝ないと調子が出ない気がするほどに、寝るのが好きなのである。

「さて…顔を洗って、装備の確認だな」

洗面台で顔を洗う。

「今日は朝風呂はやめておくか」

昨日は朝風呂に入ったが、今日はやめておくことにする。

「さてと、装備の確認をしよう。昨日できた杖を、どこに装備するかを決めないとな……」

装備さえしていれば魔法は使うことができるので、どこに装備するか迷う。

「やっぱり左手か？それとも左腕？背中ってのもありだな……」

まだ右手と右腕以外の装備がそろっていないので、どこにでも装備できる故に悩む。

「…………決めたっ！　背中にしよう！　これから左手には剣か盾を持ちたいし、左腕は見た目的にもう一つガトリングをつけるのが良いと思うし……なにより、背中なら剣を使っていても邪魔にならないしな」

　俺は、杖を背中に装備することに決める。
これにより、俺の装備は三つ目がうまった。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
武具
右手：ノーマルソード
左手：？？？
右腕：ノーマルガトリング
左腕：？？？
背中：基礎魔法の杖
右腰：？？？
左腰：？？？
右足：？？？
左足：？？？

防具
頭：？？？
盾：？？？
鎧：？？？
籠手：？？？
足具：？？？
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「考えてみると、俺ってまだ防具を装備してないんだよなぁ……金はあるんだから、買ってみるか？」

少し考える。

「まぁいっか。今のところダメージはくらわないんだから」

　昨日の戦闘で攻撃をくらっても、ダメージは受けなかった。
今日狩るのはオークとオーガの二種類がほとんどなのだから、買わなくても大丈夫だろう。

「さてと…朝食を食べて、さっそく狩りに行くか！」

俺はそう決めると、部屋から出た。

「ごちそうさまでした……」

「お粗末さま」

今日の朝食はスクランブルエッグとソーセージ、それにサラダとパンとスープだった。

「それじゃ、行ってきます」

「いってらっしゃい」

女将さんに挨拶すると、俺は宿から出る。

「さてと、初クエストがんばりますか！」

俺ははりきって森へと向かった。「約束通り、来たぜ！　フェンリル！」

俺は森を歩き、フェンリルのもとへと戻ってきた。

「来たか、少年。……準備はととのったのか？」

「あぁ、もちろんだ。今日の俺は、昨日の俺とは違うぜ！」

「そうか……ならばよいのだ。それで？　約束の三日まで一日すぎたために二日になったが…たったの二日でやつらを全滅させることができるのかな？」

「余裕だよ、問題ない。ってか、さっそく倒しに行くけど……見届け人みたいなのはいらないのか？」

「むぅ…たしかに。今回の依頼は全滅だからな……見届け人は必要か」

「なれば我が行く！」

そう言ってあらわれたのは、昨日俺をここまで案内してくれた狼だった。

「お前か。良いのか？　足手まといはごめんだぞ？」

「良いのか？　そんなことを言って……」

「どういう意味だ？」

「今回の戦いはたしかに殲滅戦だが、同時に防衛戦でもあるはずだ。ならば……我一人の命くらい護って見せるべきであろう？」

「なるほどな……いいだろう。ただし、邪魔はするなよ？」

「邪魔になるかどうかも、お主の戦い方しだいよ……のぅ、長よ？」

「ふむ……たしかに。そうとも言えるかもしれんの……」

「めんどくさいのは、ごめんこうむりたいんだがなぁ？　……まぁいいや、それで？　具体的にはどうするんだ？」

「我とパーティーを組むのだ。それが一番手っ取り早い」

「なるほど……って、できるのか！？」

「問題ない。我に向かってパーティー申請をしてみよ」

「わかった」

俺はウルフに向けてパーティー申請を投げる。

『ウルフのライト・ハザードとパーティーを組みました』

システム音声が鳴り、パーティー欄にライト・ハザードの名前がのる。

「うむ、これでよい」

「準備はできたようだな？」

「うむ。長よ、行ってくるぞ」

「気をつけるのだぞ？」

「大丈夫であろう？　なにせ、この者……ランワードが守ってくれるのであるからな？」

そう言うと、俺に向かって器用にウインクして見せる。

「しゃあなしだな。乗りかかった船だ、こうなったらとことんまで付き合ってやるよ」

「よろしく頼むぞ？　少年……」

「あぁ、了解だ…守ってみせるよ。んで、今日中に全滅させて報告に戻ってくるよ」

「頼もしい言葉だな。良い報告を待っているぞ？」

「我が見定める故、しっかり励めよ？」

「ふっ、問題ない。それじゃあ行ってくるよ。場所は向こうであっているのだろう？」

「あぁ、そうだ。ここから南西に一時間ほど歩いた場所にある、もともと村だった場所を拠点にしている」

「わかった」

「では行こうか？　ランワード」

「あぁ！　とっとと終わらせてやるぜ！」

フェンリルに向かって拳をつきだすと、そう宣言してから目的の場所へと向かった。




◇◇◇◇◇◇◇◇◇




「あそこが目的の場所か？　ハザード」

「その通りだ、ランワード。あの村を、やつらは住処にしている」

「たしかに……うようよいるな」

「当然だな。全部で百は軽くこえているのだから、たくさんいない方がおかしい。……まさか、怖じ気づいたのではあるまいな？」

「いや、問題ない。雑魚がいくらいたところで、なぎ払うだけだ」

「それはたのもしいな。…それで？　具体的にあれだけの数をどうやって倒すのだ？」

「こうやってだよ！　ファイアボール！」

ファイアーボールを発動し、自分の周囲にとりあえず１０個ほどの炎球を浮かばせる。

「続いてウインドカッター！」

　そのままファイアボールを維持し、そのうえでウインドカッターを発動する。
ファイアボールといっしょに、１０個ほどの風の刃が周囲に漂う。

「ついでにウォーターボール！　アースニードル！」

更にウォーターボールとアースニードルも発動させ、全部で４０もの「炎球」と「風刃」と「水球」と「土槍」があたりを覆い尽くす。

「いっけぇーーーーーー！！　ウインドカッター、ファイアボール、一斉射出(フルバースト)！！！」

叫ぶと同時に俺は、展開した全ての「ファイアボール」と「ウインドカッター」をオークとオーガたちに向けて放つ。

ドーーーン！！！

　俺が放った魔法はすべて、集まって何かをしていたオークとオーガ達の直前でぶつかり、大爆発を起こす。
今の攻撃で数十体のオークとオーガを倒せただろう。

「行くぜ？　ハザード？」

「はははっ！　良いだろう、ランワード！　ついて行くぞ！」

「よっしゃあ。行くぜもういっちょ！　ファイアボール！　ウインドカッター！」

　俺は村に向かって走りながら、先ほどと同じように魔法を発動する。
俺の周囲には再び「ファイアボール」と「ウインドカッター」が１０個ずつうまれる。

「グルァア！！！」

「グアァ！！！」

爆発に驚いて家などから出てきたオークやオーガが、俺に気づいて咆哮を上げる。

「行くぜ、ウインドカッター発射！　ファイアボール射出(ファイア)！」

俺は前方でこちらに向かってくるオークとオーガに向けて、一発ずつ「ウインドカッター」と「ファイアボール」を放つ。

ドン！！！

　という音を立てて、前方で爆発が起きる。
爆発の周囲にいたオークとオーガが倒れる。

　俺が最初に「ファイアボール」と「ウインドカッター」をとった理由の一つに、今の現象がある。
「ウインドカッター」に「ファイアボール」をぶつけると、爆発するのだ。
これは合成魔法と呼ばれるもので、特定の魔法を特定の順番で使う…もしくは今のようにぶつけることによって起きる。
先ほどの大爆発は、この合成魔法の連続発動によって起こったのだ。
俺はそのまま爆風の中に突っ込み、まわりすべてが敵の状況を作る。

「四方八方敵だらけ……それはつまり、撃てば当たるっていうことだ！！　ウインドカッター、ファイアボール、射出(ファイア)！　射出(ファイア)！　射出(ファイア)！　射出(ファイア)！　射出(ファイア)！　射出(ファイア)！　射出(ファイア)！　射出(ファイア)！　射出(ファイア)！」

右回りに向きをかえながら、一発ずつ「ウインドカッター」と「ファイアボール」を射出しまくる。

ドン！ドン！ドン！ドン！ドン！ドン！ドン！ドン！ドン！

あたりは爆発に包まれ、地獄絵図と言えるかもしれない様相を呈す。

「これで、おおかたけずれたかな？　あと何体だろう？　…まぁいいや、ウォーターボール、アースニードル、一斉射出(フルバースト)」

　見える範囲にいる敵に向かい、適当に「ウォーターボール」と「アースニードル」をばらまく。
両方とも追尾性能がついているため、射出すれば必ず当たるのだ。

「今ので全部倒せたらしいな……」

まわりをみわたし、敵がいなくなったのを確認した俺は、クエスト画面を確認する。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
クエスト：フェンリルの願い
森にいるオークとオーガ、およびオークーガを全滅させる。
討伐数
オーク：８６／１００
オーガ：９２／１００
オークーガ：３８／５０
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「今のにオークーガも混ざってたのか……どこにいたんだろう？　建物の中とかにいたのかな？」

「おそらくそうであろう。してランワードよ、ここにはもう敵がいないようだが……残りはどうやって探すのだ？」

「適当に歩きまわれば大丈夫だろう。隠密索敵(スカウトレンジャー)持ってるし」

「隠密索敵(スカウトレンジャー)とはなんだ？　ランワード？」

「隠密索敵(スカウトレンジャー)ってのは、半径１００メートル以内の状況がわかるようになる能力だよ。ついでに敵から見つかりにくくなる効果もある」

「便利な能力を持っているのだな？」

「まぁね？　…さて、このままここで待っていてもおそらく敵は戻ってくるんだろうけど……待ちはあまり好きじゃないんだよね」

「なれば、うってでるのだな？」

「そういうことだ。行くぞ？」

「わかった」

俺はハザードを連れて、オークたちを探しに歩き始めた。




◇◇◇◇◇◇◇◇◇




　あれからオークとオーガ、オークーガをさがして森を歩き回り、オークとオーガは１００体倒し終えた。
オークーガも残すところ一体だけとなったのだが、その最後の一体が見つからない。

「みつからないな……」

「みつからないであるな……」

「どうしようか？　一回フェンリルの所まで戻ってみるか？」

「残り一体だけであるからな、闇雲に探すよりは良いかもしれん」

「そうと決まれば、走るぞ？」

俺はフェンリルのところまで戻るために、走り出す。

「わかった」

それに追随し、ハザードも走り出す。

「フェンリルが有益な情報を持ってたらいいなぁ……」

軽く期待し、足を速めた。

・・・
・・
・

「！？！？」

異変に気付いたのは、隠密索敵(スカウトレンジャー)のおかげだろう。
前方…フェンリルたちのいる地点に、別の何かが暴れているのを感じた。

「何かが起こっている！？　急ぐぞ！！」

俺は走る速度を上げる。

「ライトセット」

俺は走りながら右手に剣を装備し、１００メートルの距離を一気につめる。
そこでは傷付いたウルフやウルフリーダーと、なぜか反撃せずに佇んでいるフェンリルの姿があった。

「やめろーーーーー！！」

俺は敵とフェンリルの間に入り、敵の攻撃を剣で受け止める。

「うぉーーー！！」

そのまま剣に力を込め、敵の攻撃を弾き返す。

「こいつはやらせない！！」

そう叫ぶと俺は、敵を睨み付けた。敵を睨みつけた(ロックした)事により、鑑定が自動発動する。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
イベントモンスター：オークーガボス
オーク、オーガ、オークーガを束ねるボス。
けた外れの力をもつ。
ＨＰと防御力も高く、序盤のイベントボスではフェンリルを除き最強。
高い知能も備えており、言葉を話す。
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「こいつがすべての元凶か……まさしく「ボス」って感じだな」

　敵…オークーガボスは、俺の三倍くらいの高さがある。
腕や足、胴体もとても太く、筋骨隆々という表現がぴったりだろう。

「なんでされるがままになってたんだ？　フェンリル？」

「少年か……無事だったのだな。よかった……」

「我も無事だぞ、長よ」

「ライト……そうか、奴めの言うことはやはり嘘であったか」

「っていうと？」

「奴は…なれたちを捕えたと言ってきたのだ。返してほしければ私の命をよこせとな」

「お前のほうが強いんだろう？　何で倒さないんだ！？」

「今の私は戦えないのだよ……冒険者たちから受けた傷がまだ治りきっていないのだ」

「動けないのか？」

「その通りだ。私は今、動ける体ではない」

「ならしゃーなしなのか？　まぁ細かいことはいいや、あいつを倒せば終わるんだからな！」

「その通りだが……できるのか？　今の少年よりもレベルが数段…いや数十段上の相手だぞ！？」

「だいじょうぶだって。良いから見てな！　ハザード、フェンリルを頼む」

「承知した」

「さて……待っていてくれたようだが、言い残すことはあるかい？」

「がっがっが。おもしろいことを言うな、人間！　貴様に俺が倒せると思っているのか！？」

「できるさ。簡単にな……ウォーターボール×３０、アースニードル×３０展開！」

　俺は魔法を発動し、ウォーターボールとアースニードルを展開させる。
今回はファイアボールとウインドカッターは使わない。
爆風でウルフたちの住処を荒らしたくないしな。

「がっがっが。魔法を使うか！　いいだろう…思い残すことはないな？　なぶり殺しにしてやろう！！　ゆくぞ！！！」

「いいや、これで終わりだよ。ライトアームセット！　乱れ撃ち＆ウォーターボール、アースニードル一斉射出(フルバースト)！！！」

ドドドドドドドドドドド！！！

　まさしく弾幕……弾の雨あられをオークーガボスに向けて撃ち続ける。
右腕のノーマルガトリングが、すさまじい勢いで弾を発射していく。

ドドドドドドドドドドド！！！
ドドドドドド！！
ドドド！
キュルーン……

　弾が切れたようで、ノーマルガトリングが沈黙する。
アクティブスキル「乱れ撃ち」は、秒間３０発連射を１０秒間撃ち続ける。
専用の弾回復スキルである「リロード」を使わない限り撃てなくなるが、序盤ではまさにバランスブレイ
カーといえるだろう。

「ががが……よくもやってくれた「リロード発動……ウォーターボール×５０、アースニードル×５０展開……乱れ撃ち＆ウォーターボール、アースニードル一斉射出(フルバースト)！！！」なぁ！？」

ドドドドドドドドドドド！！！

　敵(オークーガボス)が何かしゃべったかもしれなかったが、構わず再び撃ちまくる。
魔法の数も増やし、ダメ押し気味に攻撃しまくる。

ドドドドドドドドドドド！！！
ドドドドドド！！
ドドド！
キュルーン……

「リロード……ウォーターボール×５０、アースニードル×５０展開……発動しない！？　ＭＰが足りないのか！？　ならば乱れ撃ち！！」

乱れ撃ちは発動できた。

ドドドドドドドドドドド！！！
ドドドドドド！！
ドドド！
キュルーン……

「リロード……乱れ撃ち！！」

ドドドドドドドドドドド！！！
ドドドドドド！！
ドドド！
キュルーン……

「リロード……乱れ撃ち！！」

キュルーン……

「ＭＰ切れか。これで弾は尽きたわけだが……倒しきれたか？」

どうやら乱れ撃ちも発動できなくなるまでＭＰを使ってしまったらしい。

「ライトアームクローズ」

俺はノーマルガトリングをしまい、右手のノーマルソードを握りなおす。

「フヒュー…フヒュー…フヒュー……よくも…やりやがったな！！」

「なん…だと！　まだ生きている！？」

弾幕によってできた煙が晴れると、そこには満身創痍のオークーガボスが立っていた。

「しぶといやつだな。今楽にしてやるよ……」

俺はオークーガボスに向かって歩き出す。

「ちぐしょうがぁ……うがぁっ！！」

俺が攻撃できる距離まで近づくと、オークーガボスは右手に持った剣で攻撃してくる。

「無駄だよ……はぁっ！！」

右にずれて攻撃をかわし、そのまま右手のノーマルソードで首をはねる。

「武器の耐久値が減っちまったぜ……後で鍛冶屋に行かないとな……」

　スキルを使えば、武器の耐久値を減らさないで敵を倒せる。
俺が今までスキル攻撃に頼ってきた理由だ。
武器と防具は、耐久値が０になると消滅してしまう。
かといって、ＭＰが０になると回復するまでペナルティが発生する。

「ＭＰ切れにならなくて良かったぜ……ステータスを見てみるか」

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
ランワード・フリーダム：レベル１５
ＨＰ：４８００／４８００
ＭＰ：１０／３６００
力　：５８５
魔力：５８５
体力：５８５
精神：５８５
運　：７５０

パッシブスキル
疾風迅雷（ＯＮ）
烈火怒涛（ＯＮ）
半神の目（ＯＮ）
隠密索敵(スカウトレンジャー)（ＯＮ）
覚醒（ＯＮ）

アクティブスキル
創造
ファイアボール
ウインドカッター
ウォーターボール
アースニードル

職業
全闘士(オールラウンダー)

ボーナスポイント：９５
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「結構ギリギリだったんだな……」

　今までの戦闘はＭＰ切れのことなんか気にしなくて良かったが、こういう戦い方をしていれば、これからはいやでも気にしなければならなくなるだろう。

「さてと…おわったぜ？」

俺は、報酬をもらうためにフェンリルのもとへと歩み寄った。「よかろう。報酬を受け取るが「待ってくれ、長よ！」どうした？　ライトよ？」

俺に対してクエストの報酬を渡そうとしたフェンリルに、ハザードが待ったをかける。

「ランワードよ…今回の報酬だが、我にしてもらえないだろうか？」

そう言うと、俺に向かって頭を下げてくる。

「お前を指定しろってことか？　ハザード？」

「その通りだ。長は我らにとってなくてはならない存在だ。ここからいなくなってはいけない存在なのだ」

「ふむ……それで？」

「我はそなたに絶対の忠誠を誓う。ゆえに、我をもらうことで納得してはくれまいか…？」

「……………」

「この通りだ……」

そう言うと、ハザードは地面に伏せる。
彼的には土下座のような感じだろうか？

「お前をもらうことに、俺にとってのメリットはあるのか？」

「あぁ！　もちろんあるとも！！　我は進化できるのだ！！」

「進…化？」

「そうだ。進化だ。レベルアップではなく、存在そのもののランクアップだ！！」

「それがどうメリットになるんだ？」

「我もフェンリルになる可能性があるということだ！！」

「！？　それは本当なのか？」

「あぁ、もちろんだ。我は現在ウルフ系の中では最弱のただのウルフだが、もう少しでウルフリーダーになれる。その後も経験を積めば、フェンリルより上の存在にまでなることが可能だ！」

「それは……すごいのか？」

「もちろんだ。フェンリルより上の存在など、神と同等の存在しかあり得ん。つまりは、将来的に神を支配下に置けるということだ！　これはそなたにとっても、大きなメリットだと思うのだが…？」

「たしかにな。将来的に見れば、お前を選んだほうが良いのかもしれないな。……しかし、フェンリルは進化できないのか？　進化できるのならば、今は弱いお前よりも、最初から強いフェンリルを進化させた方が良い気がするが？」

「少年よ、それは無理だ。私の存在は神獣として固定されてしまっている。私はもう、何にもなれんのだよ……」

「ふむ…なるほどな。ならばハザード、お前を選んでもいいかもしれんな」

「本当か！？　我を選んでくれるのか！？」

　ハザードは顔を上げると、しっぽをものすごい勢いでフリフリする。
意外とかわいいじゃないか……これは癒しになるかも？

「俺に支配されるってことは、俺の言うことには絶対服従ってことだよな？」

「その通りだ……我はそなたに我のすべてをささげよう……そなたが望むならば、伽だってしようぞ！！」

「伽！？　そんなんできるのか！？」

「無論だ！　実は我はこのように……人に変身ができるのだ」

そう言ったハザードは、とてもかわいらしい少女の姿になっていた。

「ま、まじか！？　お前女の子だったのか！？　採用！！　採用です！！　お前に決めた！！！」

「良いのだな！？　では早速契約をしようぞ！！」

「わかった。どうすればいい？」

「こ、こほん。我、ライト・ハザードは、ランワード・フリーダムと支配の関係を結ぶ。ここに、我はすべてをランワードにささげることを誓い、契約の証しをもらわん……」

　そこまで言うと、無言で目をつぶり何かを待っているような体勢になる。
これはあれですか？　キスしなきゃいけない感じですか？

「少年よ、はやくしてやれ」

「わ、わかった」

俺は決意を固め、ハザードにキスをする。

「ここに契約は完了した。末長くよろしくお願いしますね？　我が主(マイマスター)」

「あぁ！　よろしくな……ライト、でいいのか？」

「はい　主(マスター)お好きにお呼びください！　むしろ、新しく名前を付けてください！！」

「えーっと？　名前を付けるの？　俺が？」

「はい主(マスター)！　よろしくお願いします！」

「わかった……考えておくよ。それまでは、ライトって呼ばせてもらうよ」

「主(マスター)の御心のままに……」

「それじゃ、今回の報酬はライトってことで良いのかな？　フェンリル？」

「少年がそれでよいのならばな？」

「わかった。これで今度こそクエストクリアだ！」

『クエストを達成しました。隠し条件クリアを確認しました。経験値の精算を行います……』

　システム音声が流れ、クエスト完了画面が表示される。
今回のクエストで得た経験値が、すべてまとめて追加される。

『契約対象を確認しました。契約対象に自動的に経験値が振り分けられます……』

　再びシステム音声が流れ、画面に新しく俺以外にライトの名前が表示さる。
そして、ライトにも経験値があたえられる。

『進化条件を達成しました。ウルフリーダーに進化します……』
『進化条件を達成しました。ウルフクイーンに進化します……』
『進化条件を達成しました。フェンリルに進化します……』
『進化条件を達成しました。神狼に進化します……』

連続でシステム音声が流れ、ライトの体を光が包む。

「これが進化か？　どんなふうになるんだ？」

光がおさまると、そこにはフェンリルよりも大きな狼が立っていた。

「ありがとうございます。主(マスター)のおかげで、長を超えることができました」

「簡単すぎねぇ？　ってか、こんなに早くていいのだろうか？」

　いくら今回の経験値の量が多かったとはいえ、こんなに簡単にフェンリルより上の存在になるとは思わなかった。
このゲームでレベルを上げるには、経験値を１００ためる必要がある。
今回経験値は一万くらいだったので、俺のレベルも１００くらい上がった。
このクエストはかなり経験値をもらえるものだったようだ。

　しかし、ライトはそれ以上上がったということだろうか？
レベルが鑑定で見えなくなっている。もしかすると、ライトがレベルアップするのに必要な経験値は、俺より低いのかも知れない。
もしくは、ボーナスなどがあったのだろうか？
隠しを達成したっていってたしな。

「我はもともと成長に補正をもっておりましたゆえ、レベルが上がりやすいのです」

「そうなのか？　それで、どれくらい上がったんだ？」

「８００程でしょうか？　我のレベルは現在、８２０です」

「うおぅっ、かなり上がったな。ビックリだぜ」

「進化は基本的に…一気にレベルが上がるか、経験値とは別の経験力をためるとおきます。今回の場合、一気にレベルが上がったことで進化できたのでしょう」

「なるほどね。一応は納得しておくよ」

「進化に関しては、我も完全には理解していないのです。気にするだけ無駄でしょう」

「わかった」

「それでは長よ、行ってまいります」

「気をつけるのだぞ？」

「はい……もちろんです。行きましょう？　主(マスター)」

「りょーかい。んじゃま、次の街を目指しますか。これだけのレベルがあれば、楽勝でしょう」

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
ランワード・フリーダム：レベル１１５
ＨＰ：２４８００／２４８００
ＭＰ：１０／１８６００
力　：２０８５
魔力：２０８５
体力：２０８５
精神：２０８５
運　：７５０

パッシブスキル
疾風迅雷（ＯＮ）
烈火怒涛（ＯＮ）
半神の目（ＯＮ）
隠密索敵(スカウトレンジャー)（ＯＮ）
覚醒（ＯＮ）

アクティブスキル
創造
ファイアボール
ウインドカッター
ウォーターボール
アースニードル

職業
全闘士(オールラウンダー)

ボーナスポイント：６６４５
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

俺は、次の街に向かって歩き出した。「ここが二つ目の街の「トウワズ」か。次の階層には、ここの近くのダンジョンから行けるんだったな」

「これが人のつくった「街」というものか……主(マスター)、これからどうするのだ？」

「うーん、まずはとりあえず道具屋で換金かな？　お金が欲しいしね」

「かん…きん……とはなんだ？　お金になるのか？」

「あはは、換金ってのはね？　モンスターが落としたアイテムを売ることだよ。俺たちみたいなのは、基本的にそうやって稼ぐのさ」

「なるほどっ！　おぼえたぞ！　ではさっそくかんきんに行こうではないか！」

「そうだね、それじゃあ行こうか？」

俺は、ライトを連れて道具屋へ向かった。




◇◇◇◇◇◇◇◇◇




　ライトは現在、人の姿をとっている。
ウルフだったころは、普通の幼女だったのだが……
現在のライトは狼の姿だと体高３メートル、全長５メートルくらいだが、人の姿だと…いわゆるロリ巨乳といわれる姿となっており、さらにしっぽとみみがついているため、かなりの破壊力をもっている。

　実はこの人の姿については自由に選べるらしい。
現在この姿なのは、俺がこういうのを好きだと感じたかららしいのだが……
お、俺は別にロリちゃうでっ！？
確かにかわいいとは思うし、おそいたくな……げふんげふん。
ま、まあいい。
俺たちは現在、道具屋で換金を終えたところだ。
換金結果は……
オークの棍棒が八十個で８０００円。
オークの魔石が二十個で３０００円。
オーガの剣が八十個で１６０００円。
オーガの魔石が二十個で５０００円。
オークーガの魔石が四十個で２００００円。
オークーガの大魔石が九個で９０００円。
オークーガボスの魔石が一個で１０００円。
合計６２０００円になった。

「ほっくほくだぜ。こんだけあればしばらくは持つかな？　少し豪華な宿に泊まっても大丈夫かも？」

「ほっくほくっ。ほっくほくっ。主(マスター)、主(マスター)？　ほっくほくとはお金があることなのだな？　…宿とは何だ？　豪華という事はすごいのか！？」

「ほっくほくの意味はそれであってるよ。んで、宿ってのはお金を払って泊めてもらう場所だよ。安全に休息がとれるんだ。今お金が入ったから、今日は少し料金が高い宿にも泊まれるかな？　ってことだよ」

「ほー、そうなのか……主(マスター)、嬉しそうだが、豪華だと何か嬉しいのか？」

「まぁね。豪華な宿は、お金がかかるぶんだけ良いサービスが期待できるんだ。良いサービスってのは、ごはんがおいしかったり、ベッドがやわらかかったりだね」

「それはすごいなっ。今日はその豪華な宿に泊まるのだかな？」

「そのつもりだよ。んじゃさっそくいこうか？　ついてきてくれ」

「我は主(マスター)について行くのみなのだ。精いっぱい仕えていくと決めたからこそ、主(マスター)についてきたのだからな」

俺は、ライトをつれて街の中心へと向かった。




◇◇◇◇◇◇◇◇◇




「どこがいいかなぁ？」

　街の中心……宿場が集まっている場所で、俺はどこに泊まるか悩んでいた。
どこの宿も５、６０００円で泊まれ、値段は悪くない。
しかし、今日は少し豪華な宿に泊まりたいと思っている俺としては、なんだか物足りない感じがしていた。

「主(マスター)、主(マスター)、あっちの方にキラキラした場所があるぞ？　あれは豪華じゃないのか？」

　そう言ってライトが指さした場所は、確かにキラキラと輝いていた。
しかしそれは豪華などではなく……いわゆる大人な(そういう)感じの場所だった。

「あっちは違うよ。あれは宿は宿でも別の目的で入る宿なんだ。いわゆるその、エッチな目的で入る場所なんだ」

「え…っち？　それはつまり、セックスするための店という事か！？　是非入ろうではないか！！　我は主(マスター)にご奉仕したいぞ？」

「ぶっ！　今のお前は子供の姿なんだから、そういう事は言っちゃいけません！！」

「なぜだ？　主(マスター)にご奉仕すると言うのが、いけないことなのか？」

「いけなくはないけど、恥ずかしいことなんだよ。俺は羞恥心を持てって言ってるの」

「羞恥心…か、恥ずかしがった方が主(マスター)は喜ぶのだな！？」

「ぶっ！　それは言い方が悪いぞっ！　まるで俺が変態みたいに聞こえるじゃないか！」

「主(マスター)は変態なのか？」

「いや違うっ！　断じて俺は変態ではないっ！！」

「ならばそういうこと(・・・・・・)はしたくないのか…？　我は少し寂しいぞ……」

「うー…あー……そんな顔をするなよ、別にお前の事が嫌いなわけじゃないから。むしろ…お前が良いなら…そのぉ……したい、ぞ？」

「主(マスター)っ！！　そうならば遠慮する事はない！　はやく行こうぞっ」

「え？　いや、ははは……」

「どうしたのだ主(マスター)？　我にご奉仕させてくれるのではないのか？」

そう言ってライトは小首を傾げてはにかむ。

（あぁ！　さっきからこいつは、いちいちこっちのツボに入る行動をっ！）

　考えてもみてほしい。
自分を慕ってくれる可愛い女の子が、自分にご奉仕させてくれと懇願してくる。
誰でも堕ちてしまうだろう。
しかし……

「その姿だと…さ？　犯罪な気がするんだよね？　ははは」

「むむむ？　主(マスター)はこの姿が嫌いなのか？　…好きだと思ったのだがなぁ……よしっ、少し待ってくれ、これで……」

そういうとライトの体が光に包まれる。

「どうじゃろう主(マスター)？」

光が収まるとそこには、グラマラスな絶世の美女が立っていた。

「まぢ？」

「主(マスター)はこういうのも好きなのか。勉強になったぞよ」

「いやいやいや、何やってるんスかライトさん」

「？？　この格好でもダメなのか？　我にご奉仕させてくれないのかえ？」

「くっ」

（俺は今日…獣になります。むしろならない方が失礼な気がしてきましたよ？）

「主(マスター)？」

そう言って首をかしげると、妖艶に唇を舐める。

（この姿なら、問題ないよな？　な？　俺我慢しなくていいんだよな？）

「行くぞ、ライト！」

俺はライトの腕もつかむと、手近な場所にあるキラキラ輝くホテルに入る。

「部屋は……この一万円のところにしよう」

料金を入れる場所に一万円札を突っ込み、出てきた鍵を受け取る。

「主(マスター)よ、ひっぱらないでたもれ？　自分で歩ける故に…」

「あ、あぁすまない。部屋は三階だから、ついてきてくれ」

俺はライトの腕から手を離し、先を歩く。

「主(マスター)の御心のままにじゃ」

ライトはそう言うと俺の後ろをついてきた。

・・・
・・
・

部屋に入ると、そこには大きなベッドが一つあるだけだった。

「ベッドしかないのか？」

部屋を見回すが、シャワールームが見当たらない。
普通、こういう(・・・・)場所にはついているのが普通だと思うのだが？

「主(マスター)よ、ベッドのわきにボタンがついておるぞ？」

「本当だ、これを操作するのかな？」

　そこにはシャワー室やプールなどの絵が描かれており、ボタンの押すことでその場所への扉が開くようになっていた。

「んじゃま、とりあえず……シャワーを浴びようか？」

「一緒にかの？」

「い、いや、別々にだよ…」

「お楽しみは後でというわけじゃな？　わかったのじゃ」

「ははは……んじゃまた後でね？」

そう言って俺は、右の扉に入る。

「きれいにしてくるのじゃ」

ライトは左の扉へと入って行った。

・・・
・・
・

「さてと、ライトはまだ出てきていないようだな？」

シャワーを浴び終わった俺は、バスローブに着替えてベッドに座った。

「うわー…緊張してきたぞ、なんてったって初めての経験だからな……」

　そう、リアルの俺はＤＴなのだ。
もちろん、こういうことは初めてである。

「どうやればいいんだ？　ちゃんとできるだろうか？」

色々考えてしまい、頭の中がぐるぐるする。

「お待たせしたのじゃ、主(マスター)？」

考え事をしていたら、いつの間にか目の前にバスローブ姿のライトがいた。

「お、お、おう。遅かったじゃないか？」

「主(マスター)のために、少々念入りに洗っておったからの？　……もしや、匂いがある方が好きだったりしたか？」

「いや、そういうわけじゃないんだけどね？」

「ふぅ…ならばよかったのじゃ」

ライトは安心したようにため息をつく。

「とりあえずこっちに座れよ」

俺は自分の横をたたき、座るように促す。

「横にならなくてよいのか？」

「いやさ？　実は俺、初めてだから緊張しているんだ……」

「そうなのか？　なれば我に任せよ！　知識はあるでな？」

「いや、それはさすがにカッコ悪くない？」

「もともと今日の目的は、我が主(マスター)に奉仕することなのだから、主(マスター)はドンと構えておればよい」

「そうか？　…ならまかせていいのかな？　……痛くするなよ？」

「うむ、任せるがよい」

そう言うと、ライトはバスローブを脱いで俺の前に膝まづいた。




◇◇◇◇◇◇◇◇◇




チュンチュンチュンチュン

　気がつくと朝になっていた。
昨日ライトの体を隅々まで堪能した俺の目覚めは心地よかった。

「すーすー」

　俺の横では、ライトが子供の姿で寝ている。
寝顔がとてもかわいい。

「やってしまった……」

あの後、何回かやっていてテンションの上がった俺は結局、ロリ姿のライトも食べてしまった。

「ゲームだから大丈夫…だよな？たぶん…」

まぁ同意の上だし、運営からの注意メッセージもないってことは、おそらく大丈夫なのだろう。

「それにしても、初体験がＶＲ(ヴァーチャル)…それもモンスターが相手ってのは、びっくりだぜ」

リアルはＤＴのままなので、実際に初体験と呼んでいいのかは不明だが。

「にしても…かわいい顔しやがって」

俺はライトの頭をなでる。

「みんな先のほうに行っちゃってるから、一人で攻略になると思ってたんだが……」

　ポイントを稼いでいる最中に出会った知り合いや、俺と一緒におじさんに誘われて参加している従妹などは、攻略組として上でがんばっているはずなのだ。
なので、追いつくまで俺は一人で行動しなければいけないと思っていた。

「今はこいつがいる……」

一人でいることが好きな俺だが、孤独が好きなわけではない。

「ついてきてくれてありがとうな？　ライト」

　こいつに出会えたのは、本当に幸運だったのだろう。
俺はそのことをかみしめた。「んむぅ……んぅ」

「お、起きたか？　ライト」

俺が目覚めたことを感じたのか、ライトが身をよじる。

「んぅ……んー、あさ…ですか？　主(マスター)？」

「おう。……今はもう昼前だな。少し寝すぎたよ」

　壁に掛けてある時計に目をやり、時間を確認する。
現在時刻は十一時ちょいだ。

「主(マスター)、目覚めのキスを所望してもよろしいですか？」

「お？　おう。仕方ないな」

俺は上目づかいでこっちを見上げてくるライトのほほに、キスしてやる。

「違います。こっちです、主(マスター)」

そういうと、ライトが唇を突き出してくる。

「あー…うー……し、仕方ないな……ん」

ちゅっと軽く唇にキスする。

「ありがとうございます、主(マスター)。おかげで目が覚めました」

「そ、そうか？　…ならいいんだよ。飯食いに行くぞ？」

「はい！　主(マスター)のおおせのままに」

「よしっ！　んじゃ着替えるぞ」

「はいっ！　主(マスター)」

俺はベッドから立ち上がり、装備をつけなおす。

「今日はフリフリにしますっ」

　ライトのほうは服まで自由に変えられるらしく、今日はフリフリのたくさんついた、ゴシックロリータ系にしたらしかった。

「どう……ですか？　主(ますたー)…？」

「ん？　…普通に似合っててかわいいと思うぞ？」

「そう…ですか？」

「あぁ」

実際、黒と白のフリフリスカートがとても似合っている。

「よかった…です」

「んじゃ準備はできたな？　…なら、さっさと宿を出るぞ。どこかで飯食わなきゃならんからな」

「はいっ！　主(マスター)！」

俺たちはチェックアウトし、街の南にある屋台などの食べ物を扱っている店が集まる区画へと向かった。




◇◇◇◇◇◇◇◇◇




「どんなものが食べたい？　見て回るにしても、何か指針があったほうがいいからね」

「私としてはやっぱり、お肉が食べたい…です」

「肉か……串焼きとステーキならどっちだ？」

「うーん……どちらかといえば、ステーキが良いです」

しばらくうんうん唸ってからの答えは、俺としては少し心配な答えだった。

「朝からステーキは重くないか？　……まぁ今は昼前だから、昼飯もかねるなら良いのかもしれんが……」

「主(マスター)はステーキではご不満なのですか？」

「いや、不満ではなく心配なだけさ。朝から重いものを食べて、この後行こうと思っているダンジョンで、不便にならないか…？　ってさ。胃がもたれたりしそうじゃん？」

「私はもともとが獣なので、胃がもたれる…ということはありません。しかし、主(マスター)は半神なのに、人間みたいな事を言うのですね？」

「あー…あぁそういえば、俺って半神になったんだったな……。ってことは、胃もたれとか関係なし？　好きなものを好きなだけ食べられちゃったりする！？」

「本当に主(マスター)はおかしな方ですね。半神なのに、半神の事を何も知らないみたいです？」

「実はそうなんだよね。なったは良いけど、この世界では最強に近い種族ってくらいしか知らないんだよ」

「なった…ですか？」

「あぁ。俺は転生者だからな」

「なるほどなのです。主(マスター)は半神になったばかりなのですね？」

「実はそうなんだ。まだこの体になってから、一週間もたってないんだよ」

「そうでしたか……。では…僭越ながらこの私が、主(マスター)に半神についてのレクチャーをしたいと思いますが、どうです？」

「うん、よろしく頼むよ」

「かしこまりました。では…………」

　ライトの話を要約すると、いろいろとこの体が便利なことがわかった。

　まず第一に…この体は食事や睡眠などが必要ないらしい（排便もないらしいし、空腹などの状態異常にもならないらしい）。
あくまで娯楽として楽しむだけであり、そんなに頻繁にはしないらしい（ちなみに、ライトも神狼なので必要無いそうだ）。
　第二に…身体能力の高さだ。
運の良さを変えることは出来ないが、それ以外の能力の上昇率が高く、基礎能力も高いらしい（ここらへんはもともと知っていたのとあまり変わらない。むしろ、ポイントを使って運を上げられるので、一般的な半神よりも強くなれると思う）。
　第三に…これはメリットでもありデメリットでもあるのだが、体が一生そのままらしい。
能力の成長はするが、見た目は変わらないということである。
半神には寿命が無いらしいので、俺はずっとこのままということだ。
この能力？というか特徴により、状態異常にもならず健康体でいられる。
しかし、俺にとってこれはデメリットでもある。
何故なら今まで語らなかったが、俺の現在の姿が子供みたいな身長だということが理由である。
俺の今の身長は、１６０にも満たないだろう。
現実の俺は１８０近いので、差が激しいし恥ずかしいのだ。

「なるほどね……今度変身の魔法を覚えよう。そうしよう」

背が伸びないことを知った俺は、少しショックを受けていた。

「変身魔法など使わなくても、主(マスター)の技能の一つに「千変万化」というどんな姿にでもなれるスキルがあるはずですよ？」

「マジで！？　どうやったら使えるんだ！？」

「ふつうに千変万化と唱えれ「千変万化！！」ば……主(マスター)？」

　俺は千変万化を唱える。
すると、目線が高くなり、現実の俺と同じくらいになった。

「すごい…です。身長だけ伸ばすなんて……」

「身長だけって事は、顔とか変わってない？」

「はいっ！！　初めてで部分変化を使えるなんて、さすがです！！　主(マスター)！！」

「そ、そうか？」

「はいっ！！　自慢の主(マスター)です」

「そ、そうかっ」

「はいっ！」

「よしっ！　んじゃ飯食いに行くぞ！　今日は朝からステーキだ！」

「はいっ！　ありがとうですっ　主(マスター)」

そう言ったライトの笑顔は、とてもまぶしかった。




◇◇◇◇◇◇◇◇◇




「そういえばさ、ライト？　…昨日もそうだったけど、姿によって口調が変わってるよな？」

所変わって今俺たちは、ステーキの看板の店で一人３０００円のステーキランチを食べている。

「もぐもぐ……ごくんっ。…えーっとですね、主(マスター)。それは、千変万化の効果の一つなのです。部分変化ではなく全身を変化させた場合、身体の状態に精神が引っ張られるのですよ」

ライトは俺の質問に、律儀に口の中を空にしてから答える。

「そうなのか。…ってことは、ライトは昨日から千変万化を使ってたってことか？」

「はいなのです。…ちなみに、昨日と今日で同じ姿なのに口調が違うのは、昨日は初めての千変万化だったからなのです」

「初めてだと何か違うのか？」

「はいっ。初めての場合に限り、精神が肉体に引っ張られる事はありません。なぜなら、その姿がデフォルトになるからです」

「じゃあなにか？　俺はこの今の姿がデフォルトになるのか？」

「主(マスター)の場合は違います。主(マスター)が使ったのは部分変化なので、精神は影響されません。……というより、主(マスター)のデフォルトの姿はおそらく、さっきまでの子供の姿だと思われるのです」

「ま、まぢ？」

「はいなのです」

「そうなのか……。まぁたしかに、設定はいじれないもんなぁ……」

「大丈夫なのですよ、主(マスター)。部分変化を繰り返せば、理想の姿になることができるのですっ」

「あぁ、なるほど。それなら可能なのか……」

「でもでもっ、主(マスター)は主(マスター)のままの方が、主(マスター)なのですっ！」

「どういう意味だ？」

「うぅ…うまく言えないのです。……でもでもっ、主(マスター)は主(マスター)のままが良いのですっ！」

「はははっ、ありがと」

「はいなのですっ！」

「ありがとな？　ライト」

俺はライトの頭をなでる。

「よしっ！　そろそろ出るぞ？　もう１３時位だからな」

「主(マスター)、ちょっとお待ちをっ！　今すぐ食べ終わるのです！」

「あぁ、まだ食べ終わってなかったのか。んじゃ待つよ」

「ありがとうなのですっ。……パクパク…もぐもぐ…」

「あまり焦るなよ？」

「はいなのですっ！　……パクパク…もぐもぐ…」

「はははっ。んじゃ俺は、先に会計をすませるよ」

ライトに一声かけてから、俺は会計をすませてしまう。

「ごちそうさまなのですっ！！」

俺が会計をすませると、どうやらライトが食べ終わったようで、俺に向かって駈けてくる。

「美味しかったのですっ主(マスター)！」

「うん。それは良かった」

「この店にはまた来たいのですっ！　主(マスター)との初デート記念のお店なのですっ！」

「デート…だったのか？　これは…？」

「はいなのですっ！　主(マスター)との初デートなのですっ！！」

「はははっ。そっかそっか、初デート…か。楽しめたかい？ライト」

「はいなのですっ！　とってもとっても楽しかったのですっ！！」

「そいつは重畳(ちょうじょう)だ。…んじゃ行こうか？　デートの続きでダンジョン攻略だ」

「はいなのですっ！」

俺はライトを連れて、街の外へと歩き出した。「主(マスター)、主(マスター)。今日はどこに行くのですか？」

街から出たあたりで、ライトが行き先を聞いてきた。

「今日はね、上と繋がってるダンジョンに行くつもりだよ。今日は下見で、明日攻略するつもりだけどね？」

「上と繋がってるダンジョンということは……始まりの塔ですね？」

「あぁ…そんな名前なんだ。場所は知ってるけど、名前までは知らなかったよ」

「あそこにはボスがいますからね。始まりの塔と言っても…初めて挑むダンジョンとしては、不適切な気がするのですが？」

「だからこその今日の下見だよ。今の俺がどれくらい通用するのかを試したいんだ」

「なるほどなのです。……それでは、私はあまり手伝わない方がよろしいのでしょうか？」

「そうだね。今日は自分だけでやりたいかな？　……まぁ、危なくなったら助けてほしいけどね？」

「わかりましたなのです。危なくなったら(・・・・・・・)ですね？」

「よろしくね？　……んじゃ行こうか、初めてのダンジョンへ」

話しながら歩いた結果、見えてきた塔を指さし、笑いかける。

「はいなのですっ」

それに対し、ライトが元気よく返事をした。




◇◇◇◇◇◇◇◇◇




「さて、目的地に着いたわけだけど……入口はどこだ？」

　塔の入口らしき場所……扉のような絵が描かれた場所に着いた俺とライトだったが、開いておらず……入口になりそうな場所もなかった。

「この塔(ダンジョン)の入場制限は、たしかレベル９０以上だったはずです。なにか鍵になるようなものは……見当たらないですね。どういうことでしょう？」

　塔の外側を一周してみたが、これといった装置らしきものも見つからない。
途方に暮れた俺は、最初の場所に戻ってきてみた。

「たぶんここが入口だと思うんだけどなぁ……」

　ここに描かれている扉の絵を見る限り、ここで何らかのアクションをすれば入れるようになるはずなのだが…………

「ひらけゴマッ！　……つっても、やっぱり開かないよなぁ……はぁ」

「街に戻って聞き込みしてみますか？　主(マスター)？」

「いや、ここは先達を頼ってみようと思う」

「先達……ですか？主(マスター)のお知り合いの方でしょうか？」

「俺のいとこでな、攻略最前線にいるはずのやつがいるから、そいつに聞いてみようと思う」

「攻略最前線……ですか？」

「そうそう。確か今は……何階だっけな？　忘れたけど、とにかく聞いてみるよ」

「わかりましたなのですっ」

「んじゃちょっと待っててくれよ？　……呼び出し(コール)桜狐(さくらこ)」

プルルル……プルルル……プルルル……
知り合いに直接電話をかけるように、システムを使って桜狐を呼んでみる。
プルルル……プルルル……プルルル……ガチャ

「おっ、つながったか……桜狐、聞こえる？」

『お久しぶりですね、兄様(にいさま)。何のご用でしょうか？』

「今始まりの塔の前にいるんだけど、入口らしきものが見当たらないんだよ。どうなってるんだ？」

『始まりの塔……ということは兄様、ようやくキャラクタを決められたのですね？』

「そゆこと。まぁ、まだ始めてから数日なんだけどね」

『そうですか。どのようなキャラクタにしたのですか？』

「それは追いついてからのお楽しみってことで」

『もったいぶりますね……まぁいいです。楽しみにさせていただきますね？』

「おう。……んで、始まりの塔の開き方なんだが……」

『普通に扉の絵に手を当てて、ひらけゴマと念じるだけですよ？』

「マジで！？　ってことは、俺の行動は惜しいところだったのか……」

『惜しいとは？　手を当てただけとかですか？』

「いや、扉の絵の前で「ひらけゴマ」って言ってみたんだよ」

『なるほど……バカみたいですね（笑）』

「おいっ、わざわざかっこ笑いとか言う必要はねぇだろう？」

『失礼しました。それで？　用事はそれだけですか？』

「用事はな？　……まぁ、久しぶりに声が聞きたかったってのもあるんだがな？」

『そうですか。……では兄様、また今度。早く追いついてきて下さいね？』

「わかってるよ。今何階なんだ？」

『現在は３５階の助けの塔２ですよ。パーティーで挑むとボーナスが入るんですよ』

「へぇ、そうなんだ。んじゃ三ヶ月以内にはたどり着きたいかな？」

『三ヶ月ですか……これは大きく出ましたね。ホラ吹きにならないで下さいよ？』

「大丈夫だよ。俺は最強だからな……」

『そうですか。……それでは、こちらも忙しいのでそろそろ切りますね？　それでは』

「あぁ、またな」

ガチャン
受話器を置いたような効果音とともに、通話が切れる。

「入り方がわかったよ。早速入ろうぜ？」

「はい、主(マスター)」

「んじゃ、扉の絵に手を当てて……「ひらけゴマ」」

ゴゴゴゴ……という音を立て、扉の絵が実際の扉となって開く。

「よし、行こう。とりあえず今日の目標は、ボス部屋までのマッピングだな」

　入口から中に入り、システムからマッピングをひらいてみる。
すると、

「了解しました主(マスター)。マッピングを行いますね？」

ライトがいつの間にかマッピングツールをもっていた。

「できるのか！？　……なら、よろしく頼むぞ？」

「任せてください」

俺はライトにマッピングをまかせ、周囲の警戒に集中することにする。

「それじゃ、楽しい探検の始まりだっ！」

「レッツゴー！　なのですっ」

俺とライトの始めてのダンジョン探索が幕を開けた。　ダンジョンと聞いた人は、狭くて暗い迷路を思い起こすとおもう。
当然俺もそんな感じを予想していたのだが…………

「ここは広いんだなぁ……」

　俺たちが入り口から中に入った数秒後、パッと明かりがつきあたりが明るく見渡せるようになった。
見た感じどこかの大聖堂のようなその外観は、とてもダンジョンという言葉にはふさわしくない気がするが、ここは確かに始まりの塔というダンジョンだ。
何故なら…………

「オートマッピングを開始します………………現在は始まりの塔の一階入り口で、始まりの間と言うそうですよ、主(マスター)」

「そのようだな。俺の眼にもそう出てるよ」

　横に立つライトが使っているマッピング機能（マッピングできる魔法）にも書かれているようだし、なにより俺の眼(鑑定)でも同じ内容が右上の方に表示されている。

「とりあえず進むか。この塔は全部で１０階層あったはずたよな？　まずは階段を探さなきゃな」

「はい、主(マスター)。……私がガイドしますので、ついてきてください」

「わかった」

「まずはこの広間を抜けましょう。正面に見える扉からのみ出られるみたいです。走りますか？」

「いや、ゆっくりいこ「敵性反応です、主(マスター)！！　戦闘準備をっ！！」まじか！？」

ライトの声が響くと、目の前の何もない空間に黒いモヤモヤが現れ、中から敵らしきモンスターたちが歩み出てくる。

「鳥タイプが三体にイノシシタイプが五体、猿のようなやつが八体か……」

「いきなりこの数は大変じゃありませんかっ！？　私が手伝っても良いですよね？」

「いや、鑑定結果を見るにただの雑魚だから、必要無いだろ」

　鑑定結果は、鳥が「グリーンイーグル」でイノシシが「ロックボア」に猿が「グリーンモンキー」で、レベルはそれぞれ１００から１１０。
距離が離れているし、魔法を使えば楽勝だろう。

「ってことで、ファイアボール×２０、ウインドカッター×２０」

俺はファイアボールとウインドカッターを２０ずつ自分の両側に浮かべる。

「一斉射出(フルバースト)！！」

続いて浮かべたファイアボールとウインドカッターをすべて敵に向かい発射する。

ドドドドドーーーーン！！！！

これにより合成魔法の発動条件が満たされ、大爆発が起きた。

「敵性反応すべて消失(ロスト)。大勝利ですね、主(マスター)？」

「当然だな。というかむしろ、２０はやり過ぎだった気がする。今度から調節しなきゃだな」

「確かに、１０くらいで十分だったように思います。ダンジョン内ではセーフティースペース以外では回復できないのですから、節約するべきですね」

「そうだな、以後気をつけよう」

「では主(マスター)？　先に進みましょう」

「そうだな」

もうモンスターが出現する気配はしないので、正面の扉から先に進むことにした。




◇◇◇◇◇◇◇◇◇




「あれは……エレベーターですかね？　手前にセーフティースペースが見えますよっ。主(マスター)、休憩にしましょう」

「やっとセーフティースペースか……」

　現在俺たちは五階層まで進んできた。
どうやら上の階層につながるエレベーターの前の広間が、セーフティースペースになっているようだ。
俺たちはここで休憩をとる事にした。

「しっかし……思ったよりも敵が弱いな。しかも離れた位置に出現するから、魔法一発で終わってしまう」

「そうですね、主(マスター)が強いというのも理由の一つだと思いますが、下階層はこんなものだと思うのですよ」

「そういうもんかね？」

「それより主(マスター)、私のことを鑑定していただけますか？　この間たくさんレベルが上がったので、自分の能力の把握が完全では無いのですよ。お願いできないでしょうか？」

「そういえばそうだな。俺も知りたいから構わないよ。少し待ってくれ…………よしっ。ライトのステータスはこんな感じだ」

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
ライト・ハザード：レベル８２０
ＨＰ：１２００００／１２００００
ＭＰ：５００００／５００００
力　：９５００
魔力：８８００
体力：９２００
精神：９０００
運　：３００
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「きれいな数値だな……んで、やっぱ力が一番強いのか」

「はい、主(マスター)。私はパワータイプですから当然ですね」

「ってか、まだ始まりの塔だってのにこのステータスは……俺よりチートじゃねぇか」

「チート……ですか？」

「あぁ。……だってそうだろ？　この始まりの塔で出てきたモンスターのレベルは、せいぜい１２０が最高だったんだぜ？　８２０とか、７００も上なんだから、じゅうぶんチートと言えるだろう？」

「すみません主(マスター)、私が聞いたのはチートという言葉の意味です。どういう意味なのですか……？」

「あぁ、そっちか。……チートってのは、簡単に言うとズルみたいだってことだ。この階層に分不相応なレベルと力……いくら正当な手段で手に入れた力とはいえ、じゅうぶんに反則級と言えるだろ？」

「それは……たしかにそうですね。ですが、主(マスター)もそのレベルにしてはじゅうぶんにチートだと思いますよ？」

「そうなのか？」

「はい。……いくらレベルがこの始まりの塔のモンスターたちより少し高いからと言って、あんな簡単に魔法で敵を倒すことなんてできないですよ？」

「そういうもんか？」

「まぁ主(マスター)は半神なので、ステータスが高いのは当然と言えるのですが……」

「強い分には良いんじゃないか？　弱くて倒せないよりはずっとましだ。ってか、簡単に倒せるのは楽で良い気がするんだが？」

「それはそうなのですが……」

「何か問題が？」

「あまりにも敵を倒すのに苦労しないでいると、自らより強い相手と戦った時に負ける可能性が高まります。主(マスター)が負ける姿は想像できませんが、ここのボスはあきらかに今の主(マスター)よりも格上なのは確かです。そんな相手と戦った時に、折れてしまわないか私は心配なのです……」

「あぁ……確かにな。俺が戦った今までで一番強い敵と言えば、この間のオークーガーボスだが……あいつとの戦闘も、結局は遠距離から撃ちまくっただけだしなぁ……」

「それでも！　私は主(マスター)は負けないと信じています」

「はははっ、ありがとう」

真剣な目で見つめてくるライトの頭をなでる。

「けど、今はチートなお前がいるだろ？　俺がピンチになったらちゃんと助けてくれよ？」

「はいっ！　主(マスター)！！」

「んじゃそろそろ行こうか？」

「そうですね。行きましょう」

「んじゃ、上ボタンを押してっと」

ピンポーン

「きたみたいだな。んじゃ、先に乗るぜ？」

俺は開いた扉の中に入る。

ガチャンッ！！

「んなっ！？」

「主(マスター)！！」

次の瞬間扉が閉まり、俺一人だけが乗ったエレベータが上へと向かう。

「くそっ！　どういうことなんだ？　これはっ！！」

　あのエレベーターは一人用だったということだろうか？
だが、そのわりにはまわりに階段などは見当たらなかった。
これだとパーティーで挑戦できないと思うのだが……
先ほどの広間に来るまでの道のりは一本道だったし、どうなっているのだろうか？

ブーンブーンブーンブーンブーン、チーン

考えているうちに最上階についたらしく、わけがわからないまま扉が開く。

「うわっ！！」

次の瞬間、俺はエレベーターの外に放り出される。

「いてて……どこなんだここ……は？」

まわりはとても広く、イメージで言うなら闘技場(コロッセオ)が近いと思う。

「グウォォォォォ！！！！！」

そんなフィールドの先、俺の目の前には、あきらかにこの塔のボスらしき存在が唸り声をあげて立っていた。■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
始まりの塔ボスモンスター：リザードマンロード
このダンジョン「始まりの塔」のダンジョンボス。
リザードマンたちの最終進化系であり、ドラゴンにも匹敵する力をもつ。
ＨＰが非常に高く、防御と攻撃が高い。
魔法にも多少の耐性を持ち、特に火に強い。
このモンスターを一人で倒せるようになれば、超一流と言えるだろう。
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

　とりあえず敵を鑑定で見てみた結果、敵はやはりこのダンジョンのボスらしい。
ドラゴンにも匹敵するとか、最初のほうに出てくる敵としては破格の強さなんじゃないだろうか？
しかも、あきらかにパーティーで戦うことが前提な敵のような気がする。

「しかっし、とりあえずは立ち向かうしかないよな……」

俺は覚悟を決めて、ガトリングを装備する。

「行くぜ？　まずは挨拶がわりだ！ウォーターボール×３０、アースニードル×３０展開！！　んでもって乱れ撃ち＆ウォーターボール、アースニードル一斉射出(フルバースト)！！！」

とりあえずの挨拶として、今俺のできる攻撃としては最強に近い魔法複数展開＋乱れ撃ちで攻撃する。

ドドドドドドドドドドド！！！
ドドドドドド！！
ドドド！
キュルーン……

「少しは効いたかな？　……んなっ！？」

「グルウァァァァァ！！！！」

弾幕が切れた瞬間、俺が敵への効果を確認するより早く、リザードマンロードは走り出していた。

「うおっとっ！？」

突撃を右に跳ぶことで回避し、大きく距離をとる。

「近くで見るとでけぇな……８メートルはあるんじゃないか！？」

　俺の攻撃にこたえた様子のないリザードマンロード。
近づいてきたことでその大きさを実感する。
あくまで目測だが、この間戦ったオークーガボスよりも数メートルは高いと思われる。

「しかも俺の攻撃が効いてないようだし……。これはちょっとまずくないか……？」

　俺の攻撃は確かに全弾あたったはずなのに、体には傷一つついていない。
それどころか、まったくこたえた様子がないのに少し恐怖を覚える。
普通は攻撃をくらったら多少はひるむはずなのだ。
これは全モンスターに共通するはずの事柄であり、いくら敵がダンジョンボスだからといっても、当たれば何かしらの反応があるはずだ。
このことから考えられることは…………

「ダメージが通っていない……！？」

　そう。
ダメージ判定の際、敵の防御力が自分の攻撃力を大きく上回っていた場合には、攻撃が無効化されてダメージが０になることがあるのだ。

「だとすると本格的にまずいぞ！？　武器を使った直接戦闘をするしかないじゃないか！！」

　スキルを使った攻撃は、武器の耐久度を減らさない代わりにＭＰを消費する。
そしてこのＭＰを使ったスキル攻撃は、ダメージ判定の攻撃力が武器の攻撃力に依存するのだ。
俺が現在装備している武器は、いずれも初期武器およびそれより少し強い程度の武器のみである。
このレベルの武器では攻撃が通らないのだとしたら、俺にはスキルを用いた攻撃ができないことになる。
つまり、武器を使った直接戦闘を行うしかないのだが…………

「俺が持っている装備は剣が一本とガトリングが一個に杖が一つ。内ガトリングは弾がないから役に立たず……と」

　俺が持っているガトリングで通常攻撃を行うには、専用の弾が必要になる。
俺は弾を買っていないので、乱れ撃ちがきかない以上、ガトリングは使えないのと同義だ。

「そして、杖で魔法を発動するためには詠唱が必要……っと。しかし、敵のスピードを考えるとこれも不可能だな……」

　スキルを使わずに魔法を発動する場合、どうしても必要になるのが詠唱だ。
しかしこの詠唱には多少の時間が必要である。
ファイアボールを唱えるのに最低でも３秒はかかるため、先ほどの突進速度を考えると明らかに早さが足りない。

「かといってノーマルソードを使い続ければ、壊れるのは必然……か」

「グルウォォォォォォ！！！！！」

そうこう考えている間にリザードマンロードは近づいてきており、俺に向かい剣を振り下ろすところだった。

「うわっとっとっと！？」

直前で気付いた俺は、今度は左に向かって跳んで回避する。

「とりあえずノーマルソードを使えばダメージは通るはずなんだが……」

「グルアァァァァァァ！！！！！」

「うおっ！？」

再び振り下ろされる攻撃を、今度は右に回避する。

「この剣戟の中じゃあ、反撃するのも難しい……何より」

「グルウォォォォォォ！！！！」

「くっつ……。剣を使ったところで、この剣戟を弾く事ができそうに……ない」

少しでも考える時間を稼ぐため、今度はバックステップで大きく後ろに下がり距離をとる。

「グルゥゥゥ…………」

大きく距離をとった俺に対して、運良く？リザードマンロードは近づいてこない。

「何か手はないのか……？何か…………」

これ幸いにと、俺は必死になって打開策を考える。

「いっそのことライトが上ってきてくれるのを待つか……？だが、ここにはさっきのエレベーター以外で入ってこれそうな扉は閉まっているし、なによりまだ数分しかたっていない。ライトが来るまでって考えていたら、気の長くなるような時間が必要だ……」

　そう。
先ほど俺が放り出されたエレベーター以外の入口として、塔の入口と同じような扉の絵が描かれた場所があるのだが、こちらからは開きそうにない……つまり逃げ道はないのだ。

「ある程度離れたら攻撃はしてこないのか……？」

　現在、最初に攻撃を仕掛けた距離と同じくらい離れているのだが、リザードマンロードはこちらをうかがうだけで攻撃は仕掛けてきそうにない。

「これならライトを待つのも一つの手だな……。しかし、個人的にはあいつに頼らないで倒してみたいのもまた事実……。とりあえず考えてみよ「グルウァァァァァ！！！！」なに！？」

　攻撃を仕掛けてこないと思ったら、いつの間にかリザードマンロードの周囲にはファイアボールらしき炎球が十個ほど浮かんでいる。

「うっそだろ！？　魔法も使うのかよ！！」

「グルウァァァァァ！！！！」

叫び声とともに炎球を放つリザードマンロード。

「くそっ！！　ファイアボール×３０展開！！　ファイアボール一斉射出(フルバースト)！！！」」

放たれたファイアボールに向かい、三倍の数のファイアボールを放ち相殺する。

ドドドドドーン！！！！

「うわぁっつ！？」

しかし相殺できたのは良かったが、自分との距離が近い場所で爆発を起こす。

「いよいよ本格的にまずくなってきたぞ……。離れても攻撃してくるってことは、逃げ場がないってことだろ？　逃げ回りながら打開策を考えるとか、どんな無理ゲーだよ！！」

「グルウァァァァァ！！！！」

　そうこうしていると、再びリザードマンロードの周囲に炎球があらわれる。
今度も先ほどと同じ数で、放つまでにはまだ余裕があるようだ。

「ファイアボール×２０展開！！　一斉射出(フルバースト)！！！」

放たれる前につぶすために、俺はファイアボールを展開してすべて放つ。

「グルゥゥゥゥゥ！！！！」

　数撃ちゃ当たる精神であまり狙わずに放ったが、うまくリザードマンロードの炎球すべてに当たり、爆発を起こす。

「グルウォォォォォ！！！！」

　リザードマンロードが苦悶の悲鳴らしきものをあげる。
しかし、ほとんどダメージは通っていないように見える。
体の表面のうろこに多少のやけどのようなものができたのは確認できるが、ダメージとしては１００もくらっていない気がするのは、おそらく間違いではないだろう。

「何か手はないだろうか……？　何か…………」

「グルゥゥゥゥゥ！！！！」

魔法の爆発に少し警戒心を抱いたのか、こちらをうかがうように低く唸る。

「こんな時にライトがいれば……って、いないやつを当てにしてもしょうがない……か」

ライトがいれば、リザードマンロードも簡単に倒せるのだろうが、今ここにはいない。

「それに、さっき俺のことを信じてくれるって言ってたんだから、俺自身が俺のことを信じないでどうするよ……。何せ俺は、半神だからな！！」

　そう。
やっとの思いで半神になれたのだから、こんなところで死ぬわけにはいかない。
ここで死んでしまったら、何のためにポイントをためるために転生しまくったかわからなくなる。

「ポイントためまくって、チートと言えるような能力を手に入れたんだ！！　半神の目だってそうだし、疾風迅雷、烈火怒涛、隠密索敵(スカウトレンジャー)、覚醒だってとったんだ。ここで負けるはずがない！！」

　無理やり気持ちを高め、あきらめることをしないようにする。
いくら半神の目で鑑定したこいつが強いとはいえ…………半神の目？……そうだっ！たしかこいつには別の効果があったじゃないか！！

「そうだ、そうだよっ！！　この目には別の使い方もあったじゃないか！！」

　そうである。
この半神の目を、今まで鑑定しか使っていなかったが、この目にはあと二つ効果がある。

「ならまずは麻痺に切り替えて……」

ステータスからパッシブスキルの半神の目を選択し、モードを麻痺に切り替える。

「これでどうだっ！！」

　鑑定と同じ要領でリザードマンロードを見つめ、効果が発動するのを待つ。
この半神の目の効果を発動するには、敵を１秒以上見つめなければならない。
鑑定の場合は、一度効果が発動すると目をそらすまで効果が続く。
しかし、麻痺や即死の場合は少し違ってくる。
確率で効果が発動するこれらの能力の場合、見つめてから１秒後に効果が発動し、その後も１秒ごとに確率で発動するようになっている。
つまり…………

「麻痺確率は８０％……つまり、２秒見つめればいい！！」

「グオォォォォォ！！！！！」

「かかったかっ！？」

「グウゥゥゥゥゥ…………」

どうやら麻痺にかかったらしく、リザードマンロードの動きが止まる。

「なら次はこいつだ！！」

俺は半神の目を即死に切り替える。

「即死の確率は１％！！　つまりは１００秒見続ければいい！！」

麻痺が切れるには１０分はかかるはずだから、時間にはじゅうぶんな余裕がある。

「さぁ、逆転の時間だ！！！」

俺はリザードマンロードを睨み続けた。

・・・
・・
・

「何とかなったな…………」

あれからだいたい５分後。
即死１％の効果が発動し、リザードマンロードは倒れた。

「確か、ダンジョンボスは剥ぎ取りしないといけないんだったな……。とりあえず、半神の目を鑑定に切り替えてっと。剥ぎ取り剥ぎ取りっ」

　俺はノーマルソードを装備し、倒れているリザードマンロードに刺す。
すると、リザードマンロードの体がなくなりドロップアイテムを獲得したむねが通知される。

「手に入ったのは、リザードマンロードの珠に鱗に爪か……武器の素材になりそうだが、俺は創造で作ればいいし、売ってしまうか……？」

この後絶対にやらなければいけないことの一つが、武器の生成だろう。
創造で作ればいいので、素材は必要ないのだが…………

「記念にとっておくか。初めて戦った強敵だからな……」

売ろうかとも思ったが、記念品としてとっておくことにした。

「さてと、ライトを待つか……」

俺はその場にどっかりと座ると、ここを目指しているだろうライトを待つことにした。「おっそいなぁ……」

　あれから１０分ほど待ってみたのだが、ライトが現れる様子がない。
通信もかかってこないし、どうしたのだろうか？

「しゃーない、こっちからかけてみるか……」

プルルルル、プルルルル、プルルルル……ガチャ

『このエリアは通信不可エリアとなっております。通信をするためには、扉を開いて外に出る必要がございます。お手数ですが、一度外に出るようお願い申し上げます……』

しばらく待つと、そのようなシステムメッセージが流れてきた。

「まじか、なら一度戻ってみるか……？　ってかよく考えたら、さっきも戦わないで一度エレベーターを調べてみればよかったんじゃ……？」

今さら気づく、衝撃の事実である。

「ってことで、エレベーターはっと……」

　エレベーターの前に来ると、エレベーターの少し右に下行きのボタンが表示されており、押してくださいとというメッセージが表示されていた。
おそらくはこれを押せば下行きのエレベーターがやってくるのだろう。

「ってことで、さっそくぽちっとな」

俺はエレベーターのボタンを押す。

ブーンブーンブーン、ピンポーン

　来た時よりも短い時間でエレベーターが到着する。
中に何も入っていないからだろうか？

「とりあえず中に入ろう……うわっと」

俺が中に入ると、いきなりエレベータが動き出した。

「来た時と同じかよっ！　びっくりするだろうが！！」

このエレベーターが動き出す理屈がわからないため、いきなり動き出すのは心臓に悪い。

ブーンブーンブーンブーンブーン、チーン

来た時と同じくらいの速度で下まで到着する。

「主(マスター)！！！」

扉が開いた瞬間、こちらに気が付いたライトが飛び込んでくる。

「ど、どうしたんだよライト？　そんなに泣きじゃくって……」

俺に抱きついてきたライトの顔は、涙でぐちゃぐちゃだった。

「ま、ますたぁ……うぅ」

いままでずっと泣いていたのか、その声は少しかれている。

「主(マスター)がエレベーターにとり込まれたと思ったら、呼び出し(コール)も通じなくなって……あちらの表示でいちばん上で止まったとわかったので、もしボスと戦っていたとしたら……今の主(マスター)では準備不足が過ぎます。もし負けてしまって死んでしまったらと考えたら……とても不安になったんです」

「あぁー、なるほど。確かに準備不足だったよ？　でも……こうして生きてるんだから、大丈夫だよ。俺は死なないって！」

「主(マスター)……」

「君が信じた俺は……君が信じてくれている限り俺は、絶対に死なないよ！！」

「はいっ、はいっ！！主(マスター)！！」

「よしっ、それじゃあ涙を拭いて？　上に行こう……っとその前に、試したいことがあるんだ」

「試したいこと……ですか？」

「うん。ライトと俺で、パーティーを組めないかと思ってね？」

「よろしいのですか？　レベル差の関係で、経験値が全然入らないようになってしまうではないのですか？」

「確かにそうなんだけど……パーティーを組んでいたら、パーティー内の専用通話ができるだろ？　それに、このエレベーターはパーティー用なんじゃないかと思ってね……」

「……なるほど、確かにその可能性はありますね。では早速、申請していただけますか？」

「あぁ」

俺はシステムから、パーティーの申請をライトに送る。

「受諾しました。改めまして、よろしくお願いしますね？　主(マスター)」

「そこなんだがな……俺は考えていたんだよずっと、お前の名前をさ？　それで……今朝思いついたから、今日の夜にでも宿屋でやろうと思ってたんだが……ちょうどいい、今ここでやりたいと思う」

「何をですか……？」

「お前の名付けと、これからの在り方についてだよ」

「？？」

「まずは名前からだ。俺がお前に名付ける名前……それは「ヒカリ・フリーダム」だ！！」

「ヒカリ……フリーダム？　マ、主(マスター)……それは、主(マスター)のファミリーネームでは？」

「そうだよ？　これから俺とお前は家族になるんだ！！」

「家族……ですか？」

「そうだ、家族だ。俺は半神に転生したし、この世界では家族と呼べるものはいない。だから、俺についていきたいと言ってくれたお前に……俺のことを慕ってくれて、愛しく思えるお前に、家族になってほしいんだ……」

「主(マスター)……」

「そういう意味を込めて、お前に俺のファミリーネームを与える。これからは主従じゃなく、家族として共に生きてくれ！！」

「……わ、わかりました。謹んで拝命いたします、我が主(マイマスター)……」

「その呼び方も変えてもらう。俺の名前はランワードだ。だからこれからは、家族として……「ラン」って呼んでくれないか？」

「「ラン」……ですか？　主(マスター)？」

「そうだ。マスターじゃなくて、ただの「ラン」だ」

「わ、わかりました。ます……ラン様」

「様もいらないぞ？」

「いいえ、家族としてくれた事はとてもうれしいです。……ですが、私が主(マスター)を思う気持ちに変わりはありません。……なので、呼び捨てはできません。ラン様と呼ばせてください。お願いします……」

「しゃーないか……わかった。それでいいよ。これからもよろしくな？　ヒカリ？」

「はい、ラン様。末長く、よろしくお願いいたします……」

「んじゃ行くか？」

「はいっ！ラン様！！」

パーティーを組み、名付けを行い、家族として絆を深めた俺たちは、エレベーターへと乗り込んだ。