魔女の弟子の彷徨　目の前で見る魔女の戦いは、それこそ圧巻だった。
　あの圧倒的な魔術を放つ魔女と、存在するだけで周りを威圧するほどの力を持った鎧騎士、彼らと人間と同じところはまさにその容姿だけでしかなく、その中身はまさしく神代の時代の何かなのだとその場にいた誰もが思った。
　魔女と魔物である鎧騎士との恐るべき戦いは、まさしく神話の再現であり、この世を滅ぼさんとする伝説の悪魔と、それを調伏せしめんとする魔女との物語に思えたのだ。

　けれど。
　振り返って見てみれば、それはもっと分の悪い何かだった。
　魔女の力が弱かったわけではない。
　むしろ拮抗する何かを、確かに魔女アラドは持っていた。
　けれど、何事にも相性というものがある。
　そのときの戦いは、そう。
　あまりにも相性が悪すぎた。

　あの戦いをたとえるなら……そう。
　魔女と悪魔とのそれではなく、オーディンとフェンリルの戦いだったのだろう。

　◇◆◇◆◇

　魔女の放った魔法はすさまじかった。
　あたりを爆音と閃光が埋め、何も聞こえず何も見えない空間をそこに作り出した。
　けれど魔女自身には敵の姿がはっきり見えていたのだろう。
　自分の魔法で何も見えなくなっては話にならない。
　だから、魔女アラドに油断などはなかった。
　けっして油断などしていなかったのだ。

　それにも関わらず。

「……ぐぼっ」

　光と音が引いたその瞬間、そこに広がっていた光景は、人類の敗北を告げる何かでしかなかった。
　しわがれた声が断末魔をあげて血を吐いている。
　鎧騎士の腰に差し込まれていた剣が、今や魔女の腹をまっすぐに貫いていた。
　見れば、ハルバードは横に控えていた別の魔物が持っているようだ。
　おそらく、鎧騎士が手渡したのだろう。
　魔女との戦いには、剣で臨むべきと考えたのか、それともそれで十分だと思ったのか。
　それは彼にだけしか分からないことだ。
　しかし実際に、魔女はその剣によって大きく傷をつけられている。

　その様子を兜から除く感情の籠もらない瞳で見つめる鎧騎士。
　彼は言った。

「魔女、か。確かに恐るべき力と言えるだろうよ。その相手が私でなければの話だが、な」

　魔女アラドはそんなことを少し残念そうにつぶやく鎧騎士を見た。
　どういう意味か、と目で聞いているのだ。
　喉に絡んだ血が、魔女アラドの発声を邪魔している。

「冥土の土産におしえてやろう、ご老人。私の鎧はありとあらゆる攻撃魔法を無効化するのだよ。もちろん、物理的攻撃に対する耐性もミスリル銀やオリハルコンに匹敵する。光栄なことに、私があの方から賜った宝物（ほうもつ）のうちの一つだ。むしろ、初期の呪詛の方が私は恐ろしかったくらいだがね。あれを私は知っているぞ。魔女特有の能力なのだろう？　魔法では、ない。おまえが死ぬことになった今、もはや私を止める手段はないということだな」

　そうしてその鎧騎士は人間界に出現してから初めての感情をその顔に載せたという。
　それは愉悦に染まった微笑み。
　これからこの世界に住む人間を滅ぼせることに喜びを感じているように思えたとは、この光景を間近に見、そして生き残った騎士たちの言だ。

　それから言いたいことを好きなだけ言ったのか、鎧騎士は魔女アラドに突き込んだ剣をさらに深く刺したあと、ゆっくりとそれを抜き取り、倒れゆく魔女アラドを踏みつけにしてその場を後にしたという。

　この国最強の存在たる魔女アラドを倒した今、鎧騎士の進む道を遮るものはなにもなかった。
　多くの騎士や魔法兵が周囲を取り囲んでいるにも関わらず、だ。

　なぜといって、魔女アラドの強さを今やその場にいる全ての人間が理解していたからだ。
　普段の訓練で見せていたと思っていた圧倒的な力すら、魔女アラド本来の力から見てみれば矮小なそれでしかなかったということを、理解してしまったからだ。
　そんな一種の化け物とも言える魔女アラドをしてすら、兵士たちの目の前をゆっくりと通り過ぎていく鎧騎士は歯牙にもかけず一撃で倒して見せたのだ。

　それはつまり、この場にいる誰であってもその騎士に勝利することは出来ないと言うことを意味している。
　そんな事実を明確に目の前に提示されて、一体どこの誰が鎧騎士に立ち向かえるというのだろう。

　兵士犇（ひし）めく王都の中央通りを、その鎧騎士はまるで人など存在しないかのように悠々と進んでいく。

　止めなければいけないはずなのに、それなのに、全く動かない足に、そして怯えからか震えの止まらない手足を、兵士たちは生まれてから初めて呪った。

　なぜこの足は動かない。
　なぜこの手はふるえているのだ。
　死など、恐れてはならない。
　たとえただの無駄死にになろうとも。

　そう教えられてきたはずなのに。
　そしてその通りの気持ちでここにいるのに、動かない手足。

　どれだけ無念だったことだろう。
　この時の兵士たちの気持ちを考えると胸が張り裂けそうである。
　でも仕方のないことなのだ。

　意味のある死ならば、恐れるべくもなかっただろう。
　けれど、ここで動くことは完全に意味のないそれでしかないということを、彼らは本能的に察したのだ。

　だから、俺は別に彼らを恨んでなどいない。
　彼らが止めなかったその存在の進む先。

　たどり着くはずのその場所が、俺たち王族の住む王城なのだったとしても。

　◇◆◇◆◇

　当然のことながら、城門を守っていた兵士たちも、鎧騎士を止めることはできなかった。
　彼らが不幸だったのは、鎧騎士の力のほどを目にすることが出来なかったことだろう。
　王城に入り込もうとする魔物を、彼らはその力の限りを絞って戦い、止めようとしてしまったのだ。
　勝てるはずのない、一瞬の時間をすらも稼ぐことの出来なかった彼らの戦い。
　これを無駄死にということは簡単だ。
　けれど、俺はそうは言いたくない。
　彼らは俺たちを守るために死んだのだ。

　だから、俺たち王族は、その命の尽きるそのときまであきらめてはならないのだ。

　けれど、そうは言っても、やはり実際にその鎧騎士を目にしてみれば恐ろしさは段違いだった。

　魔女アラドの敗北を見た騎士は、すぐに王城まで走り、そしてその結果を俺たちに伝えた。
　鎧騎士の歩みはゆっくりだったから、それが可能だったのだ。
　それが余裕からなのか、それとも俺たちがすぐに逃げたとしても対応できる自信があったからなのかは分からない。
　けれど、結局俺たちは鎧騎士に相対することになったのだから、後者が真実なのだろう。

　連絡が来た直後、王族に伝わる転移水晶を使用したのだが、なぜなのか分からないが発動が封じられていたからだ。

　逃げられなかった。どうやっても。

　逃げて、体制を整えることすら許されないらしい。

　目の前でゆったりと笑う悪魔のような鎧騎士は、俺たち王族に向かって言う。

「貴様等が、人の世の王の一人か」
「……そうだ」

　親父――この国の国王たるエルトモラルガルドローは気丈にも俺たちを守るように一歩前に進み、それからはっきりとした発音で鎧騎士に答えてた。

　けれどそこまでだ。
　それこそが親父の今生最期の言葉だった。

　気づいたときには、親父の首は空を飛んでいた。

　金切り声が聞こえた。

　母の声だ。
　俺の後ろで震えながら、叫びながら、その光景を見ていたのだろう。

　そうして、鎧騎士の哄笑が玉座の間を満たした。

「これが、こんなものが、王だというのか！　弱い、弱すぎるぞ！　カカカカカカッ！！！」

　どうやら、彼ら魔物の概念で言うと、王というのは強いものらしかった。
　親父とて、若い頃は身分を隠して冒険者をやっていたこともあったようだから、けっして弱くはなかったはずなのだが、魔物から言わせるとそうではないのだろう。
　実際、親父は一撃で首を飛ばされてしまった。
　絶望、というよりかはあっけにとられたような感覚の方が強かった。
　俺はなぜかそんな状況で落ち着いていた。
　悲しんだりしている暇がなかったのかもしれない。
　極限状況だったのかもしれない。
　そんなことを思った。

　そのまま、がしゃり、がしゃりと鎧騎士が俺たちの方へと近づいてくる。
　ゆっくりと、ゆっくりと。
　目の前までくると本当に圧巻だ。
　こんな存在感のある生き物を、俺は前世とあわせて始めてみた。

　そうして、鎧騎士の剣が振り上げられ、ゆっくりと振り下ろされるのを俺は呆然と見つめた。　しかし、実際に鎧騎士の持つ剣が、俺を斬ることはなかった。
　気づいたそのとき、俺と母の目の前には、見覚えのある背中があったからだ。
　その背中の主は、鎧騎士の剣を自らの剣で持って受け止め、俺たちを守っていたからだ。
　幾度となく見た、小さくも頼もしいその背中に、俺は声をかける。

「婆さん……」

「なんて顔してんだい、坊。まるで死人でも見たような顔じゃないか」

　そこにあったのは、すでにこの世にないはずの顔。
　王国の魔女アラド・ゴル・バーダだったのだ。

「どうして。死んだはずじゃ」

　混乱してそんなことを呟く俺。
　けれど婆さんは脂汗を流しながら、笑って言った。

「死んではいなかったさ……ただ、もう時間はないがね」

　言われて見ると、魔女アラドのローブの腹部は赤く染まっていた。
　足下には彼女の体から漏れ出ているらしい血が垂れて血の水たまりを作っている。
　鎧騎士に刺された、というのは事実のようらしいと、そこで初めて現実感をもって魔女アラドの敗北を俺は察した。
　それまでは、彼女が負けるはずが、死ぬはずがないと、そんなのは嘘か冗談であると心のどこかで思っていたのだ。
　しかし、こうも明らかな現実が目の前にあるともはやそんな否定など何の意味も持たない。
　彼女は、負けた。
　そしてこれから死ぬのだ。
　そう、認めないわけにはいかなくなった。

「驚いたぞ、魔女。それほどの傷でよくぞここまでやってこれたものだ。魔女というのは生命力も普通の人間とは異なるようだな……よかろう！　この俺が止めをさしてやろうではないか！」

　そう言って、鎧騎士は剣を振りかぶり、それから魔女アラドと再度、その剣を交わし始めた。
　信じられないほどの速度で放たれる剣。
　それを受ける魔女アラドの技量。
　どちらもすばらしく、こんな場でなければ見物して楽しみたいような気分になってくる。
　しかし今はそういうわけにはいかない。
　あの魔女は俺たちを助けるためにこの場に現れたのだから。
　だから、俺たちは、俺と母は逃げなければならないのだ。

　けれど、どうやって。
　それが最大の問題だった。

　転移結晶は使用できない。
　あの鎧騎士の目を盗んでこの場から去るのも難しい。
　そうなると、打つ手は無い……。

　そんなことを思っていると、剣を振るう魔女の口から声が響いた。

「……坊！　逃げるのじゃ！」

「そんなこと言ったって、どうやって……！！」

「儂を誰だと思っておる？　王国の魔女じゃ。最期の力を振り絞れば、おまえたちを遙か遠くに飛ばすことくらいたやすい……それに、この国をこんな奴らの手に渡す気もない……」

　その言葉がどんな意味なのか、俺には理解できなかったが、魔女アラドはそう言ったあと、呪文を口にし始める。
　おそらくは転移魔法を使う気なのだろう。
　なぜか転移結晶の使用できない現在でも、彼女には転移をかけることが可能らしかった。
　さすがは王国の魔女と言うことだろうか。

　そんな魔女アラドと剣を交わす鎧騎士は少しいらついた様子で言った。

「……魔女。貴様……！！」

　鎧騎士の剣の勢いが増した気がした。
　どうやら転移をされると鎧騎士は都合が悪いらしい。
　おそらく奴の力でもって転移の出来ないこの空間が維持されているのだろう。
　それがどれほどの力を持つものかは分からないが、魔女の力には抗えないらしい。

　俺と母の周囲に魔力が集積し始める。
　転移前に起こる現象。
　柔らかな緑色に発光する光の渦だ。
　これが俺たちをどこか別の場所へ連れて行く。

「……婆さん、あんたも！」

　手を伸ばして、俺はそう言った。
　けれど、魔女アラドはこちらをそっと見て、笑い……、

「坊。儂は行けぬ……まだやることがあるでな……ぐっ」

　そう言った瞬間、隙が出来たのか、それを見逃さなかった鎧騎士の鋭い剣が魔女アラドの胸を抉った。
　完全な致命傷に見える。
　それから恐るべき速度で剣を抜き去ると、鎧騎士はすぐに俺たちの方へと向かってきた。
　転移前に殺してやろうということだろう。
　けれど、鎧騎士の思った通りにはいかなかった。

　俺達に近づこうとして、何かに引っ張られるように足を止めた鎧騎士。
　見れば、鎧騎士の体には黒い鎖が巻き付いていた。
　その先は地面に描かれた巨大な魔法陣に繋がれていて、外れない。
　鎧騎士の力をもってすれば、地面に繋がれた鎖程度、地面ごと抉って引っ張ることが出来そうだが、それが出来ないところを見ると、何か魔術的な力が働いているらしい。

「くっ……死に損ないめが！　まだ呪詛を……！！！」

　それでも、鎧騎士は暴れてそれを外そうとするが、よほど強力な呪縛なのか全くはずれず、鎧騎士は次第に指一本動かせなくなっていく。
　さらに、玉座の間の窓が突然、巨大な音を立てて割れた。
　なにが起こったのかとそちらを見てみれば、王城の外、王都の街の上空に巨大な黒い穴が出現しているのが見える。
　禍々しい邪気を放っているように思えるそれが一体何なのかは俺には分からなかったが、鎧騎士には理解できたようだ。

「……あれは！　まさか……魔女！！」

　鎧騎士の言葉に、魔女アラドは笑って言う。

「貴様らにこのままこの国に、この世界に居座られては敵わんでな。ちょっと細工をしてきた。今頃貴様のかわいい部下たちは魔界に送り返されているだろうよ。貴様も時間の問題じゃな……ほれ、もう体が耐えられんじゃろう？」

　にやりと笑って言われて、鎧騎士は黒い鎖の力とはまた別の呪詛が自らの身に働いていることを理解したようだ。
　王城の外の黒い穴に引き込まれるような力を感じたらしい彼は、それから逃れようと、ぎりぎりと鎖を引きちぎろうともがくが、やはりそれは出来ないようだ。
　徐々に体を引っ張られていき、とうとう彼は玉座の間の窓から、ここまで一緒に来た魔物達と一緒に黒い穴の方角へ飛んでいく。
　そして、しばらくの後、黒い穴に吸い込まれて、その向こう側に消えていった。
　黒い穴は徐々に小さくなっていく。
　この国から、魔物の気配が消えていく。
　しかしそのかわりに、何か禍々しい空気が満ち始めている。
　ぼこぼこと、王城の壁が溶け始めているのが見えた。
　これは何だと聞きたいところだったが、そんなことをしている時間はなさそうだった。

　鎧騎士が黒い穴に消えていくのを見届けた魔女アラドは、それから転移しかけている俺と母を見ながら、言った。

「……これで、とりあえずは大丈夫じゃ。しばらくは――数年か、数十年かは分からぬが――奴らもこちら側へは来られんじゃろう……ただ、この地は儂の呪いで穢された。今後数十年、いや、数百年かもしれんが……もはや人が生きていける地ではなくなるじゃろう……坊、それにププリ。ここには戻るでない……外で、奴らに対抗すべく力を蓄えよ……そして、世界を救うんじゃ……あとは、頼んだぞ！　……ぐぼっ」

　今際の際にあっても、魔女アラドは俺たちに何かを託そうとしていた。
　世界を救う？
　どうやって？
　しかしそれを語る時間は彼女には残されていなかったようだ。
　それだけ言うと、魔女アラドの口からは大量の血が吐き出され、ゆっくりと斃れていったからだ。
　俺は手を伸ばしてどうにか彼女を掴もうとするも、結局伸ばした手が届くことは無かった。

「婆さん……婆さぁぁぁん！！！」

　俺がそう叫んだ瞬間、俺達は光に包まれ、転移した。
　無念だった。
　もう少し、手を伸ばせば。
　そう思ったからだ。
　その後、魔女アラドがどうなったのか、俺たちには分からない。
　けれど、きっと……死んだのだと思う。

　あの鎧騎士を縛った鎖、それに魔物達を無理やり魔界に帰したらしい呪詛……間違いなく、あれが、魔女アラドの最期の力だった。　

　だから俺は祈った。
　魔女アラドの冥福を。
　そうして緑の魔力光は、俺たちを遠くへと運んでいく。

　あの落日の王城よりも遙か離れた地。

　迷宮都市ハルヴァーンへと。

　◆◇◆◇◆

　気づくと、俺と母はどこかの都市の裏路地のようなところに横たわっていた。
　先に目が覚めたのは俺の方で、母はそのドレスを汚して目をつぶっていた。

　きょろきょろと回りを見渡すと、あまり綺麗な感じのしないところであったから、このままではまずいと思い、とりあえず自分と母に幻惑の魔法をかけ、一般的な市民に見えるようにする。
　それから、宿を探し、今日一晩を乗り切ることにした。

　金は持っていた。
　王族である。ある日突然誘拐される可能性もあるし、その場合に逃げるチャンスがあるかもしれない。
　そして逃げた先で必要になるのは、金だ。
　王族としての威光も使えるかもしれないが、確実とは言えない以上、有る程度の金は服の隙間なりポケットなりに有る程度持っておくのが王族としてのたしなみだった。
　もちろん、金貨だけでなく、銀貨や銅貨も持っている。
　あまり大金ではないが、当座を凌ぐには十分だった。
　大金が必要になった場合に備えて、宝石の類もいくつか持っているが、そういうものは捌く伝手が必要である。本当に緊急の事態になるまでは温存しておくべきものだった。

　宿をとり、二人部屋に案内してもらうと、やっと息がつけた。
　母はまだ眠っている。

　あれから城はどうなっただろう。
　国は。
　どうにかして国に……それが出来なければ周辺国に連絡しなければならないが、その手段もここにはない。
　アラドが言うにはデオラスは穢されたと言った以上、存続していると希望を持つべきではないのかもしれないが、それでも生きている人間はまだいたはずだ。
　国がどうなったかを知るには、時間の経過とともにここに伝わってくるだろう話を待つか、反対にその話を求めて国に向かって旅をするしかないだろう。
　この世界の連絡事情は極めて緊急性に乏しいのだ。

　そんな俺の国から遠いここは、どこか。

　宿の主人に聞くと、ここは迷宮都市ハルヴァーンらしい。
　それは俺の国ではなく、そこから遙か西方に位置する特殊な自治都市だ。

　迷宮、と言われる不可思議な存在をその中心に据えて回転する都市。
　それこそが迷宮都市だ。
　迷宮は誰が作ったのか誰も知らないが、簡単に言うのならば、中に大量の魔物と資源が存在する鉱山のようなものだ。
　魔物をいくら殺そうが資源をいくら取ろうがいつの間にか補充されてしまうという訳の分からない構造をしているため、この都市が出来て何百年の月日が経ったのか分からないが完全に攻略することは出来ていないらしい。
　そもそも一体どれほど深いのかすら分かっていない状況らしく、そのため、この都市には多くの冒険者や山師が集い、かなり貧富の差が激しくもある。

　こんな都市にとばして、一体あの婆さんは俺になにをしろと言うのだろうか。
　飛ばすにしても、もっと別の場所があっただろうと罵らずにはいられない。

　ただ、魔女アラドは深謀遠慮の人だった。
　ここに俺たちを飛ばしたことにもなにかしらの意味が存在するはずだった。

　しかしそれが何なのかが分からない。
　だからその俺の中の不理解が、いらつきに変わり、悪態になってしまうのだった。

「はぁ……」

　とりあえず、悩んでいても仕方がない。
　このまま考え続けて分かることでもないだろう。
　今日のところはさっさと眠り、明日になったら考える。
　その方がいい考えも浮かぶかもしれなかった。　次の日、朝起きると、母が先に目覚めていた。
　宿のベッドの上に腰掛けている。
　よく手入れされた金髪が流れていた。

「……起きたのね？　ねぇ、ここはどこ？」

　どうやら事態を全く把握できていないらしい。
　当たり前だ。
　魔女に飛ばされてからずっと気絶していたのだから。
　その間にいろいろやっていたのは俺だ。
　そのことを何となく察したらしい母は、俺が起きるのを待っていたらしい。
　俺は母にここがどこか、そして国がどうなったかは分からないことを告げる。
　それに、あれは夢ではなかったということも。

　全てを聞き終え、母は頷いた。

「そう……陛下も、アラドももういないのね……分かったわ。これから、どうしましょうか？　アラドは……国には戻るなと言っていたけれど……」

　切り替えるのが母は早かった。
　そう言えば、母もまた父と同様、若い頃は冒険者をしていたらしいと聞いたことがある。
　知り合いが死ぬことも少なくなかっただろう。
　二人はそのとき出会ったということだ。
　父も母も身分を隠していて、お互いが王族や貴族であることは知らなかったが、それでも恋に落ちたらしい。
　まったくドラマというものはあるところにはあるのだなという感じがするが、自分の両親にもそれがあるのだと思うと何となく変な気分になる。

　まぁそれはいいか。
　これからのことは、考えていないでもなかった。

　ここは迷宮都市であり、デオラスからは遙か離れた土地だ。
　あのデオラスを襲った魔物たちがここに来ることは考えなくていい。
　あの魔物達は、魔女アラドにより魔界へと送還されたからだ。
　とは言え、その揺り戻しなのか、デオラスの土地は穢されたのだとアラドは言った。
　できることならデオラスに早く戻り、どうなっているのかを確認して、その穢れを払う方法を見つけて救いたいところではあるが、それを今やろうとしても手段はないし、あまり焦っても仕方のないことかもしれない。
　デオラスが穢されたと言うのなら、それは魔女アラドによるもの。
　魔女の呪いは、そう簡単には解けないものだ。
　解く方法を見つけるには、相応の期間と手間が必要であると考えておいた方がいいだろう。
　ただ、それでも今、デオラスがどうなっているかは把握しておきたい。
　そうでなければ、呪いを解く方法も探し用がないからだ。

　おそらく、しばらくすればデオラスがどうなったかはここにも連絡が届くだろう。
　そのときを待って、それから行動を起こすべきだと俺は思っている。
　当然のことながら、デオラスの親しい者たち、それに隣国や交友のある国家にも連絡を取るつもりではあるが、少なくともデオラスについてはかなり難しいことが予想される。
　あの土地で、生きている者がいる可能性はそれほど高くないだろう。
　魔女の呪いがかかっているのだ。
　人が生きられぬ土地になるとアラドが言ったくらいなのだ。
　国民の生存を信じないわけではないが、あまり楽観するべきではない。
　ただそれでも当然、両方に連絡をとっておくことは必要である。
　この世界では遠方との連絡にはそれなりの金額がかかるのが問題だ。
　だが、そのための費用はどうにか俺が捻出するつもりだった。
　母には手紙を認める方をやってもらい、俺は金を稼ぐ。
　宝飾品関係は今のところは避けた方がいいだろう。
　せっかくデオラスから逃げてきたのに、居場所が知られるのも危険だ。
　宛名はともかく差出人の名前の方はごまかしておく必要もある。
　そういう機転は母の方が利くから任せてもいいはずだ。

　そういうようなことを語ると母は頷いた。
　それから、

「お金は、どうやって稼ぐつもりなの？」

　と聞いて来た。
　これはだいたい決まっていた。
　持っているお金で当座は凌げるのは事実だが、それにも限界はある。
　そして、俺のような怪しげな人間が手っ取り早く稼ぐ手段と言えば一つしかない。
　俺が何をしようとしているのか理解したらしい母は頷き、そして、

「……冒険者ね？　分かったわ。出来ることなら私も参加したいのだけど、年も年だし……」

　などと言い始めた。
　まぁ、母には別に仕事があるからいいのだと説得しようとすると、母はさらに驚くべきことを言い出した。

「それに、お腹に陛下の子供がいるんですもの。あまり激しい運動はできないものね……」

　などと。
　つまり、俺の弟か妹がそこにいるわけだ。
　ならば余計に母にはゆっくりとしていてもらわなければならない。
　産婆関係は今まで魔女に頼りきりだった分、少し困ったが、まぁこれもおいおいどうにかなるだろう。俺もあの婆さんに師事していたのでそれなりの知識と技術はないではない。
　それに今すぐ生まれるというわけではないし、母の腹を見るにまだ半年は経っていないだろう。
　ただ、考えることは増えた。
　それから母は、

「これから、冒険者組合（ギルド）に行くのよね。だったら私が紹介状を書くから、冒険者組合（ギルド）に行く前に羊皮紙を買ってきてくれないかしら。普通のものでいいわ。一枚くらいなら、買えるお金は持っているわよね」

　と言った。
　母はかつて冒険者だったから、その紹介となればそれなりに優遇されるだろう。
　そして母が冒険者だったという事実は知られていない。
　あくまで平民の女である冒険者ププル＝オーゼンとして知られている。
　その紹介状があるなら、少なくとも俺は怪しい人物として扱われずにすんなりと冒険者組合（ギルド）に所属することが出来るだろう。
　母にお礼を言って、それから俺は羊皮紙を買いに街に出たのだった。

　◆◇◆◇◆

　迷宮都市ハルヴァーンは活気のあるそれは栄えている街だった。
　少なくとも表通りには大量の物資があふれており、食べ物も装飾品も武器も防具もここで手に入らないものはないようですらある。
　もちろん、少し周りを見渡してみれば身なりのあまりよくない襤褸切れのようなものを纏っている少年や、浮浪者然とした大人の姿も見ることは出来る。
　ただ、そう言った貧富の落差の大きい人々の入り交じった様子が絶妙にマッチしていて、風景として違和感を感じない。
　迷宮都市の古都のような街並みが余計にそういう風な印象を抱かせるのかもしれない。
　どんな人間がいても、ましてやそれが人間でなかったとしても、この街に大した違和感を与えないような気がした。

　そんな街並みの中、羊皮紙を売っている店に入る。
　筆記具全般を扱っている店らしく、ここで便りを書くのに必要な道具は全て手にはいるだろう。
　値段は少し高いが、目玉が飛び出ると言うほどでもない。
　そこそこの品があるそこそこの品をそこそこの利益で売っている、そんな店のようだった。
　ただ、少なくとも俺はそんな店に入るようなタイプには見えなかったらしい。

「おい、坊主。お前なにしに来た？　どこかの商家の丁稚か？」

　聞かれて自分の身なりを見るが、そんな風に勘違いされるような服装ではない。
　一体なぜ……と思ったところで昨日かけた幻惑魔法が未だとけていないことに気づいた。
　あのときに設定した容姿は平民の一般的な格好だ。
　そして年齢は今のまま。
　つまり平民の少年がいきなりやってきたように見えたのだろう。
　ここは少し高めの品、つまりは商家やそれに準ずるある程度の資産を持つ人間向けの店のようだから、平民の少年が来るのは少し不釣り合いだろう。
　だからこそ店主は俺をどこかの丁稚だと思ったのだ。

　今更魔法を解くのもおかしい。
　だから俺はそのままで通すことにした。

「まぁそんなところだよ。商家の、というよりある資産家のご婦人の小間使いでね。旅先から旦那に手紙を書きたいっておっしゃるから。筆記具なんて何にも持ってきてないのにさ。だから、一式もらえないかと思ってね。お金はたっぷりもらってきたからいいのを頼むよ」

　まぁ、これくらいは言ってもいいだろう。
　嘘ではないしな。
　基本的にこの設定で通すことにしようかと考えつつ、言われていそいそと筆記具一式を準備し始めた主人を待つ。
　それからしばらくして、

「これでどうだ。炎大烏（フレアレイヴン）の羽から作った羽ペンに、エルミステリの上質のインク。それに細々としたものと……羊皮紙は身内に送るってんならそれなりのでいいか？」

　取り出されてカウンターの上に置かれた品々を見る。
　どれもそこそこの品だ。
　ペンとインクは結構いいものだが、まぁ、かなりたくさん書いてもらわないとならないかもしれないから丈夫なものの方がいいだろう。
　俺は確認して頷く。

「あぁ、それで構わないよ。手間かけさせて悪いね。あと悪いんだけど、羊皮紙は枚数くれるかい？　うちの奥様ったら旅が楽しいらしくて、このままじゃいつあのお家のご婦人にも手紙を書かなくちゃ、あのご婦人にも書かなくちゃ、と言いかねないんだ。結構知り合いの多い人でね。そうだな……十巻くらいくれるかい？　また頼むかもしれないけど、今のところはそんなもので」

　そんなことを言う俺に、気の毒そうな表情で店主は言った。

「うちとしては儲かるから構わねぇけどよ……お前もまた随分な人のところに奉公してるんだな」

「いや、基本的には凄くすてきな人なんだ。だからそこは文句がないんだけど……なんていうかな、ちょっと夢見がちな人でね。ま、それがまた楽しいからいいのさ」

「ははっ。大物だな坊主。じゃ、これでいいか」

　店主はそう言って羊皮紙十巻と筆記用具を店で多めの買い物をしている客にサービスでつけているという簡易鞄に入れてくれた。
　非常に助かることだ。
　こんなにたくさんの品を手で持って帰るわけにもいかないし、紐で結ぶだけってのも怖いからな。

　そうして店主にお礼を言って宿に戻る。
　母に店主との会話を聞かせると母は頬を膨らませて、

「まぁっ！　私、そんなわがままじゃないわ！」

　と怒っていた。
　子供のような仕草である。
　店で言った人物像は身分的なところ以外は事実、母の性格そのものだったのだが……。

　まぁいい。
　筆記具を渡すと母はプレゼントをもらったかのように喜んで、それから猛然と文章を書き始めた。
　他のものはともかく、冒険者組合（ギルド）への紹介状はさっさと書かなければならないと使命感のようなものを感じているらしい。

　およそ信じられない速度で紹介状を書き上げた母は、羊皮紙を巻いて封蝋をし、俺に渡した。

「これであなたも冒険者ね。昔の陛下と私と同じことをしているわ……」

　少し遠い目になった母。
　それに対して俺はことさら明るい声を出して言った。

「あぁ、ボロ儲けしてくるよ。なにせ母さんでも出来たくらいだからな」

　すると母はまた頬を膨らませて、

「そんなに甘くないですよーだ！」

　と言って部屋から俺を追い出した。
　まぁ実際甘くはないだろう。
　魔物を倒したり山賊から護衛したりは命がけの大変な仕事だからな。

　そう思って部屋から遠ざかるように歩き出す俺の背中の方、ドアの向こう側からふと、泣き声が聞こえた。

「……どうして……モラード……アラド……どうして……うぅ……」

　モラードは親父の冒険者時代の名前だ。
　悲しいくないはずがないのだ。
　俺はそのまま足を止めずに冒険者組合（ギルド）に向かった。
　わざわざ俺が出たのを確認してから泣き出したのだ。
　これ以上ここにとどまるのはルール違反だろう。　母から渡された羊皮紙を持って冒険者組合（ギルド）を訪ねる。
　迷宮都市ハルヴァーンの中央通りに、でん、と建つ冒険者組合（ギルド）の建物はきれいでも汚くもなく、それなりの規模のそれなりの建物だった。
　遠くから見ると石造りの頑丈そうな建物のようだがだが、近づいてじっくりと見てみれば年月による劣化が外壁に見え、毎日の雨風によって降り積もった汚れが本来は真っ白であったのだろうその壁を少し煤けて見せている。

「……まぁ、こんなもんだろ」

　ファンタジー世界だからと言って見るからにそれっぽい外見をしていなかった冒険者組合（ギルド）建物に何となくつまらないものを感じないでもないが、ただそれだけだ。
　冒険者組合（ギルド）としてしっかり機能しているのであればそれで必要にして十分だろう……と自分に言い聞かせて中に入る。

　しかし実際に中に入ってみると、期待外れな外見と比べて、建物の中は思いの外、俺の心を満足させてくれた。
　外と比べて少し薄暗い室内を、ぼんやりとした魔光灯（ライト）が照らしている。
　中は大まかに分けて、手前に冒険者組合（ギルド）の各種受付カウンターのある区画が存在し、奥の方にはおそらく所属している冒険者達なのだろう、屈強そうな男達や陰鬱な魔術師などがたむろして酒杯を傾けている酒場区画があった。
　酒場にいる男達は建物に入ってきた子供――俺のことだ――に一瞬ふい、と視線を向けるも、すぐに興味を失ったらしくまた酒盛りに戻る。楽しそうに酒を飲んでいるその姿は日頃の疲れを酒精によって癒そうとするサラリーマンそのもので、なんとなく見慣れた光景であり落ち着きを感じた。
　そのまま少しきょろきょろする。
　壁には魔物の討伐や街の雑用など数々の依頼の張られた掲示板があり、そこにたまに冒険者がやってきては依頼書を剥がして受け付けカウンターに持って行く姿を見かけた。
　あぁやって依頼を受けるのかとおもしろく見つめていると、そんな冒険者達のうちの一人が依頼書と酒場を交互に見ながら顎をさすり、そしてふっと驚いたかのように俺の顔を見た。
　どうやら、ギルドの依頼書掲示板の前に年若い俺のような者がいるのは奇妙に感じたらしく、その冒険者らしき筋骨隆々な男は少し考えた後、俺に話しかけてきた。

「おい、坊主。お前ここで何してる？　依頼出すならあっちだぜ」

　そうして男は冒険者組合（ギルド）受付カウンターを指し示した。
　つまり親切のつもりなのだろう。
　実際、俺のような年齢の者が冒険者組合（ギルド）に何かしらの依頼を出すことはそれほど珍しいことではない。
　どこかの商会や大家の丁稚や小間使いが主人に言われて依頼を出しにくることは普通のことだからだ。
　しかし、依頼を受ける側であることはまずあり得ないと言っていい。
　冒険者と一口に言っても色々な人間がいるが、それでも最低限必要なものがある。
　それは強力な戦闘技能である。
　一般人とは比較にならない武技や魔法行使能力がなければ、冒険者の仕事をこなすことは出来ない。
　簡単な雑用などの依頼も存在しないではないが、その依頼の中心を占めているのは戦いを主な内容とするものだからだ。
　だからこそ、目の前の男は俺のことを依頼を出す側だと思ったのだ。
　だが、それは間違いである。
　俺はあくまで"冒険者"になるためにここにきたのだから。

「いや、依頼を出しに来た訳じゃないんだ。冒険者になろうと思って」

　だから俺は俺の目的を素直に話す。
　目の前の男は決して悪い男には見えない。
　普通、俺のような子供を見つけてもわざわざ親切にしたりはしないものだ。
　俺の言葉を聞き、男は目を丸くして、それから気の毒そうにさぞ無謀に見えるだろう俺を止めにかかった。
　やっぱり、根が善人というか、面倒見のいい性格をしているらしい。

「おいおい……お前さん、いくつだよ。冒険者ってのは、そんなに簡単な仕事じゃないんだぜ？　いや……そんなことは言われなくても分かってるか。それでもお前みたいな奴の年齢のときは、冒険者ってのはなんとなく格好良く見えるもんだもよな……分かるよ。けどな、一度、家にかえって母親にでも相談して見ろよ。どうせ家族に何も言わないでここにやってきたんだろ？　まず相談して……それから許可をもらったらもう一度来いよ。そのときは……そうだな、俺がお前が一人前になるまで面倒を見てやるからよ。どうだ？」

　その男の台詞は、非常に優しいものだった。
　それにどうも慣れている雰囲気すら感じる。
　おそらくだが、俺のような年齢の子供が冒険者になりたい、などといって冒険者組合（ギルド）に登録しようとやってくることも少なくないのだろう。
　そしてそんな子供は、親の許しも得ずに着の身着のままやってくるのだろう。
　だからこそ、男は親の許可を得てくれば自分が面倒を見てやる、と一見大らかな姿勢を示していったん帰らせようとしているのだ。
　そして実際男の言うとおりにした場合、一般的には親に絶対にダメだと止められて終わりだ。
　冒険者という職業に自らの子供をならせようなどと考える者は非常に少数派だからだ。
　この世界の大半を占める農民は働き手がいなくなるという実際的な理由から、街に住む町民はわざわざ死地に子供を追いやりたくないと言う親として当然の思いから確実に反対し、しばらく家から出してもらえなくなる。
　だからこの男のやっていることは非常に正しく、また真っ当な説得であった。

　その説得を向ける相手が、俺でなければの話だが。
　俺は男に返答する。

「親の許可は得てるんだ」

「おいおい……嘘はいけねぇぜ、坊主。普通の親ってものはなぁ……」

　はじめから嘘と決めつける辺り、少し頭の回る子供がこんなことを言うのは珍しくないのだろう。
　けれど俺が親の、母の許可を得たのは事実だし、その証拠もあった。
　だから俺はそれを男に示す。

「嘘って決めつけなくてもいいじゃないか。いや、そう言いたい気持ちはわかるんだけどね……というわけで、はい、これ」

「……あぁ？」

　差し出された羊皮紙を男は首を傾げて受け取り、結び紐を解いて中身を読み始める。
　それから徐々に表情の変わっていく男を見ているのは結構おもしろい見せ物だった。
　そして最後まで読み終わった男はため息をゆっくりと吐き、言った。

「……疑って悪かったな。お前の言うことは本当らしい。……お前の面倒は約束通り、俺が見てやる。……必要かどうか、わからんが。あとこれはもう俺みたいな冒険者に見せるんじゃねぇ」

「……？　実は俺、そこに何が書いてあるか知らないんだけど、何が書いてあったんだ？」

「なんだ。知らないで渡したのか？　お前も不用心な……いや、普通は信じないからいいのか。まぁ、いい。簡単に言うとその羊皮紙にはな、お前がすでに、最低でもＤランク冒険者として活躍できる程度の実力があること、そしてそのことを雷姫ププルが証明するということが書いてある……雷姫（いかずちひめ）ププル。久々に聞いたなぁ……生きてたのか」

　雷姫ププル。
　ププルはいいだろう。
　しかし雷姫（いかずちひめ）とは。
　なんだそれは。
　いや、聞くからに母の冒険者時代の名前なので、その二つ名なり異名なんだろうが、それにしても少し物騒というか、豪華すぎやしないか。
　顔に驚きが張り付いているだろう俺の顔を見て、男は再度不思議そうな顔で言った。

「それも知らなかったのか？　雷姫ププル……元Ａランク冒険者にして、最高の雷魔法の使い手だ。同じく元Ａランク冒険者、迅剣（じんけん）のモラードと組んで数々の依頼を達成したんだが、ある日突然引退を宣言してな。それからはとんと見なかったんだが……まさかその弟子に会えるとは」

「……弟子？」

「違うのか？　ここにそう書いてあるぜ」

　言われて男が示した羊皮紙の文章を読んでみると確かに"この羊皮紙を持つ者はププル＝オーゼンの弟子であることを証明する"と魔法印と共に記載されている。
　魔法印とは特殊な組み方をした魔力を物体に焼き付けて個人証明とする手段のことで、様々な条件を付与することの出来るものだ。
　たとえば手紙や羊皮紙については、許可を得ない者が内容を読もうとしても読めないようにしたりすることができる。
　無理に読もうとすると、紙が燃えたり、真っ黒に塗りつぶされたり、危険なものでは呪いがかかったりすることすらもある。

　しかし、弟子か。
　俺の名前を書かずに、羊皮紙を持っている者、としたのは本名を使わずに登録しろと言う母の気遣いなのだろう。
　魔法印が焼き付けられていることで、この羊皮紙の内容を示すことが出来るのは俺だけということになるし、証明としては十分だ。
　目の前の男が内容を読むことが出来たり、俺に見せることが出来ているのは俺が許可を与えたからに過ぎない。
　一定以上の時間が経って、俺の占有を離れた状態が継続すると、自動的に読むことが出来なくなる。

　俺は男に答える。

「確かに、弟子といえば弟子だけど……」

「なんか奥歯にものの挟まったような物言いだな」

「師匠はププルだけじゃないからね。モラードもそうだし、他にもいた」

　もちろん最後の一人は魔女アラドだ。
　ただしこれについては言うわけにはいかないだろう。
　なにせ、あの婆さんはデオラス王国の魔女だった。
　それに教わっていると明らかにすることは俺の所属を明らかにすることと異ならない。
　もはや滅びた国だ。
　明かしても問題は無いかもしれないが、その滅びた事実すらまだここには伝わっていない今、それを話すのは少し面倒だろう。
　だから適当に濁して話を続けた。

「ま、いいさ。これを冒険者組合（ギルド）に出せば登録してくれるよね？」

「もちろんだ。ププルに保証されるほどの腕をもっているなら、組合としても文句はないだろう。ただ、気をつけろよ。ここの組合長は戦闘狂だからな。腕試しとか言いながら戦いを強要してくるぞ」

「……まぁ、それくらいはいいんじゃないかな。殺されはしないだろう？」

　若干不安になったが、その程度なら許容範囲だ。
　冒険者の腕前がどのくらいなのかを測ることもできる。

「たぶんな……いや、不安だ。おおざっぱな人だからな……」

「……」

「ま、大丈夫だろ。それより、お前武器を持ってないようだが」

「あぁ、登録してから買おうと思ってるんだけど、まずいかな？」

「いや、もしかするとすぐに試合だ、とか組合長が言い始めるかもしれねぇからな……先に買っておけよ。そうだ。俺がお前の面倒を見るって言ったことだし、これだけ色々説明したついでだ。いい武器屋防具屋鍛冶屋を紹介してやるぜ」

「これから依頼を受けるつもりだったんだよね？　いいの？」

「ま、酒代稼ぎに適当な依頼を受けるつもりだったんだが、別に構わん。じゃあ、行くか。おっとその前に、名前を名乗っておこうか。俺の名はゴドー＝フラン。"剛剣のゴドー"とも呼ばれている、Ｂランク冒険者だ」

「……え」

　思いの外、腕の立つひとだったらしいことに俺は驚き、ゴドーは俺のそんな表情を見ておもしろそうに笑った。　Ｂランク冒険者であるらしいゴドーと迷宮都市を歩く。
　彼の見た目は筋骨隆々な大男である。これから依頼を受ける予定だったために今の格好は頑丈そうな鉄鎧を身に纏って背中に大剣を下げている格好で、歴戦の剣士を思わせた。
　ただ、そうであるとしても、Ｂランクまでの実力があるとはさすがに思ってはいなかったので驚いた。
　一般的に冒険者はＣランクに至ればベテランとされ、通常の依頼ならこのレベルの冒険者に依頼すればほぼ達成されるとされている。
　それ以上は特殊なものやかなり困難な依頼をこなせる、ほぼ人を辞めたような化け物の類であると言われており、俺の横を歩いている大男がそこまでの人物だとはさすがに予想できなかったのだ。

「……なんだよ？」

「いや……Ｂランク冒険者、には見えないと思ってさ」

　正直にそう告げると、ゴドーは笑った。

「なるほどな。まぁしかし、Ｂランク冒険者なんてもの意外にその辺にいるもんだぜ。Ｂ以上になってくると、変わり者も多いしな」

「ゴドーもそうなの？」

「どうだろうなぁ……まぁ、こんな真っ昼間に冒険者組合（ギルド）に行って、適当な依頼を受けて酒でも飲むかと思ってるときにふと見つけたガキの買い物の付き添いをしようかなんて考える奴は、変わってないとは言えないんじゃねぇか？」

　くくっ、と笑って俺を見つめる瞳に少しからかいの色が混じっている。
　まぁ、言われてみればその通りだなと頷いて、俺は言った。

「違いないね。そのランクに見合った依頼とか受けようとは思わなかったの？」

　なんでこんな質問になったかと言えば、ゴドーは"適当な依頼で酒を飲もう"としていたらしいからだ。
　Ｂランク以上の依頼は通常、それこそ何日がかりの大がかりなものが少なくない。日帰りのものもあるが、それで得られる賃金は酒どころか家が建つような金額であることも多い。
　そのため、酒を飲むくらいの少額を得ようとしているゴドーが受けようとしている依頼は、必然、低ランクの簡単で時間のかからないものになる。
　俺の質問にゴドーは歩きながら答えた。

「まぁ……ついこの間、でかい依頼をこなしたばっかりだからな。今はそんな気分じゃねぇし……俺はあんまり勤勉な冒険者じゃねぇ。その日暮らしで生きてるのさ。大体、こんな天気のいい日に化物共と戦うなんて勿体ねぇだろうが」

　その言いぐさに、ぷっ、と笑いが出てしまう。
　確かに空を見上げてみれば、そこには雲一つない快晴があった。

「あ、おい。笑いやがったな……この。……へっ。まぁ、そんなわけでよ。今日は薬草採取でもして……湖でちょろっと泳いできて、それから夜はその報酬で酒でも飲もうと思ってたんだ。ところが、冒険者組合（ギルド）の依頼掲示板の前で変なガキがいやがる。話を聞いてみればこれまた変な話で……しかも懐かしい名前を聞くじゃねぇか。面白そうな気がしてよ。で、今はお前と一緒に武具探しに歩いてるってわけだ。変な話だろ？」

　薬草採取はそれこそ下から二番目のランクであるＦランク冒険者がするような依頼である。Ｂランクがやるようなものではないのに、ゴドーはそれをやるつもりだったという。
　しかし、それにしても口調の割に楽しそうなのがまた面白い。
　しかしこの男はずいぶんと奇矯な男らしい。
　自分でも言っていたように、確かにＢランク以上の冒険者というのは変わり者が多いのかもしれない。
　とは言っても、俺が知っているＢランク以上は、両親を除けば今のところこの男一人だけだが。

「ついこないだのでかい依頼って、どんなの？」

　先ほど出てきたその台詞が気になり、俺は質問した。
　Ｂランクの依頼というのがどういうものか、気になったのだ。
　俺が知っているのは一般人でも知っている簡単な冒険者の常識だけで、詳しいことや細かいことは知らないから。

「あぁ……ここから南の方に行ったところに、ファミール墓所っていう迷宮があるんだけどよ。そこの深部に現れたらしい特殊個体（ユニークモンスター）の討伐依頼を受けてな。冒険者組合（ギルド）で同じ依頼を受けようと顔をつき合わせた奴らで野良パーティ組んで倒しに行ったんだよ」

「野良パーティ？」

　その言葉は初めて聞く。

「あぁ……しらねぇか。野良パーティってのはだな。色々意味はあるが……この場合は臨時パーティってことだな。迷宮で別の冒険者と出会ったときに、組んだりするのも野良パーティだし、あらかじめその一回の依頼の為だけに組むパーティも野良パーティって言うんだよ。どっちかってぇと、外――街の外で出会った奴らがその場限りで組むパーティのことを言うんだが、意味が広がってな。臨時パーティって意味で使うようになった言葉だ」

「へぇ……ゴドーは物知りなんだね」

「こんなの常識だぜ。お前も冒険者やってくつもりならしっかり覚えとけよ。そのうちお前も野良パーティ組んだりするようになるぜ。仲いい奴らと常設パーティ組むのも楽しいけどよ、野良は野良で楽しいもんだぜ。知らない話を聞けるのも大体野良だしよ……おっと、ついたみたいだぜ」

　一件の店の前で、ゴドーがそう言って顔を上げた。
　そこには店の看板が出ていて、"ラルゴの店"と無愛想に書かれている。
　おそらく、ラルゴ、というのが店主の名前なのだろう。
　それ以外の情報など必要ないと言う店主の頑固さがそこに現れているような気がした。
　そんな俺の感情を読みとったのか、ゴドーが俺の方を叩いて言う。

「心配すんな……まぁ、確かにラルゴのおやっさんはちょっとあれだが……慣れると味があるぜ？」

「それはフォローになってないよ、ゴドー……」

「はっはっは！　まぁ、いいじゃねぇか。入るぜ」

　そう言ってゴドーは足早に店内に消えていく。
　俺も後を追った。

　店の中に入ると、そこには熱気が満ちていた。
　どうやら、ここは鍛冶屋らしい。
　カン、カンと鉄を叩く音が聞こえ、店のカウンターの奥を覗くと広い作業場の中で赤く溶けた鉄が少しだけ見えた。

「おい、おやっさん！　ラルゴのおやっさん！！　いるか！！　客が来てやったぜ！！」

　ゴドーがその巨体に見合った大声で馴れ馴れしくそう告げると、

「ちょっと待ってろ！！　今手が放せねぇ！！」

　と、ゴドーの声を超える特大の怒声が店内から帰ってきて、鼓膜をびりびりと揺らした。

「おう！　分かった！」

　ゴドーがそう返すが、もう声は返ってこない。
　おそらく言うべき事は言い終えたからだろう。
　商売する気があるのか疑問のその店の対応に、俺は前世の商店の過剰なサービスとの違いを感じて微妙な気分になった。
　まぁ、この世界ではこういうのもありなのだろうし、慣れると楽でいいかもしれないとも思ったが。
　ゴドーは振り返って言う。

「じゃ、少し待ってるか。おやっさんは一回鍛冶に手をつけるとしばらく現実に帰ってこねぇからな……一時間は待つが、我慢しろよ？」

「結構長いね……まぁ、いいか。ここには面白いものがいろいろありそうだ」

　そう言って見回すと、店内に様々並んだ商品の数々が見えた。
　ラルゴという鍛冶師が売ったのだろう刀剣や防具の類が所狭しと陳列されていて、それだけでも圧巻だ。
　魔法銀（ミスリル）に、木目鉄（ダマスカス）、亜竜の鱗など、ぱっと見るだけで誰でも知っている希少な素材で作られた最高級の品であることが分かる品物もあれば、一般的な鉄や低級魔物（モンスター）の皮革など初心者でも手の届きそうな材料が元になっている品物もあり、この店の店主が幅広い素材を扱えることがよく分かる。
　しかもそのどれもがかなり品質がいいものに見え、店主の腕の良さが理解できるものだった。

「やっぱりお前は初心者離れしてるんだな？」

　商品を見る俺の目に何か感じるものがあったのか、ゴドーがそうつぶやいた。

「どうして？」

　そう尋ねると、ゴドーは笑って答えた。

「武具の出来に感心してるように見えるからな。お前みたいなガキにこの店を案内してそんな顔されるのは珍しいぜ。普通は、大半がこっちの高い素材の武具だけ見てこういうのがほしいって言うだけだからな」

　高級な素材が使われた武具の置いてある区画を指し示してゴドーはそう言った。

「俺だって、そういうのがほしいよ？」

「いや、そりゃそうだろうが……低級魔物（モンスター）を素材にした武具も満遍なく眺めてたろ。そういうの、見る奴少ねぇんだ……初心者にとって大事なのは、安い素材でどれだけいい武具を作ってくれるかなのによ。誰も彼もはじめは大体、使い捨てする気でいるからそういうものを見る奴は少ねぇ」

「ははぁ……なるほどね」

　俺はゴドーの言葉に頷く。
　確かに、いい武具があればそちらに目がいってしまって、自分の使うはずの武具の選択が疎かになる者はいるだろう。
　良い武具は、見ているだけで楽しく、人の物欲というものを強く刺激するのだから。
　ゴドーは続けた。

「だけど、お前は違うだろ？」

　そんな断定するような口調のゴドーに俺は首を振る。

「買いかぶり過ぎだと思うんだけどな」

「じゃあ、聞くが、そうだな。銀貨五十枚渡されたら、この中でどの武具をお前は選ぶ？」

　そう聞かれて、俺は店内に並んだ武具を眺める。
　値札は張られていないから、目利きしてみろということなのだろう。
　時間はあるから、こういう遊びも面白い。

「制限時間は？」

「特にないが……おやっさんが来るまでに選んでおけよ」

　そのための暇つぶしということだろう。

「分かった、手にとって見てもいいのかな？」

「おやっさんはその辺り、口うるさくないぜ。俺もいつもじっくり眺めさせてもらってる。手にとってな……あぁ、当然だが、丁寧に扱えよ」

　俺は頷いて、武具を選び始めた。
　武具の一つ一つを手にとって矯めつ眇めつ検討する。
　もちろん、絶対に傷つけたりしないように細心の注意を払って。
　そうして、どのくらいの時間が過ぎただろう。

　俺は鉄のロングソード一本と、低級魔物（モンスター）の皮を使ったレザーアーマー、同種のガントレットとグリーヴを選んで、ゴドーに示した。

「……それで決定か？」

　顎をさすりながら俺の選んだ品々を見つめるゴドーの目は意外なほど鋭い。面白がっている色も感じるのだが、真剣そうでもある。なんとなく、冗談を言うような雰囲気ではない。
　俺は頷いて言う。

「あぁ。決定だよ」

「……盾を選ばないのは何でだ？」

「それは俺の戦い方の問題なんだけど、盾を使わない主義なんだ」

　父に学んだ戦い方は、基本的に全てを剣一本で担うやり方である。
　攻撃も防御も、使うのは剣一つ。
　ゴドーは俺の言葉を聞いて、頷く。

「そうか……お前はモラードの弟子だもんな。そうなるか……分かった」

　そう言ってうんうんと頷くゴドーに俺は聞いてみる。

「合格かな？」

「……どうだろうな。……おい、どうだ、おやっさん？」

　そう言って、ゴドーは俺の背中辺りに向かって声をかけた。
　俺が驚いて振り向くと、そこにはむっつりと押し黙りながら太い腕を組む、ドワーフの壮年の男が立っていた。
　身長は低いが、圧力が半端ではない。
　この男が、この店の店主たるラルゴなのだろう。
　その手は固そうでありながらも実に器用そうであり、確かにその手には鍛冶師としての長年の経験が蓄積しているように思われた。

　そんな男がゴドーの言葉にゆっくりと頷き、

「……合格だ。久々に面白そうな奴をつれてきたじゃねぇか、ゴドー」

　と言って俺に笑いかけた。
　鬼か熊が笑ったかのようなその顔に、俺は何か本能的な恐怖を感じだのだった。　いつから見ていたのだろう。
　ドワーフの鍛冶師、ラルゴが腕組みをしているのを見てまずはじめに思ったのがそれだ。
　そして"合格"とはどういう意味なのかとも思った。
　さきほどの目利きは、俺とゴドーとの間の遊びだったはずなのに。

「……俺は、試されてたのかな？」

　そう首を傾げる俺に、ゴドーがは言う。

「いや。紛れもなくただの時間潰しだったんだが、途中からおやっさんが見に来てよ。じゃあ、終わりにするかとお前に話しかけようと思ったら、おやっさんに無言で首を横に振られてな。どうやら、遊びを見ていたいらしいと思ってよ。そのまま止めずにいただけだ」

「じゃあ、合格しなかったら武具を売らないとか、そういうわけじゃないんだね？」

　そう確認すると、ゴドーは笑う。

「おいおい、ここは鍛冶屋だぜ？　武具を売らないと商売にならねぇじゃねぇか。よっぽど根性ひん曲がった酷い客ならともかくよ、普通に武具を買いに来た客をいちいち選んで売ったりなんかしねぇよ。それに、ここは迷宮都市だからな。鍛冶師も星の数ほどいるんだ。売れる奴には売っとかねぇと商売上がったりだろうが」

　ゴドーの台詞に腕組みをしていたラルゴも頷く。

「全くその通りだな。まぁ、気に入った奴には多少融通を利かせるくらいはするが……そうじゃない奴には武具を売らない、なんて言ってられるほど儲かっちゃいない」

　そう言われて、俺はほっとする。
　こういう職人というのは大半、頑迷固陋で気に入った奴にしか俺の武具は売らねぇなどと言い始める度し難い人物が普通なのだと思っていたからだ。
　意外にもそうではないらしいことを鍛冶師本人が語ってくれたことに安心する。

「そう言われて安心したよ……ここの武具はどれも俺みたいな素人目で見ても丁寧な仕事をしていて命を任せるのに信用できそうだから、ここで買おうと思ってたんだ。それなのに、気に入らないから売らないとか言われてしまったらどうしようかと思ってたよ」

　肩を竦めてそう言うと、ラルゴは意外にも優しげな顔で笑う。

「丁寧な仕事か……そう言われると鍛冶師冥利に尽きるってもんだ。どれ……お前の選んだ武具の説明でもしようか。ロングソード。これはどうして選んだんだ？　他にも同じ様な剣がそこにはいくつも置いてあったはずだが」

　ラルゴが手にとった装飾の少ないそのロングソードはまっすぐなその刃を青く輝かせている。敵に振り下ろせば弱い魔物――たとえば緑小鬼（ゴブリン）などは一撃でその命を刈り取られることが想像できる。
　俺がなぜその剣を選んだのか。
　確かに、その剣が並んでいた場所には他にも見た目に違いのない、いくつものロングソードが並んでいた。
　どれも見た目にも出来にも変わりがなさそうな何本もの剣。丁寧な仕事に変化はなく、どの剣にしても命を任せるに足りるように思われた。
　けれど、それでもそのロングソードは他のものと比べて輝いて見えた。
　刀身から、他のロングソードからは感じられない微弱な魔力が放たれていたからだ。注意しなければ感じられないような、微弱な魔力が。
　武具に魔力を付与する方法は数々あるが、一般論として、魔力が付与されることによって武具の値段はつり上がるものだ。
　だからこそ、初心者用の武具である通常の鉄剣に魔力は込められてないのが普通である。
　それなのに、俺の選んだそのロングソードには魔力が込められていた。
　つまりは、それを理由に、同じところに並んでいる武具の中で、最もいい品はそれだと俺は思ったのだ。
　値段については、店内のレイアウトを見る限り、同じ値段帯の武具を同じところに並べていることが理解できたから、初心者用の通常の鉄剣と同じ場所に並べられているという事は、それと同じ値段帯なのだろうと予想した。
　まぁ、ただ別の場所に置くべき品をそこに間違えて置いてしまった可能性も考えないではなかったが、遊びなのだし別にいいだろうと思ったのもある。

　そんなことを告げると、ラルゴは頷いて言った。

「なるほど。よく見ているな……お前の言っていることは正しい。ただ、この剣に込められた魔力は一般的な魔術師ですら感じ取れないほど微弱なはずなんだが、よくわかったな？」

「魔法についてはいい師匠がいるんだ。それなりの腕だと思っているよ」

　そう返事をすると、ゴドーがラルゴに言った。

「こいつ、あの雷姫（いかずちひめ）の弟子だぜ」

「……！？　それは本当か？　そうか……なら納得だな。この剣に込められた魔力は、雷属性。より厳密に言うなら、雷蜥蜴（サンダーリザード）の魔石を砕いたものを付与して魔力を抜いたものだ。改めて魔力を込めない限り、この剣に魔力を感じられないはずだったんだが……僅かに残ってしまってな。それをお前は理解できたということなのだろう」

「属性付与の魔剣なんだ……。初心者が持つにしては少しばかり豪華なんじゃないかな」

　そんなものは通常、ある程度ランクが上がってから金を貯めて購入するものだ。
　初心者が買うことができるものではないし、銀貨５０枚でやりくりした一部でなんて余計に買えるはずもない。
　そう思っての言葉だったが、ラルゴは言う。

「魔剣って言っても、雷蜥蜴（サンダーリザード）はそれこそ初心者でもやりようによっては倒せる可能性のある低級魔物（モンスター）だからな。属性だって、まぁ、そんなに強力な効果はついてない。敵を刺し貫いた後に魔力を流せば内部に電流を流してダメージを増大させるくらいが関の山で、たとえば雷竜（サンダードラゴン）の素材を使った魔剣のように、雷（いかずち）を落としたり、雷耐性を大幅に上げたりできるわけでもない。わかるか？　言うなれば、武器に魔力を流すことによって低級の雷魔法が使えるようになる、と言う程度のものでしかないんだよ」

　さも大した仕事ではないようにラルゴは言っているが、これは謙遜の類と取るべき話だろう。
　敵の体の内部に電流を流せる、なんて攻撃ができるならそれは相当におそろしい武器であると誰にだってわかる。
　それに、雷蜥蜴（サンダーリザード）はラルゴが言ったように低級魔物（モンスター）である。
　その魔石を使っても通常ならそんな効果を生み出せるはずもなく、それを実現したこの鍛冶師は腕も発想も飛び抜けているという事になるだろう。
　しかも、その武具を何の気なしに、おそらくはただ運が良かった程度の初心者に売る気でいるのだ。

「ちなみに、この剣の値段は？」

「銀貨２０枚と言ったところか」

「安すぎる！　金貨をとってもぜんぜんおかしくないのに！」

「まぁ……そうかもしれねぇが、そいつはな。ほとんど暇つぶしで趣味で作ったようなもんだ。素材もほとんどただで手に入った。だから、あんまりそれで金を取るのは気が引けてよ。なら、運のいい初心者にでも買ってってもらったら面白いんじゃねぇかと思ってな」

　相当な変わり者である。
　頑迷固陋な職人タイプではなく、奇人変人な職人タイプだったらしい。
　なるほどそう考えるとラルゴのこの行動――金貨で買うような価値のある剣をあえて安値で売る――もなんとなく納得がいくから不思議だ。

「まぁ……そうか。このロングソードについては分かったよ。他のも選んだ理由を説明しようか？」

「おう。気になるからな。そうしてくれるとありがたい。武具自体の詳しい説明はその後に俺がしよう」

「とは言っても、他のものについてもロングソードと同じ様なものなんだけどね」

　そう言うと、ゴドーがゆっくりと言った。
　俺の言葉の意味を正確に理解してくれたらしい。

「……魔力を感じたか？」

「そうさ。レザーアーマーも、ガントレットもグリーヴも、同じ魔物の皮革が素材なのは見た目で分かる。けれど、いくつもある同じ魔物の同じ素材の中で、俺が選んだものからだけ魔力を感じた。どうしてなのかは不思議だったけど、やっぱり低価格帯の武具の陳列場所に並んでいたからね。どれも値段は他のものと変わらないんだろうと思って選んだよ」

　カウンターに並べられた目の前にある三つの防具を見ながら俺は言った。
　どの武具も、よくなめしてあって柔らかそうであるにもかかわらず、他の同種の魔物の防具よりも強度が高いことが触れて理解できた。
　それがなぜなのか、防具に宿る魔力のお陰なのかどうかは鍛冶師でもない俺には分からないことだが、それでもこの価格帯の中では望むべくもない強力な防具であることは分かった。
　だから、俺はこれらを選んだのだ。
　俺の説明にラルゴはやはり頷き、

「お前の目利きは確かだな。全く正しいと言うほかない。しかしそれにしても不思議なもんだ。この剣に、この防具を選ぶとは」

「何が？」

「ロングソードに使った魔石も、防具に使った皮も、同じ魔物から採ったものだからな」

「雷蜥蜴（サンダーリザード）のだよね？　別にそんなに不思議じゃないんじゃないかな」

　他にも同じ素材の武器防具が並んでいるのだ。
　たまたま選んだっておかしくはない。
　しかしラルゴは首を振る。

「いや。実は、これらの武具の素材になった雷蜥蜴（サンダーリザード）は特殊個体（ユニークモンスター）でな。通常の雷蜥蜴（サンダーリザード）よりも体が二周り以上大きく、その特殊能力たる雷の行使能力も相当に高かった。だからこそ、低級魔物（モンスター）の素材を使ったにも関わらず、これだけの品を作れたんだが……まぁ、とは言っても低級魔物（モンスター）には変わりない。初心者向け、っていう部分はあまり変わらんな。強度も少し強い程度で、ロングソードに限っては高値で売っても良かったが、定期的に供給できるわけじゃないことだし……」

「そんな事情が……。そういうことなら、この値段も、性能も納得できないこともないか」

　特殊個体（ユニークモンスター）とは、ごく稀（まれ）に発生する魔物の突然変異体のことだ。その発生原因については様々だが、総じて強力だったり、厄介な特殊能力を持っていることが特徴だ。
　そんな魔物を素材に使っているのである。
　同じ魔物とは言え、特殊個体（ユニークモンスター）と通常個体（ノーマルモンスター）ではその能力に大きな差があることを考えれば、武具にしたときもその差が維持されるのも当然と言えた。

　それから、武具の説明を終えたラルゴは言う。

「で、それ買うのか？」

「あぁ。銀貨５０枚くらいなら持ってるからね。買わせてもらうよ。まだ冒険者組合（ギルド）にも登録してないんだ。これを持って、登録しに行かないと」

「なんだ、お前まだ冒険者じゃないのか？　ゴドーが連れてきたもんだから俺はてっきり冒険者だと……」

　そう言ってラルゴはゴドーを見た。
　するとゴドーは言う。

「これから登録するんだからもうほとんど冒険者みたいなもんだろうが。それに、そいつはたぶん、登録した直後に組合長（ギルドマスター）に試合を申し込まれるからな。先に良い武具を手に入れさせておきたかった。おやっさんの武具なら、信用できるからな」

　そんなゴドーの台詞に引っかかる部分を感じたらしいラルゴは眉をしかめる。
　どこに引っかかったかは、言わずもがなだ。
　ラルゴは言った。

「組合長（ギルドマスター）に試合を申し込まれるって、なんでだよ」

「言っただろ。そいつは雷姫（いかずちひめ）の弟子だって。その紹介状を持っているからな。そんなもの出したら、間違いなく組合長（ギルドマスター）はちょっかいを出し始めるだろうよ」

　その説明で納得したのか、ラルゴは深くため息を吐いて、

「……なるほどな。大変だな、坊主」

　そう言って、その巨大な手で俺の肩を叩いた。
　毎日槌を握っている男らしく固く重い手である。

「ま、頑張るよ。試合でまさか死にはしないだろうし……」

「……どうだかなぁ。あの組合長（ギルドマスター）は大ざっぱだからな……いきなりその武具で戦うのはすすめねぇぞ。まず街の外か迷宮で緑小鬼（ゴブリン）なんかと戦って使い心地を確認してからにした方がいいぜ。雷姫（いかずちひめ）の弟子だってんなら、緑小鬼（ゴブリン）の一匹や二匹は敵じゃねぇだろ？」

「って言ってもね。冒険者組合（ギルド）に登録してからじゃないと討伐依頼なんかは受けられないから。ただ働きするのもさ……。登録してから試合を一回するくらいなら、別に良いかなとも思うし」

「その試合がおそろしいから言ってるんだがな。まぁいい。そんなお前に朗報だ」

　ラルゴがそう言ってゴドーに目配せした。
　ゴドーは頷いてから俺に言う。

「実はここに連れてきたのはおやっさんを紹介する以外にも目的があってな。おやっさんがそろそろ鍛冶の材料の一部が切れそうだってんで、その調達を一緒に手伝わねぇかと思ってよ」

　その提案に少し疑問を感じた俺は質問する。

「商会なんかを通して仕入れてるんじゃないの？」

　通常、鍛冶屋の素材の調達はそうやってやるものだろうと思っていた。
　鍛冶師自らが取りに行ったりすることは無く、冒険者が持ち込むことはあっても、基本的に、鍛冶屋の仕入れと言うのは商会経由であるのだろうと。
　けれど、今回はゴドーが直接仕入れをするのだという。
　それを疑問に思っての質問だった。
　そんな俺の質問に頷いて、ラルゴは答える。

「購入して仕入れているものもあるし、そうでないものもある。今回必要なのは、そうでないものの方だな。もともとゴドーに依頼を出そうと思ってたんだが、日頃世話になってるからってかなり安値で引き受けてくれることになってよ。まぁ、用意した依頼料が浮いている。同じ金額で良いなら、お前も一緒にどうだ？」

　基本的なものは商会経由で、特殊なものは冒険者に依頼している、というわけか。
　これが一般的な鍛冶師のしていることなのかどうかはそこまで詳しくない俺には分からないが、話には納得がいく。
　それから、少し考えるが、俺に依頼をしていいのかとふと思って言った。

「……いいの？　俺、まだ冒険者組合（ギルド）にも登録してない初心者なんだけど」

「そんな気遣いできるだけ、マシだろ。こんな話されたお前みたいな年の本当の初心者って奴は、舞い上がって喜ぶもんだぜ。そうなってないだけ、お前は戦いの場でも信用できそうだ。ま、最悪邪魔にならない位置にいてくれればいい。それで、お前が一人前になったときに同じ様な依頼をさせてもらえればいいんだ」

　先行投資という訳か。
　確かにそうやって早いうちから唾をつけておくのはいいことなのかもしれない。
　道半ばで冒険者が死んだら無駄になる投資だが、そこはラルゴの目利きの力が試されるのだろう。

「そう言ってくれるとありがたいんだけど……あれ、"戦いの場でも信用できそう"って……ラルゴも行くの？」

　いかにもそういう言い方をしていたので、不思議に思って俺はそう尋ねた。
　するとラルゴは言った。

「素材の品質は自分の目で確かめる主義だ。まぁ、無理なときは無理なんだがな。今回は俺でも問題ない。そうだな、ゴドー？」

「あぁ。まぁ、そもそも俺はこう見えても一応Ｂランク冒険者なんだぜ。戦力的には心配する必要はねぇ。ラルゴのおやっさんとお前は、ピクニック気分で行けばいいだろ。お前は、ラルゴのおやっさんの話し相手になるのが仕事だ。どうだ？」

「……そこまで言われたら断れないじゃないか。すごくありがたいよ……。すぐ行くの？」

　そう聞くと、ラルゴが頷く。

「問題がなければな。何か他に用事があるなら少し待つぞ。一時間後に南門で待ち合わせでどうだ？」

　色々ありすぎて、まず母に報告する必要を感じていたから、それはありがたい申し出だった。

「それでいいよ。じゃ、また後で。あ、これ銀貨５０枚。武具はこのまま持って行っていいのかな？」

「あぁ、ちょっと待て、サイズ調整が必要だろう。一回着てみろ……」

　言われるままに防具をすべて身に纏うと、少し余裕があるところやきついところをラルゴが確認し、何かペンのようなもので素早く印をつけて言った。五分もかかっていない。

「よし。じゃあ行って良いぞ。それと、やっぱり待ち合わせはここにする。四十分でサイズ調整しといてやるから、大体そのくらいにここに来い。いいな？」

「あぁ、悪いね。気を使わせて。じゃ、こんどこそ。ゴドーもね」

「おう……あぁ、そうだ」

「……まだ何かあるの？」

「おう。大事なことだ。なぁ……お前、名前は？」

　その質問に俺は一瞬呆気にとられる。
　そして、名乗っていないことに改めて気づき、申し訳ない気分でいっぱいになった。
　そして考える。
　本名は名乗れない。
　では、なんと名乗るべきか。
　思いついたのは、前世で名乗っていた名前だけ。
　仕方なく、俺はその名を名乗った。

「悪かったね。すっかり名乗ったつもりでいたよ……改めて。俺の名前はユキト。ユキト＝ミカヅキ。ユキトって呼んでほしい。二人ともよろしく」

「おう……ユキトな」

　ゴドーが頷いた。

「じゃ、四十分後にここだから。忘れるんじゃねぇぞ、ユキト！」

「わかった！」

　後ろから聞こえるラルゴの声に返事をしながら、俺は店を出た。
　宿屋まで戻って、今日あったことを報告しよう。
　そう思った。　宿に戻ると、宿の主人は晩ご飯の仕込みをしているらしく表にはいなかったが、変わりにその妻である女将と、主人と女将の娘らしい少女がいた。
　女将の方は朝に見たが、娘の方には初めて会った。
　二人ともよく似た顔立ちをしているが、どちらかというと店の主人の方の血が濃いようだ。
　女将は少しくすんだ金髪をしているのだが、少女は宿の主人と同じ柔らかそうな真っ直ぐの髪質の茶髪をしていて、それを肩の高さぐらいに切りそろえている。
　女将の方の名前はタイナと、その娘の方はココネと言った。

「おや、お早いお帰りだね。用事はもう終わったのかい？」

　そう女将――タイナが話しかけてきたので、俺は説明する。

「色々あって、予定が変わったんだよ……これから、街の外に魔物を狩りに行くことになってね。そのことを母に報告しに戻ってきたところさ」

　俺としてはなんでもないことを話したつもりだったが、自分の容姿と年齢について、考えに入れるのを忘れていた。
　俺の話を聞いてタイナは驚いたようで、目を丸くして止めにかかったからだ。
　当たり前だ。
　十歳を少し過ぎた程度の年齢でしかない子供に、まるでそこらに遊びに行くかのように魔物を狩りに行くと言われたら驚くだろう。

「ちょ、ちょっと！　本気かい？　魔物って言ったら、すごく恐ろしい生き物なんだよ？　分かっているのかい？　しかもすごく強いんだ！」

　その慌てようときたら、タイナの人の良さが分かろうと言うものだ。
　俺など、結局のところ、ただの客でしかないのだから、我関せずの態度を貫いて、「そうかい」と言って流しても誰も責めないと言うのに。

「大丈夫だよ。剛剣のゴドーって知ってるかな？」

　だから俺はそんなタイナを安心させようと、ついさっき知り合ったＢランク冒険者の名前を挙げてみる。
　Ｂランクなのだし、それなりに有名なのではないかと思ってのことだ。
　宿の客の多くを冒険者が占めているし、その情報もそれなりに知っているのではないかとも思った。
　すると案の定、タイナは間髪入れずに頷く。

「知っているに決まっているじゃないか！　迷宮都市の誇る"三剣"の一人だよ！」

　"三剣"？
　初めて聞くが、なんだそれは。
　首を傾げていると、タイナの横で同じ様な表情で俺の話を聞いていた少女――女将の娘ココネが、説明してくれた。

「"三剣"って言うのはね、迷宮都市ハルヴァーンで最も強いと言われている三人の冒険者のことだよ。"剛剣（ごうけん）""妖剣（ようけん）""巨剣（きょけん）"の三人のＢランク冒険者の剣士達。強いだけじゃなくて、人柄も良いから人気があるんだよね」

　その説明に、ゴドーの事を思い出す。
　そして思う。
　人柄が良い、というのは確かにその通りだ。
　取っつきやすいというか……。
　他の二人も似たような雰囲気を持っている人なのかもしれない。
　いつか会ってみたいものだ。
　しかしそれにしてもそんなに人気のあるようには見えなかったのだが。

「Ｂランク冒険者がこの都市で最も強いって事は、ＡやＳランクはここにはいないのか？」

　気になって、俺が聞くと女将が答えてくれた。

「Ａなんてそれこそ滅多に見ないじゃないか。それこそ、一国に一人いるかいないか、なんて言うとてつもない人たちなんだし。普通の街なら、Ｃが関の山だね。それなのに、この街にはＢランクが三人もいるんだから。過剰戦力もいいとこさ。Ｓまで行けば、もう化け物としか言いようがないよ」

　なるほど。
　そういう評価なのかとタイナの話を面白く聞いた。
　城では冒険者組合（ギルド）に関する事情など殆ど学ばなかったから、こういう話は非常に為になる。
　それがこの街に住んでいる一般的な人の意見なら尚更。

「そうなんだ……分かった。まぁ、それなら、俺が魔物を狩りに行くのを心配する必要はないよ」

「……どうしてだい？」

　怪訝そうな顔で見つめる女将に、俺は言う。

「だって、それこそ"剛剣ゴドー"と一緒に行くんだからね。実はさっき、冒険者組合（ギルド）で知り合って、意気投合してさ。色々あって、一緒に魔物狩りに行くことになったんだ。ラルゴの店って鍛冶屋知ってるかい？　あの鍛冶師のおやっさんも一緒にね」

　そう説明すると、タイナは再度驚いて、

「"剛剣"はよく若い子が冒険者になるのを止めているから知り合いになるのは分かるけど……一緒に行くだって？　あんたを止めなかったのかい？　それに、ラルゴって、あのラルゴだろ？　あの頑固者の。冗談じゃないのかい？」

　話してみるとラルゴは大して頑固者ではないのだが、タイナの感覚で言うと頑固らしい。
　あの態度は、もしかしたら俺やゴドーに対してだけなのかもしれないと思った。

「ゴドーには止められたけど、最後には納得してたよ。魔物狩りだって、俺が言い出した訳じゃなくて、ゴドーとラルゴが誘ってくれたんだから。ラルゴだってそんなに頑固じゃないと思うけど……さっきだって楽しそうに武具の話してたよ」

　そう言うと、タイナは顎がは外れんばかりに驚いた顔をして、それからココネの「お母さん、すごい顔してるよ……」の言葉に我に返り、取り繕ってから言った。

「昨日の夜、突然夜にやってきたからには何か事情があって、ただ者じゃないんだろうとは思っていたけど……あんた、相当だね。何者なんだい、と聞きたいところだけど……ま、訳ありなのはこの迷宮都市じゃ珍しいことじゃなし。ただ、桁が違ったというだけの話だね。……まぁ、分かったよ。しかし、気をつけていきなよ？　あんたのお母さんだって、きっと心配しているだろうからね？」

「母さんは……心配してるのかな？　俺が冒険者組合（ギルド）に登録するって言ったら二つ返事で行ってこいって言ってくれたんだけど」

「そりゃあ、そうは言ってもってやつさ。たとえあんたが仮に、それこそ剛剣と並ぶくらい、ものすごく強かったとしてもだ。親は心配するもんだ。だからね……気をつけていきな」

　ゆっくりと重々しくそう言ったタイナの目には、真剣な光が宿っていた。
　それに、気遣うような感情もこもっている。
　本当にいい人なのだろう。
　人の親ということで、自分と重ねるところもあるのかもしれない。
　だから俺は頷く。

「あぁ、分かったよ。"剛剣"がいるからって油断したりしないで、自分の命を大事に行って来るさ。じゃ、そろそろ部屋に行くよ。ゴドーとラルゴとはあと……三十分後くらいに待ち合わせをしてるんだ。待たせるわけにはいかないからね」

「あぁ……引き留めて悪かったね」

　そうして、俺は母さんのいる部屋へと戻った。
　宿の木製のドアを開けると、母さんは備え付けの机の上で羊皮紙と格闘していた。
　カリカリと文字を書く音だけが部屋の中に響いている。
　集中しているようで、俺が入ってきても特に反応はしなかった。
　気づいていない、ということはないだろう。
　母さんはＡランク冒険者だったらしいのだから、その腕はゴドーをすら凌ぐはずだ。
　当然、危機感知能力が低くてはそんなものにはなれないだろう。
　しばらくして、最後まで書き終わったのか、母さんは筆を置き、振り返って微笑んだ。
　やはり、俺が来たことにはしっかり気づいていたらしい。
　反応しなかったのは、書き物のキリが悪かったからなのだろう。

「お帰りなさい……ええと、それで、冒険者組合（ギルド）にはちゃんと登録できたの？」

「いや、それが色々あって……」

「色々？」

　首を傾げる母に、今日あったことを説明する。
　冒険者組合（ギルド）に行ったら冒険者の男に話しかけられたこと、その男がＢランク冒険者の"剛剣のゴドー・フラン"だったこと、母さんからもらった羊皮紙をゴドーに見せたら、ゴドーが、俺が組合長（ギルドマスター）に喧嘩を売られることを危惧したこと、そのための準備として先に武具をそろえておくことの必要性を説かれ、ゴドーに連れられて鍛冶屋に行ったこと、そこでラルゴという鍛冶師を紹介され、武具を購入したこと、そしてその武具の試験運用のために、三人でちょっとした冒険に出かけようかという話になったこと。
　すべてを黙って聞き終えた母は、頷いて言った。

「組合長（ギルドマスター）に喧嘩を売られる、ね。まぁありえない話じゃないわ。私も昔、似たような事があったわ」

「母さんも？　でも俺みたいな年齢のときに行った、って訳じゃないんだろ？」

「そうだけど……女だしね。嘗められるのよ。それに、まぁ、親切って部分もないではなかったのよね。実際に戦場に出てから向いてないことを悟るより、死ぬ危険性のないところで向いてないことを分からせようってことだったらしいから。まぁ、ボコボコにしてやったけどね」

　ふっふっふ、とそのときのことを思い出して笑っている母に戦慄が走る。

「ま、事情は分かったわ。それにしても名乗った名前は……ユキト＝ミカヅキ？　一体どこから出てきたのかしら。東方の名前よね、それ。あなたの容姿は東方出身と言われても違和感がないものだけど……モラードの血が強く出たのね。デオラスの王族の血には東方の血が入っているらしいから」

　それは初耳だった。
　親父も俺と同じく黒目黒髪であり、前世で言う日本人に極めて酷似した容姿をしていたし、城下で見る国民の中にも似たような容姿の人間が少なくなかったから、デオラスの人間の中にはそのような者が生まれやすいのだと思っていたのだが、それはデオラスの人間の特徴、という訳ではなかったらしい。

「国民にも東方の血が入ってるの？」

「そうよ。数百年前の話なのだけど、東方から移民があったらしくてね。そのときに混ざった血が今のデオラスの国民の血に宿っているのよ。王族も例外じゃないってこと。黒目黒髪は東方の血の発現というわけね」

「へぇ……じゃあ、丁度良かったかな。この名前でさ」

「まぁ、全くおかしくはないから丁度良いと言えばいいのかしら。それで、どこからそんな名前が……？」

「思いつきだよ、思いつき。何かの本で読んだかしたのが記憶の片隅にでも引っかかってたんじゃないか？　追いつめられてふっと出たのがそれで驚いたのは俺も同じさ」

　全部が全部嘘ではない。
　どんな偽名を名乗ろうかと考えて出た名前がそれ、というので驚いたというのは事実だ。
　ただ、本で読んだという訳ではなく、前世ではそれが真実の名前だったというだけだ。
　母さんはその答えに一瞬首を傾げたが、

「……そういうこともあるのかしら……なくはないとは思うけど……ま、そんなに気にする事じゃないわね」

　といって考えるのをやめてしまった。
　こういうところがたまに出るので、本来この人の性格はものすごく適当なのだろうなとよく思う。
　本来の性格を見ていた俺からすると、むしろ親父の方が繊細だったような記憶がある。
　国民からの印象はむしろ逆で、母が繊細な妃、父が大らかな国王、と言うものだった。
　事実は正反対なのに。
　まぁ、そういう印象の方がしっくり来るのは分かるし、分かりやすいイメージというのは広まりやすいと言うことだろうか。
　美しく嫋やかな王妃と、豪快でカリスマ性の宿る国王。
　なるほど、分かりやすい。
　それで問題になったこともないし、別に良かったのだろう。
　俺はどう思われてたんだろう。
　二人の鷹から生まれた、鳶といったところだろうか。
　そんなことを考えていると、

「これからすぐに出かけるのよね？」

　母さんが話を変えてそう言った。
　俺は頷く。

「あぁ。もう少しで時間だ。待ち合わせしてるんだよ」

「そうなのね。手紙を出しに行ってもらおうと思っていたのだけど、それなら仕方ないわ。自分で行くことにする」

「体は大丈夫なのか？」

「身重だけどね、普通に歩くくらいなら問題ないし、腐っても冒険者だったのよ、私。そこらのチンピラ程度ならこの状態でも十秒かからずにのせるわね」

「十秒……」

　恐ろしい実力だ。
　城にいるときは俺は主に魔女アラドと訓練をしていた。
　母には魔法をよく教えてもらったのだが、実際に戦ったことは少ない。
　ただ少ないとは言え、その何回かで俺は負けているのだが、それでもその実力の一部しか出してなかったという事なのだろう。

「だから、安心して行ってくるといいわ。今日中に帰ってくるのかしら？」

「いや、それは分からないな。だからお金は半分ここに置いておくよ。宿の支払いとかにはそれで十分なはずだ。手紙代も、今書いた分くらいなら払えるだろうし」

「悪いわね。私、お金持ってこれなかったよね。このドレスだし……」

　そう言って母は自分の着ているものを示した。
　見るからに豪華なそのドレスは、よほど高位の貴族しか身につけることが許されない形をしている。
　母はデオラスの女性の最高位だから着ることができるのだ。
　けれど、迷宮都市ハルヴァーンにおいて、その服装はあまりにも場違いでもある。

「……服も買わないとならないよな。やっぱり七割置いていくよ。普段着を買っておいた方がいい」

「そう？　ありがとう。幻惑魔法くらい、私も使えるからごまかせないこともないんだけどね。流石にこの格好でいつまでもいるのは疲れると思っていたところだから。じゃあ、行ってらっしゃい。たぶんだけど、一日じゃ終わらないと思うから、頑張ってきてね。焦ってはだめよ。少し臆病なくらいに慎重な方が、冒険者は長生きするから」

「それは先輩冒険者としての助言か？」

「いいえ。端的な事実よ。どう受け止めるかは、あなた次第、というやつね」

「息子に対して随分厳しい教えだな」

「あなたなら大丈夫だと信じているからね。……気をつけて」

「あぁ、分かった。行ってくるよ」

　そうして、俺は宿を出てラルゴの店に向かったのだった。「おう、来たか。サイズ調整はもう終わってるぜ」

　武具がひしめく店内に入ると、ラルゴがそう言って俺を出迎えた。
　ラルゴもまた、自ら作ったものだろう武具を身に纏い、たいへん勇ましい姿をしている。
　頑丈そうな鉄鎧に、巨大な槌を持ったその姿は、鍛冶で培ったのだろうその太い腕と相まって頼もしさを超えて恐ろしくすら感じるほどだ。
　そんなラルゴが防具を差し出してきたので、俺はそれを受け取る。
　サイズ調整の終わったらしい武具を身につけつつ、ゴドーの姿が見えないからきょろきょろしていると、ラルゴが気づいて言った。

「ゴドーの奴なら買い物に行ったよ。食料やら何やら必要なものがあるからな。そういうところも怠らないのが良い冒険者の条件だぜ」

「そういうことなら俺もついて行きたかったんだけど……」

「今回はいいだろ。別に今回だけのつき合いってわけでもねぇんだ。ゴドーは少なくともある程度になるまでお前の面倒見る気でいるから、冒険者組合（ギルド）に登録したあとにそういうことも含めて教えてくれると思うぜ」

「そうなの？　だったらありがたいなぁ……でも、その食料とかって、三人分買いに行ったって事だよね？」

「あぁ、そうだな」

「持ちきれないんじゃない？　いや、力の問題とかじゃなくて、単純にかさばりそうで……」

「それは大丈夫だ。あいつには収納袋（アイテムボックス）があるからな」

「収納袋（アイテムボックス）？　それって本当？」

　収納袋（アイテムボックス）は見た目に比して著しくその内部の容積が拡張されている不思議袋のことで、この世界では珍しいながらもある程度の数が存在しているものだ。
　希少なのはもちろん、その製作法も専門の職人以外には知るものがおらず、たとえ王族であっても思いのまま手に入れるということは難しい。
　製作できる職人もその技術を秘匿するために名前すら明らかではないのだ。
　なのにゴドーはそれを持っているのだという。
　うらやましい限りだ。

「まぁ、Ｂランク冒険者ならそれくらいのコネがあってもおかしくはないか……」

　俺がぶつぶつ言っていると、ラルゴ頷く。

「そういうこった。それより、防具の方の着心地はどうだ？　どこかきつすぎたり緩すぎたりするところは？」

「ない、と思うよ。やっぱり職人の腕がいいと違うね。ぴったりだ」

「へっ。言うじゃねぇか。まぁ……そうだな……どれ」

　防具を着ている俺のあちこちを叩いたり引っ張ったりして、ラルゴは本当に問題がないかしっかりと確認する。
　渡したら投げっぱなしにしないで、アフターケアもしっかりやっていこうとするところも信用できる。
　そして実際に着せてみて気になったところがあったらしく、一端防具をはずし、微調整を加えてまた着るように言った。
　すると、先ほどまででも十分にぴったりだった防具が、より動きやすく違和感のない着心地になっている。
　驚いてラルゴを見つめると、

「ま、職人の長年の経験って奴だな」

　と言って胸を張った。
　その技術と経験にはいくら敬意を表してもしすぎという事はないだろう。

「本当にここで買って良かった。いつまでも贔屓にさせてもらうよ」

「そう言ってもらえるとありがたいぜ」

　そんな話をしていると、

「おう、ユキト。来たか」

　と言って、先ほどと様子の変わらないゴドーが店の中に入ってきた。
　どうやら買い物を終えたようなのだが、手には何も持っておらずそんな風には見えない。
　何も知らなければどこかに荷物を忘れてきたのだと勘違いしかねない。
　ただ、ラルゴが言うにはゴドーは収納袋（アイテムボックス）を持っているというのだから、買ってきたものはすべてそこに入っているのだろう。
　俺は一度も所持したことがないからどのくらいの量が入るのかは分からないが、完全に手ぶらのゴドーの様子を見る限り、かなりの量の荷物が入るのだと推測できる。
　いつか自分もほしいなと思いながらゴドーを出迎えた。

「あぁ。待たせて悪かったね」

「いや、時間通りだろ。問題ねぇよ。じゃあ、そろそろ行くか？　あぁ、必需品やら食料品の類は俺が全部買っておいたから……」

「ラルゴに聞いたよ。収納袋（アイテムボックス）持ってるんだってね。うらやましい」

　そう言うと、眉を寄せてゴドーはラルゴを見た。

「なんだ、言っちまったのか。あとでユキトを驚かそうと思ったのに、俺の楽しみをとりやがったな、おやっさん！」

「別にいいだろう。お前が収納袋（アイテムボックス）を持っていることなんて冒険者ならみんな知ってるぜ」

「そりゃそうだけどよ……」

　それでも納得できない、と言う顔つきでゴドーはため息を吐いた。
　どうやらゴドーが収納袋（アイテムボックス）を持っているのは冒険者の間では周知の事実らしい。
　確かに冒険者であるなら様々な荷物を手ぶらで持てる収納袋（アイテムボックス）は喉から手が出そうなほど欲しい品だろう。
　有名になっても仕方のないことだ。
　不服そうな表情のゴドーに、俺は質問する。

「収納袋（アイテムボックス）ってどのくらいの量のものが入るの？」

「あぁ、気になるか。そうだな……俺の持っているものは、それこそ際限なくものが入るぜ。少なくとも家一軒分くらいのものは入れられるな」

「家一軒か……」

　それが果たして多いのか少ないのか悩むところだが、少なくとも、ということはそれ以上入ると言うことを意味している。
　一般的な収納袋（アイテムボックス）の容量がどの程度か分からないから何とも言えないが、それでも数日の旅をするには十分すぎる容量だろう。
　ただ、巨大な魔物の素材などを持ち帰る場合は難しいかもしれない。
　そんなことを考えているとゴドーが言った。

「そういう訳だから、荷物持ちについては心配する必要がないぜ。全部俺の収納袋（アイテムボックス）が代理するからな」

　そう言って、手に持った地味な皮の袋を持ち上げて見せた。
　どうやらそれが収納袋（アイテムボックス）らしく、手を突っ込んで何かを取り出したり戻したりして、その中にどう考えても入りきらないであろう量の物品が詰まっていることを示した。
　食料品や武器、それに魔法灯（ランタン）に調理器具など色々詰まっているらしいその袋はそのまま魔法の袋である。
　喉から手が出るほど欲しくなった俺は、そんな表情をしていたのか、ゴドーが、

「……やらねぇぞ？」

　とぼそりと言って後ろ手に隠した。
　別に奪い取ろうとか盗み取ってやろうとか一切考えていないので、俺は素直に言い返す。

「奪わないから。そもそもＢランク冒険者から物を奪える人間がどこにいるって言うのさ」

「お前なら……なんか雷姫（いかずちひめ）とかに習ってるかもしれねぇじゃねぇか」

「仮に習っているとしても、盗らないから安心してよ」

「や、やっぱり何か習ってるのか！？」

　と大げさに言ったゴドーに、あぁ、これは冗談なんだなと分かった俺は笑う。

「今回の冒険でいつの間にか物がなくなってても、それは本人の不注意って事で」

　そう言ってやると、ゴドーもラルゴも、うっ、とした表情をした。
　それからラルゴがゴドーに「謝れ」と言ったので、ゴドーは、

「悪い、冗談だ」

　と言って俺の肩を叩いた。
　それから俺がゴドーに許しを与えて、

「じゃあそろそろ行くぜ」

　とラルゴが言ったので、店を出る。
　外に出て、ラルゴが店の戸締まりを確認すると、俺たちはそろって南門の方へと進み出した。

「それで、どこに行くの？」

　不足しているラルゴの鍛冶の材料を取りに行く、というのは聞いているが、肝心な目的地を聞いていなかったのを思い出す。
　ラルゴはそんな俺に、

「そう言えば言ってなかったな。これから向かうのは南門から馬車に乗って行った先にあるラミズの村ってところの近くにある山だ。ま、簡単に言えば鉱山なんだが、国や商会が管理するにはいささか魔物が多くてな。一般に解放されていて、冒険者でもツルハシ担いで石堀りが出来るいいところなんだな」

「へぇ……じゃあ、その鉱山に行けば冒険者がいっぱいいる訳だ」

　好き勝手に掘っていい鉱床なんてものがあったら、みんな行くだろう。
　そう思っての言葉だったが、ラルゴは首を振った。

「いや。ほとんどいねぇだろうな。むしろ、俺たちだけなんじゃねぇか？」

　ゴドーがその後に続けて言う。

「確かにラミズの村の奥には鉱山があるんだけどよ、問題はそこに出る魔物だよ。量が多いってのもあるが、それだけなら間引きして調整すりゃいいだけの話だ。でも、ラミズの村の鉱山ではそれができない」

「なんでさ？」

　魔物の数は決して無限ではない。
　どんなに強力であっても、あくまで生き物であるという理に変わりはないからだ。
　けれどそんな事実に反することをゴドーは言った。

「あそこの魔物はほぼ無限に等しい。いくら倒しても一日経てば元の数に戻っちまう。そういうところなんだよ」

　それはまた随分恐ろしいところだ。
　けれど、そんな風にどんどん数が増えていくならそのうち飽和してしまうのではないだろうか。
　そう聞くと、ゴドーは首を振る。

「そうもならないのが不思議なところでな……。ラミズの魔物は一定の数までしか増えないんだよ。だから、人も生活できるってわけだ。ただ常に魔物を退治しながら鉱山経営するのは厳しいから、未開発、と。そういうわけだ」

「へぇ。変わったところもあるものだね。原因は分からないの？」

「国も冒険者組合（ギルド）も、今のところ把握できてはいないな。何度か調査もしたらしいが、結局わからず仕舞いで終わったらしい。まぁ、知ってる奴もどこかにいるのかもしれねぇが、言わないって事はこれからも明かす気がないって事だろうよ」

　そう言ってゴドーは話を閉めた。
　この世界にはよく分からないことがたくさんある。
　今回のことも、その一部、ということなのだろう。
　俺たちにとって大事なのはラルゴの素材採取であって、なぜラミズの魔物は数が減らないのかを探求することではないのだから。

　南門につくと、街の内外から来る人々を検査している警備兵に、ゴドーが冒険者組合（ギルド）に所属している証である組合員証（ギルドカード）を見せて、外出の許可を取っていた。
　ゴドーが許可を取っている場所の丁度反対側では外から街の中に入る人々の検査が行われており、結構手間取っている列と、すんなりと終わる列とが分かれていた。
　それをぼんやりと見つめていた俺に、ラルゴが気づいて説明する。

「早い列が身分証や組合員証（ギルドカード）を持っている奴が並んでいる方で、遅い列はそれを持たない者の並んでいるものだ」

「なるほどね。遅い方は、身分証の発行とかしてるってことかな？」

「いや、それはしない。身分証ではなく、滞在許可証を発行しているんだよ。しかも無料ではなく、滞在料をいくらか取っている。滞在日数に従って高くなっていく仕組みなんだが、これが案外馬鹿にならない値段をしていてな」

「じゃあどこかの組合（ギルド）に入った方が得なんだ？」

「そりゃあな。ただ、組合に入ったら入ったで、義務が発生するからな。たとえば冒険者組合（ギルド）なら依頼を月何件達成しなければならないだとか、商業組合（ギルド）に入ったら、その売り上げの何割かを租税とは別に組合に納めなければならないだとか、な。どっちが得かは微妙なところだぜ。遠くの村から月一で行商に来てるだけ、とかそういう奴もいるし、都会見物にやってきた奴とかもいるしな」

「なるほど……。まぁ、でも、冒険者をやるつもりの俺みたいなのにとっては、早いところ冒険者組合（ギルド）に入った方が得ってことだね」

「そうだな。おまえについてはそうだろう」

「ちなみにだけど、俺は今、組合に入ってないから身分証を持ってない。許可とかもらう必要はないの？」

「あぁ、そのあたりについては、ゴドーが手続きしてるからな。こういうパーティ組んでるときとか、隊商とか、複数人の場合は代表者が許可を取るって方法がある。その場合は、何か問題が起こったらその代表者が責任を問われるから、面倒でも全員が許可を求めることもあるが、今回はそういう心配はないからな。ゴドーに代表してもらってるよ」

「あれ、俺って信用されているの？」

「信用と言うかな、問題起こしておまえ得しないだろ？　冒険者組合（ギルド）に入るつもりなんだし、それにその見た目だ。問題起こしたら厄介だぞ」

「……そうか。違いない」

　ラルゴの言葉に納得して頷く。
　知り合いも少ないし、子供だからと主張を軽くみられる可能性も少なくない。
　問題など起こさない方がいいに決まっている、というわけだ。
　そうこうしているうちにゴドーが許可を取り終わったらしく、こちらに戻ってきた。

「悪い、待たせたな」

「いや、いいよ、別に。それより代表者っていうのになってくれてるんだってね？　悪いね」

「それこそ、いいよ、別に、の世界だぜ。俺がおまえの面倒を見るって言ったことだしな」

「本気で面倒見てくれるんだ……ありがたいよ。それで、これからどうするの？」

　そういうと、ラルゴがくいっと顎をしゃくって迷宮都市ハルヴァーン南門、街の外側にいくつか止めてある馬車を示して言った。

「あれに乗るんだ」

　よく見ると、馬車を牽いているのは馬ではなかった。
　てらてらと濡れた鱗と無感情な瞳を持った巨大なる爬虫類、大蜥蜴（グランリザード）や、白銀に輝く、くるくると巻かれた角を持った黒い体毛をしている黒山羊（ノワールゴート）などが馬車の前方にいる。

「……魔物に牽かせているの？」

「あぁ。他の地域じゃ大体竜馬に轢かせてるのが大半だな……珍しいか？　ハルヴァーンではむしろこっちが一般的だぞ」

　ゴドーがなんでもないことのようにそういった。
　魔物は調教するのが難しい。専門の調教師が長い期間をかけて一匹調教できるかどうか、そんなものなのだ。
　しかも強力な魔物になればなるほど従わせるのが難しくなる。
　魔物調教師（モンスターテイマー）という職業もあるにはあるが、強力な魔物を従わせた調教師は普通、馬車稼業などせずに、冒険者として生きていくのが普通だ。
　だからこそ、他の地域ではこんな光景は殆ど見ることは出来ない。

「儲かるの？」

「かなり儲かるぜ。ハルヴァーンの周囲にはいくつもの迷宮が密集しているからな。そこを結んで運ぶのは、普通の竜馬だと相当きつい。魔物馬車でないと、確実性も速度も望めねぇ。だからこそ、ここでは魔物馬車が発展してるんだよ」

「へぇ……面白いもんだねぇ。で、どれに乗るの？　俺はあの黒山羊（ノワールゴート）の馬車がいいな。かっこいいし、足も速そう」

　希望を言ってみるも、ゴドーは首を振る。

「あれはロック古代遺跡行きの馬車だから今回はだめだ。俺たちが乗るのは……おぉ、これだこれだ。この鎧鼠（アルミュールマウス）の馬車だぜ」

　そう言ってゴドーが近づいていったのは、体中が金属で覆われた巨大な鼠の魔物の牽く馬車だった。
　ゴドーが馬車の主と金銭的な交渉をしている間に、ラルゴが説明してくれた。

「これは、街道を通って、月衣の森を抜けて、コーンドール平原の縁を走ってラミズを終点としてる馬車だからな。ラミズ直通の馬車はないから、これしかねぇんだよ」

「おし、話はついた。乗るぜ」

「交渉が終わったみたいだな。金はあとで折半しよう……じゃ、乗るか」

　そうして、馬車の中に入っていく二人に俺も続いたのだった。
　その後、何人かの他の冒険者達や、どこかの町や村に届けるのだろう物資をのせて、馬車はゆっくりと動き出す。
　冒険が始まる。

　そんな気がした。　がたごとと馬車が揺れる。
　俺たち三人と、その他に数人の冒険者を乗せた馬車は今のところ順調に街道を進んでいた。
　冒険者、というものはこういうとき無口なものなのかと思っていたが、意外にもそうではなく、皆、それなりに会話が弾んでいる。
　ただ、その内容はほとんどが依頼や今まで彼らがしてきた冒険の数々、それに最近の魔物の動向など仕事に関係するもので、もしかしたらこれも仕事の一環であると割り切って会話している者もいるかもしれない。
　みんな楽しそうなので、そうではないと信じたいが。

「へぇ、それじゃあ、あんたはまだ冒険者じゃないって事か」

　馬車に乗り合わせた冒険者の中で、ただ一人の女性が俺にそういって頷いた。
　よく見れば彼女の耳は通常の人間より長く尖っていて、肌は浅黒い。
　目は少しくすんだ青灰色をしていて、髪は銀に輝いている。
　どう見ても、ダークエルフの女性であった。
　年齢は２０前後に見えるが、その口調や種族から考えるとおそらくは５０を超えているものと思われる。
　しかしエルフ種は基本的に長命であり、年月による衰えというのがずっと先に来るものなので、彼女の肉体は未だに若い張りを保っている。
　５０を超えている、と分かっていてもその体になんとなく目線がいってしまうのは仕方のないことだろうとふと思った。

「そうだね。本当はさっさと登録するつもりだったんだけど、このゴドーに止められてさ。それにラルゴも武具を慣らしてからの方がいいって言うし。今回はそのためにこの馬車に乗ったんだ」

「なるほどねぇ……あんたはなんか面白そうな感じが出ているものね。理由は分からないが、組合長（ギルドマスター）にちょっかいかけられるのを危惧した、という感じかい？」

　その鋭い洞察に、俺は驚いて目を見開いた。
　俺のそんな様子を見たダークエルフは、呵々と笑って言う。

「図星なんだね？　あっはっは。正直なのはいいことだけど、冒険者の間で自分の感情を見せすぎると命取りになることもある。よく覚えておいた方がいいよ」

「ご忠告、傷み入るよ。けれど、また何でわかったの？」

「そりゃあね、私は腐ってもエルフだから……あんたの身に宿る魔力、それに寄ってきている精霊の数がちょっと普通じゃないのが見えるんだよ。そして、ハルヴァーンの組合長（ギルドマスター）はそういうところ、敏感というか厄介というか……面白そうなものに目がないというか。だから、あんたはちょっかいかけられるんだろうと確信したのさ。まぁ、なんとなく面白そうと言うのが一番大きいんだけどね」

「ははぁ……これからはエルフには油断しないようにしなきゃ」

「あはは。あんたは本当に面白いねぇ……街に戻ったら一緒に飯でも食おうじゃないか。おごるよ？　あたしはこう見えて意外と、儲けているほうだしね」

「本当に？」

　それは極めてありがたい話だ。
　出来るだけお金を節約したい今の状況の中では、食費も少なければ少ないに越したことはない。

「あぁ、勿論さ……そのときは、剛剣、あんたも一緒にどうだい？　もちろん、ラルゴもさ。あんたらパーティなんだろう？」

　そう振られた二人は、頷いた。
　ゴドーは言う。

「ハルヴァーンでも有名な女傑のお誘いとあっちゃ、断ったら天罰が下るってもんだろうよ……乗らせてもらうぜ」

　ラルゴも言った。

「ミリー、随分と豪儀だな。俺とゴドーの腹を嘗めてんじゃないのか？」

　それに対してダークエルフの冒険者ミリー・ハルペスは笑って答える。

「あんたらの腹を埋めたくらいでなくなるほどあたしの財布は軽くないんだよ。腹一杯食わせてやるから期待しときな。それにね、今回の依頼でもでかく儲けるつもりだからね……」

「おう。そういえば、おまえ、今回はどこまで行くつもりだ？　俺たちは終点まで乗るんだが」

　ゴドーがそう聞くと、ミリーは特に隠そうともせずに答える。

「へぇ、ラミズまでね。ということは鉱山かい？　また面倒くさいところに行くものだけど……ラルゴがいるから割には合うのかね？　目利きがいないと屑鉱石しかつかめないところだものね……まぁいいか。あたしはコーンドール平原で降りるさ。実は今回、あそこで星鳥の群生地が確認されてね。ただ、そこは魔物が余りにも多かったらしくて、継続的な観察はできなかったらしい。だからそれを改めて継続的に確認してくるのがあたしの仕事さ。ついでに一匹捕まえてくれば依頼料上乗せ、ってことらしい」

「星鳥！　マジかよ。あれうまいんだよなぁ……群生地が見つかったって事は、継続的に確保できるようになるかもしれないってことか？」

「ま、うまく行けばそうなるだろうさ。そのときはそれこそ一緒に食おうじゃないか」

　二人はそんなことを言いながら盛り上がっている。
　が、俺は星鳥というのが何か分からなかったから、ラルゴに聞いてみる。

「星鳥って？」

「二人の会話でなんとなく分かっただろう。早い話が美味い鳥だよ。ただ、どこにどんな時期に現れるのかはいまいちよく分かってない鳥でな。たまたま出会った冒険者や猟師が運良く捕まえたときくらいしか確保する手段がなかったんだ。値段も馬鹿高くて……よっぽど稼いでなきゃ食えない。ゴドーとミリーはその"よっぽど稼いでる"に入るからな。何度も食ったことがあって執着があるんだろうよ。ただ、ミリーが言っていることが本当なら、星鳥の定期的な確保が可能になる。そうすれば値段も安くなって一般人でも食えるようになるかもしれない。そういうことだろうな」

「そうなったらうれしいな。俺、食べたことないから」

「そもそもがハルヴァーン周辺でしか確認されてない鳥だ。運良く狩れても、ハルヴァーンの人間の食卓にしかあがらん。おまえは元々ハルヴァーンの外にいたんだろ？」

「そうだね……」

　デオラスの王族だったので、大抵の食材は食べたつもりでいたが、やはり手には入らないもの、地産地消の品というものがあるらしい。
　ハルヴァーンには特にそういうものが多そうだと今回のことで思う。
　暇なときに食堂巡りでもして、そういうものを発見していこうと決意した。

「そういえば、あとどのくらいで着くの？」

「ラミズまでか？」

「そうそう」

「まぁ、三日くらいだろうな。近いって言っても、魔物の出る地域を横切る訳だし、まぁここには腕のいい冒険者が客兼護衛として乗っているからそれほど心配する事じゃないかもしれないが、魔物が出たら対処しないといけないのは間違いないしな。その場合はおまえも降りて戦うことになるから覚悟しておけ」

「そういうのも客の仕事なのか……？」

　普通、客は乗っているだけでいいものだろうと思ってそう呟く。
　しかしラルゴは首を振って言った。

「ハルヴァーンではな。特に迷宮や魔物群生地にしか出向かない魔物馬車は慣習的にそういうことになってるよ。だからこそ、運賃が安い、というのもある」

「なるほどね。ミリーもやっぱり腕がいいのかな？」

　そういう疑問をラルゴに聞くと、その長い耳はやはり性能が高いのか、ミリー本人が答えた。

「あぁ、私は腕がいいよ！　……って、自分で言うのもどうかと思うけどね。分かりやすく言えば冒険者ランクで言うとＣランクさ。ゴドーほどじゃないけど、冒険者の中では熟練（ベテラン）と言われるランクに当たるね」

「Ｃか……すごいな。まだ登録してない俺にとっては雲の上の人だったんだね」

「そんなこともないと思うよ。あんたは……すぐに上がってきそうだ。そういう奴は分かるもんだ。ただ、あんたはそういうところより、人間関係で苦労しそうだね。あんたは若すぎる。冒険者になって、ランクが上がれば上がるほどやっかみがあるもんだけど、あんたが高いランクになったら色々ふっかけられるだろうから、気をつけな」

「ミリーもそういうのあったの？　若い頃から冒険者してた？」

「いや、あたしはダークエルフだからね。冒険者になったのは故郷の森から出て……そうだね、４０を過ぎた頃か。人間で言うなら、１４、５歳……冒険者組合（ギルド）に登録するには丁度いい年齢さ。大体、みんなそのくらいにやってくるものだからね。けれど、私は女だから。嘗められたさ……分かるだろ？」

「あぁ……俺の母さんも昔、冒険者だったんだけど同じようなこと言ってたよ。やっぱり、ミリーも組合長（ギルドマスター）に喧嘩売られたの？」

「あんたの母さんも？　ははっ。これはいいじゃないか。いつか会ってみたいね。きっと話が合うだろう……。もちろん、私も喧嘩売られたさ。ハルヴァーンで登録した訳じゃないから、ここの組合長（ギルドマスター）みたいに喧嘩っぱやいタイプじゃなかったんだけどね。実力を試す必要に駆られたみたいで、まぁ……当時は腹立たしかったが、今思えば仕方なかったんだろうね。女子供というのは、当たり前だけど腕っ節が強くないのが普通だからね。冒険者組合（ギルド）にいればそういうのが冒険者になろうとやって来るのを何度も見る。そして大半が、言っちゃ悪いが弱いのさ。最下級の魔物――ゴブリンにすら勝てないようなレベルなのがむしろ普通だ。もちろん、それでもＧランクの依頼しか受けないって言うなら登録させてもいいんだけどね。Ｇには雑用関係の依頼がいっぱいあるからね。生活費稼ごうと思うなら、それでも十分さ」

　だけどね、と言って、ミリーは続ける。

「そのうち自分も冒険者なんだから、魔物の一匹くらい、って思い始めるものさ。その気持ちは分かる。やっぱり冒険者の花形は魔物狩り（ハンティング）だからね。報酬も桁が違う。一発大きく稼ぎたい。誰だって思う。だけどそこに命という最も失いやすい掛け金が必要だってことに気づいている連中は少ないんだ。そして最後に、今際の際にやっとそのことに気づいて、泣き叫んで死んでいく。そんなのは、悲しいだろ？　だから、女子供が冒険者組合（ギルド）に入るのを大抵の組合長（ギルドマスター）は止めにかかる訳さ。嫌われようがなんだろうがね。組合長（ギルドマスター）ってやつは、全員が、歴戦の冒険者だ。だから、みんな心の底から分かってるんだよ。女子供が目の前で死ぬつらさって奴がさ……」

　遠くを見つめながら語るミリー。
　昔あった様々なことを思い出しているのだろう。
　しかし、ミリーがそうやって思い出に浸っているのも一瞬のことだった。
　すぐに気を取り直して言った。

「ま、ともかく女子供って奴は普通より苦労するってことさ。がんばりな。何かあったらあたしが相談に乗ってやるからさ。ちなみにだけど、組合長（ギルドマスター）との喧嘩は……勝算はあるのかい？」

「ミリーはどうやって勝ったの？」

「あぁ……あたしは勝ってないよ。というか、さっきも言ったように組合長（ギルドマスター）ってのはどこでだって歴戦の冒険者が勤めてるもんだ。だから、勝とうなんてのは……不遜だろうね。もちろん、はじめから負けようと思って戦うのは間違ってるけどね。勝つ気で挑んで、そこそこいいところを見せればまぁ、登録は出来る」

「へぇ。うちの母さんはボコボコにしたって言ってたけど」

　それを聞いてミリーは笑う。
　清々しい、いい笑顔だ。やっかみなど欠片もない。

「そりゃまた爽快だねぇ！　女が、しかも冒険者として登録もしてないのに、組合長（ギルドマスター）をボコボコにって！　そりゃその組合長（ギルドマスター）も面目丸つぶれだっただろうね……あたしも見たかったな、その戦い。あんたの母親に本当に会ってみたいよ」

「母さんも今、迷宮都市にいるから、機会があれば。同じ女冒険者なら楽しく話が出来るんじゃないかな」

　母さんはお喋りというか、話好きなタイプだ。
　だから話し相手が出来るのは歓迎するはずだ。
　それに、ミリーは何となく、母さんと馬が合いそうな気がした。
　同じ女冒険者だった、というのもあるし、それに、デオラスの近衛騎士団にいた母の親友の女性騎士とよく似た性格をしている。
　だから、会わせてみたいとも思った。
　今の母には、こういう、気を使わないで話せそうな女性の友人というのが必要な気がするから。

「そうかい！　ハルヴァーンに戻る日が楽しみになってきたよ……。こうなったら、星鳥の依頼もさっさと完遂して、急いで帰らなきゃねぇ。ま、観察しないとならないから、そんなに早くって訳にはいかないけどさ。戻ったら連絡するよ。あんた、どこの宿に泊まってるんだい？」

「中央通りを歩いてわき道に入ったところの"雪の灯り"って言う宿だよ」

「あぁ、あそこはいい宿だね。あたしもたまに使うよ。分かった。依頼が終わったら、必ず尋ねさせてもらうよ。あんたの名前で伝言でも残しておけば良いかい？」

「そうだね。俺はユキト＝ミカヅキ。ユキトって言ってくれれば大丈夫だよ」

「あぁ、分かったよ。よろしくね、ユキト」

　意外なところに縁が出来て、幸先のいい冒険の始まりだと思った。
　ラルゴとゴドーもミリーの性格と実力を保証しているので、心配もない。
　馬車はそうして街道を進んでいく。

　街道の終わり、月衣の森は近い。　迷宮都市ハルヴァーンから南西へ進みしばらくすると見えてくるものがある。
　人の手の入っていない、巨大な樹木が密集する中、人の足と馬車の轍で踏みしめられた心許ない道のようなものが蛇行しながらその内部へと続いている。

　月衣の森。

　遙か古代より生きる木々は太く、生命力に溢れていて、草食の巨大で強力な魔物たちの狩猟圧にも負けずにその分布を広めている。
　見上げるばかりの大樹ばかりで、その大きさは一つ一つが数十メートルに達するほどだ。
　また、内部に存在する魔物は、そのどれもが強力であり、一般の冒険者であれば出会った時点で死を覚悟しなければならないほどのものが少なくない。

　であるからこそ、そんな場所に入る前に一端の休憩をとり、英気を養うのが鎧鼠（アルミュールマウス）の魔物馬車の定番であり、月衣の森直前まで来たら一端停止し、夜が明けるのを待ってから月衣の森に進入するのだ、とゴドー達、熟練の冒険者達は語った。

　鎧鼠（アルミュールマウス）の魔物馬車はその行く場所のすべてが危険地帯か危険地帯へ続く通路であり、そのために、乗っている冒険者達はそのほとんどが上位冒険者であるのが普通だ。
　ゴドーに連れられてきた俺やラルゴのような場合もないではないが、それでも危険なことに変わりはないから、普通は鎧鼠（アルミュールマウス）の魔物馬車には乗りたがらないものらしい。
　それでいて、鎧鼠（アルミュールマウス）の魔物馬車に乗って目的地に行く、というのは一流の冒険者の証でもあるから、これに乗るということに憧れを持つ冒険者も少なくないと言う。

「だったら無理して乗る若い冒険者とかもいるんじゃないの？」

　馬車を止め、月衣から一キロほど離れた地点に焚き火を囲んで野宿していた。
　寝ずの番をしなければ魔物におそわれるので、馬車に乗り合わせた冒険者でパーティごと順繰りに番をしていた。
　今は俺たち三人の時間であり、さらにミリーも眠れないらしく番に加わっている。
　俺の質問にゴドーが答えた。

「乗ろうとする奴はいないわけじゃないが……御者がな。止める」

「御者が？」

「乗る前に説明したが、魔物馬車の御者は魔物調教師（モンスターテイマー）であることが絶対条件だ。魔物を操れるのはそいつらだけだからな。そして魔物調教師（モンスターテイマー）の世界ってのは、才能の世界だ。魔物にどれだけ好かれ、どれだけ言うことを聞かせることが出来るのかがすべてだ。剣士や魔術師は修練次第である程度まではどうにかなるが、魔物調教師（モンスターテイマー）はそうもいかない。修行しようがなんだろうが、まず魔物に懐かれなければ話にならないからな。普通なら人間を見たら襲いかかってくる生き物に好かれるんだぞ？　それだけでどれだけこれが難儀な職業かが分かる。必然、ハルヴァーンで魔物馬車なんてやっていけてるのは、それこそ魔物調教師（モンスターテイマー）でも一流どころでな。鎧鼠（アルミュールマウス）もかなり上位の魔物だが……それを操ってるあの御者のじいさん、実のところ魔物調教師組合（モンスターテイマーズギルド）の幹部の一人である多種使い（ポラ・ベスラ・エルヴァージュ）と呼ばれる凄腕魔物調教師（モンスターテイマー）グイン＝フォスカだ」

「え……」

　馬車の横で、鎧鼠（アルミュールマウス）の鎧そっくりの固い表皮を撫でながら、パイプを燻（くゆ）らせている白髪の老人を一瞬見る。
　とてもではないが、そんな大人物に見えないが、実力者とは案外そのようなものであるということを、母や魔女アラドという分かりやすい例で俺は納得していた。
　だからゴドーの話に頷く。

「なるほど。あのおじいさんに拒否されたらその時点でどうしようもないわけだ」

「そういうことだな。普通の馬車の御者なら恫喝するなりなんなりして無理矢理乗ることも出来るだろうさ。だが、魔物馬車の御者だけは別だ。どうやったって言うことを聞かせることは出来ない。もし出来るなら、そもそも乗るのを止められることも無いしな。なぜといって、それは冒険者として上位の実力を持つことの証明なんだ。そういうわけで、鎧鼠（アルミュールマウス）の馬車に無理矢理乗る奴は存在しない」

「うまくできているもんだねぇ……そういえば、さっきので気になったけど、魔物調教師組合（モンスターテイマーズギルド）って言うのがあるんだね？　冒険者組合（ギルド）って大きな括りだけじゃなくて、職業別にも職能団体があるの？」

「あぁ、あるぜ。重複して入っても構わないしな。冒険者組合（ギルド）の方が上位組織なんだよ。その下部組織として、それぞれの職業別の組合がある。その職業の情報の収集なんかは職業別の組合の方が集めるし、冒険者組合（ギルド）に出された依頼の中で、その職業が達成しやすいものを纏めたりするな。あと、後進の育成なんかも、下部組織の役目だ。冒険者組合（ギルド）に登録したいが、何の能力も持たない場合、試験を受けて、下部組織に所属して一人前になるまで面倒を見てもらうことが出来るわけだ。まぁ、それなりに難関だけどな。だから何も出来ないのに冒険者組合（ギルド）にいきなり登録する、なんて言う馬鹿が少なくないわけだが……」

「意外といろんな道があるんだね。下部組織で一人前と認められればそのまま冒険者組合（ギルド）に登録できるの？」

「あぁ。その場合は下部組織が推薦してくれる。本来登録したての冒険者はＧランクから始めなきゃならないが、推薦を受けた場合はＦから始めることが出来る。この違いは大きいな。討伐依頼をいきなり受けることもできるんだから」

「戦闘技能については下部組織が保証するってわけだ」

「まぁ、そういうことだ。他にもＦ以上から登録する方法はＣランク以上の冒険者から推薦を受ける、という手段がある。これについては、おまえみたいな奴の場合だな。ただ、その場合は漏れなく組合長（ギルドマスター）の試合になったりする。そういう場合、血縁者をコネで入れようとする奴もいたりするからな。基本的な戦闘技能があることを保証するための制度なのにコネだけで押し込まれると意味がねぇ。まぁ、そういうところは大体みんな分かってるから、ほとんどいないわけだが、一応ってやつだ。それに、下部組織の推薦は冒険者組合（ギルド）が定める明確な基準をクリアした上でないと受けられない。たとえば、一般的な魔術師の場合は、下級魔法のうち三つ以上を覚え、実戦においてそれを使って五体以上の魔物を倒した経験があること、とかな」

「へぇ……いろいろやってるんだね。冒険者組合（ギルド）って」

「そりゃあな。国を跨ぐ巨大組織なんだ。それくらいはな」

「ちなみにゴドーは下部組織には属しているの？」

「あぁ、一応な。俺は剣士だから、剣士組合（ソードマンズギルド）にな。まぁ、平だが」

「平？」

　Ｂランクの冒険者、しかも"三剣"とまで称される凄腕が、平にすぎないというのは意外だ。
　ハルヴァーンでも上位の実力者なのだから、少なくともハルヴァーンにおけるそれなりの立場に就いていてもおかしくないはずなのだが。
　そんな俺の疑問にラルゴが答えた。

「こいつはな、不真面目なんだよ。だからいくら幹部になるように打診されても『めんどくせぇ』の一言だ。剣士組合（ソードマンズギルド）の連中も最近ではもう諦めちまってる」

「ゴドーらしいね。平日に森で植物採取して湖で泳ごうなんてＢランク、頭がおかしいとしか思えない」

「まぁ、Ｂランク以上の冒険者ってのは大体頭がおかしいもんだがな……ただ、それでもゴドーの発言力は大きい。剣士組合（ソードマンズギルド）には数少ないＡやＳランクも所属しているが、ハルヴァーンでの最高ランクはＢだからな。実質、ハルヴァーン最高ランクの剣士はこいつってことになる。ハルヴァーンは迷宮都市だ。迷宮にどのくらい潜ってどのくらいの成果を上げてこれるかがその存在の価値を高める。つまり、実力主義ってわけだ。だから、こいつの意見を剣士組合（ソードマンズギルド）の人間は無視できない。する気がないってのが正しいかもしれねぇな。なにせ、こいつこんなんで尊敬を集めてやがる」

　笑いながら言うラルゴにゴドーが苦笑する。

「おいおい、こんなんはないだろ、こんなんは。俺ぁ、これでも割と頑張ってるんだぜ？　指名依頼はまず断らないし、特殊個体（ユニークモンスター）の討伐依頼は積極的に受けるしな」

「指名依頼を断らないのが好印象なのは分かるけど、特殊個体（ユニークモンスター）の討伐依頼を積極的に受けるのが頑張っていることになるのはどうして？」

　そう聞くと、焚き火の周りに刺さった肉が焼けるのを今か今かと待っていたミリーが説明してくれた。

「そりゃ、特殊個体（ユニークモンスター）なんて出ると低ランク冒険者にとっては今までのいい稼ぎになってた場所が一転危険地帯に変わっちまうからね。毎日ゴブリン五体を狩るのを自分のノルマにして生活費を稼いで生きてるＦランク冒険者なんかにとっては、そこに突然特殊な緑小鬼（ゴブリン）個体が現れたりしたら死ぬ可能性が高くなるだろう？」

「まぁ、慣れでまた通常の緑小鬼（ゴブリン）しか出ない、って思ってたら危ないね。ただ異常事態は常に警戒しておくのが冒険者だと思うけど」

「まぁ、確かにあんたの言う通りさ。一流になるには、それくらい分かってないとだめだ。ただ、低ランクのうちにそれを求めるのは酷ってもんだ。それに、異常事態と言っても緑小鬼（ゴブリン）の群の中に緑小鬼魔術師（ゴブリンメイジ）がちょろちょろいるくらいならまだなんとかなるかもしれないがね。そこにある日、緑小鬼将軍（ゴブリンジェネラル）とか緑小鬼王（ゴブリンキング）が現れてみな。逃げることも出来ないで終了さ。いくら注意してても、低ランクである以上は限界ってものがあるからね。だからね、特殊個体の討伐は高ランク冒険者の……そう、義務みたいなものさ。ま、それが無理なときは特殊個体（ユニークモンスター）が確認された場所に行くような依頼のランクが上がってしまったりするんだけどね。その辺は流動的さ」

　ミリーの言っていることは分かりやすい。
　つまりは、冒険者同士の助け合いってことだ。
　自分が低ランクのときには、上位の冒険者にそのような配慮をもらってきた。
　そうである以上、自分が高ランクになったときには、同じようにして低ランクの冒険者に返していかなきゃならない。
　そういうことだろう。

「ミリーも特殊個体（ユニークモンスター）の討伐をしたりするの？」

「ま、弱い奴ならね。それこそ緑小鬼魔術師（ゴブリンメイジ）が複数体、くらいなら面倒くさがらずにいくさ。でも、それ以上になるとね。おいそれとは行けないよ。そういうのはそれこそ、Ｂランク以上……ゴドー達の仕事さ。そうだ、聞いたよゴドー。ファミール墓所のあれをやったんだろ？」

　ミリーがゴドーに話題を振るとゴドーは答える。

「あぁ……聖なる墳墓王（ホーリーワイト）な。あれはやばかったぞ。倒したけどな」

「それは？」

　聞き覚えのない魔物の名前に、俺は首を傾げる。

「滅多に出ない、特殊個体の一匹でな。死者系魔物（アンデッドモンスター）にも関わらず、聖属性を帯びている厄介な奴だ。治癒や回復は利かないから聖職者が倒せなくてな。ファミール墓所は聖職者連中のいい稼ぎところだからな。だから俺の出張となったわけだ」

「へぇ……どうやって倒したの？」

「地味に延々と斬り続けただけだ。再生力も耐久力もかなり高くてなぁ。何時間戦い続けたか……もうあんなのと戦いたくねぇぞ」

　嫌そうな顔でそのときのことを思い出したらしいゴドーはそう言って手を振った。
　しかしミリーがとどめを刺すように呟く。

「ハルヴァーンにいる限り無理だね。迷宮都市は迷宮だらけだからそう呼ばれるんだ。そしてそういうところには多くの特殊個体（ユニークモンスター）湧く……特殊個体（ユニークモンスター）の討伐は高ランク冒険者の宿命だね」

「ったく。嫌なこと言うんじゃねぇよ」

「本当に嫌ならハルヴァーンなんか出てけばいいのさ。あんたもお人好しだね」

「おまえもな」

　そうして、ゴドーとミリーは顔を見合わせて物騒に笑い合う。
　二人とも高ランク冒険者だ。
　通じ合うものがあるのだろう。

　夜の森の縁は静かで、風が吹くとさわさわと森の木々を揺らしていい音がする。
　焚き火もゆらゆらと何かを映すように揺れていて、肉をじわじわとあぶっている。

　良い時間だった。
　けれど、ここはあくまで魔物の巣窟の横なのだ。
　そのことを忘れてかけていたのは、俺だけだったのだろう。

　ミリーがそのとき、耳をぴくりと動かして森の方を見た。
　同時に、ゴドーも、そしてラルゴも見る。

「……うん。私が出るよ。あんた達はここで馬車の番をしてな」

「おい、大丈夫か？」

「この程度なら、問題ない。それくらい分からないあんたじゃないだろう？」

「言うじゃねぇか。分かった。何かあったら呼べ」

「あぁ、じゃ、またあとで」

　そう言って、ミリーは森の方へとゆっくり歩いていく。
　首を傾げる俺に、ゴドーは説明した。

「ま、危険は早いうちに排除してくってことだ」

「魔物が？」

「魔物じゃねぇな。あれは。鎧鼠（アルミュールマウス）の魔物馬車を狙うなんざ馬鹿のすることだが、そういう馬鹿だ。そういや、最近この辺りに流れてきた盗賊が根城を作ったから討伐しろって依頼を見たな」

　顎をさすりながら思い出すようにそう呟くゴドーに、ラルゴが頷く。

「あぁ、そうらしいな。ただ、こんなところに根城をつくるなんてそれこそ馬鹿のすることだからな。それこそどっかの余所者だろう。魔物におそわれるか、冒険者に退治されるかしかないからな。俺が盗賊ならもっとハルヴァーンから離れた位置の街道沿いに作るぜ。北門の向こう側なんか良さそうだ」

「おい、あんたが盗賊になったら全員が良い武具を持ったふざけた盗賊団が出来るだろう。やめてくれ」

「はっ。冗談だっての」

　ミリーが行ってから、ラルゴもゴドーも心配もしないでそんな風に談笑を続けていた。
　それが、ミリーの実力に対する信頼なのだろう。
　俺も彼らに従い、談笑を続ける。

　しばらくしてミリーは戻ってきた。
　そのとき彼女が言ったのは一言。

「弱いにもほどがあるね！」

　それはいっそ憤慨と言っても良いくらいの口調だ。
　ウォーミングアップにもならなかったと言って、ミリーはそれからすぐに寝てしまった。

　朝になってからミリーのつぶした盗賊の数を数えてみたところ、十人を優に超えていて、全員が一撃で心臓か頭を弓矢で打ち抜かれて絶命していた。

　これがＣランクかと、改めて俺はその実力に感嘆したのだった。　夜が明けてミリーの倒した盗賊達を一カ所に集めて検分した。
　一夜のうちに魔物が寄ってきたのだろう、食いちぎられて体の一部が欠損しているものもいくつかあったが、臆病な魔物だったらしく、焚き火をおそれて、すでに遠くに離れたらしい。
　ゴドーが言った。

「ま、小さいのはちょろちょろ近づいてきてたのは分かってたからな。おそらくそういうのの……森狐（フォレストルナール）とか蔓兎（ヴィデイララビット）とか、小型の魔物の仕業だろうな。緑小鬼（ゴブリン）とかなら、俺たちに襲いかかってきてただろうし」

　実際、盗賊達の躯に刻まれた歯形は小さく、欠けた部分も少ない。
　ゴドーの言っていることが正解なのだろう。

　盗賊達の持ち物についてだが、これは大したことはなかった。
　武器はおんぼろで、服装も臭って酷く、持っている金銭についても、少額で、かなり困窮しているような有様だった。
　だからこそ、こんなところに根城を造っていたのか、それは分からないが、ミリーが退治しなくても遅かれ早かれこの様子では壊滅していただろうと思われた。
　その辺の魔物にすら、抵抗するのは厳しいような、そんな風に思わせるくらいに、その盗賊達は貧弱な財産しか持っていなかった。

「盗賊なんてやらずに、まともに働いてりゃこんなことにはならなかったんだ」」

　ミリーがそう言ったが、ゴドーが首を振る。

「どうだろうな。こいつらがどこから流れてきたかにもよるだろう。ここらなら、そうだな。トーラン辺りからきたとすれば、そういう道すらもなかったんじゃねぇか」

　トーランは、月衣の森へ続く方ではなく、それとは分かれた方向、南東へと続く街道を進むとたどり着く国の一つだ。
　その政情は現在非常に不安定で、内乱の最中にある。
　当然のことながら、国民の生活というのもかなり酷いことが予想されるが、他国の介入を全く許さないので厳密にはどのようになっているか情報が流れてこない。
　どうしようもなくなってトーランから逃げてきた難民からぽつぽつと語られる話や、諸国に存在する諜報機関の得た情報の中で当たり障りのないものが一般に伝わるのみだ。
　デオラスでもそれなりに情報は集めていたが、かなり酷い、としか言いようのない状況であり、早晩、革命が起こるか立て直しようもないほど国が荒廃するかのどちらか、としか評価しようがないものだったことを覚えている。

「トーランか……。さっさと内乱なんか終わればいいんだけどね。そういうわけにはいかないか」

「あぁ、無理だろう。政府の側も、革命軍の側も、おそらくはそれなりに言い分があって戦っているんだろうからな。どちらかが白旗揚げない限り、終わるとは思えねぇな。もっと早いうちに政治を変えるなりなんなりすれば、少しは違ったのかもしれねぇけどよ」

　ゴドーのその言葉に俺は自分の国を、デオラスを思い出す。
　人間に言い分があるように、あのとき俺の国に攻めてきた魔物にも、何か言い分があるのだろうか、と。
　聞けば、あの黒い鎧騎士はそれに答えたのだろうかと。

　しかし、今そんなことを考えても答えなど出るはずもない。
　いつかあれにもう一度見（まみ）えることがあるならば、改めて聞いてみようかと心に留めて、俺は一カ所に集められて燃えていく盗賊達の屍を見た。
　肉の焼ける臭い。
　魂が浄化され、空気の中へと還っていく。

　彼らはどこに向かうのだろう。
　父は、魔女アラドは、どこに向かったのだろう。

　自らの命を失わない限り、その答えを俺が知ることは出来ない。

　しかし寂しがることもないだろう。
　いつか人は必ず死ぬ。
　俺もどのくらい先になるかは分からないが、その答えを知ることが出来る日がやってくるに違いない。

　そう思うと、心がすっきりした。

　すべての屍が燃え、延焼の可能性がないように魔法で周囲に水を撒いてから、俺たちは馬車に乗って先を目指す。

　鎧鼠（アルミュールマウス）が、きゅい、と一鳴きして、白髪の老魔物調教師（モンスターテイマー）グイン＝フォスカの手綱に従い歩み出した。

　馬車は月衣の森へと進んでいく。
　ゆっくり、ゆっくりと。

　森へはいるまでは結構なスピードで進んでいた馬車。
　けれど、森へ入ってから、馬車はその速度を落とした。
　鎧鼠（アルミュールマウス）が牽く魔物馬車だ。
　その気になればもっと早い速度で進めるにも関わらずである。

　その理由を御者のおじいさん――その本当の身分は魔物調教師組合（モンスターテイマーズギルド）の幹部グイン＝フォスカである――が説明してくれた。

「ふむ。お主は冒険者ではないのか？　……なるほど、ならば冒険者では常識と言ってもいい月衣の森の知識を知らないことも不思議ではないのう」

「どんな常識なの？」

　新たな知識を得られそうなことに若干の興奮を覚えながら、俺はグインに続きを求める。

「月衣の森はな、ハルヴァーン近辺に点在する森林の中でも群を抜いて危険な場所なのじゃよ。なぜか分かるか？　少年よ」

「魔物が強くて多いから、じゃないの？」

「そうじゃ、その通りじゃ。しかし、あくまで平均的な魔物の強さのレベルが高い、という程度であれば、これほどまでに警戒して進む必要はない。静かに、ゆっくりと進まなければならないことには、別に理由がある」

　鎧鼠（アルミュールマウス）につながれた手綱を握りながら、おじいさんは少し考え込むように黙り、そして続きを言った。

「ここには竜種がいる」

　と。
　竜種。
　それは魔物の中でも強力さにおいて他に比べるもののいない強大な種族の総称であった。
　そのうち最も強力なものを古代竜（エンシェントドラゴン）と呼ぶが、これは強さのみならずその持つ英知すらも人間に匹敵していると言われる。
　そして、強大な魔力と、輝かんばかりの英知を得た竜は、人間と同じように魔法を使用するようになる。
　竜種魔法（ドラゴニック・マジック）と呼ばれるそれは、人間の使用する魔法とは比べものにならないほどの効果を規模を持ち、古代竜（エンシェントドラゴン）が一体いれば国一つすら瞬く間に滅び去ると言われる理由ともなっている。
　そもそも魔法など使えずとも、長い時を生きて乗り越えた竜種は際限なく成長し、結果として巨大な体躯を誇っているのが普通であり、その肉体のみですら通常の冒険者であれば出会った瞬間に命を刈り取られかねないくらいに危険な魔物である。
　それが、魔法を使用し、しかも知恵までもっているとくれば、それはもはや避けうることの不可能な災害でしかない。
　歴史上、幾人かいたとされ、伝説にも伝えられている竜殺し（ドラゴンキラー）がその功績を称えられるのは、そんな災害を自らの力のみで倒しきって見せたことに対する賞賛なのだ。

　そんな存在が、月衣の森にいる。
　そういわれると震えが来る。
　たとえＢランク、Ｃランクと冒険者の中でも腕利きの部類に入る二人に、他にも数人のベテラン冒険者が乗り合わせているとは言え、竜種となると話は別だからだ。

　願わくは、ここにいるという竜種が、古代竜（エンシェントドラゴン）に属するものではない、人間でも討伐可能なそれであることを俺は願い、老人に質問をする。

「その竜種っていうのは……？」

　よほど怯えが顔に出ていたのだろう。
　俺の顔を見て一瞬吹き出すように笑った老人は、ひとしきり声を出しきると、俺の肩を叩いて言った。

「くっくっく。安心するといい、少年。ここにいる竜種は、古代竜（エンシェントドラゴン）などではないわ。長い期間、討伐されていないという意味では同じかもしれないが……せいぜい数百年ものの、竜の中では若いものが、森の奥に一体確認されているのみ。森林を育む大人しい竜、月桂樹竜（ロウラドラゴン）じゃよ」　月桂樹竜（ロウドドラゴン）は竜種の中でも木属性をその身に宿した樹木竜と呼ばれるカテゴリの一体であり、竜種の中では性質が穏やかで人を積極的に襲うことは少ないと言われている魔物だ。
　その特徴は体の全てが樹木で形成されていることだろう。
　そのため、比較的脆いように感じられるが実際は全くそんなことはなく、通常武器で切りかかったところで傷一つ負わせることは出来ない。
　竜種魔法（ドラゴニック・マジック）による魔力的強化が施されているがために通常の樹木よりも遙かに高い耐久力を保持していると言われており、その魔力的強化は月桂樹竜（ロウドドラゴン）がたとえ命を失ったとしても維持され続ける。
　だからこそ、その身体は強力な武具の材料、それに高価な薬剤の材料にもなり、冒険者にとってその討伐は他の竜種と異なることなく、一攫千金の夢でもあった。

　けれど、当然のことだがその夢を達成できる者は世界広しと言えどもかなり少ない。
　高い冒険者ランクを誇る者であっても、油断すればどうなるかは分からない。
　そういうレベルの魔物だからだ。

　実際、Ｂランク冒険者であるゴドーに聞いても、Ｃランク冒険者であるミリーに聞いても、その討伐はおそらくはかなり綿密な準備を行ったとしても厳しいだろうという感想だった。

「月桂樹竜（ロウドドラゴン）は確かに竜種の中じゃそれほどでも無い方だがな。それでも竜種は竜種だ。その身体能力、それに魔力、どちらを見ても魔物の中では驚異と言う他ねぇな」

「そうだねぇ。実のところ私は月桂樹竜（ロウドドラゴン）を間近で見たことがあるんだけど、本当にこれが竜種でも弱い方……下位竜種なんだろうかと首を傾げたくらいだ。瞳には深い知性が宿っていたし、魔力は周囲の環境を変えてしまう程に多量で濃いものだった……これは無理だと、冷や汗が流れたね。ただ、月桂樹竜（ロウドドラゴン）が大人しいってのは本当だった。それこそ目の前……目の色が分かるくらいに近くまでやってきたんだが、それでもそのときその場にいた冒険者に襲いかかったりしようとはしなかったんだからね。ま、襲いかかられてたら私はこんなところにはいないんだけど」

　ミリーは冗談めかしてそう言って笑う。
　ただ、その目の色は真剣だった。
　それほどに恐ろしい経験だったということだろう。
　魔物の中でもほぼ最強種、竜種。
　そんな化け物に出会った経験が、様々な感情を彼女に運んできたのだ。

「もう二度と会いたくはないものだけど、ただ……今思えばあれはいい経験だったと思うよ。当時私はＥランクだったんだけど、それなりの速度でとんとん拍子にランクを上げてたからね。天狗になってた。ＡランクやＢランクがなにほどのものかとも思っていたよ。竜種だって、私ならすぐに倒せるようになるだろうと、そんな不遜で無謀なことすらも考えていたね。……だけど、違ったよ。それは明確な間違いだったさ。竜種は、けた違いだった。これが力の差を感じたときの絶望と言うものなのかと初めて思った。それほどに恐ろしく、強大な生命体だったんだよ、竜種は……。そしてね、それからは自分の力というもの、他人の実力というものを客観視できるようになってさ。他の冒険者に対しても、肩肘張らずに対応できるようになったね。身の程を知った、というか……」

「前は肩肘張ってたの？」

　そう聞く俺に、ミリーは苦いものを噛んだような顔で返答する。

「肩肘張ってたというか……警戒していたというか、余裕がなかったんだろうね。私は誰にも負けたくなかった。負けることもないと思っていた。ただの年期の差でしかないのであって、同じ経験を積めば私の方がずっと上なんだと思っていた……。そんなの、気のせいなのにね。そもそも、実力なんてものはそう簡単に上下に分けられないものさ。私はＣランクだが、油断したり、地の利や調子によってはＤやＦランクの冒険者に負けることも絶対にありえないとは言えないからね。ゴドーだって同じさ」

　ミリーはゴドーの方を見てそう言った。
　ゴドーはミリーの言葉に頷きながら、けれど首を振って答える。

「あんたが負ける姿にそう簡単にお目にかかれるとは思わないが……言っていることは正しいな。実力なんて常に同じ者ではない。調子や相性ってものがある。どれだけ強大な力を持っていても、場合によってはやられることもあるものだ。ま、その理屈で言うと俺でも竜種を倒せるという話になってきそうだが……それこそ奇跡がないとな。勝てやしないだろうな」

　つまり竜種は高位冒険者であっても戦うことを躊躇する、そんな格の違う魔物だと言うことだ。
　ただ、ラルゴが二人の高位冒険者の感想に鍛冶師としての立場で口を挟む。

「竜種と言やぁ、鍛冶師からすれば憧れの素材なんだ。積極的に狩りに言って欲しいものなんだがな……」

　ラルゴの店には確かに竜種をその素材とするものもあった。
　ただ、それはどれも月桂樹竜（ロウドドラゴン）よりも下位の、亜竜種と言われる本来の竜種よりも一段下がる魔物のものだった。
　それでも戦いを生業にする者にとっては、垂涎の品であり、目玉の飛び出るような価格をしていることに間違いはないのだが、ラルゴとしては本物の竜種素材を思うまま扱ってみたいのだろう。
　それは鍛冶師の夢だ。
　伝説に伝えられるような武具の多くが竜種をその素材としている。
　歴史に名を残す鍛冶師は、竜の素材を自由に扱った。
　それは、彼らにはそれこそ歴史に刻まれるような冒険者との縁があり、その伝手を利用して様々な素材を手に入れる幸運に恵まれ、結果としてその腕も磨かれていったからという理由もある。
　だから、鍛冶師にとって、冒険者というのはいろいろな意味で重要なものだ。

　その点、ゴドーやミリーのような高位冒険者と知己を得て、懇意にしているラルゴは、そういう名を刻まれる鍛冶師の一人になる道を進んでいるのかもしれない。
　俺も、ラルゴにはこれからも世話になるつもりだから、素材を持ち込んだりすることも増えていくはずだ。
　そうやって、持ちつ持たれつで成長していく。
　それが、この世界での冒険者と鍛冶師の関係であった。

　ただ、ミリーはともかくゴドーはそれほど竜種の討伐に積極的なわけではないらしい。
　ゴドーはラルゴの言葉に頷きつつも、

「竜種に挑むなんて命がいくつあっても足りねぇぜ……まだ実力がな」

　その答えに、ラルゴは残念そうな顔をして首を振った。
　けれど次の瞬間、ゴドーは思いついたかのような顔をして言う。

「あぁ、そうだ。おい、ユキト。お前がそのうち竜種を狩ってラルゴに持ってってやれよ。今は無理でも、お前ならそのうちできそうじゃねぇか」

　その言葉が本気なのか冗談なのかはよくわからない。
　ゴドーの口調はいつも少しふざけたような、それでいながら当たり前のことを言っているような、妙な説得力に満ちた声だからだ。
　これを聞いたらラルゴも似たようなことを思ったらしく、うんうん頷いて、

「そりゃいい！　確かにユキトならやってくれそうだぜ！　頼むな！」

　と満面の笑みを浮かべるものだから断りにくい。
　ついにはミリーまで乗っかり、

「あんたが竜種を狩ったら私にも少し素材を回しておくれよ。金なら言い値で払うからさ。ま、これからあんたが一端になるまではその面倒も見てやるから、その分、割引は頼むかもしれないけどね！」

　などと言い始める。
　本当にいつか狩れたならそれくらいは吝かでもないが、俺に竜種など狩れる日はやってくるのだろうか？
　とてもではないが確信など持てない。

　ただ、今の俺の目標は、目的は、デオラスの地にかけられた呪いを解き、あの地にもう一度国を作ることだ。
　それがいつになるかは分からないにしても、一応、そう考えて生きていこうと思っている。
　そしてそのためには、竜種の一匹や二匹、倒せるようにならなければならないのかもしれない。

　竜種と並んで、化け物と名高い存在、魔女。
　その魔女が死ぬ間際の全力を絞って構築した呪術の揺り戻しによる穢れを、俺は解かなければならない。

　俺の道行きの先に続いている難関の数々を思うと、その実現の可能性の低さにふるえる。

　しかしそれでもやらなければならないのだ。
　俺は、デオラスを再興する。
　呪いを解き、人の生きていける地をあそこに築くのだ。

「なんだか随分と凛々しい表情をしているね？　やっぱりあんたはやってくれそうだよ！」

　ミリーのそんな言葉に、思いがけず励まされる。
　俺ならやれるかもしれないと言う気がしてくる。

　だから、俺は言った。

「あぁ、やってやるさ。竜種でも何でも、俺は負けない。俺は強くなる！」

　そんな言葉が返ってくると思わなかったのか、それとも思いの外、無謀な返事が返ってきたので面白く思ったのか。
　ミリーも、ゴドーも、ラルゴも大きな声を上げて笑った。

　それから、全員が言った言葉で、俺は彼らが笑った理由を知った。

「それなら、竜種に挑むときは誘えよ。援護くらいはしてやるぜ！」

　ゴドーが言った。

「おぉ、そうだね。ま、ユキトがゴドーを超えてからの話だけど」

　ミリーも微笑んで俺の肩を叩く。

「そのときは最高の武具をお前等に提供してやるよ。竜種の素材が手にはいるなら多少の赤字くらい覚悟してやる」

　最後にラルゴがにやりと笑ってそう言った。
　彼らは、紛れもなく本気で言っているらしい。
　清々しいものを感じた俺は、思わず言う。

「……ありがとう」

　それから、四人で自分たちの打ちたてたとてつもなく大きな目標に、その実現性の低さと、それでも実現する気でいる自分たちの無謀さに、大笑いしたのだった。　そこは、多くの生き物にとって住みやすい楽園であると同時に、人間にとっては対抗しきれぬ自然の驚異の集積場であった。
　月衣の森を住処とする魔物は月桂樹竜（ロウドドラゴン）を始め、上位冒険者ですらも苦戦するような強力なものが多いのである。
　ただ、それでもそのことに目をつぶりさえすれば、ずっとここにいてみたいような、そんな気分にさせる趣がそこには感じられた。
　生えている木々はその多くが大樹であり、一体どれほどの月日を超えてきたのか分からない。
　そしてそんな木々は、他の森とは少し異なる特徴を持っていた。

「この辺りの木々は、月の光で成長するんだ」

　ミリーがそう言って馬車の外に生える木々を見つめた。

「月の光で？　太陽じゃないんだ」

「もちろん、太陽の光で成長するものも生えているけどね。この森のほとんどを構成している主要樹木――月陰（ツキカゲ）っていう木は、太陽の光だとほとんど育たないんだよ……月の光は太陽の光より魔力が多く含まれているらしくてね、月陰（ツキカゲ）はその魔力を浴びて育つのさ」

「へぇ……なるほどね。それにしても詳しいんだね。意外だよ」

　そう言うと、ミリーは笑って少し睨みつけてくる。

「ガサツな私には似合わないかい？」

　そう言って。
　そんなつもりはなかったので、俺は首を振って答えた。

「そんなことはないさ。そうじゃなくて、ミリーは今回星鳥の観察に行くんだろう？　冒険者組合（ギルド）の依頼掲示板には植物関係の依頼もたくさんあったのに、その中であえて星鳥の依頼を受けるんだから、植物より動物の方が好きなのかと思ってさ」

「なんだ、まだ冒険者じゃないのに依頼掲示板を見てたのかい？」

「事前偵察って言うか、下見っていうか、そのつもりでね。そのお陰でゴドーに会えたよ。そのときはなんか植物採取の依頼を適当に受けるつもりでいたって言ってた」

「ゴドーも相変わらず自由気ままに生きてるね……植物採取ってあれだろう。常時依頼の薬草採取とかそういうのだろう……Ｇランク向けのさ」

　ミリーがゴドーにそう言うと、ゴドーは頷いた。

「まぁ、そうだが。ただ、上位ランク向けの植物採取系があったら受けようとも思っていたぞ。魔物と戦って素材を持ってくる、とかそんな気分じゃなくてなぁ。それに、出来れば日帰りで出来るようなのがよかったからよ……」

「日帰りってあんた。そんなのやっぱり薬草採取しかないじゃないか」

「いやいや、たまに辛子の実の採取とかもあるんだぜ。食堂の女将とかが気まぐれで依頼してくるからな」

「辛子の実……市場で買った方が安いような気がするんだけどね」

「あえて、実が熟する前のものが欲しいとか、大粒のが欲しいとか、規格から外れたものが欲しいときがあるらしくてな。そういうときに出されるんだ。報酬は大したこと無いが、受けると美味い食事が保証されるぜ。たまに酒も出てくるしなぁ。ユキトと会ったときはとにかく酒が飲みたくてよ。酒代稼ぎに依頼を受けるつもりだったから、余計にそういう依頼を目を皿にして探してたんだが……こいつと会っちまった」

　ゴドーは俺の頭をわしわしと撫でる。
　力強い手だ。
　固く、大きく、一流の戦士しか持ち得ない手。
　比べて俺の手はそうでもない。
　やっぱり年季が違うからだろう。
　いつかこのような手を持ちたいものだと思う。

「全く、おかしなＢランクだよ……まぁ、Ｂランク以上の冒険者なんて大体おかしなものだけどね。それでユキト、私は確かに動物関係の依頼が好きだけどね、植物も好きさ。そもそもがダークエルフだからね。植物には普通の人間よりも親しみがある」

　ミリーは長い髪をかきあげてその尖った耳を見せてくる。
　ダークエルフだから浅黒い肌をしているが、滑らかできれいな質感をしていた。

「じゃあ今回は動物の気分だったんだね」

　そう言うと、ミリーは頷いた。

「そう言うことさ。それに星鳥だからね。食い気が勝ったというのも大きい」

「それなんだけど、俺、星鳥食べたことないんだ。そんなにおいしいの？」

　何の気なしに言ったその言葉だが、ミリーは大げさに驚いて言う。

「なんだって！？　星鳥をあんた食べたこと無いのかい！？　全く、あんたそれじゃあ人生の半分は損をしていると言っても過言じゃないよ！　迷宮都市に来たら絶対に一度は食べるべき品だ……そうだね、今度私が奢ろう。値段が値段だから普段はなかなか手が出ないけど、絶対に買えないってほどでもないからね。そう、少し奮発すれば食べれる」

　随分な剣幕でまくし立てるように言うものだから俺は少し驚いてしまう。
　そんなに美味しいのだろうかと。
　しかしミリーのこの様子を見るに、美味しいのだろう。
　しかも相当。
　ただ、食べてみたいのはもちろんだが、相当高いと聞いた。
　そんなものをたとえ稼ぎのいいだろうＣランク冒険者のミリーとは言え、集（たか）ってもいいのだろうか。
　そう言うと、

「何いってんのさ。冒険者は宵越しの金なんて持たないもんだ。それに、後輩が遠慮なんてしてんじゃないよ。気に入った奴には奢る。それが冒険者の作法だ。覚えとくんだね。もちろん、断るのは礼儀に反すると言うこともね！」

　なんて男らしい物言いだろう。
　俺は感謝しつつ、頷く。
　するとミリーは満足そうに笑ったのだった。

　馬車は進んでいく。
　月衣の森をそろそろと。

　森の中にあるのは決して木々だけではなく、いくつもの水源の姿もあった。
　静かに流れている川や、恐るべき透明度を誇る湖を何度か見た。
　そういうところには魔物や動物がいて、水を飲んだりしていたが、流石にそういうときは静かにしているのが作法なのか、どの魔物も、魔物馬車に襲いかかってきたりはしなかったし、他の動物も襲おうとはしていなかった。
　森の生き物には森のルールがあるらしい。
　そう思って、何とも言えない微笑ましい気分になった。

　そんな風にいくつもの木々を越えていき、気づいた頃には馬車は森を抜けていたのだった。

　突然開けた場所に出たので俺が驚いていると、慣れている他の冒険者達が笑っていた。

　月衣の森の外は本当に広かった。
　どこまでも続いているように感じられるほど遠くまで、真っ平らな平原がそこにはあったのだ。

「……コーンドール平原」

　そう言うと、ゴドーが頷く。

「そうだ。大陸でも人の手の入っていない平原としては、有数の平原だな。その全てを歩いた者はどこにもいないと言われていて、まだどんな秘密が隠されているのか分かったもんじゃない。その一つが、ミリーの星鳥だ」
「そう言えば、ミリーはコーンドール平原で降りるんだっけ？」

　ミリーに聞くと、頷いて答えた。

「そうだね。ただもう少し言ったところに村があるからね。そこに拠点を作って、それから行く予定だから、降りるのはもう少し先さ」

　こんなところに村があるということに感心していると、ラルゴがそんな俺に気づいていった。

「人間、意外とどんなところにでも住めるものだ。気温とか考えるとこの辺は快適だしな。森と平原の境目は魔物もあまり近づかないし。それに水源の確保は森から流れてくる川がある。意外と住みやすいんだ。だからラミズみたいな村があったりする」

「へぇ……そうなんだ。ラミズはここから遠いの？」

「近くはないが……それほど遠くもないな。半日ほど進んだところにミリーの言う村があるが、そこからさらに一日かかった辺りにあるのがラミズの村だよ」

「分かった。もうすぐ着くってことだね」

「あと一日野宿だけどな。ま、頑張ろうぜ」

　そんなことを話していると、思いのほか時間が過ぎ去るのが早かったのか、いつの間にか村に着いていた。
　ミリーの言っていた村だ。
　トルノという村で、月衣の森に生える樹木や薬品の原料となる植物の栽培・採取が主要な産業らしい。
　馬車が村に着くと、村長が入り口で待っていたので随分歓待されているのだなと驚いていたら、ミリーが首を振った。

「いや、私を歓迎して出てきているわけじゃないからね？　そうじゃなくて……ほら、魔物馬車に物資を積んできただろう？　この村から注文の品とかがあるからね。村長はその確認で出てきたのさ」

　そんなことを話していると、もう百は超えているのでは、と思わせるしわしわの肌の老婆――トルノの村長らしい――がこちらに歩いて来て言った。

「ひょっひょ……いつも村からの細々とした依頼を受けて来てくれるＣランク冒険者ミリーをないがしろにする村がどこにあるんじゃ……もちろん、歓迎はしているさね。ただ、街から運ばれてくる酒や食材、それに都会の服なんかは、このトルノではＣランク冒険者より歓迎されるんだけどね」

「ばあさん、また魔女らしくなっちゃって……本当に魔女じゃないのか？」

　ミリーが笑ってそう言うと、村長はまた魔女のように笑って言う。

「どうかね……魔女なんてものはどこにいるのか分からないものさ。もしかしたら、わしも魔女なのかもしれんがね……そんなことを自分から言う魔女なんてのはなかなかいないものさ。デオラスの名高いあの王国の魔女はそういう意味でも変わり者だね」

「あぁ……あの魔女な。確かに変わってるね。魔女が一つの国に属するなんて、帝国以外では初めて聞いたね」

「そうさ。帝国はまた少し事情が違うが……ま、そんなことはいいさね。それよりも、積み荷を運び込まなくちゃならん。あんたら、手伝ってくれ」

　老婆がそう言うと、その後ろに控えていた男達が魔物馬車に入って積み込まれた物資のいくつかを運び出し、村の中へと消えていく。
　老婆は御者におそらくは積み荷の代金が入っているのだろう皮袋を渡し、感謝の言葉を伝えていた。
　こんな辺鄙なところに住んでいたら普通はものに不自由することだろう。
　しかし迷宮都市周辺では魔物馬車が走っている。
　迷宮同士をつなぐそれは、その途中にある村々へと物資を運搬することをも仕事のうちにしているということが今回分かった。
　魔物馬車はそういうところでも役に立っているのかと感心したのだった。「ではそろ行くかのう？」

　魔物馬車の御者のグイン老がそう言った。
　見ると、馬車に積んでいた荷物の三分の一ほどが下ろされたようで、内部は随分と広くなったように感じる。
　トルノの村のための食料品や衣服、その他雑貨などだったのだから、結構な量だったのだろう。
　村一つ分、と考えるとそれでも少ない気すらするが、それほど大きな村ではないからこんなものなのかもしれないと思った。

　グイン老の言葉に従い、ミリーやトルノの村の人々に挨拶をして戻ることにする。

「じゃあ、またね、ミリー。それに魔女みたいなおばあさんも」

「あぁ。ま、ハルヴァーンに戻ったらすぐに会うことになるから、そんなに惜しむ別れじゃないんだけどね」

「ひょっひょ……わしは魔女じゃないぞ。……多分な」

　ミリーの言葉にその通りだなと頷き、そしてトルノの村長たるおばあさんの言葉に本当だろうか、という疑念が生じる。
　魔女は本当にどこにいるのか分からない。
　デオラスの魔女アラドだって王国の魔女になる以前は国内の街だか村だかで普通の人間として暮らしていたのである。

　このような大きな都市から遠く離れた土地であるならば、余計に魔女がいてもおかしくない気がするのは決して偏見ではないと思う。

　しかし確かめる術（すべ）は存在しない。
　魔女はその容姿からして人間と全く異ならない。
　寿命は長いのだが、それを確かめるためにここに何十年も住むわけにはいかないし、子供は女しか生まないという特徴があるのだが、今更このおばあさんに子供を産んでくれもないだろう。
　だいたいそんなあからさまな提案を飲んでくれるなら普通に考えて白状するに決まっている。
　最後は魔力の総量なり使用できる魔法の数や威力を試すという方法があるが、こいつもやっぱり本人が使ってくれなければどうしようもない。
　魔力の量については分かる人には分かるのだが、魔女は魔力の扱いについても人間より上を行っている。
　自らの莫大な魔力総量を隠すことなど朝飯前だし、そもそも持っている魔力を全て放出してゼロに出来るという、およそ人間業ではないことも可能としているのを俺は魔女アラドから教えてもらって知っている。
　そんなことをされては人間に魔女を見つけることなどまず不可能だ。
　だからこそ魔女という存在は人の生活の間に入って生きていけるとも言えるが。

　ミリーや村人たちと挨拶して、馬車に乗り込むと鎧鼠（アルミュールマウス）は月衣の森の中でのそろそろとした歩みが嘘のような勢いで走り出す。
　馬車が壊れるんじゃないか、と思うくらい揺れて、他の冒険者たちの中には乗り物酔いになって調子の悪そうな者もいたが、大抵は何の問題もないような顔をして座っている。
　さすがは高ランク冒険者御用達の魔物馬車と言うべきか。
　しかしよく見ると顔を青くしていたりするので、単なるやせ我慢らしいいことが分かる。
　近づいて顔を見つめたりしていたら、手をゆるゆると振って、吐くかもしれないから近づかないでくれと言われたりした。

　そんな中、ゴドーとラルゴは元気そうにしていて、どうやらこの二人には乗り物酔いというものはないらしいことが分かる。
　俺も、前世では結構車酔いをした方なのだが、今世では何の問題もないようだ。
　馬車の中を歩き回っても調子が悪くなったりしないので、快適である。

「へぇ、お前も馬車酔いは平気か」

　ゴドーが感心したようにそう言った。

「みたいだね。ここまで揺れる乗り物には初めて乗ったけど、何の問題もないみたい」

「街道を走るときは道の関係もあってここまで無茶な速度は出せないんだけどよ、コーンドール平原の縁には街道なんてねぇからな。人も歩いてねぇし、どれだけ速度を出しても事故は発生しない。だからこんな速度で進んでいるわけだ」

「冒険者とかにぶつかったりはしないわけ？」

「魔物馬車が平原の縁を走るっていうのはそれこそ常識だからな。ぶつかったらいやだろ？　だから冒険者はまぁ、どうしようもないとき以外は平原の縁に近づくのを避ける」

「なるほどね……そう言えば、さっきから結構な数の石とか踏むような音が、がつっ、がつっ、って聞こえてくるけどこの馬車大丈夫なの？」

　そう聞くと、今度はゴドーではなくラルゴが答えた。

「この馬車は、っていうか、魔物馬車の材質は特殊だからな。かなり丈夫なんだよ。さっき月衣の森で月影（ツキカゲ）の話が出ただろう？　まさにあれで造られていてな。極めて丈夫で、しかも加工がしやすい希有な木材なんだ。その代わり、伐採は相当大変なんだが」

「どうして？」

「それはな、昔から言うんだ……『月影（ツキカゲ）の虚には魔物が住む』ってな。魔物を呼ぶ木なんだよ。月影（ツキカゲ）の群生地は大抵、強力な魔物の住処になっていて……だから、かなり高価な木材でもある」

「魔物が……月衣の森が危険地帯なのはその辺りにも理由があるのかな？」

「そうだな。ま、魔物馬車には月影（ツキカゲ）の木を使うしかねぇし、魔物馬車がなくなったら困るからな。馬車が壊れたり次のを買い換える時期が来たら、そのときはその魔物馬車に世話になった冒険者連中が月影（ツキカゲ）を取りに行くのがハルヴァーンの慣習だな」

　持ちつ持たれつ、ということだろう。
　馬車の製造で商売をしているところは商売上がったりでは……と一瞬思ったが、そんなことはないか。
　材料を取ってくると言う話であって、馬車の製造までする、という話ではなかったもんな。
　流石に冒険者とは言え、そこまで自前で補うことはできないだろう。
　木材を採集して、それを製造業者に持ち込んで造ってもらって、それを贈る、という話だろう。
　そう、ラルゴに確認すると、

「あぁ、そういうことだ。金はまぁ、カンパすれば簡単に集まっちまうからな。一人せいぜい銀貨二、三枚ってとこだ。ゴドーみたいな高ランクの奴は金貨を求められるが、それにしたってＢランクにしたら端金（はしたかね）だろう」

「その割には初めて会ったとき、お金持ってなかったけどね、ゴドー」

　そう言うと、ゴドーが頭を掻きながら言った。

「武具の修理だったり、飲み歩いたりしてたらいつの間にか有り金全部なくなっててなぁ……あれには驚いたぜ。だから植物採取しようと思ってたんだが」

「本当に全部無かったんだ……もっと考えてお金は使いなよ」

　呆れたようにそう忠告すると、ゴドーは手を振って言う。

「おいおい、ミリーが言ってたろ？　冒険者は……」

「宵越しの金は持たない、か。本当に無一文になるまで使うのはなんかちょっと違う気がするんだけどね……」

　たとえそうなったとしても、自分なら問題ないという自信がゴドーを躊躇させなかったのだろう。
　すごいんだかだめなんだかよくわからない。
　ただ、おもしろい奴なのは間違いなかった。

「さて、夕日も沈んできたな」

　ラルゴが馬車の外を眺めながらそっと言った。
　ラルゴが外に顔を出しているところから同じように外を見てみると、コーンドール平原の向こう側に夕日が沈んでいくのが見えた。
　オレンジ色の、大きな夕日が。
　平原に点在する魔物や動物たちが照らされている。

「夜までにはラミズの村に着くの？」

「いや、今日中には無理さ。だから野宿だ。まぁ、すでに体験済みなんだから問題ないだろ？」

「まぁね。ただ、焚き火を囲んでご飯食べたり雑談してたりしただけだし」

「はは。普通ならもっと気を張ってやることだがな。ここまで凄腕がそろってると気も抜けるってもんだ。何かが近づいてきたら間違いなく全員気づくし、普通の魔物や盗賊なら瞬殺だしな」

「そうなんだよね……それがおもしろくないと言うか、出番が欲しいというか」

　少し拗ねたようにそういうと、ラルゴが笑っていった。

「ま、いいじゃねぇか。最初の冒険なんだ。少し楽、くらいが丁度いいんじゃねぇか？　どうせ、そのうち全部一人でやらなきゃならない日が来るんだからよ」

「確かにその通りだね。今はせいぜい楽させてもらうさ」

「言うじゃねぇか。その調子だ」

　そうして魔物馬車は日が完全に暮れて辺りが真っ暗になると、ゆっくりとその速度を落としていき、完全に止まった。
　ラミズの村に着いたのは、次の日の夕方頃のことだった。
　ラルゴが言っていたよりも少しばかり時間がかかったが、あまり大きな差ではない。
　思いの外、道が悪かったことと、途中数回の魔物との戦闘があったことが影響した。
　とは言っても、俺は全く戦っていない。
　ゴドーや、他の冒険者たちが簡単に蹴散らしてしまったので、俺の役目はといえば、そういう冒険者たちがいない間の御者のグイン老とラルゴの話し相手でしかなかった。

　ただ、ラルゴはかなりの腕を持った鍛冶師であるし、グイン老も魔物調教師（モンスターテイマー）としては上位に位置する実力を持つ。
　つまり二人とも、その道では知らぬ者のいない程度に優れた功績を持っている人たちであって、その言葉にはたとえ同じ道を進んでいなくても実になるものが多くあった。
　たとえば、グイン老は魔物について豊富な知識を持っていて、その対処や、もし調教しようとするならどうやって対応すべきかということを事細かに説明してくれた。
　ラルゴにしても、冒険者が採取すべき鉱石や魔石の扱いについて詳しく教えてくれた。

　二人とも、俺を一人前の冒険者に育ててくれる気でいるのだろう。
　ありがたいことだと思った。
　そしてそれがゴドーという冒険者と知り合ったことに端を発することであることを俺はしっかり自覚している。
　いつか何らかの形でお礼をしなければならないなと思った。

　ラミズの村は、その岩肌を晒す鉱山の麓にある小さな村だった。
　長閑で、閑散としていて、ただ、そこに住んでいる人々はそんな暮らしに満足している。
　そんな村だった。

　鉱山はラミズの村から少し離れている位置にあり、間にそれなりの深さのある森がある。
　鉱山まで行くには森を徒歩で抜けていかなければならないらしく、それはかなり疲れそうだなと俺は思った。

「最近は魔物が強くなってきているからね。気をつけな！」

　そう言ったのは、ラミズの村の宿の女将をしている女性だった。
　ラミズには宿は一軒しかなかった。
　そのため、ここまで魔物馬車に乗ってきた冒険者たちは全員がこの宿だ。
　といっても、途中で何人かの冒険者が降りたので、今ここにいるのはグイン老を含めて六人だけだ。
　グイン老は一日ここで休んでからまたハルヴァーンに戻るのだという。
　ラミズの村にもトルノの村のときと同じように物資を運んできたようで、ラミズの若い男たちが馬車から荷物を運び出していた。
　その代わりに何かを積み込んでいたので、それが何なのか聞くと、

「村の特産品のキノコだよ。栽培してるから、それなりの量があってね。ハルヴァーンでは結構な値段で売れるんだ。だから、魔物馬車が来ると毎回載せていってもらってる」

　と説明してくれた。
　実際にそのキノコがどれくらい美味しいのかは、宿の夕飯で明らかになる。
　宿の料理長はどうやら女将のようで、それをその娘であるらしい十歳前後の子供がちょろちょろと手伝っていた。
　年齢の割に意外と慣れていて、次の代の女将はあの子なんだろうなとふと思う。

　ゴドーが、

「なんだ、惚れたか？」

　と言って肩をつつくので、俺は肩をすくめた。

「流石に若すぎるよ」

　そう言うと、ゴドーが驚いた顔をして、

「同い年くらいだろ？　問題ないじゃねぇか」

　と言うものだから、そう言えばそうだったなと思って苦笑する。
　そんな俺の顔を見てゴドーは、

「本当に若すぎると思ってやがるな……なるほど、ユキトは年増好き、と。じゃあ女将の方はどうだ？」

　といって話を続けるものだから笑った。
　実際、どうなのかと言えば、女将の方は十歳くらいの子供がいるくらいだから、まだ若く、三十代には入っていないだろうと思われた。
　この世界では結婚する年齢は早い。
　特に女性は十代でするのがふつうだ。
　このような辺境の村ではなおさらで、だから女将はまだまだ女性として十分に魅力を保っている。

　俺がそんな風に女将を評価しているのを見抜いたのか、ゴドーは、

「やっぱり年増好きか……ハルヴァーンに行ったらその辺を紹介してやろうか？」

　などと言っていた。
　年増というほどでもないだろう、とは思うのだが、この世界では三十近い女性は年増と言われてしまっても仕方がないのかもしれない。
　戦乱や魔物という危険の満ちているこの世界。
　若い女性の割合というのは俺の前世よりも遙かに多い。
　相対的に三十代近い年齢というのは、若くなく、感覚的に言うなら前世で言うと四十半ばくらいの評価に近い。

　まぁ、大事なのは年じゃない。
　その人がいかに素敵かであり、内面と外面の総合力で決まるのだ。
　だから、俺がここの女将くらいの人が好みだとしても、それは年増好きとかじゃなくて、ただ人をしっかり見て評価しようと言う公正な精神の現れなのだ。

　と、思うのだが、ゴドーの中では完全に年増好きと確定したらしい。
　ハルヴァーンに戻ったら色々な女性を紹介してくれるのだろう。
　デオラスの王族であるということを考えるとあれだが、まぁ、この年でどうこうということもあるまい。
　少しかわいがってくれるお姉さんとかが出来てもそれほど問題はないのではないかと思って、その話はとりあえず切り上げた。

　それから、我がパーティメンバーたちと、次の日の話に移った。

「明日はいつから山に行くの？」

　そう俺が聞くとラルゴが答える。

「まぁ、早ければ早いほどいいだろうな。あんまり真っ暗なのも厳しいし、夜は魔物がもっとも活発に活動する時間帯だ。ここら辺の魔物は弱くはねぇし、安全とか考えると早めに行った方がいいってことになる」

　ラルゴの言葉をゴドーが継いだ。

「ラルゴの言うとおりだろう。魔物の強さについてはたとえ夜でも俺がついてる限り正直問題はねぇんだが、今回は鉱山で石堀りだからな。そこを考えるとやっぱりあまり暗くなりすぎるとな。光源も無限じゃねぇし、道を見失うのも怖いしな」

　その言葉を聞き、光源に何を使う気なのか気になった俺は質問する。

「無限じゃないって、光源は何を使うの？　たいまつとか？」

　するとゴドーが答える。

「収納袋（アイテムボックス）に魔法灯（カンテラ）が入ってるぜ。ま、魔石使って光を維持するタイプの奴だがな」

「へぇ……だったら、別に問題ないか。一応だけど、俺、光灯（ライト）の魔法が使えるよ。維持もかなりの時間出来る。一日くらいなら、余裕だ」

「お、マジか……だったら魔法灯（カンテラ）はいらなかったかもな。まぁ、いつも収納袋（アイテムボックス）に突っ込んでる奴だから、それでも持ってきてたけどよ。じゃ、今回のお前の役目は灯り取りってことでいいか？」

「それくらいしか出来ないから、それでいいさ。他はゴドーとラルゴがやってくれる。そうだろ？」

　そう言うと、二人は胸を叩いて言った。

「任せとけ。魔物は俺が倒す」

「俺は、鉱石類の方だな。全く問題ねぇぜ」

　頼もしい二人の言葉に頷き、簡単な地図の確認をしてから、その日の作戦会議はお開きとなった。

　宿の設備は悪くなく、ベッドも品質のいいもので、部屋にはふんわりと何か花の香りが漂っている。
　これなら、ぐっすりと眠れそうだ。
　そう思った。　次の日、俺たちは森の中にいた。
　月衣の森と比べると木々は小さく、灌木も多く、足下には蔓が沢山張っていて歩きにくいことこの上ない。
　しかし、それでもラミズの村の鉱山に行くにはその麓に広がる森を抜けなければならない。
　他に道はなく、あるとすれば空から行くくらいだが、そのためには何か空を飛ぶ魔物を調教して従える必要があるだろう。
　残念ながら、俺たちにそんな技術はない。
　そもそも、空を飛ぶ魔物で調教に適した魔物は大体において高位の魔物であり、調教も難しいのが普通だと御者のグイン老に聞いた。
　代表的なのは低位亜竜である飛竜であるが、低位で、しかも亜竜であると言ってもその実力が魔物の中で相当驚異なのは間違いなく、冒険者ランクで言えばＢに近いＣ程度の実力がなければ相対するのは難しい。
　そんなものを調教するのはかなり大変なのは想像に難くなく、高位冒険者であるゴドーや腕のいい鍛冶師であるラルゴ、それに魔女の弟子である俺であっても、所詮は魔物調教に関しては素人にすぎないのだから、そんなこと出来るはずもない。
　いつかはどうにかその方法を学ぶなりなんなりして、魔物一匹くらい従えてみたいが、今はそんなことしている時間もないと言うのもある。

「しかし、さっきから本当に魔物が尽きないね」

　森を歩きながら俺はそう呟いた。
　森を進んでいると、結構な数の魔物が襲ってきた。
　ゴドーがその剣を振るい、さくさく倒していくのだが、それにしても数が多い。
　他の地域だとここまではいないものなのだが。
　するとゴドーが答える。

「これがラミズの鉱山の見捨てられた理由だな。ラミズの鉱山は魔物が多いってのは、厳密に言うならこの森に出現する魔物が多いってことだ。しかも数は減らない。その理由は、わかっていない……」

「確かにいくら倒しても減りそうもない数だね。減った様子もないし、これだけゴドーがばっさばっさ切り倒しても、まだ襲ってくるんだから」

　それは少し奇妙な現象だった。
　強い冒険者が何体か魔物を倒すと、その地域の弱い魔物はあまり寄ってこなくなるという性質がある。
　野生の本能か、それともなんらかの理性に基づく行動なのか、それはわかっていないが、それでも事実としてそういう傾向がある。
　だから、今回のこの森での魔物の行動は他の地域の魔物とは些か異なっていると言えるだろう。

　ゴドーはもう相当な数の魔物を倒している。
　にもかかわらず、魔物たちは未だに襲いかかってくる。
　それで何か問題があるのか、と聞かれるとゴドーがあまりにも簡単に倒すので何もないと言わざるをえないのだが、少しだけ不思議な気がした。
　しかしゴドーもラルゴも魔物が多く出現していると言う点について、あまり気になってはいないようだ。
　のっしのっしと先導するように先を進んでいく。
　二人とも道に迷う様子がないのは、おそらくは、よくここに来ていて慣れているからだろう。
　ラルゴが鍛冶の材料に不自由したときはここに来ると言っていたのだから。

　ただ、てっきり鉱山まで一直線に向かうものかと思っていたのだが、意外にもまっすぐに向かうわけではないようだ。
　ラルゴが森を観察して「こっちだ……」とか「向こうだな」とか言ってその通りに進んでいく。
　かなり無軌道に進んでいるような気がするので、遠回りなのではないか、と思ったのだがゴドーが何も言わないところを見るとこれも何か意味のあることなのだろう。
　このパーティはゴドーとラルゴの二人のそれに俺が入れてもらった形のものだ。
　つまり新参は俺で、二人は古参だということ。
　こういう場合は、古参の言うことにしっかりと従うことがうまくいくコツだろう。
　古参の言うことがあまりにもおかしかったりした場合は問題だが、ゴドーとラルゴの二人についてはそんな心配もない。
　よくわからないことを言っていても、それが何か意味のあることなのだろうと信じられるくらいには、俺は二人を信頼していた。

　そうして、しばらくすると、ラルゴは一本の大木の前で止まった。

「こいつだな」

　そういってぽんぽんと木の幹を軽く叩く。
　ゴドーは何に対してなのかわからないが、感心したように言った。

「流石だな。こんなに早く見つけるなんて」

「まぁ、これこそ経験のなせる業って奴だ。じゃあ、いくぞ」

　ラルゴはそれから背中に背負っていた巨大な槌を取り出し、おもむろに振り上げるとその豪腕から繰り出される剛力を余すところ無く発揮し、目の前に立つ大木を思い切り叩いた。
　どごぉぉぉん！！！
　と、巨大な音を立てて大木が大きく揺れる。
　どうやら折れはしなかったようだが、それでも大木の幹には槌で叩いた大きな跡が出来ている。

「ま、木も可哀想だが、こればっかりはな」

　何がこればっかりなのか。
　そう質問しようとした矢先、大木の樹上から、何かが落ちてきた。

　ぽてり。

　と、地面に転がったのは、

「……鳥？」

　それほど大きくない、地味な色をした鳥だ。
　ラルゴの大槌の一撃によって揺らされた樹上に住んでいたのだろう。
　可哀想に、と思っていると、ラルゴはその鳥をひっつかんだ。

「うし、やっぱりいたな。捕獲！」

「いつ見ても名人級だな……おやっさんは。普通見つけることすら難しいぜ」

　ゴドーが感心している。
　なるほど、さきほどの感心はこの鳥の住処を見つけたことに対するものだったのだろう。
　ラルゴが色々行ったり来たりしていたのも、そのために必要だったことなのかもしれない。
　しかし、今回の目的は鉱石類であって鳥ではないはずだが。
　そう口にすると、ラルゴが言った。

「あぁ、ユキトにはちょっと内緒にしてたが、こいつも目的の一つなんだよ。鉱石と、こいつ。この二つが俺が必要としていたものだ」

「鳥を？　そもそもその鳥っていったい何なの？」

「こいつはなぁ、"歪み鳥（クルヴァティオ・バード）"って呼ばれる鳥でな。魔物ではないんだが、特別な力を持っている」

「特別な力？」

「そう、空間を歪め、次元を繋ぐ力だ。つまり、だ。この辺りに魔物が多い理由って奴だな」

　最後に付け足された言葉に、俺は驚く。

「だったら、こいつを退治すればもう魔物は増えない？」

「まぁ、そうなる……かな」

　ラルゴが頷いた。
　だったらその情報を冒険者組合（ギルド）に伝えるなりなんなりして全て退治してしまえばいいのに。
　この森で魔物が尽きない理由は解明されていないと言っていたのに、ラルゴとゴドーは知っていたのだ。
　それは裏切りではないのか。
　よっぽどそんな顔をしていたのだろう。
　ゴドーが俺の肩を叩いていった。

「この森の魔物は森に入らない限り襲ってこない。だから、ラミズの村の奴らにだって被害は殆ど出てない。魔物が多かろうが少なかろうが、さして問題はないのさ。だから、特に伝えなければならないわけでもない。もちろん、俺たちだって、ここで魔物の被害が多発していて、その原因がこの森の魔物の多さだって言うなら公表を考えるがな。しかし実際はそんなことはない。国や商会が開発に入れなくなった。ただそれだけの話でしかない」

「……開発させないために、公表してないの？」

「いや、それは違うな。この歪み鳥（クルヴァティオ・バード）はラルゴの造るものに必要不可欠な素材だ。だから定期的に確保できるように全部は狩らないようにしてるんだ……いい狩場だからな、ここは」

「こんな変な鳥で、何か造るんだ……何を造るの？」

「それは戻ったときのお楽しみって奴だよ。お前にも見せてくれるはずだぜ。なぁ、おやっさん」

　ゴドーがラルゴを振り返って言う。
　ラルゴは今確保した歪み鳥（クルヴァティオ・バード）を検分しつつ、言った。

「あぁ、もちろんだ。なにせ、パーティメンバーなんだからな。ただ、ユキト。歪み鳥（クルヴァティオ・バード）のことは秘密にしておいてくれ。じゃないと面倒なことになるんでな」

「あぁ……わかったよ。村の人たちに被害が出てないって言うなら、問題ないとまでは言えないけど、許容範囲だ」

「悪いな……礼はそのうち」

　全く悪いことなどない。
　ラルゴだってゴドーだって、この事実を俺に隠しておこうと思えばいくらでも隠せたのだ。
　それを正直に話してくれたという事は、それなりの俺のことを信用してくれていることの証明だろう。
　だから、俺は冗談混じりに言った。

「あぁ、ハルヴァーンに戻ったらご飯でも奢ってくれればいいよ」

「わかった」

　そう言ってラルゴは笑った。
　捕獲した歪み鳥（クルヴァティオ・バード）はその場で手早く裁いて、ゴドーの収納袋（アイテムボックス）に入れてしまう。
　それから、同じ作業をあと二回ほど繰り返した。
　合計三匹の歪み鳥（クルヴァティオ・バード）が手に入ったというわけだ。
　なんで三匹確保したのか聞けば、

「こいつらは三匹で一匹なんだよ。三角形の形に巣を作って、その中心の空間を歪ませてどこかに繋ぐ。魔物の出てくる大穴の出来上がりさ。なんでそんなことをするのかはそれこそよくわかってないんだが、俺の推測では、こいつらはかつて人間に乱獲されたかなにかして、人間を敵視してるんじゃねぇかな。だから魔物を呼び、人を襲わせて自分の安全を確保しようとしている……。しかも、こいつらに呼ばれた魔物は不思議なことにこいつら自身を襲ったりしない。そういう魔物を呼んでるのか、それとも別の方法なのか……俺としては前者を押すがな。ま、そういうわけで、三匹確保しないと俺の造りたいものは造れないから確保するわけだ」

　そう語った。
　ラルゴが必要としている歪み鳥（クルヴァティオ・バード）の数は三匹で、それ以上はいらないそうである。
　三匹確保したあと、俺たちは今度こそまっすぐ鉱山へと向かった。　ラミズ村の鉱山はほとんど開発されていない割に意外と歩きやすかった。
　正式名称は、オドロ鉱山、というらしいその場所は、鉱山とは名ばかりで、坑道すら存在していない可能性も考えていたがそういうことはなく、しっかりと鉱脈の確認できる坑道が組まれている。
　崩落しないように木枠などで補強されており、壁には魔法灯（カンテラ）が灯っていた。
　一応、稼働していた時期はあったということなのだろう。
　ただ、人の手が入らなくなって長く、それなりの年月手入れをされなかったからか、光量はあまり強くはなかった。
　俺の光灯（ライト）の出番がなくなったわけではなさそうなので、少し安心する。
　しかし安心ばかりしていられない。

　なぜなら、坑道に入ってすぐ、魔物に襲われたからだ。
　三体ほどのゴブリンだ。
　今回の依頼に俺が着いてきた、というか連れてきてもらった理由として、ラルゴの作成した武具の試験運用というのがある。
　魔物のほとんど全てをゴドーが倒してくれていたので、俺が戦うことはなかったが、ゴブリンで試す予定だったから良い機会だとラルゴとゴドーは思ったのだろう。

「ユキト、一匹そっちに流すからやってみろ。危なかったら俺が助けてやる」

　ゴドーがそう言ってゴブリンたちを見た。

「俺はユキトが戦うのを見てるぜ。何か武具に違和感がないか、とか気になるからな」

「わかったよ。じゃ、やろうか」

　そうして、俺たちはゴブリンたちが近づいてくるのを待った。
　ゴブリンは奇妙な魔物だ。
　弱い個体しかいないかと思えば、たまに極端に強い個体がいたりする。
　種族的に強い、ゴブリンキングとかロードとかそういった個体が強いのは至って普通なのだが、そうではなく、たまにノーマルゴブリンがものすごい技量を持っていたりすることもあるのだ。
　そんな事実があると聞くと、ゴブリンに不用意にかかっていくのは危険ではないか、ということになりそうだがそうとも言えない事情があった。
　そういう強いゴブリンというのは、自分より明確に弱い者にあまり興味を示さない傾向があるからだ。
　彼らは弱い人間と戦うのではなく、自分より強い魔物と戦い、自らの技量を上げていく。
　そして最終的には人間のＡやＳランク冒険者に近い強さになる個体も出ることがあるらしかった。
　ただそういう個体を実際に見た者は少なく、そこまで至ったゴブリンがどういう生態をして、どういう行動に出るのかはわかっていない。
　ただ、少なくとも彼らゴブリンの一部には、強くなることを目的としてひたすらに強者に挑戦し続ける、面白い個体が存在しているという事だ。

　そんな不思議な種族が、今俺の目の前にいた。
　身につけているのは貧相な布であり、頭には彼らのトレードマークであるとんがり帽子を被っている。
　それらをどこから調達しているのかはよくわからないが、大体のノーマルゴブリンはそんな格好をしている。

　ちなみにであるが、彼らゴブリンは魔物の中ではあまり嫌われていない。
　むしろ好かれていると言っていいだろう。
　その辺の街に行けば彼らを象ってデフォルメしたぬいぐるみがよく販売しているし、彼らが村落を形成したとしても人間に害を及ぼさない限りは討伐依頼は出ない。
　それは、彼らにかなりの個性が認められるからで、たとえばゴブリンが村落を築いても、人を襲わずにひっそりと植物の栽培などをして生きている場合があるからだ。
　そういうゴブリンの村落に行くと、人間であってもなぜか歓迎され、彼らの祭りのようなものに参加できたりするし、食べ物も与えられたりするという。
　ゴブリンにしか栽培不可能な作物まで存在していて、その中には高価な薬剤の材料として必要不可欠なものもあったりするのだ。
　そう言ったものを物々交換などで手に入れることも可能であり、そう言ったゴブリンの群れは至って温和な性格をしていることが多い。
　もちろん、そう言ったゴブリンに人が襲われたりすることはない。
　だから、ゴブリンの村落が出来た場合、まず、ある程度の期間の観察が必要となり、それを専門とする冒険者もいたりする。
　ゴブリンは冒険者にとって、また人間にとって、様々な意味で重要な魔物なのだった。

　けれど、今俺の目の前にいるゴブリンはそういう温厚なものとは異なり、明確にこちらを敵視し、今にも襲いかかってこようと手にもった木で作っただろう棍棒を握りしめている。
　その目は赤く染まっていて、俺たちを襲うことに躊躇いはないようだった。
　だから、俺も躊躇無く、彼らと戦うことにする。

　デオラスの王城の自室には、かつてゴブリンのぬいぐるみがあり、それを俺は割と気に入っていたのだが、それでも戦わなければならないときは戦わなければならないのだ。
　たとえ同族――人間相手にだって戦わなければならないことがあるように、ゴブリンの場合でも戦いを避けられない場合があるというだけだ。

　俺は腰に差した剣を抜き、構えた。
　ゆっくりと刀身に魔力を巡らせていくと、バリバリと雷の宿る音がしてくる。
　雷蜥蜴（サンダーリザード）の魔石が刀身に付与されているのは事実らしいと言うのがそれでよくわかった。
　おそらくこの剣で触れただけで弱い者は気絶するだろう。
　それに加えて、切れ味の方はどうか。

　俺は、未だ向かってこようとしないゴブリンに切りかかった。
　視線の向こう側ではゴドーが残りニ体のゴブリンと戦っている。
　こちらに来ることはないだろう。
　俺は目の前の一匹に集中する。

「ぐげげっ！」

　鳴き声なのか、気合いを入れたのか、ゴブリンがそんな言葉を叫んだ。
　それから、思いの外、早い踏み込みでこちらに向かってきたので、棍棒と剣が重なった。
　ぎりぎりと鍔迫り合いのような形になる。
　ただ、武器の性能の差というものがある。
　魔力を通した雷蜥蜴（サンダーリザード）の剣は、ゴブリンの何の変哲もない棍棒をじりじりと焦がしていく。
　そのことを悟ったゴブリンが「ぐげっ！？」と焦ったように棍棒を見たので、俺はその瞬間に剣を引いた。
　するとゴブリンはいきなり剣が抜けたことに対応できずに、そのまま体勢を崩して地面に倒れる。

　あまり実戦経験のないゴブリンなのだろう。
　そうして倒れ込んだゴブリンは、起きあがろうと努力した。
　けれども、そんなことを許す俺ではない。
　俺は剣を振りかぶり、ゴブリンに振り下ろす。

　ゴブリンがゆっくりと顔を上げ、その表情を驚愕のものへと変えた。
　最後にそのゴブリンが何を思ったのかは知らない。
　しかし、「ぐげ……」と悲しげに上げた声はなんとなく彼ないし彼女の無念を伝えているようで、あまり気分良くはなかった。

　ただ、これから冒険者を続けて行くにはこういうことを何の躊躇もなく出来るようにならなければならない。
　俺は剣に付着したゴブリンの緑色の血液を魔法でしっかりと拭うと、鞘に戻した。

　当然のことながら、俺がゴブリンを倒した頃には、すでにゴドーがニ体のゴブリンを倒していた。
　彼が俺の戦いを見た感想を伝える。

「技量は問題ないな。ただ、経験が足りてない。そんな印象を受ける。戦いの経験と言うよりは、相手の命を奪う経験が。そんなものは出来ることなら積まない方がいいんだろうが、お前は冒険者だ。積まずにはいられないし、積まなければ死ぬ。こんなことは言いたくはないが……慣れろ。それしか方法はねぇよ」

　ゴドーは苦く笑った。
　俺は言う。

「わかってるさ……少しもためらわなければ、今のゴブリンだってたぶん、一撃で倒せた。鍔迫り合いまでして、時間がかかったのは俺が躊躇ってたからだ。次からは……とまではいかないかもしれないけど、徐々に慣れていくよ。だからそれまではゴドー、面倒を見てくれ」

「あぁ、わかったぜ。ま、最初は俺もそんなもんだった。誰だってそうだ。むしろ上出来な方だな。だから、あんまり落ち込むなよ」

　そう言ってゴドーが俺の肩を叩く。
　よほど暗い顔をしていたらしい。

「うん……それで、ラルゴ。俺の武具の扱い、どうだった？」

　振り返ってそう聞くと、ラルゴは頷いて笑った。

「おう。問題なかったぜ。魔力の通し方も丁寧だったしな。それこそ慣れればもっと早く流せるようになるだろう。見る限り、鎧も動きにくくはなさそうだったが……問題はないか？」

「あぁ。全くね。ラルゴの腕は最高だ」

「よせよ。本当のことでも照れる」

「よく言うね」

　そう言って、三人で笑いあった。
　きっと無理に場を明るくしてくれているんだろう。
　そう思った。　かん、かん、とツルハシを叩きつける甲高い音が坑道内に鳴り響く。
　ツルハシを振り下ろしているのはラルゴだ。
　それを俺は光灯（ライト）の魔法で照らして手元なりツルハシで叩いている部分なりを明るくしている。
　ゴドーは魔物がこの音に寄ってこないか辺りを警戒する役目を担っていた。

　ちなみだが、ラルゴのツルハシはゴドーの収納袋（アイテムボックス）に突っ込んであった。
　鉱石類を掘るにあたって、ラルゴが武器として持っている大槌くらいしか道具がないなと思っているとゴドーが掘るべき地点に到達するや否や収納袋（アイテムボックス）からツルハシを取り出してラルゴに渡したのだ。
　準備のいいことである。
　いや、鉱石を掘るつもりで来たのだから当たり前か。
　それとも、こうやってゴドーとラルゴがここに来るのは頻繁なことなのだから、魔法灯（カンテラ）と同じく収納袋（アイテムボックス）に入れっぱなしのものの一つだったのかもしれない。

　ツルハシの音が辺りに響く中、灯り取り役だけをずっとやっているのも暇なので、ゴドーに話しかける。
　ラルゴは忙しそうだから、遠慮したのだ。

「そういえば、ラルゴが何かを取りに来たっていうのは聞いたけど、この鉱山でとれる鉱石って何なの？」

　するとゴドーは辺りをきょろきょろとしながら顔はこちらに向けずに答えた。
　魔物を警戒しているのだから当然だろう。

「基本的にはミスリルと鉄だな。この坑道もその二つを期待して作られたものだ」

「へぇ。じゃあ、ラルゴはそのどっちかを採りに来たわけ？」

「いや。どちらでもないな。そのほかに、特殊なものもいくつか確認されてな……そのうちの一つに、暗黒石というものがある」

「暗黒石……なんか悪そうな名前だね」

　そういうと、ゴドーは笑った。

「へっ。確かな。だが別に何か悪いことに使うものというわけではないな。単純に見た目が黒いことと、光や熱を吸収してため込む性質があるからそう呼ばれているだけだ」

「ずいぶん不思議な性質をしているんだね。確かにそんな性質があるなら、鍛冶にも役立ちそうだ」

「だろう？　ミスリルや鉄なんかは商会に頼めば買えるが、暗黒石は数が確保しにくいし、多用する鍛冶師も少ない。だからそれほど儲けを期待できないために扱う商会も少なくてな。おやっさんもそんなに沢山使う訳じゃないし、歪み鳥（クルヴァティオ・バード）をここに狩りに来るって言う用事もある。だったらついでに暗黒石も掘ってくるか、というくらいのもんなんだよ」

「なるほど、石の方がついでなわけだ」

「そうそう。歪み鳥（クルヴァティオ・バード）はそれこそ店で売ってるようなものじゃないし、仮に売っていたとしてもそれはおやっさんの用途に合わないものになってしまうだろうからな。三匹で一匹、なんていう話はおやっさんくらいしか知らねぇ話だぜ、たぶん。ほかの誰からも聞いたことがない」

「ラルゴは物知りなのか……」

「そういうわけでもねぇと思うが、鍛冶馬鹿だからな。その秘伝とかそういうことなんじゃねぇかと俺は思うよ」

　そんな話をしていると、ラルゴが掘りながら口を挟んだ。

「おい、おまえら、聞こえてるぞ。鍛冶馬鹿ってなんだ鍛冶馬鹿って。……まぁ、間違っちゃいねぇけどよ」

　文句を言われながら少し嬉しそうなので、鍛冶馬鹿は事実なのだろう。
　だからこそあれほどのものを造れるのだろうから、何も文句はないのだが。
　それからしばらくすると、ラルゴがふぅ、と息を吐いて一度ツルハシを置いた。
　それから、壁から崩れ落ちた石をいくつか検分して、「おっ」と言ったので、俺もゴドーもその手元をのぞき込む。
　すると、ラルゴの手にした石の固まりに、真っ黒でつるつるとした部分があるのが見えた。
　もしかして、と思い聞いてみる。

「それが……暗黒石？」

　するとラルゴは答えた。

「まぁ、そういうこった。……重さからして、内部もほとんどが暗黒石のようだな。こんだけあればとりあえずは十分だ。目的は達成した。よし、そろそろ帰るぞ」

　そうしてラルゴはツルハシをゴドーに渡し、踵を返す。
　あとは来た道を戻るだけ、であるから簡単なはずだ。
　そう思っていた。

　けれど、どうやらそううまくはいかないらしい。
　戻ろうとした矢先、坑道内が揺れていることに気がついた。

　ぱらぱらと石や砂が坑道の上部からこぼれ落ちる。

　耳を澄ますと、どすん、どすん、と何かが近づいてくる音がするではないか。

　そうして、しばらく歩くと、そこにはその音の源がいた。

「……大緑小鬼（ヒュージ・ゴブリン）……」

　そこには通常の緑小鬼（ゴブリン）よりも体積が４、５倍はありそうな、巨大な緑小鬼（ゴブリン）がいた。
　周りに数体のノーマル緑小鬼（ゴブリン）を引き連れており、その様はまるで大ボスのごとくだ。

　すぐに戦闘態勢に入ったゴドー。
　それに続く俺とラルゴ。
　ゴドーは言った。

「俺があのでかいのをやる！　おまえとラルゴは周りにちょろちょろしてる奴を！」

「おう！」

「わかった！」

　それが最も適切な役割分担であることは明らかだ。
　大緑小鬼（ヒュージ・ゴブリン）はその大きさからして初心者冒険者の手に余る魔物であることは間違いなく、仮に高位冒険者だったとしても簡単には倒せない。
　どんな理由で巨大化するのかは全くわかってはいないが、巨大化した緑小鬼（ゴブリン）は力も強くなり、結果として魔物としての格を上げるのだ。

　実際、ゴドーが一撃で倒そうと振り下ろした大剣の一撃を、その大緑小鬼（ヒュージ・ゴブリン）はその手に持った大鉈で受け止めたのだ。

「おいおい、こいつはやばいんじゃねぇか……？」

　ゴドーがそうつぶやいた。
　ゴドーはあれでＢ級の冒険者である。だからこそ、その実力は他の追随を許さないレベルで高く、彼が本気で放った一撃は同格以上の者でなければ避けることも受けることも難しいものであるはずだった。
　そのことを前提とすると、ゴドーの目の前にいる大緑小鬼（ヒュージ・ゴブリン）はゴドーと同格である、ということになる。
　それは苦戦を予感させる事実であり、先ほどまでとは異なるレベルでこの戦いに命が懸かってくると言うことにほかならない。

　しかし、ゴドーはぺろりと乾きかけた唇を嘗め、笑った。
　怯えるでも、恐れるでも、慌てるでもなく、笑ったのだ。

「へっへっへ……久々に骨のありそうなやつじゃねぇか。これだから冒険者って奴はやめられねぇぜ。おい、こら。早くかかって来いよ、この緑野郎！」

　そんな風に大緑小鬼（ヒュージ・ゴブリン）に罵声を浴びせるゴドー。
　その様は実に楽しそうで充実しているように感じられた。
　ラルゴと共に、先に向かってきたノーマル緑小鬼（ゴブリン）の個体を倒しながら、俺は聞く。

「ラルゴ……ゴドーって戦闘狂かなにかなの？」

　するとラルゴは大槌で緑小鬼（ゴブリン）の一体を叩き潰しながら答えた。

「あぁ……自分と同じくらい強い奴を目の前にするとな。あぁなる」

　くいと顎でしゃくった先には、嬉しそうに微笑むゴドーがいる。

「あいつがいつもめんどくせぇめんどくせぇとか言いながらも特殊個体（ユニーク）の討伐以来を受け続けるのはそれが理由だ。強い奴と戦いたい。冒険者としてこれほどにシンプルな行動原理はないぜ。実際、それに見合う力も持っているしな……」

　意外な話だった。
　ゴドーはもっと怠け者なタイプだと思っていたのだが……いや、怠け者なのは違わないか。
　強い奴を見つけるとスイッチが入る。
　そういうことなのだろう。

　ゴドーと相対する大緑小鬼（ヒュージ・ゴブリン）は確かにきわめて強そうであり、その持っている武器もほかの緑小鬼（ゴブリン）個体とは異なって強力そうである。
　大緑小鬼（ヒュージ・ゴブリン）は大鉈を持っていた。
　その大きさに見合った巨大な大鉈だ。
　ゴドーの大剣と比べても全く見劣りがしない。
　ただ、それは一見、巨大なだけで、ほかには何の変哲もない普通のものに見えるが、よく見るとそれが魔剣の類であることがわかる。
　そして鍛冶師であるラルゴにはそれこそ明白なことだった。
　ラルゴはその大鉈を見ながら言う。

「あれは魔剣だな。しかも相当な業物だ……ただ、呪われてやがる。立ち上る魔気があまりにも邪悪だ。あの大緑小鬼(ヒュージ・ゴブリン）が巨大化した理由ってつまりあの大鉈なんじゃねぇのか？」

　呪い。
　それはこの世界に存在する魔力的強制力の一つであり、魔女アラドが使っていたような呪詛もこれに分類される。
　人にかかることもあれば、ものにかかることもあり、その効果はほとんどが負の方向に働くものである。
　たとえば、正気を保てなくなるとか、人を殺したくてたまらなくなるとか、そういうものだ。
　たまに、必ずしも悪くないものもないではない。
　力が弱くなる代わりに足がものすごく速くなる、とかそういうものだ。
　ただ、そんなものは稀（まれ）で、ほとんどが負の効果しか持たないのが普通である。

　そんなものの一つを、魔物が持っている。
　それは恐ろしい事実だった。