盗賊少女に転生した俺の使命は勇者と魔王に嫌がらせなの！　彼の名は矢代エージ。天下御免のヒキニート様だ。
　彼の両親は数年前に他界し、彼は2人が残した遺産で食ってきた。
だが、それもそろそろ限界。やむなく彼は愛用のパソコンでハロワの画面を開く。
　そして彼は詳細条件の事業所欄にこう入力した。「少女」そして検索をクリック。
「ご希望の条件に合致する情報は見つかりませんでした」パソコンは無情な反応を返す。
「ハロワに少女はないのか。どっかに少女が落ちてねえかなあ」
　自ら入力したキーワードがトリガーとなって、下衆な妄想を開始するエージ。
　キングオブ下衆である。

　そして迎えた賢者タイム。
「飯でも食いに行くか」
　そこは、普段の買物は風俗も含め、殆どを通販で済ませる彼が、コンビニと並んでほぼ唯一外出する先である定食屋。運が良ければ店主の可愛らしい娘（推定：８歳）を拝むことができる。

　「お、あそこにいるのは定食屋の娘じゃん。同伴と決め込むか」
　エージは賢者タイムから復活し、少女に手を繋がれて定食屋まで案内してもらう妄想を浮かべつつ、ふらふらと反対車線の歩道にいる少女に向かった。
　そこに迫る、特殊車両の大型トレーラー。
　エージは４４トンの圧力で、一瞬にしてミンチとなった。

「おい、エージ」
　エージは自らを呼ぶ声で目を覚ました。そこは真っ白な世界。
「お、目を覚ましたな」
　エージの頭に声が響く。
「いやあ、お前、本当に下衆だな。お前の頭の中、日常生活の知識以外はほぼ性犯罪じゃないか」
　大きなお世話だと思いながら、周りを見渡すが、誰もいない。
「他人の趣味に介入すんな。ところでお前は誰で、俺はいったいどこにいるんだ？」
「俺は盗賊の神。ここは空世と現世の境だ。お前、自分がトレーラーにミンチにされたの、理解しているか？」
　エージは思い出した。少女につられて道路に飛び出してしまったことを。そして迫りくるトレーラー。途切れる記憶。
「俺はどうなるんだ？」あせってエージは問う。
「このままなら、亡者コースだよ。お前、クズだし」
「マジか」
「ところが、ここで俺が１つ提案をしてやる。お前、俺の代理人として、異世界に転生してみないか？　俺、お前みたいなキングオブ下衆なやつ、大好きなんだ」
「キングオブ下衆って褒め言葉か？　ところで、代理人というと？」
「盗賊の神の代理人だ。まあ、転生後に代理人という記憶は残らんがな」
「で、俺は転生して何をすればいいんだ」
「お前と同様に、戦の神の代理人、魔道の神の代理人がその世界にいる。そいつらに嫌がらせをしてもらいたいのよ」
「面倒くせーな」
「なら亡者行き」
「わかった、今の無し。ところで、転生と言えばチートだが、何か能力をもらえるのか」
「残念ながら戦の神がつかさどる体力と直接攻撃や、魔導の神がつかさどる知力と魔法攻撃などの力は与えてやれん。その代わり、盗賊ならではの能力をくれてやる」
「どんなのだ」
「敏捷力と魔道具寵愛の能力だ」
　盗賊の神は説明を進める。
　敏捷力とは、盗賊能力に関わる様々な行動へのボーナス。
　影に潜み、罠を見つけ、鍵を無効にし、要人を闇に葬る。
　魔道具寵愛の能力とは次の通り。
　ひとつめ。「魔道具感知」目視により魔道具を感知することができる。
　ふたつめ。「魔道具鑑定」魔道具の能力鑑定およびコマンドワードを無条件で知ることができる。
　みっつめ。「魔道具無双」魔道具を精神力の負担なしで無制限に使用できる。
　よっつめ。「魔道具複写」魔道具に付加された能力を、他の道具に複写することができる。
「すげえな。チートにふさわしいぜ」
「だろ？　これなら文句ないだろ」
「ないない」
「よし、契約終了だ。それではこれからお前を異世界の器に飛ばす。俺についての記憶は消えるが、能力と目的は頭に焼きついているから心配するな」
　そして盗賊の神は何かを唱えた。
　エージの存在が薄らぎ、やがて消える。

「まあ、後者のは、魔道具がなけりゃ、意味のない能力なんだけどな」

「エリス！　おい！　エリス！」
　誰かの声がエージの頭に響く。エリスって誰だ？
　頭が割れるように痛い。
「そうだ、俺はトレーラーにはねられたんだ」エージは思い出す。
　両手両足の感覚を探る。痛みはない。頭痛も急速に和らいできた。
　エージはそっと目を開けてみた。そこにはイタリア人のおっさんのような顔の持ち主。
「エリスの意識が戻ったぞ！」
　だから、エリスって誰だよ。
「よかった、無事だったんだねえ」
　横からの女性の声にエージはその方向に向けた。
　そこには恰幅の良い女性の姿。こちらもスイス人のような服装をした西洋顔のおばさん。
「エリスって誰だ？」
　たまらずエージはおっさんに聞いた。
　おっさんは彼の両肩をつかみ、話しかける。
「何を言っているんだ、お前がエリスだよ」
「記憶が混濁しているのかしらね」
　おばさんが続けた。
　エージは自分の両腕を見た。
　透けるような白い肌。そしてそのサイズは子供のもの。
　首を傾け、胸から足先までを確認する。
　頭からすっぽりとかぶる綿の部屋着のような姿。どう見ても子供。
　エージが転生したのは、少女の身体だった。

　エリス－エージは状況が分かるまで、記憶を失っているふりをし、さまざまなことを確認し始める。
　おっさんの名前はケビン、おばさんの名前はアリシャ。エリスの隣人夫婦で父親の商売仲間。
「アンガスには気の毒な事をしたねえ」
　アリシャがつぶやく。

　つまりはこういうことらしい。
　アンガスとは、盗賊ギルド所属の盗賊。ギルドでも中堅どころで、主に潜入に従事していた。
　エリスはアンガスの一人娘。エリスの母はエリスと引き換えに命を失った。
　それからのアンガスはひたすらエリスを溺愛した。スパルタという名の愛で。
　アンガスは恐れていた。エリスが奴隷商人にさらわれてしまうことを。
　そのため、エリスが物心ついたころには、既に盗賊としての技能を、日々アンガスはエリスに叩き込んだ。
　ところが、エリスは可愛らしく育ってしまった。
　その肌はあくまでも透けるように白く、母譲りの美しい金髪は何のクセもなくまっすぐと肩に落ち、ぱっちりとしたエメラルド色の瞳は上品な人形を思わせる。
　アンガスは焦った。このままでは誰かがエリスを奪いに来る。
　それならば、盗賊ギルドに盗賊として登録してしまえ。
　そうしてエリスは盗賊ギルド所属の盗賊となる。
　そしてアンガスは自分の配下にエリスを置いた。
「女盗賊はその身も道具のひとつ」
　他の連中に任せたら、何をやらされるかわからない。
　アンガスの専門は潜入。性別は関係ない。
　そしてこの分野で一人前になれば、他の仕事に回されることはなくなる。それだけ難易度の高い分野だから。
　アンガスの読みは正しかった。
　彼が任務に失敗するまでは。

　アンガスとエリスはともに、ある貴族の館に赴いた。ギルドの依頼で。
　その任務は簡単なはずだった。少なくともこれまでの経験では。
　しかし今回は勝手が違った。巧妙に仕掛けられた毒矢。
　これをアンガスとエリスは食らってしまう。
　２人は何とかアジトまで逃げ込んだものの、アンガスは命を失った。そして多分エリスも。その亡骸にエージが転生した。

　エリス－エージは、洗面所で、アリシャが用意してくれた、たらいに貯めた水に映る自らの裸体をまざまざと見つめた。
　エージにとって夢にまで見た少女の裸体。だが、自分の身体であるためか、まったくそそらない。美しいなと思うだけ。
　ただ、下衆な想いは膨らむ。
　自分の体ではダメでも、他の少女なら問題ないはず。ならば、ヒキニートの姿よりも、この姿のほうが色々とやりやすい。
　エリス－エージはその可愛らしい顔にキングオブ下衆の笑顔を浮かべた。
　お隣夫婦のケビンとアリシャは、エリスに対し、とても親切に接してくれた。
　アンガスの葬儀をまとめてくれ、毎回の食事にエリスを招いてくれた。
　アリシャはエリスを我が子のように、手をつないで街の買物や盗賊ギルドへの連絡などに連れて行ってくれた。
　そう、親切すぎるのだ。
　これが８歳のエリスなら、このまま養女になってしまっても疑わないペース。
　ところが中身はアラサーのヒキニート。
「怪しい」
　まず、エリスーエージが感じたのはこの点だった。
　違和感がありすぎる。
　隣人とはいえ、善意でここまでする人間はいない。
　ここでアリシャとの散歩が役立った。
　エリスが記憶喪失になっていると思い込んでいるアリシャは、エリスの問いに何でも答えた。
　この世界での通貨単位はリル。相場を見るに、少なくとも衣食については１リル≒１円でほぼ間違いない。
　この世界の文字が読めるのも確認した。店頭の文字やギルドの張り紙などは、スラスラと読める。
　盗賊ギルドと冒険者ギルドとの関係も理解できた。
　盗賊は１００％盗賊ギルドに属する。そして、冒険者として働くことを希望する者は、盗賊ギルドで、「盗賊冒険者」として登録する。
　盗賊冒険者は、他の盗賊と異なり、定期的な賃金がギルドから支払われない。　さらに冒険で得た報酬の１０％をギルドに上納することが義務付けられる。
　一般の盗賊が盗賊ギルドと労働契約を結んでいるサラリーマンだとすると、盗賊冒険者は、盗賊ギルドの庇護を受けるために会費を払うフランチャイズ契約のようなもの。そして盗賊ギルドは、配下の盗賊が盗賊冒険者となることを原則として止めない。幹部候補生はそんな馬鹿な選択はしないし、そうでないものは一方的にギルドの収入となるから。
　エリスは考える。
　ケビンとアリシャの夫妻からは、なるべく距離をおきたい。しかし今のエリスは亡き父がまとめていた潜入ユニットの一員。ギルドの命令には逆らえない。
何より嫌な予感がするのは、ケビンが「諜報」のユニットリーダーであること。
「まずは手頃な保護者を探さにゃならんな」
　エリスーエージは、まず、自宅内の隅々を調査した。ここで自身の盗賊としての能力に気づく。
　隠し扉はことごとく発見し、父が残した宝箱はことごとく解錠した。
　父の日記と、エリスの日記を見つけた。これを熟読する。そして、父とエリスの経験を自分のものにする。
　次に、淡く光るピアスを見つけた。
　それを手に取ると、脳裏に自然と次の言葉が浮かんだ。同時に淡い光が消える。
「諜報のピアス。ターゲットの会話を盗み聞くことが可能。有効範囲１０００ビート。必要精神力３。コマンドワードは【聞き耳よ】」
　８歳にピアスはまずいな。
　エリスは愛用のカチューシャを左手に、諜報のピアスを右手に持ち、ごく自然に唱えた。
「魔道具複写」
「諜報のカチューシャ。ターゲットの会話を盗み聞くことが可能。有効範囲１０００ビート。必要精神力３。コマンドワードは【聞き耳よ】」
１ビート≒１０ｃｍらしい。
　エリスはカチューシャを髪につける。
　そして、他の財産を最も堅牢であろう宝箱に収めてから、隣人の家に向かった。
「ケビンさん、アリシャさん、こんにちは」
　笑顔で出てくるアリシャ。ケビンも奥のリビングでニコニコしながらエリスを手招きする。

　よく喋るのは妻の方、しかし、怪しいのは夫の方。

　エリスはその日の昼食を３人で過ごした後、帰り際にケビンを諜報のターゲットにした。

「うるせえな、もう少し待てよ」
　ケビンの言葉が伝わってくる。
　多分、反対側ではアリシャが喚いているのだろう。
「わかってるって、でもな、さすがに喪中に手を出すのは不味いだろ」
「所詮８歳のガキだ。このまま流していても俺たちになつくさ」
「もうしばらくは様子見だ。アンガスの野郎、ああ見えて神経質だから、あいつの家を家捜しするのはエリスを俺の配下にしてからだ」
「大丈夫だって、まさか８歳の金髪お人形さんが凄腕の諜報員だなんて、誰も想像しねえよ」
「貴族に養女として売り飛ばす形で上流階級に潜入させりゃあ、あらゆる情報が手に入るようになるさ」
「奴を殺すのに使った一千万リルなんぞ、すぐに回収できるさ」
「奴がエリスを連れて行くのは予想外だった。いいじゃねえか、結果生き残ったんだし」

　エリスは微笑む。同情しないで済むクズだとわかったから。
　ただ、証拠がない。ならばケビン達の期待を少しずつ裏切ってやるのがあぶり出しには適当だな。
　エリスは諜報の魔力をクローズし、暗くなる前に出かけることにした。

　エリスが向かったのは冒険者ギルド。
　ケビンとアリシャがああいう連中だとわかった以上、手を打たねばならない。
　が、たかが８歳の小娘が単独で何をしようとも一笑に付されるだけ。下手をするとケビン達に行動を疑われる。
　そこでエリスが始めたのは、適当な「保護者」探し。
　自身の行為を代弁させるもの。

　エリスは冒険者ギルドに入り、まずは一目散に受付の女性に向かう。
「フラウさん、こんにちは」
「あ、エリス、こんにちは。元気そうでよかったわ」
　父は盗賊ギルドの要請で冒険者の手伝いをしたことも何度かあったので、エリスとフラウは顔見知りだった。
　フラウは年の頃１８歳くらいだろうか。理知的な表情で、荒くれ者揃いの冒険者をあしらう技術に長けている。冒険者共も、その紅い瞳と桃色の肌、燃えるような髪という情熱的な印象から優しく漏れる「どうかいたしましたか」というギャップのある声にメロメロになり、おとなしくなる。噂によれば、ギルドマスターの娘らしい。
　アリシャとの散歩でその辺も聞いていたエリス－エージは、自然にフラウと会話できる。
　そうして、エリスは冒険者ギルドに留まるのがごく自然な雰囲気を作り、ギルド内を一望する。
　大体が汚いオヤジ達。中にはハンサムな連中もいるが、中身が下衆なエリスには関係ない。
　お、あの子がいい感じ。
　そこにいるのは、典型的な剣士の出で立ちを纏った娘。
　エリスはアリバイ作りのため、わざわざフラウに「知り合いがいるかもしれない」と声を掛けた後、女剣士のもとに向かった。

　年の頃は１６歳くらいの印象。碧い髪をシャギーに切り揃え、同じく碧い切れ長の瞳でギルドの掲示板を物色している。時折つくため息。
　エリスは満面の笑顔で、彼女に声を掛けた。
「おねえさん、どうしたの？」
　彼女はエリスに目線を落とし、切れ長の目線からは想像もできない、可愛いお人形さんを見つめるような優しい瞳でエリスに視線を向けた。
「可愛いお嬢さん、ちょっとね」
　彼女はそれだけを伝える。
　エリスは彼女が見ていた依頼に目線を送る。それは探索依頼。ヒキニートは一発でため息の理由を見抜いた。
「探索依頼を受けたいの？」
　エリスは彼女に問う。そして続ける。
「私はエリス。こうみえても、盗賊ギルド所属よ」
　そして盗賊ギルド証を彼女に見せる。
「これは驚いた。お嬢ちゃん、一人前の盗賊なんだ」
　彼女が答え、そして続ける
「ああすまない。私はレーヴェ。修行中の剣士だ」
　お、引っかかってきたな。所詮１０代？の小娘だ。
「剣士さんが探索依頼を見てため息って、１００％盗賊不足でしょ？」
「さすがだなお嬢ちゃん、エリスちゃんと言ったか」
　そしてエリスとレーヴェは、空いたテーブルを囲んで話を始めた。

　レーヴェは田舎貴族の娘。
　姉たちが次々と政略結婚に回されるのを見ているうちに、自分の人生がわからなくなってきた。
　そして自分の番が来た時、彼女は実家から一財産を持ちだして家出した。
　もともと剣の素養はあり、旅の途中で魔物の討伐も行った。
　ただ、それでけでは路銀が持たない。
　レーヴェの実力では、そうそう強い魔物を狩りに行くのも難しい。
　実入りがいいのは探索。目的の宝をギルドに届ければ、それ以外は全てパーティーの収入になる。
　しかしレーヴェは、自分を見つめる男たちの野卑な目線を嫌悪した。
　そんな状況ではパーティーも組めない。
　だが、女性の冒険者というのもなかなか見つからない。
　それが先程のため息につながる。

「レーヴェさん、さっき見てたの、アイーダの迷宮探索依頼でしょ。私、父と一緒に探索したことがあるから、一緒に行ってみますか？」
　アイーダの迷宮は、戦士と盗賊の２名で踏破可能な初級者用の迷宮。最奥で採取できるアイーダマッシュルームというきのこが珍味なため、常に募集が出ている迷宮。
　ただ、１名では無理だが、２名で踏破できるというのが微妙なため、意外と放置されているのも事実。
　これは父とエリスの日記からの知識。
「いいのか、エリス」
　お、お嬢ちゃんからエリスになってきた。これは見込みあるぞとエリスは期待し、仕掛ける。
「うん、ただ、私もお願いがあるのだけどいいかしら」
　エリスがレーヴェに持ちかける。
「私でなんとかなるものならな」
　レーヴェの回答は、エリスの満足の行くもの。
「私の親戚のお姉さんを名乗って欲しいの」
　エリスの願いに、レーヴェは戸惑う。
「どういうことだ？」
　そこでエリスは、アンガスとエリスの話をレーヴェに聞かせる。ただし、ケビン夫妻の話はまだ内緒。
　そして続ける。
「私、盗賊冒険者に登録変更したいんだけど、私だけじゃ、突然エリスがおかしなことを言い始めたと盗賊ギルドの人が変に思うかもしれないから、レーヴェさんに、私の遠縁の保護者を名乗ってもらいたいの。レーヴェさんと私がアイーダの迷宮に挑戦するのが、良い理由になるわ」
　レーヴェは先程のアンガスとエリスの話で涙を流したばかりなので、この話にも反射的に頷いてしまった。
「それじゃ、今から盗賊ギルドに行きましょう。それからレーヴェさん、今日から家を使ってね。宿を引き払って構わないから。夕ごはんも２人で私の家で食べましょう」
　一気に畳み掛けるエリス。
　エリスに主導権を握られたことに気づかないレーヴェは、頷くばかり。
「それじゃ行きましょ！」

　エリスはレーヴェの手を引き、フラウに「親戚のお姉さんが来てくれたの」とわざわざ伝え、それから盗賊ギルドに向かった。
　フラウは２人を見て、自身に煮え切らない感情が湧き出るのを感じた。
「何だかあの２人、いや、レーヴェって、なんとなくむかつくわね」

　盗賊ギルドの受付はキャティ。いわゆるネコミミ娘。
「キャティ、所属の変更をしたいの」
　エリスがキャティに話しかけると、キャティは訝しげな表情を浮かべ、言葉を返す。
「エリス、アンガスが亡くなったのは残念だったけど、この稼業、やけになっちゃイカンにゃ」
　そこでエリスがレーヴェに目配せする。レーヴェは続ける。
「私はエリスの遠縁のもの、レーヴェだ。今回エリスの面倒を見るにあたり、エリスを潜入ユニットから盗賊冒険者に所属変更を願いたく、ここに参った」
　素晴らしいわレーヴェ。さすがお貴族様。
　キャティがレーヴェを刺すように見つめる。
　ふん。と鼻を鳴らしてキャティが続けた。
「そういうことなら手続きを進めるにゃ。エリス、本当にいいんにゃね？」
　キャティはエリスに最後の確認をする。「潜入ユニット」はエリートユニットだから。
　そしてキャティはアンガスが何としてでもエリスを守るために、周りの非難を一身に受けながらも、エリスを潜入ユニットに所属させたのも知っていたから。
「いいの、お父さんはもういない。これからわたしはレーヴェと生きるの。キャティ、心配してくれてありがとう」
　そう発したエリスの視線にキャティは射抜かれた。
　何この感覚は。
　彼女が持つ獣性のためだろうか。エリスが淡く、危険で、儚く、暴君なイメージが折り重なって伝わる。
　そこにいるのはお人形さんのような少女。
　でも、そこから発せられるのは理解不能な圧力。
　キャティは「わかったにゃ」と返事をするしかなかった。

　そしてレーヴェの宿を引き払ったあと、夕食の材料を買い込み、エリスとレーヴェは家に戻る。
　エリスはレーヴェをケビン夫妻に紹介した。
　そこには予想外の人物が出てきたと明らかにわかる表情の２人。
　盗賊失格だお前ら。
「ケビンさん、アリシャさん、これまでありがとう。今日から私、レーヴェに面倒を見てもらうことになりました。本当にありがとう」
　そしてケビン夫妻が反応する前にレーヴェが畳み掛ける。
「私はレーヴェ。エリスの遠縁に当たる。これまでエリスが世話になった。必ずこのお礼はさせてもらう」
　そして２人は、アウアウしている夫妻を横目に、自宅に戻る。

「あれでよかったのか？」
　レーヴェの問に、エリスは答える。
「うん。これまでケビンさんたちにはお世話になったし。ただ、これからもお世話になるつもりはなかったから。協力してくれてありがと」
　エリスが正面からエメラルド色の瞳でレーヴェを見つめる。
　レーヴェは、その碧い切れ長の瞳をついそらしてしまう。
そして目をそらした理由を実感し、振り払う。自分がこのお人形さんに興味を持ってしまったこと。それが世間では許されないこと。
「私はおかしくなってしまったのか？」
　などと自問自答するも、自らが彼女の保護者であらねばならないという見当違いの理由を自分の中に見つけ、レーヴェは何とか取り繕う。

ブヒヒヒヒ

　一方、レーヴェの反応に素早く気付いたヒキニート。そうだよね。ゆりゆりしちゃうよね。
　ヒキニートは、自分の妄想が実現できる世界だと改めて気付いた。
　それもこの美しい少女の姿ならではこそと。

「ねえ、レーヴェ、晩ごはんは軽く済ませて、明日は探索のための準備をするために、早く寝ましょうよ」
「そうだな、そうしよう」

　エリスとレーヴェは夕食を簡単に済ませ、就寝前に体を拭くために洗面所に向かう。
　レーヴェは想像以上に美しかった。
　シャギーにまとめた碧い髪。切れ長の同色の目、あくまでも白い肌。
　身長は女性としては高め。こちらでいうところの１７ビートほど。
　胸は薄めだが、その先は透けるようなピンク色。
　腹筋は引き締まり、小さめの腰から伸びる両足はあくまでもスレンダー。
　レーヴェがエリスの身体を拭いてやる。
「保護者らしいことをしないとね」
　レーヴェが微笑む。
　エリス－エージは珍しく考える。
　ここで犯るのは簡単だ。でも、それで終わりだ。できるなら継続して犯りたい。しかも、常に本人が求めてくるように。幸いに今、欲情を示す息子はここにいない。よし、持久戦だ。
　エリスはレーヴェに微笑み返す。
「ねえレーヴェ、私、ここまで優しくされたの、初めてかもしれないわ」
　レーヴェは思わずエリスを抱きしめる衝動に駆られた。
　それをエリスの身体をタオルで包むことによりごまかす。
「私もレーヴェを拭いてあげるわ」
　エリスはレーヴェの身体をタオルで拭う。
　さすが宅配風俗でプロ相手には百戦錬磨のヒキニート、こういうときは意外と冷静。
　ヒキニートは次々と妄想を膨らます。
　今晩点火、迷宮攻略後に打ち上げってところかな。
　そうこうしているうちに、２人共寝間着に着替える。
　生成りの頭からかぶるざっくりしたミディアムワンピ。
「レーヴェはこの部屋を使ってね」
　エリスは母の部屋、父が一日たりとも掃除を怠らなかった部屋に案内する。
「隣が私の部屋だから」
　エリスはレーヴェに伝え、そして続ける。
「レーヴェ、おやすみなさい、今日はありがとう」
　エリスは自分の部屋に戻った。

　レーヴェは眠れない。
　今日は一日色々なことがありすぎた。
　これまで晒されてきた、野卑な男たちの目とは正反対の、子宮の奥底を掴むような可愛らしい少女の瞳。
　その少女と生活することになってしまった今。
　その少女が隣の部屋にいる。
「私はどうかしてしまったのか」
　自問自答する。
　眠れない。

　そこにドアが開く音。
　剣士であるレーヴェは、気配などすぐに分かる。
　そして気付き緊張する。眠れない理由がそこにいることに。
「レーヴェ、起きてる？」エリスの声。
　レーヴェは努めて冷静に答える。
「ああ、まだ起きているよ。エリス、何かあったのか？」
　エリスが涙声で答える。
「ねえレーヴェ、一緒に寝てほしいの」
　レーヴェの心音が跳ね上がる。
「よかったら、一緒に寝るか？」
　震える声を落ち着かせ、絞りだす。
　無言でベッドに潜り込んでくる少女。
　少女はレーヴェの胸のあたりから顔を出し、愛くるしいエメラルド色の瞳で彼女を見あげる。
「ありがと、レーヴェ、おやすみ」
　少女はレーヴェの控えめな胸に顔をうずめ、やがて寝息を立て始める。
　それに釣られ、それまでの情欲が嘘のように引いたレーヴェ。
　少女を抱きしめ、至福の眠りにつく。

　よっしゃ第一段階終了。
　ヒキニートの妄想実行計画がスタートした。
　翌朝２人は早めの朝食をとると、手持ち装備の確認を始めた。
　レーヴェは、薄手の綿入れと鎖帷子。その上から革製のブレストアーマーとベルトアーマーにブーツ。ガントレットは使用していない。
　武器は細身のシャムシール。特に魔法などの特殊効果は乗っていないようだ。
　エリスは漆黒の装束。本来は革で仕立てるが、エリスは日々成長するため、余裕を持った布製のものを使用している。
　武器はこれまで多用途のダガーを１本だけ装備していたが、今はアンガスが残してくれた高品質のダガーがある。とはいっても、エリスの体力で魔物に一撃で止めを刺すのは無理。護身用でしかない。
「迷宮探索なら、それなりの道具も必要ね」
「そうだな、市場に出かけてみるか？」
　エリスとレーヴェは互いに頷き合い、市場に出かけることにした。
　とはいっても、元手は必要。
　アンガスが残してくれた財産はそれなりにあるが、そうそう無駄遣いもできない。
　エリスは１０万リルと、念のための売却用に諜報のピアスを携えた。
　探索依頼の前でため息をついていたレーヴェの財布は当てにしない。
　２人は普段着に着替る。レーヴェはピチっとした藍染め７分丈のパンツに、生成りの頭からかぶるシャツ。但し、腰にシャムシールをぶら下げるのは忘れない。
　エリスは白のブラウスに赤のショートジャケット。そして赤の膝丈フレアスカート。
　レーヴェはエリスの姿にため息をつき、エリスに聞こえないよう小声で呟く。
「本当にお人形さんだな」
　２人は手をつなぎ、市場に出かけた。

　まずは露店。様々な中古品が並んでいる。そこでエリスは気付いた。雑多な品の中に、淡い光を放っている品物が極々少ないが、いくつかあることに。
　この世界では、魔道具鑑定は専用魔法にて行われる。そしてその魔法の使用精神力は５と、常人の精神力約半分を消費してしまうため、鑑定には結構な費用を請求される。
　また、エリスの持つ魔道具感知についてもそう。そもそも魔法における魔道具感知は１つの品に対し集中して行うため、エリスのようにあちらこちらに同時に見つけることができるような代物ではない。
「これって、一攫千金のチャンスかしら」
　エリスは小声でつぶやく。
「どうした、エリス」
　レーヴェの問に、エリスが背伸びをするようにレーヴェの耳元に唇を近づけ、内緒話をする。
「私がほしい物があったら、値段交渉をお願いね」
　了解したように頷くレーヴェ。そしてエリスは１０万リル入りの財布をレーヴェに渡した。
　そして２人は、淡い光を発する品々を順番に眺めていく。

　ひとつめは子供用に見える茶色い革製の小さなかばん。エリスが手にとっても全く不自然さはない。
「飽食のかばん。あらゆるアイテムを飲み込む。必要精神力０　コマンドワードは【食事の時間】でアイテムを取り込み。【出番の時間】でアイテムを取り出せるようになる」
「いきなり大当たりだわ」エリスが小声でつぶやき、次に店主に聞こえるよう、　レーヴェにねだる。
「レーヴェ、私、このかばんが欲しいわ」
　すると店主が口を挟む。
「お、お嬢ちゃんお目が高いね。よかったら試着してご覧」
　かばんを肩から斜めにかける。うん、良い感じ。
「似合っているよお嬢ちゃん、よかったら１万リルで売ってあげるよ」
　レーヴェが大げさに反応する。
「１万リルなんて出せません、あきらめなさい！」
　しぶしぶと肩からかばんを下ろすエリス。こいつも演技派だ。
「わかったよお姉さん、７５００リルでどうだい？」
　レーヴェはわざとらしく財布の中を覗き、店主に向かい、甘い声色で囁いた。
「５０００リルならなんとかなるのだけど、ダメ？」
　エメラルド色のお人形さんのような瞳と、碧色の切れ長の瞳に同時に見つめられた店主に、断るという選択肢はなかった。

　かばんをぶら下げてゴキゲンのエリスに、レーヴェは尋ねる。
「確かに似合うけど、そんなに欲しかったのか？」
「今は内緒。お家に帰ったら教えてあげるわ」
　そしてレーヴェにもかばんを１つ購入するように勧める。
　レーヴェは布製のポーチを１０００リルで購入した。

　次に光っているのは古びた短剣。
「飛燕の短剣。一定時間、敵に与えるダメージが２倍になる。必要精神力１。コマンドワードは【燕よ来たれ】」
　アリスは古びた短剣を右手に持ち、見比べるようにして左手に自分のダガーを持った。
「魔道具複写」
　小声でつぶやくと、アリスのダガーに能力が複写された。
「飛燕のダガー。一定時間、敵に与えるダメージが２倍になる。必要精神力１。コマンドワードは【燕よ来たれ】」
　次に、レーヴェに右手で短剣を見せるようにし、
「この短剣ってどうかしら」と店主に聞こえるようにレーヴェに語りかけた後、　レーヴェのシャムシールに触れ、同様に呟く。
「飛燕のシャムシール。一定時間、敵に与えるダメージが２倍になる。必要精神力１。コマンドワードは【燕よ来たれ】」
　すると、古びた短剣の能力が消えてしまった。
　エリスは、「やっぱり今のでいいや」と、短剣を元の場所に戻した。
　そして考える。
「複写は２回まで？　それともランダム？」

　次に光っているのは小さな銀製の指輪。１つ２０００リルの指輪の山に埋もれていた。
「解毒の指輪。対象の毒を解除する。必要精神力３　コマンドワードは【お願いデトックス】」
　エリスはこれで実験を試みる。
「レーヴェ、この中からお気に入りの指輪を１つずつ買いましょうよ」
　そして２人でサイズを合わせながら指輪を選ぶ。
　店主は２人の姉妹？　があれやこれやとやっている姿が良い客引きになるとニコニコしている。
　指輪が決まったところで、「魔道具複写」を行う。やはり２つ目で元の指輪から能力が失われた。
　次にコピーした指輪を右手に持ち、同様の実験を行う。やはり２個で能力が失われる。
「時間はかかるけど、無制限に拡張可能ね」
　エリスは満足すると、レーヴェに「私はこれ、レーヴェはこれね」と、能力をコピーした指輪を渡す。
　店主に笑顔で４０００リルを支払うレーヴェ。笑顔でお金を受け取る店主。笑顔のエリス。こいつだけは下衆な笑顔だけど。

　最後に見つけたのは親指程の小さな人形。
「犠牲の人形。身につけている者の体力が一撃でゼロ以下になる攻撃を受けた場合、そのダメージを全て吸収し、人形は砕け散る。必要精神力０。コマンドワード不要。自律型」
　最後に大物が来たわね。
　この人形の周りにコピーできるようなものは置いてない。購入するしか無いか。
「レーヴェ、このお人形は欲しいわ」
　レーヴェは店主に値段を尋ねる。
「１０００リルでええよ」人の良さそうな店主が答えた。ここでエリスが「買ってしまえ」とアイコンタクト。
　レーヴェは気持ちよく支払い。エリスは人形を、お守りのようにスカートのフリルに結びつけた。
　そして別の店で同じような人形を２個１０００リルで購入し、１個をエリスがレーヴェのスボンのベルトループに結びつける。
「恥ずかしいな」
「お守りよ」
　もう１個はエリスが自分の鞄にしまう。
　ここまでの買物わずか１２０００リル。

　次はポーションや冒険用具。これらは冒険者ギルドのフラウのところで購入できる。
　２人は冒険者ギルドに手をつないで出向いた。
「フラウ、こんにちは」
　笑顔でエリスを迎えたフラウだが、レーヴェには紅い瞳で一瞬きつい視線を向ける。
　レーヴェもそれに気づき、碧い瞳で睨み返す。
　それを無視するかのようにフラウはレーヴェから視線を外し、エリスに向き合う。
「今日はどうしたの、エリス？」
「回復のポーションと、探索基本セットを買いに来たの」
「どこかに出かけるの？」
「うん、レーヴェと一緒にアイーダの迷宮に出かけるの」
　再びレーヴェを睨みつけるフラウ。
「レーヴェさん、親族だか何だか知りませんが、エリスを危険な目に遭わせるつもりですか？」
「一人前の盗賊に向かって失礼だと思うぞ」
「エリスはまだ８歳なんですよ！」
「ここは客を選り好みするのか？」
　険悪なムードを醸し出す２人。近くのおっさんどもも、ちょっとやべえかなという表情を見せる。
　そこでエリスがフラウに話しかけた。
「アイーダの迷宮には、私が行きたいって言ったの。私、潜入から冒険にギルド証を書き換えるから」
　それに驚いたのはフラウ。
「エリス、あなた冒険者になるの？」
「まだわからないけど、盗賊ギルドとは距離を置こうと思っているの」
　フラウの問に、エリスは小声で答える。
「ね、だからポーションと探索セットを売ってくださいな」
　フラウはしぶしぶ頷いた。そして何日分なのか尋ねる。
　ポーションは１個１０００リル。これを１０本。
　探索セットは１日分１０００リルを３日分を２名分。
　合わせて１６０００リル。
　アイーダマッシュルームが１本４０００リルで売れるから、４本取れればとんとん。
　それ以下だと赤字。
「エリス、絶対無茶しちゃダメよ」
　エリスが答えようとする前にレーヴェが割って入る。
「大丈夫だ、私が守る」
「あなたには言ってないわよ！」

　冒険者ギルドを背にした２人を見つめ、フラウはイライラをつのらせる。
「何よ、保護者づらしちゃって。エリスもエリスよ、あんなになついちゃってさ。もしかしたら、エリスが騙されているのかしら。
そうよ、そうかもしれない。そうに違いないわ。私が守ってあげなきゃ！」
　エリスとレーヴェは、その足で盗賊ギルドへと向かった。
　申請が済んでいれば、書き換えた盗賊ギルド証が発行されているはずだ。
「こんにちは、キャティ」
　ネコミミ娘にエリスが挨拶すると、いつもと違い、なんとなく暗い表情でキャティがエリスに語りかける。
「こんにちはエリス。申し訳ないけど、書き換え申請は、まだ保留だにゃ」
　キャティはレーヴェを無視し、エリスを近くに呼び、ヒソヒソ話を始める。
「あなた、あの女に騙されているんじゃにゃいの？」
「何故そう思うの？」
「せっかく潜入ユニットに配置されているのに、わざわざ冒険に書き換えなんておかしいにゃ」
「キャティはそう思うの？」
「思うにゃ。それに今回保留になっているのは、ケビンさんが強硬に反対しているからなのにゃ」

　ネズミが動き出したわね。

「ねえキャティ、冷静に考えて。８歳の私が１人で潜入に配属されているのと、　レーヴェと２人で、初級者迷宮を探索して生活するのと、どちらが危険だと思う？」
　あっと思うキャティ。そうだ、長く盗賊ギルドにいるせいか麻痺していたが、潜入は最もエリート、但し最も危険な仕事だったのだ。これまでアンガスがエリスを守っていたこともあり、その危険度を失念していた。
　エリスが続ける。
「もしケビンさんが、私を守るためとか言って、私をケビンさんの諜報ユニットに加えるようなことを言ってきたら、内緒で私に教えて」
　ピンとくるキャティ。
　少女を守るのと、諜報ユニットに所属させるのは意味が逆。諜報では、女の魅力は最大限に利用される。
「わかったにゃエリス。これは２人の秘密だにゃ」
「お願いね、キャティ」
　エリスとレーヴェは盗賊ギルドを後にした。

「エリスと２人だけの秘密かあ」
　ニヤけるキャティ。
　そうよね。エリスが正しいわ。怪しいのはケビンの方。
　そういえばアンガスが命を落とした依頼も、ケビンが受注してきた仕事だったわね。
　これは調べて見る価値があるわ。

「今日は一日慌ただしかったな」
　レーヴェがエリスに声をかけるが、エリスは何事かを考えこんでいる様子。
　慌ただしかったのはエリスも同じかと納得し、レーヴェも沈黙する。
　そして２人は家に着いた。

「予想より早くゴタゴタしそうだな」
　ヒキニートは考えを張り巡らせる。
「こりゃ、今晩中にレーヴェを黙らすのが一番だな」

「ねえレーヴェ、汗かいちゃったから、夕食の前に水浴びしない？」
　エリスのうれしい提案にレーヴェは大きく頷く。
　そして昨日のように２人で全裸となり、水浴びをする。
　美しいな。
　レーヴェは抱きしめたら折れてしまいそうなエリスをまざまざと眺めてしまう。
「レーヴェ、恥ずかしいわ」
　エリスが、レーヴェの視線の意味を理解したかのように頬を赤らめる。
　どうにかなってしまいそうなレーヴェ。
　すると、腰掛けているレーヴェの前に、エリスが突然立ち上がった。
　顔と顔が等距離になる高さ。
「レーヴェ……」
　エリスがレーヴェに顔を近づける。
　そしてキスと同時に抱擁。
　頭の中が真っ白になるレーヴェ。

　ブヒヒヒヒ

　宅配風俗のプロを相手に腕を磨いたヒキニートのキモ技が、８歳のお人形のような少女の身体を通じてレーヴェを襲う。
　それはたかが１６歳の小娘に耐えられるような刺激ではなかった。

　数刻後、痙攣が残る身でレーヴェが搾り出す。
「エリス、あなたは悪魔？」
「そうかもしれないわ。　それじゃ、今日の買い物の理由を教えるわ。　レーヴェ、私の身体を拭って寝間着を着せてね」
　頷き、言われるがままにエリスをタオルで包み、寝間着を着せる。
　エリスがレーヴェの身体をタオルで拭う。
　拭われた場所が先程の猛烈な快感を思い出させる。
　レーヴェはしばらく立ち上がれなくなってしまった。

　夕食は途中で買ってきたサンドウィッチとハーブティー。
　それを２人でけだるく食みながら、エリスはレーヴェに自身の能力を教えた。
　素直に感嘆するレーヴェ。
　今日手に入れた魔道具は４つ。
　ひとつめ。飽食のかばん。これはオリジナルをエリスが持ち、ファーストコピーのポーチをレーヴェが持つ。
　ふたつめ。飛燕のダガーと飛燕のシャムシール。これは２本ともファーストコピー。
　みっつめ。解毒の指輪。これも２本ともファーストコピー。
　よっつめ。犠牲の人形。これはエリスがオリジナル。レーヴェがセカンドコピー。ファーストコピーはエリスのかばんの中。
　オリジナルとセカンドコピーは、次の複写時に複写元の能力が消えてしまうので注意が必要。
　エリスは諜報のピアスをレーヴェに渡した。万一エリスとレーヴェが引き離された時に、エリスの会話を聞けるように。
　続けてケビン夫妻の話もする。
　憤るレーヴェ。それをエリスがなだめる。証拠がない、と。
　盗賊証の書き換えを保留にしたところからも、そのうち尻尾を出すから、その時はざっくりとお願いねとエリスは笑顔で続けた。

　ふとレーヴェは考える。
　８歳の娘が、これほどの立場に追い込まれているのだ。
　せめて私はこの娘の盾となろう。
　そう思う自分自身に酔いしれた。

　そうした中、エリスが何やら実験のようなことをしている。
「そうか」
「同系じゃないとダメなのね」
　エリスの独り言を何とはなしに聞いていると、エリスが片付けを始めた。

「さあ、明日は何があるかわからないから、もう寝ましょう」
　エリスが当然のようにレーヴェの手を引き、レーヴェの寝室に向かう。
　抵抗できないレーヴェ。

　そして昨日と全く同じポジションで、エリスはレーヴェを上目遣いに見る。
　しかしその表情はキングオブ下衆。レーヴェには悪魔の微笑みに映る。
「ねえレーヴェ、もう寝ちゃう？」
　悪魔の囁き。
「試しに、続きをお願いしますって言ってごらん？」
　エリスがレーヴェの胸に顔をうずめながら囁く。
　レーヴェは胸の先にエリスが当たるのを感じ、吐息を漏らす。
「もう、つまらない子ね」
　再びエリスがレーヴェの顔を見つめる。
　そしてうんしょうんしょと、身体をよじって登り、レーヴェの顔の正面に顔を向ける。
　思わず下を向いて枕に顔を埋めるレーヴェ。
　エリスは意地悪くも、レーヴェの髪を掻き分け、耳たぶを軽く噛んでからもう一度命ずる。
「お願いします。よ、レーヴェ」
　耳たぶを噛まれただけで、レーヴェは籠絡された。
「お願いします……。エリス……」

　鬼畜の夜。
　そしてこれ以降、レーヴェの夜はエリスのものとなり、レーヴェは自らそれを欲するようになる。

　新しい朝が来た。

「おはよう、レーヴェ」爽やかな笑顔を浮かべるエリス。
「おはよう、お嬢」こちらも吹っ切れた笑顔を浮かべるレーヴェ。
　昨日と呼び方が違っているのは、まあ前の晩に何かあったのだろうけど、気にしない。

　２人で朝食の支度をしていると、盗賊ギルドからの使いが訪れた。
　内容は仕事の指示。
　本日夕刻にギルドに赴くこと。
「尻尾を出してきたかしら」
　エリスの独り言にレーヴェが尋ねる。どういうことかと。
「８歳の娘に潜入の仕事が来るのは、普通に考えれば異常でしょ？」
　そして続ける。
「多分仕事はダミー。目的は私を拘束すること。そして本当の目的は多分レーヴェ、あなたの始末」
　レーヴェは理解した。
「ケビン夫妻だな」
「間違いなくね」
　２人は朝食を済ませると、今日も市場に出る。今日の目的はレーヴェの暗殺対策。

　今日もいくつか淡い光を放っているものが売りに出されていた。
　めぼしいものを物色していく。
　そして見つけたのが次のアイテム。

「精神の指輪　装着者の精神力を＋１０とし、この指輪から先に精神力を消費する。必要精神力ゼロ。精神力の充填が可能。その際のコマンドワード【精神力逆流】」
　これはレーヴェ専用。その後の実験で、エリスが無制限に精神力を再充填できることも確認。
　オリジナルをレーヴェが持ち、ファーストコピーをエリスがかばんにしまう。

「閃光のブレスレット　装着者を中心に閃光を発する。必要精神力５　コマンドワードは【光あれ】」
　これはオリジナルをレーヴェが身につけ、セカンドコピーをエリスが身につける。ファーストコピーはエリスのかばん行き。

「擬態のブローチ　装着者の隠蔽を上げる。必要精神力３　コマンドワードは【カメレオン】」
　これは閃光のブレスレットと同様の扱い。

　そして今日の掘り出し物はこれ。
「吸精の針　この針で攻撃した場合、相手に与えたダメージ分だけ自らのダメージが回復する。必要精神力０　コマンドワードなし。自律型」

　針というのが気になったが、ダメ元でレーヴェのシャムシールに使用したところ、うまく複写できた。
　しかも、飛燕の効果も残っている。
　昨日の実験は複写実験。解毒の指輪に余裕があったので、いろいろ試したところ、複写は同系統のアイテムにしかできないことがわかった。失敗した場合も複写効果は１回使用してしまう。
　で、針→シャムシールが通るかどうか不安だったのだが、問題はなかった。
　針はそのままかばん行き。
　飛燕と吸精の両方が残ったのはコマンド型と自律型だからか？　これは別に実験が必要。

「これだけあれば、数人に襲われても大丈夫よね」
「お嬢、私は早く暴れたいのだよ」
　向い合って互いに笑い合う２人。　
　ブービートラップの準備は万全。
　その日の夕刻。エリスは盗賊ギルドの呼び出しに従い、仕事用具を持って盗賊ギルドに向かった。
　盗賊ギルドまでは、レーヴェも同行できる。が、それ以降は闇の仕事。本来は家族にも知らせず、仕事に向かい、成功したら何もなかったように戻り、失敗したら闇に葬られる。そういう仕事。
　念のためエリスは盗賊ギルドの外でレーヴェと別れる。レーヴェは諜報のピアスをエリスに発動。その後エリスはレーヴェの精神の指輪に精神力を補填しなおし渡す。
　これで、エリスの声はレーヴェに伝わる。

　レーヴェは路地裏に消え、エリスは盗賊ギルドを訪れる。
　キャティが無言でエリスを迎える。
　エリスも無言でキャティの横を通り過ぎる。
　そこで互いに小声。
　キャティ「尻尾をつかんだにゃ」
　エリス「キャティ、ありがとう」
　エリスの言葉だけで、レーヴェはキャティがエリスのために何らかの有用な情報を掴んだと理解する。
　エリスはギルド奥の支度部屋に入り、黒装束に着替える。
　そしてギルドマスターの部屋に赴く。

「エリス、参りました」
「おお、よう来たな」
　盗賊ギルドのギルドマスターはぶよぶよのおでぶさん。と、世間では通っているが、ある程度気配を察知できるものならば、それが偽装だとわかる。
　それが盗賊ギルド幹部候補生の基準でもある。
　そしてエリスは６歳で見抜いた。
「おじちゃん、なんで隠れているの」
　その一言で、ギルドマスターはアンガスの提案すなわち、エリスを潜入ユニットに加える事を認めた。
「エリス、仕事だ」
「はい、マスター」
「聡いお前のことだ、ある程度は掴んでいるのだろう？」
「何のことですかマスター？」
　豪快に笑うギルドマスター。
　日記を読んでマスターの気質を学んだヒキニートも合わせて笑う。
「お前、冒険者ギルドのギルドマスターの娘の枕元に、この手紙を置いてこい」
渡されたのは一通の封筒。
「それって、フラウのことですか？」
「そうだ」
　おかしさを止められないギルドマスター。
「バカはこうして尻尾を掴まれるものよな」
　ああ、マスターは全て了解しているな。
「わかりました。それでは行ってきますね」
「おう、組織のことは気にせんでいいからな」
　エリスは夜の闇に飛び出した。

　レーヴェが諜報のピアスから伝わったエリスの声で掴んだ情報は２つ。
　キャティは味方。
　フラウは敵。
　そしてすっとぼけたエリスの言葉で確信する。
　ギルドマスターは試している。

　エリスは簡単に冒険者ギルドマスターの館に潜入した。
　もともと基礎能力が高かったエリスの盗賊スキルに加え、盗賊の神に付加された敏捷のボーナスがある。
　エリスはフラウがレーヴェに嫉妬しているのはわかっていた。
「ふん、それで協力を申し出たか」
そして考える。
「今晩ものにしちまうか」
　フラウがエリスに何らかの感情を持っているのは間違いない。
「よっしゃ２人目ゲット計画発動」
　燃えるヒキニート。

　レーヴェの周りに、数人の気配が漂う。
　さすがだな。盗賊ギルドは。
　数人は殺気を伴っているわけではない。
　ただ、レーヴェは剣士。殺気を含む、全ての気配を読む。
　彼女は、それとなく広い場所に向かう。
　こうした場合の定石は狭い場所に引きこむこと。そこで一対一に持ち込む。
　しかし今回の相手は盗賊。飛び道具も毒も何でもありの連中。
　ならばこうだ。
　新月の闇の中、レーヴェは広い場所に出る。
　それを追う気配たち。
「カメレオン」
　レーヴェは気配を消した。
　慌てたようにレーヴェがいた場所に集まる気配。
　その気配が集まったところで再度レーヴェが唱える。
「光あれ」
　その場が閃光に包まれる。
　視界を奪われた賊共が混乱する。
「燕よ来たれ」
　数人の盗賊にとどめを刺すのに、時は必要なかった。一方的な殺戮。戦とも言えない殺戮。
　そしてレーヴェは見知った顔を見つける。
　彼女は淡々とその首を落とし、血抜きをした後、布でくるんでポーチにしまった。

「ふん、あの部屋か」
　エリスはフラウの部屋を発見する。
　わざわざ明かりを消しているところを見ると、私を捕まえる気満々ね。
「さて、どうしてやろうかしら」
　ヒキニートは考える。
「わざと捕まって、一旦優越感を持たせるか」
　さすがヒキニート。考えることが下衆い。
　エリスは窓からフラウの部屋に侵入する。
　そして暗闇の中、フラウの枕元に手紙を置く。
　そこでいきなり魔法の明かりが灯り、エリスは後ろから拘束される。
　拘束したのはフラウ。
　エリスは観念した。
「任務失敗ね。フラウ、私を殺して」
　フラウはエリスを拘束する腕をゆるめ、エリスをフラウの正面に立たせた。
「バカねエリス。私があなたを殺すわけないじゃない」
「だって……。だって……」
　ぽろぽろと涙を流し始めるエリス。
　その姿に心臓を掴まれたような痛みを感じるフラウ。
「違うの、違うのよ！　エリスを悲しませるつもりはなかったの！」
　かかった。
ヒキニートはフラウがクモの巣に引っかかったことを確信した。
「私は盗賊なの。任務失敗は死なの。お父様も死んじゃったの」
　エリスの訴えに、フラウは自分がとんでもないことに手を貸してしまったことに気づく。
「ねえ、フラウ、私を殺して。このまま私はギルドに帰れない」
　エリスが畳み掛ける。
　混乱するフラウ。
「ごめんねエリス、ごめんね、あなたは失敗していないわ。だから泣かないで」
「本当に？」
　エメラルド色の目に大粒の涙を浮かべ、エリスはフラウの紅の瞳を見つめる。
「本当よ、だから泣かないで」
　エリスはフラウに抱きついた。そしてフラウにキスをする。
　パニックのフラウはそれを受け入れ、しかもエリスを抱き返す。
「ごめんね、エリス、ごめんね」

　ブヒヒヒヒ

　被害者２号誕生
　翌朝まで、フラウは８歳の少女にヒキニートの技でなぶられた。
　朝日とともに、エリスはフラウに語りかける。
「私の任務、成功よね？」
　フラウは起き上がれない。ただただエリスに懇願する。
「エリス、あなたの任務は成功よ、だから、また来てください」
「ふざけんな豚女」

　エリスの最後の一言でフラウはパニックに陥る。
　エリスに好かれるためにはどうすればいいんだろう。
　そんなフラウにエリスは続ける。
「今から私は盗賊ギルドに戻るけど、あなたも何かいうことあるんじゃないの？」
　ああそうだ。
　全てを喋ってしまえば、またエリスに来てもらえる。
　フラウは慌てて身支度を始めた。

「戻りました」
　エリスが盗賊ギルドの秘密の裏口からギルドマスターの部屋に向かい、報告した。
「どうだった？」ギルドマスターがニヤニヤ笑いながら尋ねる。
　エリスも微笑みを返す。
「盗賊ギルドって、やなところですね」
　豪快に笑うマスター。
　そこに伝令。
「エリスの身内を名乗るものが、ケビンの首を持って来ています。どうしましょう、殺しますか？」
　次の伝令。
「冒険者ギルドマスターの娘が、ケビンにそそのかされてエリスに罠を張ったと訴えてきています。あれ、なんでここにエリスがいるの？」
　最後にキャティ
「ケビンのアンガス殺しの証拠、掴みましたにゃ」
　盗賊ギルドマスターが副官を呼び、何かを囁いた。
　そしてエリスに話しかける。
「アンガスの娘エリスよ、今日からお前は盗賊冒険者だ。せいぜいギルドに貢げよ」
「ありがとう、マスター」
　抱きついたエリスに、ギルドマスターは囁く。
「もうちいっとこっちだ」
「わかったわ」
　そして指定された場所。マスターの肌が露出している場所にキスをする。
　エリスが盗賊ギルドのホールに戻った時には、全てが解決していた。

　盗賊ギルドの鉄の掟。「仲間殺しは死罪」
　アンガス殺しに絡んだ連中は、ケビンの妻であるアリシャも含め、日が南天に登るまでに全てが粛清された。
「エリス、ケビンの家はお前が片付けておけ」
　盗賊ギルドマスターのその台詞は、ケビン宅に残された財産は全てエリスが引き継ぐようにとの指示。
「指示」なのは、そうしないと盗賊仲間同士の争奪戦が始まってしまうから。
　本来はギルドで没収なのだろうが、今回は経緯が経緯なので、アンガスの香典代わりということなのだろう。
　エリスはレーヴェと２人で、ケビン宅の片付けを始めた。
　そこにやってきたのがキャティ。
「お手伝いするにゃよ」
　そしてキャティは続ける。
「エリスはこれからどうするつもりにゃ？」
　その問いかけがエリスの頭に渦を巻き起こした。
　勇者……。魔王……。許せない……。
　ああそうだ、私は嫌がらせをするために転生したんだ。
「レーヴェ、キャティ、勇者とか魔王とか聞いたことある？」
　エリスの問いかけに、２人は顔を見合わせる。
「聞いたことないな」
「聞いたことないにゃ」
　まだ具現化していない、もしくは暗躍しているということか。
　ならば私がやることは、嫌がらせのための力をつけること。それと、お変態さんの堪能。
　目的意識を持ったヒキニートはこんなにポジティブだったんだ。

　ケビンの家からは結構なお宝が出てきた。
　魔道具のたぐいはなかったが、宝石やら現金やら高価な衣装やら。
　その辺りの処分をキャティにお願いする。
「盗賊ギルド経由だと、手数料で１０％いただくにゃ」
「いいわ、私たちはどのみち、売るすべがないもの」
「賢い判断にゃ」

　結果、ケビン家の財産は処分したら現金３千万リルほどになった。
　これって、もう働かなくてもいいんじゃね？
　するとレーヴェがその金額に呟く。
「これはまた中途半端な金額だな」
「なんで？」エリスが聞き返す
「１千万リルの使い方は想像できる。２千万はその倍。これが３千万になると、無限の富を手に入れた錯覚に陥る」
　すごいなレーヴェ。さすが没落貴族の娘だ。

「建物はどうするにゃ？」
　エリスの自宅は結構広い。平屋で寝室が４つ、客間が１つ、数人でくつろげるリビング、６人がけのテーブルと椅子を備えたダイニング、それにキッチン、広めの洗面所と、５人が個室で生活できるスペースが十分にある。
　まあ、エリスとレーヴェで１部屋だから、客間を含めてあと４部屋空いているのが現状だけど。
　ケビン宅の東側と、エリスの家の西側が人１人分くらいの距離で接している。互いに南北に庭を広げている環境。
　ケビン宅はエリス宅より一回り大きい。
　レーヴェはエリスに提案する。
「余裕があるなら、その家も押さえとけ、お嬢」
　どう考えてもエリスにおかしな虫がつかないための後ろ向きな提案。
「キャティ、一度売りに出して金額を評価してもらえることはできる？」
「それは大丈夫にゃ。提示価格を相場の倍くらいにして、そこから相手の値引き交渉に応じ、最終的に売らなきゃいいにゃ」
「じゃあ、それでお願い」
　レーヴェは嫌な予感がする。
　エリスは獲物が引っかかる予感がする。
　そして予感通り獲物が訪れた。

数日後。
「こんにちは、引越しの挨拶に参りました」
　エリスとレーヴェの前に現れたのはフラウ。
「こちらの家、冒険者ギルドの女子寮として購入させていただきましたの」
　自慢気にフラウが続ける。
　購入価格１億リル。相場の３倍ちょっと。正直頭おかしい。
　その後ろに冒険者ギルドのマスターが立つ。
「すまんな、こいつがどうしてもというので」
　互いに顔を見合わせるエリスとレーヴェに、ギルドマスターが続ける。
「それで、お願いなんだが、この家を管理するために、あんたらの部屋を１部屋貸してもらえないか？」
　フラウがぴくりとする。
　そこで笑みを浮かべるヒキニート。
　エリスがフラウの耳元に向かい、小声でささやく。
「それが結論か豚女」
「はい」
　紅の瞳に涙を浮かべ、フラウがエリスに絞り出す。
「わかったわ」
　レーヴェに見えないようにフラウの耳元にキスをした後、エリスはレーヴェに向かう。
「フラウも私たちの家に住むことに決めた！」
「何言ってんだお嬢！」
　ぶちきれるレーヴェ。
　エリスは次にレーヴェの耳元でささやく。
「もう日は落ちているわよ。言葉が違うのではないかしら？」
　硬直するレーヴェ。
「レーヴェ、なんていうの？」
　エリスの圧力にレーヴェは従う、エリスの耳元でつぶやいた。
「夜の私はお嬢様の玩具です」
　はい、よく出来ました。
　何事もなかったようにエリスは冒険者ギルドマスターに振り返り、フラウを受け入れる意思を示す。
「すまんな。家賃はそれなりに支払うから。まあ、俺としてもおかしな野郎がいるところよりは安心できるしな。よろしく頼む」
　お父さん、フラウに騙されてます。
　そしてフラウも同居することになった。

　何かギクシャクしているな。
　レーヴェはエリスのことを守る気満々だし、フラウはレーヴェが気に入らないのとエリスに嫌われたくないのとで混乱状態。
「レーヴェ、水浴びをしましょう」
　エリスの言葉に従い、レーヴェが洗面室に準備に走る。途中でフラウを挑発するのを忘れずに。
　フラウはかしこまったまま。
「そうだよね。居場所を見つけるの、大変だよね」
　ヒキニート時代のつらい思い出を思い出したエリスは、フラウを客間に案内する。
「今日からこの部屋を使ってね」
　その部屋はエリスの家では一番上等な部屋。でも、フラウはなんとなく気兼ねしている。
「よろしかったら、エリス様とレーヴェ……レーヴェ様のお部屋も拝見させていたけますか？」
　エリスは気兼ねなく案内する。勢いで父の部屋も。そこはエリスの部屋の隣。レーヴェの部屋の反対側。
「この部屋ではお許しいただけませんか？」
　フラウが訴える。
　魂胆を見ぬいたヒキニート。
「こんな無骨な部屋で良ければいいわよ。ただ、明日お父様の形見を片付けるの、手伝ってね」
それなりの言葉を続け、フラウを網に絡めとる。
「それでは、この部屋でお願いしますわ」
　桃色の肌を更に紅潮させて、フラウはエリスにお願いした。

「お嬢様、水浴びの準備が出来ました」
　レーヴェの声に、エリスは答えた。
「今行くね」
　そしてフラウの手を引く。
「水浴び、一緒にしよ！」
　何を言われているのかわからないフラウ。
　水浴びはひとりでするものではないのか？
　そして２人で洗面室に入ると、そこには既に全裸になったレーヴェがいた。
　フラウは震撼する。
　そこに立っていたのは、碧色の髪をシャギーショートにまとめ、射抜かれるような碧色の切れ長の瞳を持つ女性。そして絵画のような裸体。
　そこに全裸になったエリスが向かう。
　その後姿は、肩まで真っ直ぐな輝く金髪。細く折れそうな身体。透き通りそうな白い肌。
「レーヴェ！　お水かけてー！」
　フラウに見せつけるようにエリスとレーヴェが戯れる。
　覚える疎外感。
　２人はフラウに何の声もかけない。
　フラウは決意した。
　ブラウスとロングのスカートを脱ぎ捨てる。
　下着を脱ぎ捨てる。
　全裸になる。
　そして尋ねる。
「エリス、作法をお教え下さい」
　勝ち誇ったようなレーヴェ。
　下衆い笑いのエリス。
　燃えるような紅の髪はふわりとしたウェーブで背中まで広がる。そして情熱を露わにする紅の瞳。普段は男どもを黙らせる桃色の肌も今は紅色。
　その身体はレーヴェと対照的な印象。
　豊かな胸、引き締まった腰に、たっぷりのお尻。
「フラウもこちらにおいで」
　エリスの呼びかけに、ふらふらとたらいに近づくフラウ。
「はい、気持ちいいでしょ」
　エリスは冷水で絞ったタオルをフラウに渡す。
「フラウ、まずは清めよう」
　お嬢様に逆らう気のないレーヴェが重ねる。

　レーヴェがエリスの身体をタオルで拭う。
　エリスがレーヴェの身体をタオルで拭う。
　それを眺めるフラウ。
　すると、エリスがフラウにおいでおいでをした。
　そしてエリスに身体を拭われるフラウ。
「さあ、夕食ね」

　その日の夕食は前の日からレーヴェが漬け込んでいたお肉を焼いたもの。
　それと葉野菜をパンに挟んで食べる。飲み物は紅茶。
　フラウは黙って食べる。
　レーヴェは無視する。
　エリスも何も言わない。

　フラウは自分で要求した部屋に戻った。
　眠れない。
「なんで私はここに来たんだろう。レーヴェとエリスの美しい姿に劣等感を持つため？」
　自分の行動が自分でわからない。
　すると隣の部屋のドアが開く音がした。

　フラウは音の後をつける。
　そこはレーヴェの部屋。
　聞こえるのはレーヴェの喘ぎ声と、エリスのいじわるな声。
　フラウがあの晩に浴びせられたのよりも、数倍酷い、いじわるな声。
　彼女は扉の前にへたり込む。
　力が入らない。
　涙が出てくる。
「私、なんでこんなところにいるんだろ」

　突然ドアが開いた。
「フラウ、悪い子ね」
　エリスの姿。
　フラウはわからなくなった。悪い子と言われたのがうれしかった。
「お父様の部屋に行きましょう」
　フラウは、自分の胸ほどの身長しかない少女に左手をひかれ、右手で泣きはらした涙をぬぐいながらついて行った。

　その日もフラウはなぶられた。
　そして悟った。
　レーヴェと競う意味などないと。
　私たちはこのお人形さんの玩具なんだと。
　それを私たちは望んでいるのだと。

「フラウは意外と筋肉があるのね」
　気を失うように眠りに落ちたフラウを残し、エリスは続きを待ち焦がれているであろう、もう一人の玩具のところに戻る。
　ヒキニートの面目躍如である。
「とりあえず売り飛ばされるリスクはなくなったし、改めてこの世界の常識を確認しようかしら」と、エリスは興味をこの世界に移す。
　朝食はオートミールを牛の乳で軽く煮たもの。
　これはフラウが用意してくれた。
　レーヴェはエリスの向かいのいつもの位置、フラウはエリスの左隣に席を決めたらしい。
　２人とも無言だけど、昨日までのとげとげしさはない。
「レーヴェ、フラウ、朝食をとり終ったら、家の周りを見て回らない？」
「そうだな、ここのところ慌ただしくて、市場とギルドにしか出向いていないしな」
「そうですね。色々と整理しなければならないところもありそうですしね」
「あれ、ところでフラウ、冒険者ギルドのお仕事は？」
「受付ですか？　昨日から別のものがやってますよ」
「じゃあ今はぷーさん？」
「失礼な、女子寮の管理人ですよ」
　勝手なフラウの職業自慢に噴き出すレーヴェ。
　それに対してフラウが言い放つ。
「正真正銘のぷーさん、しかも家出少女の居候が誰のことを笑えるのですか？」
「私は冒険者だ！」
「それなら稼いできたらいかが？」
「表に出ろ」
「はい、やめやめ」
　エリスが２人を止める。仕方がないなこの２人は。

　エリスーエージは、改めて家の造りを確認する。
　基本は石とレンガと漆喰。窓枠などには木材が使われている。
　ガラスはないが陶器はあるので、焼き物の文化はあるのだろう。
　金属も銅細工と鉄細工が見られる。鍛冶もそれなりに発達しているということ。
　火は種火を保存し、薪と木炭を使うもの。つまり、炭焼き文化もあるということだ。
　問題なのは上水道と下水道か。
　水は裏の井戸から汲んでくる。井戸はケビン家とアンガス家で共用だったから、今は独占状態。
　最悪なのはトイレか。というか、トイレないし。
「これは何とかしたいなあ」エリスはつぶやいた。
　お風呂も何とかしたい。
　木々を見るに、多分この世界も四季がありそうだ。
「寒くなってからも水というのは嫌だなあ」
　何の気なしにエリスはフラウに尋ねてみる。
「お風呂って知ってる？」
　何を聞いてくるのかしらこのお人形さんはという目でフラウはエリスを見た。
「公衆浴場に行きたいのですか？」
「あ、あるんだ」
「でも、あまり気分のいいものではありませんよ」
「なぜ？」
「男どもの視線が鬱陶《うっとう》しいんですよ。湯衣が張り付くのも気分がいいものとは思えませんし」
この世界のお風呂は混浴ってこと。しかも着衣。
「お風呂のお湯はどうやって沸かすの？」
「薪ですよ」
　風呂についての基本的な仕組みはあるということ。

　一旦ここで話をやめ、エリスはフラウにも自身の能力を説明することにする。
　信じられないような表情をするフラウ。
　そこでエリスはフラウに自分のかばんを見せる。
「飽食のかばんよ」
　心底驚いたような顔をするフラウ。その顔をみて驚くエリスとレーヴェ。
「これ、レア中のレアアイテムですよ！」
「いくらくらいなの？」
「値段なんてつきませんわ！　このかばん１つで何でも運べるようになってしまうのですから！」
　事態が飲み込めてきたエリスとレーヴェ。
「別名『商人殺し』という異名があるくらい、街間の相場を狂わせる恐れがあるアイテムですよ」
　エリスがフラウに聞いた。
「じゃあ、これが２つあるとしたら？」
　何を馬鹿げたことをという顔をするフラウの前で、レーヴェが自分のポーチにコマンドワードを唱えた。
　真っ青になるフラウ。
「信じられません……。信じられません……」
　エリスがフラウにたたみかける。
「ねえフラウ、お気に入りのかばんがあったら持ってらっしゃい。『飽食』になってもいいかばんをね」
　信じられないとうわごとのように呟きながら、フラウは隣の家に行き、そして黒のトートバッグを持ってきた。
「私のお気に入りのかばんです」
「じゃあ、見ててね」
　エリスは一旦自分のかばんからアイテムをすべて取り出し、わざと自分のかばんを右手、フラウのかばんを左手に持ち、複写を唱えた。
　エリスのかばんから飽食が消え、フラウのかばんに飽食が移る。
　次にかばんを持ちかえ、もう一度複写を唱える。これでエリスのかばんはファーストコピー、フラウのかばんはセカンドコピーとなった。
「はい、コマンドワードは、しまうときは【食事の時間】　取り出すときは【出番の時間】よ」
　恐る恐るトートバッグを受け取るフラウ。
　そして普段なら絶対に入らないもの。自分が腰かけていた椅子を手に持ち、コマンドワードを唱える。
　椅子はトートバッグに吸い込まれていった。
　目を見開くフラウ。
　そして取り出すコマンドを唱え、かばんに手を入れると、椅子の感触。
　椅子はきれいに取り出せた。
「内緒よ」
　エリスの言葉に首を縦に何度も振るフラウ。
　他の魔道具についても説明し、フラウの分も作成するからと付け加える。
「それじゃ、散歩に出かけましょうか」

　今日のエリスは薄紅色のひざ丈ワンピースに小さな白い帽子。お気に入りのかばんを肩から斜めにかけている。
　レーヴェは生成りのチュニックワンピに黒のレギンス。腰にはシャムシール。ポーチはベルトのように巻かれている。
　フラウはふわっとした白のブラウスに山吹色のフレアロングスカート。肩には黒のトートバッグ。

　まずは家の周りから。
　ここは郊外にあたるとのこと。閑静な住宅地という印象。
　アンガスの家とケビンの家が２棟並んで立っているが、両隣りは１０００ビート（１００メートル）ほども離れている。
　柵は２棟を囲むように、左右５００ビートほどの位置。多分そこまでが所有敷地なのだろう。
　土地は南から北になだらかに坂になっている。道は南側。北側は丘のようになっている。
　井戸は北の位置。家の敷地よりもやや高いところ。
「ふーん」エリス－エージは何かを思いつく。
　さらに北に歩いてみると、家から１０００ビートくらいのところに小川が流れていた。
　幅は１００ビートほど。流れは結構速い。
「ねえフラウ、このあたりは誰かの土地なのかしら」
「所有者はなさそうですね」
「じゃあ、ここに建物を建てても大丈夫かな」
「この環境なら問題ないと思いますよ」
　どうも、土地の所有という概念が希薄らしい。人口密度がそれほど高くないせいか。
　次に南側の道を越えて、さらに南に歩いて行くと、すぐに湿地帯になった。
「湿地は土地の利用方法が限られていますからね」
　フラウが解説してくれる。
「こうしてみると、ワーランの街も狭いものだな」
　ナイスレーヴェ。エリスは街の名前を知ることができた。
「貿易と迷宮探索の中継点というだけですからね。王城都市や魔導都市にはかないませんよ」
　フラウが続ける。
　これもエリスは学んだ。
　考えてみれば、田舎貴族の家出娘と街の顔役の娘、エリスが口をはさまなくても、勝手にいろいろとおしゃべりしてくれる。

「それじゃ、探検は一旦終わりにして、ワーランの街でランチ、その後お買い物をしましょう。午後はフラウの部屋も片付けなきゃね」
　突然の台詞に赤くなるフラウ。
　ヒキニートはその時決めた。下ネタは昼間はなるべく抑えて、こうして唐突に使ってやろう。

　しばらく歩くと、家も増え、人通りも多くなる。
　間もなくワーランの中心街。貿易都市のワーランは、中心街を商店が占める。
　中心街に向かう四方からの放射状の道には露店が並び、商人たちが仕入れや販売、商品の交換などを頻繁に行っている。
　さらにその周りに住宅街。街を取り巻く城壁のようなものはない。
　治安は悪くないということ。
　エリス－エージは納得する。
　これまでは家から連なる道沿いの露店しか見ていなかった。これからは他の道も覗いてみることにする。
　そして３人は手ごろな食堂に入る。
　そこはメニューが豊富な店。
「へえ、米料理もあるんだ」
　メニューを見てエリスーエージがつぶやく。
　食文化はもとの世界とあまり変わらないらしい。これで一安心。食事はやっぱりストレスになるから。
「これからは食事当番も決めなきゃね」
　エリスの問いかけに、レーヴェは困り、フラウは勝者の笑みを浮かべる。
「ううう……」
「エリスの食事は、毎回でも私が作りますわ」
　う、まずったか。ここで優劣をつけるのはまずいとエリスは助け舟を出す。
「私も手伝うから、みんなで作ることにしましょ」
「お嬢……」ホッとしたようなレーヴェ。
「エリスがそういうのなら」ちょっと残念そうなフラウ。
「あれ？　なんで俺、調整役で気をもんでいるんだ？　まあいい、仲がいいのが一番だ」ヒキニートは自分に言い聞かせた。

　そして３人は各々のランチを終わらせ、中心街に向かった。「フラウ、魔道具のお店って知ってる？」
「知ってますよ。　どうしました？」
「うん、魔道具の相場を知りたいなと思って」
「飽食のかばんは出しちゃダメですよ」
「わかった」

　エリスは魔道具の相場を確認するのと、露店で行き当たりばったりで集めるのではなく、目的に応じた魔道具を得られるかどうかを知るために、フラウに案内を頼んだ。
　その店は高級店が並ぶ一角。
「さて、エリス、レーヴェ、魔道具を身体から外して下さい」
「どうしたの？」
「この店の主人は結構やり手でして、要は鼻が利くのです」
　２人はフラウの指示通り、魔道具をかばんにしまう。
　ところが一番厄介な「かばん」が残ってしまった。
「私は外で留守番しているよ。エリスの会話を聞くことはできるからな」
　エリスとフラウはレーヴェにかばんを預け、レーヴェはエリスに諜報のピアスを使う。
「じゃあ、行ってくるね、レーヴェ」
「ああ、楽しんでこい、お嬢」
「それではまいりましょうか」

　店に入ると、そこは説明書きが掲示されているだけだった。
　商品は一切置いていない。
「すり替えとか、色々ありますからね」フラウが理由を教えてくれる。
　奥から店主が出てきた。
「おお、フラウ、久しぶりじゃな。　冒険者ギルドからの持込かい？」
「いえ、今日はどんなものが置いてあるか、改めて見に来たの」
「そうかいそうかい、まあ、ゆっくりしていきな。　おお、可愛い嬢ちゃんを連れておるな」
「こんにちは」
　ひと通り挨拶を交わした後、２人は説明書きを読んでいく。

「炎弾の指輪　相手に炎の弾を撃ち込む。基本ダメージ１０　必要精神力５　価格１千万リル」
　常人は体力１０、精神力１０が平均らしい。
　なので、この指輪はかなり強力だということ。お値段も強力だけど。
「攻撃系の魔道具は護身用として優れていますからね」
「そうかあ。そうだよね。でも、１千万リルは高いなあ」
　他属性の攻撃魔法もあるが、大体１千万リルから２千万リルの間。
　攻撃魔法は露店で出てくるのを待ったほうがいいわね。

「そちらは補助魔法じゃよ」
　店主が案内してくれた。
「沈黙の護符　相手１人の魔法を封じる。　必要精神力５　価格１００万リル」
「これってお得じゃない？」
　エリスがフラウに問うと、フラウは首を横に振って答える。
「たしかに強力ですけど、使用相手と状況が限定される上に、精神力を半分使ってしまうのですよ。　一般には使い勝手が悪いとされています」
「そっか」
　次を眺める。
「精神の指輪　装着者の精神力を＋１０とし、この指輪から先に精神力を消費する。必要精神力ゼロ。精神力の充填が可能。　１億リル　在庫なし」
　うわ、最高額キタコレ。
「精神の指輪は欠点がない上に、その能力で素人でも高位魔法を実質２発撃てますからね。お金持ちが狙う大人気アイテムです」
　エリスはフラウを手招きして耳元で囁く。
「売ったらいくらかしら？」
「冒険者ギルド買い取りで五千万リル。ただし、その前に出処を徹底的にチェックされるのは間違いありません」
　一攫千金は無理か。
　他にも色々あるが、補助魔法は大体１００万リル前後。
　エリスは見覚えのあるものを見つけた。
「犠牲の人形。身につけている者の体力が一撃でゼロ以下になる攻撃を受けた場合、そのダメージを全て吸収し、人形は砕け散る。必要精神力０。１億リル　在庫なし」
「そうか、そうだよね。実質魂を２つ持つようなものだものね。最高額の１億リルかあ」エリスは自分の幸運を噛み締めながら、金額に納得する。
「その辺はアイテム代替魔法じゃよ」
　店主が続けた。
「回復や解毒は１０万リルくらいからありますよ」
　フラウが続ける。
「よく出てくる魔道具ですし、アイテムで代用できますから、冒険者が万一の時の保険で装備することが多いですね」
　１０万じゃ、ちまちま売るのもつまらない。
　そうしてひと通り見ていくと、面白そうな魔道具があった。
「発熱の石　石そのものが真っ赤に赤熱する　必要精神力１。　１０万リル」
「この石はどういう用途？」
「石炭代わりですね。　１つで十分煮炊きができます。　迷宮でも温かいものを食べたいと考える冒険者が持っていたりしますよ」
　エリスは考える。
　そしてニヤリと笑う。
　もう一度フラウの耳元を引き寄せる。
「これ、大量に複写したら、お風呂を沸かせない？」
　しばし考えたのち、エリスがいうことを理解したフラウが頷く。
「そうですね、エリスの能力があれば可能ですよ」
「買いね」
「かしこまりました」
　フラウはエリスの手を引き、店主の元に向かった。そして発熱の石を注文する。
「ちょっと待っておれ」
　店主は一旦店の奥に姿を消した。そしてしばらくすると戻る。
　店主はいくつかの石を持ってきた。どれも握りこぶしくらいの大きさ。
「どれにする？」
「じゃあこれ！」
　ひときわ小ぶりの石をエリスが選ぶ。
「嬢ちゃん、大きさで発熱能力が変わるが、いいかい？」
　エリスに代わってフラウが答える。
「ええ、火種代わりですから問題無いですよ」
「そうか、なら１０万リルじゃ」
　フラウが店主に１０万リルを渡す。
　すると、店主は石をトングで掴み、コマンドワードを唱えた。
【赤くなれ】
　石は赤熱した。
【黒くなれ】
　石の発熱が止まった。
「トングで掴むことによりコマンドワードが有効になる。あと、発熱を止めないと、ずっと赤熱したままじゃから気をつけるんじゃぞ」
　店主の言葉にエリスはほくそ笑む。止めなければ永遠に発熱しているのね。
　そして２人は店を出た。

「おかえりお嬢、良い買い物はできたか？」
　レーヴェの問にエリスは笑顔で答える。
「ええ、もしかしたらいいものが作れちゃいそう」
　そしてエリスは休憩しようと言って、３人でカフェに入る。
　そこでエリスは計画を２人に説明した。
「実際の設計をどうするか、難しいですわね」フラウが呟く。
「どうせなら、大規模な物を作って客を呼んだらどうだ？」レーヴェがのんきに言う。
「素晴らしいわレーヴェ！　私もそこまでは考えが至らなかったわ！」
　エリスは再びフラウの方を向き、そうした人材がいないかを尋ねる。
　少し悩んだ後、フラウはポンと手を叩いた。
「１人知り合いがいるわ、そういうのが大好きな子」
　そして心配そうに続ける。
「でも、設計と制作を依頼するには、エリスの能力を説明しなければならないわ」
　それにエリスは答える。
「大丈夫、水回りだけやってもらえれば、後は私たちで何とか出来るでしょ」
　それもそうかと顔を見合わせる３人。
　果汁を飲み干してせかすエリスに、慌ててココアと紅茶を飲み干すレーヴェとフラウ。
「それでは行きましょう！」
　お会計は１５００リル。結構良心的。そして３人は店を出た。
　左にレーヴェ、右にフラウ、真ん中にエリス。

　３人が向かったのは鍛冶屋横丁。そこにフラウの知り合いがいるという。
　ある工房の前でフラウは足を止めた。そして工房を覗きこむ。
「こんにちは、親方、クレアはいるかしら？」
「おお、フラウ、久しぶりじゃな。これはまた美しい娘さんと可愛いお嬢さんを連れて、おぢさんは羨ましいぞ」
　典型的な色ボケジジイらしい。
　レーヴェがシャムシールに手をかけたのをエリスが身体で隠す。
「おーい、クレア！　お客さんだぞ！」
　工房の奥から出てきたのは、エリスより頭ひとつ大きいくらいの黒髪をひっつめた少女。
「ボクに何か用？」
　なぜかオドオドしている。
「仕事の依頼なのだけど、いいかしら」
　フラウの言葉に、親方が続けた。
「稼いでくるなら、何をしてきてもいいぞ！」
「わかった。こちらで話を聞くよ」
　３人は打ち合わせ室のようなところに通された。
　そこで４人は改めて自己紹介をし、エリスがクレアに計画の詳細を説明する。
　ひと通り聞いてクレアはホっと、息を吐いた。
「楽しそうな仕事だね」
「興味を持ってくれた？」エリスが返す。
「うん、でも、一度現場を確認したいな」
「それならば、明日おいでよ」
「そうだね、ちょうど担当した仕事が終わったことだし」
　クレアは興味を持ってくれたようだ。
　フラウがクレアに家の場所を詳しく教える。
「もし良かったら、明日は家に泊まるつもりで来てね」
　エリスの呼びかけに硬直するレーヴェとフラウ。そしてエリスの表情を見る。　そこに張り付くのはキングオブ下衆の笑顔。
　クレアだけがそれに気づかない。
　帰り道でレーヴェがエリスに尋ねる。
「お嬢、もしかしてクレアも玩具にするつもりか？」
「文句ある？」
　黙りこむレーヴェとフラウ。
　勇気を出してフラウがエリスに懇願する。
「お情けが減ってしまうのですか？」
　ヒキニートは満面の笑顔で答えた。
「そんな心配をするフラウから、今夜はじっくり虐めてあげなきゃね」
　ほっとするフラウ、残念そうなレーヴェ。
「その次はレーヴェだからね」
　安心するレーヴェ。
　だめだこいつら。

　その日はフラウ用にコピーするための道具と、大量の指人形を買い込んだ。
　夕食は野菜のシチューにしましょうというフラウの提案に同意した２人。
　材料を買って家路につく。
　そしてまずはアンガス部屋の片付け。エリスとレーヴェがアンガスの形見をまとめる間に、フラウが隣の女子寮から自分の私物を持ち込む。
　エリスはアンガスの形見を片付けている時、自然と涙が出た。
　日記を読んだからか、それともエリスの身体が泣いているのか。エリス－エージにはわからない。
　片付け終了後、フラウが料理を作り、レーヴェが洗濯と水浴びの準備をし、エリスは魔道具の製作と実験に没頭する。
　そして３人で食事、水浴び、ブヒヒヒヒ。
　フラウは色々働いたご褒美のように辱められ、レーヴェは寂しい思いをさせた分、昨日よりもひどい言葉でなぶられた。
「昨日はレーヴェの部屋で眠ったから、今日はフラウの番ね」
　ルール作りを楽しむヒキニート。
「人生楽しいなあ」
　目覚めるとそこには豊かな胸。硬い筋肉の上に乗った豊満な胸。
「ああ、今日はフラウのベッドで眠ったんだった」
　エリスは目覚まし代わりにフラウをなぶってから、リビングに出ると、玄関からなにか、か細い声が聞こえる。
「おはようございます……」
「おはようございます……」

　あ！

　エリス－エージは気付いた。そしてフラウとレーヴェを叩き起こしに走る。
　余韻に浸ってんじゃねーよフラウ！
　物欲しそうな顔してんじゃねーよレーヴェ！

「お客さんだよ！」

　その一言に２人は慌てる。
「おはよう！　よく来てくれたね！」
　エリスが迎えたのは、大きな荷物を背負ったクレア。
　真っ直ぐな黒髪を後ろでひっつめにし、同じく黒い瞳。
　その表情は男の子と女の子、両方を思わせる。
　着ている服は、生成りのシャツにカーペンターパンツ。色気も何もない。普通に見れば。
　しかしそこはヒキニート。このボーイッシュで内気な子の可愛さに気づく。
「おはよう、よく来てくれた」
「クレア、わざわざありがとう」
　レーヴェとフラウも正気に戻った模様。

　フラウが朝食の準備を始める。
　今日の朝食は昨夜のシチューを仕上げる途中で取り分けていた野菜のブイヨンで軽く煮たオートミール。
「クレアもどうぞ」
　まるでこの家の主人のようにフラウが振る舞う。
「こいつ、刷り込み(インプリンティング)を始めてるな」と、エリスは勘付く。
　エリスの向かいはレーヴェ、エリスの隣はフラウ、そしてレーヴェの隣にクレアが座った。
「朝ごはんまでごちそうになっちゃっていいのかな……」
　か細い声でフラウに尋ねるクレア。
「やべえ、朝からそそる」心の叫び。
　さすがだヒキニート！　さすがだエージ。
「気にしないで、全てはエリスのお願いからですから」
　フラウがクレアに声をかける。
「あ、こいつ、俺の保護者をきどりやがったな。ん、ここはそうした方がいいかな。よし、俺は今日は弱者だ」これもヒキニートの心の叫び。
「クレアさん、本当に来てくれてありがとう」
「そんな！　昨日聞かせてもらったエリスさんのアイデアが素晴らしかったからだよ！」
「年下で謙虚な俺にはクレアも話しかけやすいだろうな。よっしゃ、クモの巣の方向性確認」ヒキニートは心のなかでつぶやく。
　そして朝食終了。
「フラウ、レーヴェ、私はクレアを案内してくるね」
　エリスの言葉に２人は危機感を持って続ける。
「私も行きますわ」
「私も行くぞ」
「フラウは昼食の準備をお願い、レーヴェは足りなくなったタオルを買ってきて」
　ここであえてエリスは２人に指示を出す。
　クレアが敏感なのか鈍いのかを確かめるために。
　敏感ならば次の手を考えてある。
　しかしクレアは期待通り鈍かった。人の話を基本聞いていないタイプだ。
「クレア、それでは案内するわ」
　エリスは探索セットを１つ持ち、クレアの手を取った。

　まずは小川に案内する。
「ここからの勾配なら、１０ビート四方の水路は可能だよね」
　エリスの問に、８歳がそんなこと言うかということは忘れ、クレアは頷く。
「角度にもよるけど、魚が小川に戻れるくらいの緩やかさで水を引くのは可能だね」

　次に湿地に案内する。
「小川からここまで２０００ビート。水路の基本は小川からこの湿地までの放流。どうかしら」
「これはいいね。この湿地は生物がたくさんいるから、分解も早いよ」
　ここまでの話は、小川から水を引き、水浴場と水洗トイレを設置する話。
　小川の上にトイレを設置するのは、この世界でもよくやられていること。というか、小川の中で用を足す。
「ただ、この規模なら、１０ビート四方の水路はいらないと思うよ」
　さすがクレア。
　そこでエリスはクレアに耳打ちする。
「途中で何らかの熱源を用意できれば、公衆浴場を設置することもできるよね」
「無理だよエリス、水は用意出来ても、薪代がとてもかかるよ」
　熱源と言われて、薪と思い込むのは、まだまだね。
「それに、この水路を作るだけでも、かなり費用がかかるよ」
「レンガと漆喰じゃだめかしら」
「理想はタイルかな。５ビート四方のタイルを水路で２４０００枚、他の加工で１２０００枚くらい必要だけど」
「高価なものなの？」
「タイル自体は１枚１００リルくらいさ。でも、運ぶのにお金がかかるんだ。タイル代は３６０万リルくらいだけど、産地からこれだけ運ぶには、１００枚あたり１０万リル。結局７２０万リルになっちゃう」
　ふむふむ。
「工事費はいくらくらい？」
「２０００ビートを掘るのに５０万リル、水路の木枠を作るのに材料費込みで２００万リル、内側にタイルを張る作業に材料費別で５０万リル、合計３００万リル」
「材料込みで１０２０万リルか。問題ないな」エリスには隣家を売っぱらった蓄えがある。
「わかった、ありがとう」
　エリスはクレアの手を引いて家に戻った。

「あ、エリス、お帰り。お昼はエリスの好きなリゾットよ」
　あくまでもクレアの前では優位性を保とうとするフラウ。
　いつ俺がリゾットを好きになった。好きだけど。
「お嬢、買い物してきたぞ、確認してみてくれ」
　こっちは忠誠心で勝負かよ。
　そして朝と同じ席につく。
　リゾットをふうふういいながら口に運ぶ４人。
「うわ、フラウ、これ美味しいわ」
　素直に感嘆するエリス。マジで美味い。
「これはまいった」
　白旗のレーヴェ。
　するとクレアが口を開いた。
「皆さん、３人で住んでいるの？」
　レーヴェが即答。
「ここに住んでいるのはお嬢と私の２人だけ。そこの料理人は隣の住人だ」
　……。
　あれ？　フラウが言い返さないぞ？
　拍子抜けのレーヴェがフラウに目をやる。
　それに気づかず、フラウがゆっくりと声を発した。
「ええ、ここは私たちだけで住んでいるのよ」
　レーヴェの挑発を無視し、フラウがクレアを見つめて答える。
　張り詰めた空気はエリスとレーヴェにもわかる。
　フラウは何か知っているな。
「楽しそうだね」
　しばらく時間を置いてから、クレアが３人に向かって、精一杯の笑顔で返事をする。
　なんとなく空気が重くなる。
　エリス－エージはフラウの反応で理解した。クレアは過去に何かの傷を負っている。
　ただ、それが何かわからない。
　エリス－エージは考える。
　この子は、押さえつけられてるんじゃないか？
　事情はフラウが知っていそうだ。
　ならば動こう。
「レーヴェ、クレアを客室に案内してあげてよ！」
　いぶかしむレーヴェ。しかし射抜くような目線のエリスにたじろぐ。
「そうだな、案内しよう」
　そしてレーヴェはクレアの手を取る。
　恥ずかしそうにレーヴェの後をついていくクレア。大きな荷物を抱えて。
　２人がいなくなったところでエリスはフラウに問う。
「あの子の傷、ＤＶでしょ？」
　フラウは観念したように語り始めた。

　クレアは魔術師ギルドに所属する夫妻の間に生まれた。
　夫妻はクレアを大事に育てながら、魔術を仕込んだ。
　ところが、クレアが１０歳になった時、突然王城都市の魔術師ギルド本部から、導師以上の魔術師全員に緊急召集がかかった。
　クレアの両親は王城都市に向かわなければならない。
　でも、危険な場所に最愛の娘を連れていけない。
　だから、クレアの父は、弟にクレアを預けた。
　これが失敗だった。
　クレアは叔父に襲われた。
　そしてクレアは叔父を吹き飛ばした。父母から学んだ魔術で。
　翌日発見されたのは、脳漿の色で染まったクレアと、たくさんの肉片。
　クレアの両親は戻らない。生きているとも死んでいるともわからない。
　ワーランの魔術師ギルドに残っていたのは小物ばかり。
　この事態を収拾できるはずもない。
　そこで動いたのがフラウの父。冒険者ギルドマスター。
　彼はクレアを既知の職人に預け、彼女へ殺戮ではなく生活を優先させるような教育を依頼した。
「クレアは魔術師なの？」
「クレアは魔術は使えるけど、魔術師は嫌悪してる。魔術師ギルドにも属していないはずよ」
　エリスとフラウのやりとり。
　ふーん。
　エリスはフラウの意見を求める。
「例えばクレアに私の能力を教えてあげたら、どうなるかな」
　フラウは確証を持てない。
　でも１つ思いつく。
　だけどそうしてほしくない。
　その表情を見て、エリスは理解した。
「ありがとう、フラウ」
　そして計画を立てる。
　勝負は夕食と水浴びね。

「クレア、今日はこの部屋を使ってくれ」レーヴェが客間にクレアを案内する。
「あ、ありがとう、レーヴェさま」クレアがぎこちなく答える。
「レーヴェでいいよ」と、笑顔で返す。
「あの、レーヴェさま」
「どうした？」
「この家の主って、エリスさまですよね」
　わかったか。まあ、それはそうだな。
「主というのが何だかわからんが、私はエリスの盾だ」
　その表現にクレアは頬を赤らめた。
　クレアは想う。
　「ここには気持ち悪い人がいない。　ここには私を責める人がいない」
　その表情を見て、レーヴェは諦めた。

　心の傷は消毒だー。

　昼食後、エリスが再びクレアを外に連れだした。
「夕食は任せていいか？」　フラウに声をかけるレーヴェ。
「洗濯と水浴びの準備はお願いね」　レーヴェに声をかけるフラウ。
　２人の目線の先には、エリスとクレア。
　２人は諦めた。

　小川の近くまで再び歩いてきたところで、エリスがクレアに話しかける。
「さっきの熱源の話だけどさ」
　エリスはかばんから石ころを取り出し、トングで掴む。
「例えばこういうのはどうかしら」
【赤くなれ】
　赤熱しだす石。それをエリスは地面に置く。
　石は周囲の土と水たまりの水を温めだす。
「発熱の石かあ、確かにこの石なら、お湯を作り出し続けることはできるよ」
　クレアが、その手があったかという表情で興味深く石を見る。
「でも、この石１個では、鍋のお湯を沸騰させるのに１０分くらいかかるかな」
　クレアが見当をつける。
「やっぱりお風呂は無理だよ」
「クレア、それなら、この石がいくつくらいあれば、１０ビート四方の水を常時温かいお湯にできるかな？」
　エリスが地面に木の枝で絵を描きながらクレアに相談する。
　そういう空想の話は大好きとばかりに、クレアは食いつく。
「沸騰までさせるなら、５ビート四方の体積が必要。だけど、お風呂なら２ビート四方でいいかな。あ、大きな石１つよりも小さな石が数個のほうが、熱伝導効果は高くなるよ」
「ここで水を常に通過させるとして、小川の水を常時お風呂の温度にするとしたらどう？」
　エリスの問いに、クレアは楽しそうに答える。
「水の流れをさっきの図面くらいだとして、冬を基準にすれば、やっぱり５ビート四方の石。ただ、これだと夏は熱くなりすぎちゃうから、こうして水だけを迂回させる通路を作って、温め過ぎた水の温度を下げる仕組みをつけるといいよね」
　エリスとクレアは、木の枝で色々なアイデアを地面に書く。
「常にお湯を湯船に注ぎっぱなしにして、その代わりこちらでお湯を一定量抜く仕組みを作る。これをトイレ用の水路に合流させてあげれば、冬も冷たくない水洗トイレになるよ」
　そしてできあがったのは、公衆浴場と温水トイレの図面。
「クレア、すごいわ！」
　エリスは感嘆する。
「実現できたら楽しいよね」
　クレアもえへへと笑う。
「１０人くらい浸かれる湯船と、それを囲む小屋の建設費はどれくらいかな」
「湯船は木製で５００万リル、石製で１千万リルくらいかな。小屋は木製なら１千万リル。こだわって３千万リルくらいかな」
「水路と合わせても、石の湯船に本格的な建物で５千万リルを見ておけばいいのね」
「うん、それくらいかな」
　クレアは空想を楽しむかのように答える。

　その笑顔にエリスは突然切り込む。
「ところでクレア、クレアって魔術を使えるのでしょ？」
　正面から切り出すエリス。
　突然のエリスの問いかけに答えられないクレア。
　思い出したくない。
「クレア、魔術を使えるのでしょ？」
「なんで突然？」
　クレアは動揺した。
　知らない、そんなの、知らない。
「クレア、魔術を使えるのでしょ？」
　しつこい、エリス。
　なんなの、なんでボクにそんなことを聞くの？
　さっきまで優しかったじゃない。
　楽しい話をしてたじゃないか。
　レーヴェさんもフラウさんも優しかったじゃないか。
　なんで急にボクにそんなことを聞くの？
「クレア、魔術を使えるのでしょ？」
　なんで、なんで、なんでそんな意地悪なことを聞くの？
「クレア、魔術を使えるのでしょ？」
　やだ、思い出したくない。
　やだ
　触らないで！
「クレア、魔術を使えるのでしょ？」

　やだ、死んじゃえ！

　クレアはエリスに向かって「爆発《エクスプロージョン》」を唱えた。

　そしてクレアは、衝動的に自分が唱えた呪文が取り返しのつかないものだとすぐに気がついた。
　あのとき唱えてしまった呪文。
　彼女の身体に手を伸ばし、すぐ終わるから我慢していろと言ってきた叔父に唱えてしまった呪文。
　また唱えてしまった。
「またボクは脳漿の色に染まるの？」

「バカね、クレア」
　クレアは頭を抱えられた。
　彼女が頭を吹き飛ばしたはずの少女に。
　よかった、生きていた。
　クレアの頭の中が真っ白になる。

　抱えられた頭が心地よい。
　涙が止まらない。
　もう誰も呪いたくない。
　もう誰からも隠れたくない。
　自分がなんだかわからない。

「クレア、こっちを見て」
　少女の声がする。
　クレアは両の頬を小さな手で包まれていた。
「両親がいないのは、私も同じよ」
　そして唇に何かが優しく触れた。

　犠牲の人形が飛び散るさまにビビったヒキニート。
よかった、複写用の人形をたくさん買い込んでおいて。
これだけははずせねーな。

　エリスがクレアの手を引いて家に戻ったところで、ちょうどフラウとレーヴェも仕事を済ませていた。
　エリスがフラウとレーヴェに耳打ちする。
「今日の水浴びは、2人で先に待っててくれない？」
　ため息をつく２人
「それを当たり前だと思わせろということですね」
　フラウが切なそうに言う。
「失敗したらフラウのせいね」
　エリスは不条理な宣言をする。
「うまくいったら、すぐにでもクレアに秘密を教えてあげられるんだから、協力してね」

　夕食はフラウお手製のローストチキン。それにパンと甘いスープ。
「召し上がれ」
　フラウの勧めに、クレアはフォークを動かす。でも、心はここにない。
　そして就寝前の水浴び。

「クレア、水浴びをして寝ましょ」
「うん……」
　クレアの反応は鈍い。
　構わずエリスはクレアを洗面所に連れ込む。
　そこで待っていたのは、碧いスレンダー美少女と、紅いグラマラス美少女。
　現実にあるとは想像もしていなかった、でも、理想にはあった世界。
　自分の世界にこもっていたクレアが、簡単にその世界から引きずり出された。
「クレア、こちらに来い」
「クレア、おいでなさい」
　パニックのクレア。
　その服をエリスが脱がす。
　脱がされるままのクレア。
　エリスよりも膨らみはある、が、まだ発展途上の胸。
　完成まではもう数年くらいの中性的な身体。
　エリスがクレアの髪を結ぶ紐を解く。
　艶のある黒髪が広がる。
「いきましょ」
　エリスに手を引かれ、碧と紅の聖域に飛び込むクレア。

「ここにはボクをいじめる人はいない」
碧色の美少女に黒髪を洗われ、紅色の美少女に身体を拭かれながらクレアは想う。
　目の前には透き通るような白い肌と、きれいな金髪のコントラストが美しい、妹くらいの少女。
「クレア、つらかったのね」
　少女がクレアの黒い瞳を正面から見据える。
　クレアの瞳から涙がこぼれた。
　涙が止まらなくなる。
　クレアは裸の少女に抱きついた。
　そして泣く。誰にも気兼ねなく泣く。
　心の底に淀んでいたものを、涙と一緒に流す。

「クレア、行きましょう」
　エリスはクレアの身体をタオルで拭うと、そのままクレアの手を引き、客間に向かった。
　残されたレーヴェとフラウも心得たもの。
　２人の寝間着を客間のドアの前にたたんでおき、それぞれの部屋に戻る。

　ブヒヒヒヒ

　ひたすらエリスに抱きつくクレア。
　ヒキニートは、知る限りのやさしいテクでクレアを包んだ。
「大丈夫、大丈夫よ、クレア」
「うん、うん、大丈夫だよ、エリス」
　クレアは何の恐怖もない世界を知った。
　彼女が眠りに落ちた後、エリスは部屋を移動する。

「フラウ、あなた、この家の主人面をしたわね！」
「お許し下さいエリス様」
　今日もフラウは、その期待通りになぶられた。

「レーヴェ、人前で優しくするのに疲れたわ！」
「すまん、お嬢様」
　今日も理不尽な理由でレーヴェは辱められた。

　ローテーションだと今日はレーヴェ。だけどお客さんもいるから、たまには自分の部屋で寝ようかな。
　などと考えながらも、クレアにドッキリを仕掛けるため、客間に戻るエリス。
「朝も優しくしてあげなきゃね」
　エリスはクレアが眠りに落ちているベッドに潜り込んだ。
「あん……」
　クレアが吐息を漏らす。
　優しい暖かさに身体が包まれている。
　そして唇に触れるやわらかな感触。
　クレアはそっと目を開いた。
　そこには、エメラルド色の瞳。
「あ、あ、あ……」
　動揺するクレアを尻目に、さも当たり前のようにエリスは挨拶をする。
「クレア、おはよう」
　つられるようにクレアも挨拶を返す。
「え、あ、うん、エリス、おはよう」
「ねえクレア、昨日私がお願いしたこと、覚えてる？」
　クレアは甘美な刺激とともに思い出す。
　エリスの能力をクレアに教えるけど、絶対に秘密にしてほしいということを。
「うん、覚えているよ」
「お願い、聞いてくれる？」
「もちろんだよエリス」
「ありがと、クレア」
　そしてクレアは再び甘美な世界に引き込まれた。

「お嬢ー、クレアー、朝だぞー」
「エリス、クレア、朝食の準備ができていますよー」
　昨晩も十分に虐げられたので、今日もお肌の調子が良いレーヴェとフラウのコンビが、客間の前で声を並べる。

　慌てて身支度を整え、エリスとクレアが客間のドアを開ける。
「おはよう、レーヴェ、フラウ」
「おはようございます、レーヴェさま、フラウ」
「レーヴェで構わんよ」
「さあ、朝食にしましょうね」
　４人はいつもの席につく。
　朝食を取りながら、エリスはレーヴェとフラウに、クレアにも秘密を話すことにしたことを伝える。
「秘密を聞いたら後には戻れんぞ」
「裏切ったらどういう目に遭うかしらね」
　クレアを脅す先輩２人。
「ボク、絶対にエリスを裏切らないから……」
　蚊の鳴くような声でクレアが呻く。
　ドヤ顔でレーヴェとフラウに目配せするエリス。
　既に諦めていた２人は動じない。
「何よ、もうちょっとヤキモチ妬きなさいよ」
　イマイチ女心が読みきれないヒキニート。

　そして朝食後、エリスはフラウ達にもしたように、クレアにも秘密を説明した。
　驚きながらも、納得するクレア。
「ああ、だからエリスは昨日、発熱の石を見せてくれたんだね」
「そうよクレア、だから、昨日の大浴場と水洗トイレの設計と施工を、正式にクレアの工房に発注したいの」
　うれしそうな顔をするクレア。
　そしてクレアは続けた。
「ボクもお願いがあるんだけど。　設計と施工、ボクに監督をやらせてくれないか？　そしてその間、今の部屋を貸して欲しいんだ」
「問題ないわよ」エリスが快諾する。
「もう一つお願いがあるんだ。この工事を親方への恩返しとして、親方のところをやめてくるから、ボクもこの家に一緒に住まわせて欲しい。あ、設計の仕事とかでちゃんと生活費は入れるよ」
　あまりにも予想通りの反応にレーヴェとフラウが顔を見合わせる。
　エリスに断る理由はない。
「クレア、歓迎するわ」

　朝食を終えた後、４人は改めてクレアの工房に出向いた。
　そこでエリスに替わってフラウが水道工事と大浴場建設工事の設計、施工依頼を行う。
　但し、図面上はあくまでも薪でお湯をわかすように偽装する。
「ほう、個人にしちゃ、大掛かりな建築だな」
　親方がつぶやくと、クレアが親方に進言した。
「ボクがこの工事、設計から施工まで担当するよ」
「やれるか？」
「やるよ！」
「わかった。それではフラウさんたち、すぐに設計図を描き、見積をするから、　正式発注の時に半額を納めてくれ。もう半額は引き渡し後だ」
　エリスたちは了承し、付け加える。
「もし良かったら、設計は家でやって頂いても構いませんよ。当然泊まりこみで」
　クレアに振り返る親方。こんな好条件の話はなかなか無い。なんせ、発注者の希望をその場で織り込めるのだ。
「ボク、行くよ！」
　その声に親方は納得する。
「それじゃ、設計完了後にクレアは工房に戻ってこい。その設計に基づいて俺が見積を積算する。なるべく早くな」
　仮契約完了。
　４人はそのまま中心街へと出かけた。
「クレアも１つ、お気に入りのかばんを用意してくれる？」
　エリスが色々思いつく。
「そういえば、フラウとクレアはなにか武器を使うのかしら？　私はダガー、レーヴェはご覧のとおりのシャムシールだけど」
あれ、言ってなかったかなという表情でフラウが話す。
「私、冒険の時はモーニングスターとカイトシールドでゴリ押し派ですわ」
　ドン引きするエリスとレーヴェ。
　この人、見た目情熱的で実は冷静だけど、中身はやっぱり情熱的なんだ。
　クレアは困ったような顔をして続ける。
「ボク、武器を持ったことがないんだ。魔術師ギルドに加盟していないから、魔導杖の支給もないし」
　魔術師ギルドは盗賊ギルドのような組織ではなく、互助組合のようなものらしい。
「魔導杖って？」
　エリスがクレアに尋ねる。
「使用精神力を下げてくれるアイテムなんだ。呪文の詠唱も短くしてくれる」
　フラウが補足する。
「魔術師は魔術との親和性を高めることで、必要精神力を減らすことができるのです。達人クラスなら、ファイアバレットの魔法も精神力１で唱えますよ」
ファイアバレットというのは、炎弾の指輪と同じ効果だとのこと。指輪で必要精神力５が必要なところを１で唱えるのは確かに脅威だ。
「魔導の指輪ってのも同じ？」
「同じだと思いますけど、って、エリス、何故そのアイテム名を知っているのですか？」
　実はエリス、先日レーヴェの対暗殺用魔道具を探していた時に、見つけていたのだ。
　それを伝えると、フラウが慌てる。
「指輪は杖よりも能力が高いものが多いですわ。ダメ元で探しに行きましょう！」
　エリスたちは急いで先日の露店に戻る。
　またいくつか淡く光っているが、まずは目的の店まで。
「良かった、残ってた」
　エリスが銀製の指輪を確保する。
「魔導の指輪　装着者が魔術を使用する場合、その必要精神力を２減じる。但し１以下にはならない。魔道具は対象外。　必要精神力０　自律型」
「お嬢ちゃん、それは値段が張るよ」
　エリスの顔色を見てふっかける気満々の若い店主。
「いくらだ？」レーヴェが尋ねる。
「ズバリ２万リル。びた一文負けないよ」
「買いよ！」
　エリスの勢いに押される店主。
「その代わり、そこの一山いくらの指輪を１つおまけにつけて頂戴！」
　エリスが指輪の山から１つをつまみ出す。
　レーヴェは店主に２万リルを渡す。
「お、おう、いいぜ。　商談成立だ」

　魔導の指輪をクレアに渡し、クレアが装着する。なかなか似合う。
　そして、フラウがエリスに尋ねた。２個めの指輪は何だったのかと。
「ふっふっふ。　氷結の指輪よ」

「氷結の指輪　対象１体の表面を氷で覆い、ダメージを与えるとともに一定時間動きを止める。基本ダメージ１０　停止時間は相手による　必要精神力５」

「また、ついでにすごいもの掴みましたね。多分専門の店では２千万リル級のものですよ」
「ボクも氷結は唱えることができないよ」
「これは万一の時のために、全員で装備しようね」
　ひと通り露店を回ったが、今日は他にめぼしい魔道具はなかった。
　４人はクレア用のリュックサックを買い、先日ランチを食べた店に再び向かった。
「今回の建設で財産の半分くらい使っちゃうわ」
「そうだなお嬢。増やさずとも、減らすのは止めたいところだ」
「それなら、クレアが設計している間お留守番をお願いして、冒険者ギルドで探索の仕事を受けましょうか」
「日帰りで行けそうなところはあるのかしら？」
「ありますよ。アイーダの迷宮なら、３人なら半日で行って帰ってこれるでしょう。このかばんがあれば、マッシュルームが取り放題ですから、生活費稼ぎにはなりますよ。アイーダの迷宮で探索に慣れたら、少しずつレベルを上げていけばいいのですよ」
「それなら、今日はもう帰って、装備の整理をしましょうよ」
「そうだな」
「工事が終わったら、ボクも行くからね」
　仲間はずれにされたと思ったのか、最後にクレアが前向きな発言をした。
「重戦士１名、剣士１名、盗賊１名、魔術師１名なら、相当なところまで行けますよ。ただ、回復系のアイテムは必須ですね」
「あ、話していなかったかしら。レーヴェのシャムシールには吸精が乗っているから、切れば切るほど回復しちゃうわよ」
「それって、私のモーニングスターにつけていただければ、ボコればボコるだけ私は回復するということですわよね」
「そうなるわ」
「ふっふっふ」
　フラウ怖い。
　レーヴェと逆で、いざというときには頭に血が上るタイプだわ。

　そして４人はランチを済ませ、家路についた。「一度、冒険用の装備を身につけてみましょうか」
　エリスの提案に、レーヴェとフラウが頷き、リビングから一旦自分の部屋に着替えに戻る。
　クレアは装備を持っていないので、今は見るだけ。
　エリスも自分の部屋に戻り、黒装束に着替える。
　しばらくして、４人は改めて集合した。

　エリスは黒装束
　武器は飛燕のダガー。
　装備は諜報のカチューシャ、犠牲の人形、解毒の指輪、氷結の指輪、閃光のブレスレット、擬態のブローチ、飽食のかばん。かばんは背中に結わえている。

　レーヴェは鎖帷子に革製のブレストアーマーとベルトアーマーにブーツ。
　武器は飛燕・吸精のシャムシール。
　装備は諜報のピアス、犠牲の人形、精神の指輪、解毒の指輪、閃光のブレスレット、擬態のブローチ、飽食のポーチ。

　そして初公開のフラウ。何とハーフプレートアーマーにカイトシールド。
　武器はモーニングスター。
　装備は飽食のトートバッグ。

　エリス－エージはモーニングスターを見てびびる。
「あんなトゲトゲの鉄球で殴られた日には、一発でお空の星だわ」
　そして、その姿に違和感を覚える。
「ハーフプレートにトートバッグとは、そこまで似合わないものか」
　レーヴェがエリスの違和感を代弁する。
　フラウが顔を真赤にする。
「だって、あの時は本当にお気に入りのバッグを持ってきたのですもの。探検なら、それ用のバックパックが別にありますわ！」
　エリスはフラウに、バックパックを取ってくるように指示をした。モーニングスターは置いておくようにと付け加えて。

　そしてエリスは複写を始める。
　まずシャムシールからモーニングスターに飛燕と吸精をコピー。更にモーニングスターからエリスのダガーに吸精をコピーする。
　次にかばんの中から複製用の指輪を取り出し、氷結の指輪を３つ、精神の指輪と解毒の指輪を２つずつ作成する。
「擬態も人数分必要ね」
　擬態のブローチも２つ作成する。閃光のブレスレットは予備のブレスレットがないので今回は無し。
　犠牲の人形は大量に作ってあるセカンドコピーから５つ取り出す。
「またお人形を買ってこなくちゃ」
「諜報は不要ね」
　するとフラウがバックパックを持ってきたので、一旦トートバッグの中身を全部取り出すように指示し、トートバッグからバックパックに飽食を複写する。
　トートバッグはセカンドコピーだったので、能力が消える。
　そしてバックパックから、クレアのリュックサックに複写を行う。
　クレアは飽食のリュックサックを開けたり閉めたりしながら感動している。
　不意にクレアがつぶやいた。
「飽食のかばんって、人前では使えないよね」
「そこが悩みどころのなの」
　エリスの答えに、クレアが重ねた。
「冒険者のかばんのふりをすればいいかな」
　その声にフラウがはっとし、顔を真っ赤にした。
　目ざとく変化に気づくエリス。
「フラウ、言いたいことがあったらすべて言いなさい」
　フラウが恥ずかしそうに続けた。
「ごめんなさい。冒険者のかばんのことをすっかり忘れていました」
　冒険者のかばんとは、基本装備一式と、探索などで得られたアイテムを収納できる魔道具。
　飽食のかばんが無制限なのに対して、冒険者のかばんは１０ビート（１メートル）四方くらいの容量らしい。
　冒険者のかばんもそれなりに高価だが、冒険者が所有しているのはそれほど珍しくないという。
　フラウにしてみれば、飽食のかばんに出会ったショックで、その辺の記憶が吹き飛んでしまったのだろう。
　クレアの冷静さがこれからも役立ちそうね。

「これで全員に行き渡ったかしら」
　人形を１人に２つずつ配り、１つは身につけ、１つはかばんに入れておくように指示する。

　４人共氷結の指輪をはめる。エリスを除く３人は精神の指輪を装備。
　犠牲の人形も、各々邪魔にならないところに身につける。
　武器は３人共飛燕・吸精持ち。

「みんな、かっこいいよ」
　クレアが感嘆する。
　エリスは黒装束に身を包み、金髪を肩までストレートに落とし、エメラルド色の瞳を向ける。それは、冷たい暗殺者の雰囲気を醸し出している。
　革鎧に包まれ、シャムシールを装備したレーヴェは、その碧いショートの髪と切れ長の瞳が相まり、凛々しいという言葉では足りないほど凛としている。
　ハープフレートにカイトシールド、片手にモーニングスターのフラウは、燃えるような紅色のウェーブがかかったロングヘアに、同じく紅色の挑戦的な瞳が、戦場の女神を思わせる。
「いい感じね」
「いい感じだな」
「いい感じですわね」
　３人も各々の装備に納得する。
「こないだフラウから買った探索道具があるから、明日は朝から行きましょう」
　エリスの提案に、２人は頷いた。

　そして夕食を済ませ、いつもの水浴びタイム。
「早くお風呂ができるといいね」
「さぞ気持ち良いものなのだろうな」
「女性専用というのが画期的ですわ」
「頑張って図面を仕上げるね」

　そして３人はエリスの体を拭う、エリスは３人の身体を拭う。
　うふふ。
　３人は今夜に思いを巡らす。

　ブヒヒヒヒ。

「なあ、お嬢様」レーヴェが甘える。
「どうしたの？」エリスがレーヴェの胸元で尋ねる。
「私にも、クレアにしたような優しいことをしてくれないか？」
「いいけど、物足りないと思うわよ」
「いいんだ、ものは試しだ」
「わかったわ」
　エリスはレーヴェの頭を優しく抱いた。

　結論。物足りなかった。
「ね、物足りなかったでしょ」
「すまん、お嬢様」
「じゃあ、いつもの台詞」
「私はお嬢様の玩具です」

　はい次

「ねえ、エリス」フラウが甘える。
「どうしたの？」エリスがフラウの胸元で尋ねる。
「私にも、クレアのようにしていただけませんか？」
　またかよ。こいつらも大概ケダモノだな。
「いいけど、物足りないと思うわよ」
「いいのです。試してみたいのです」
「わかったわ」

　結論。物足りなかった。
「ね、物足りなかったでしょ」
「ごめんなさい、エリス」
「じゃあ、いつもの台詞」
「私はエリスに飼われた豚女です」

　はい次

「エリス、いいかな」クレアがエリスの胸元から、モジモジしながらエリスに声をかける。
　嫌な予感がするエリス。
「どうしたの、クレア」
　クレアは勇気を振り絞って続ける。
「ボクにも、レーヴェやフラウみたいにしてもらえないかな」
　来た。
「いいけど、死んじゃうかもしれないよ」
「そうなの？」
「そうなの」
「ちょっとだけ」
「ちょっとだけだよ」
　エリスはクレアに命じる。
「私はエリス様の玩具です、どうか豚女とお呼びください。と言ってご覧」
「エリス、怖いよ」
「ね、怖いでしょ」
「ごめんよエリス」
「いいのよクレア」

　人生が楽しすぎるヒキニート。
　さてと、今日はレーヴェのところだったかな。ローテーションはちゃんと守らなきゃ。

　ということで翌朝。

　相変わらず朝からゴキゲンな２人と、馴染んできた１人にエリスが話しかける。
「それじゃ、今日はアイーダの迷宮行きね。クレアは図面を頼むわ」
「うん、みんなが戻ってくるころには、原案は作成しておくから、みんなの希望を教えて欲しい」
　その言葉にちょっとウキウキのレーヴェとフラウ。

　最近すっかり食事係となったフラウが朝食を用意している間に、これまた最近すっかり洗濯係となったレーヴェが、前日の残り水で皆の普段着と大量のタオルを洗って干す。
「クレア、洗濯物の取り込みだけ頼んだぞ」
「わかった、レーヴェ」
「さあ、朝食にしましょう」
　いい感じでみんなが馴染んできた。エリスも楽しくなる。

　食事後、エリスたちは装備を身につけ、冒険者ギルドに向かった。
　進む道々で、男どもがエリスたちを振り返る。
　金色と碧色と紅色の３人が凛と進む。
　美少女３人の存在が街の噂になるのに、それほど時間はかからなかった。

「あ、フラウさん、おかえりなさい」
　冒険者ギルドの受付嬢がフラウに声をかける。
「今日は里帰りじゃないわ、迷宮探索の受注よ」
「そうですか、どちらですか？」
「まずはアイーダの迷宮」
「かしこまりました。パーティーリーダーはフラウさんでよろしいですか？」
　レーヴェとフラウがエリスを見る。
「いいえ、エリスよ」フラウが答える。
「かしこまりました。帰還の指輪はお使いになりますか？」
　これにはエリスが答える。「お願いするわ」
「それでは、保証金１万リルをお願いします」
　レーヴェが保証金を支払う。
　帰還の指輪というのは、迷宮から冒険者ギルドの魔法陣まで戻れる魔力を持っている。
　冒険者ギルドの魔法陣限定なので、持ち逃げする人間はいないのだが、形式上保証金としている。
　また、位置発信の機能も有しているため、ギルド側はいつでも回収できる。
　まあ、回収されるのはパーティー全滅の時くらいだが。

　この世界の迷宮は、魔界との通路だと言われ、ある日突然現れる。
　そして不思議なのは、誰かが最奥まで踏破しても、いつの間にか魔物が復活していること。
　冒険者ギルドでは、近隣迷宮の探索状況もある程度把握しているので、踏破直後の迷宮には、探索依頼を出さない。
　つまり、探索依頼が出ているということは、迷宮が復活しているということ。
「アイーダの迷宮は、ゴブリン族が多く潜んでいます。最奥には通常ホブゴブリンが潜んでいますね」
　道すがらフラウがレーヴェに説明する。
「扉と宝箱には必ず罠が仕掛けられています。また、一度に最大２匹のモンスターが現れるため、通常はパーティも２名で組みます」
　そんなこんなで、１刻ほどで迷宮の入り口に到着した。
　エリスが探索セットから松明を取り出し、火口石で点火する。
　そしてそれをレーヴェに渡す。
　列順はエリス先行、その後ろをレーヴェとフラウ。
　湿った空気がどんよりと張り詰める。

　エリス－エージは、初めてとは思えない動きで罠を探索する。
　これが神から与えられた能力。
　扉の前も慎重に調べ、第一の扉へ。
　鍵を調べる。毒針の罠。
　慎重に解錠を行う。解除成功。
　そして後ろを振り向く。
　了解したようにレーヴェが足元に松明を置き、２人が扉に近づく。
　扉を開けるのはレーヴェ。
　レーヴェが扉を開ける。
　エリスが素早く扉の中に滑り込み、闇に潜む。
　フラウが扉の前に立つ。
　そこにいたのはゴブリン２匹。
　２匹は一瞬でフラウのモーニングスターに砕かれ、レーヴェのシャムシールで両断された。
「すごいわね」
　エリスは感嘆する。
「まあ、アイーダですからね」
　フラウは当然とばかりに笑う。
「手応えがないな」
　レーヴェが松明を拾いながら文句をいう。
　そこには木製の宝箱。
　これをエリスが慎重に調べる。
　これも毒針の罠。
　エリスは罠を解除し、箱を開ける。
　そこには数枚の貨幣。３００リルほど。
「３００リルかあ」
「アイーダですからね」
　続けてエリスたちは次々と部屋を突破していく。
　１０部屋ほど踏破したところで、最後の部屋となる。
　ここまで全て一撃。
　稼ぎも３０００リルに満たない程度。
「これでは放置されるわけだな」
　レーヴェが不満をいう。
「まあ、最後の部屋で元は取れますよ」
　フラウが笑顔でいう。
「レーヴェ、お願い」
　解錠し終わったエリスがレーヴェに扉を開けるよう指示する。
　これまでどおりレーヴェが扉を開け、エリスが闇に滑り込み、フラウが立ちはだかる。
　そこにいたのはひときわ大きく、金色に輝く大型の亜人。剣と盾を装備している。
「やったわ、当たりだわ」
　フラウが興奮しながらモーニングスターで殴りかかるも、亜人はそれを盾で受け止める。
　その間にレーヴェが滑り込み、亜人の背中を薙ぎ払うが、大したダメージは入っていない。
「こいつはゴールドホブゴブリンよ！　中級だから気をつけて」フラウが叫ぶ。
　エリスが影から氷結を唱える。
　ホブゴブリンの全身が凍り、一旦動きが止まる。
　そこに飛燕を唱えたフラウとレーヴェが襲い掛かる。
　勝負はその一撃でついた。
「飛燕の能力って、シャレにならないわね」フラウが感嘆する。
「そうだな」レーヴェも同意する。
　そして吸精能力のお陰で、元気満々の２人。
　気疲れしたエリスとは正反対。
「何よ、ツヤツヤしちゃって」
　文句を言いながら、すっかり慣れた手つきで宝箱を開けるエリス。
　そこには淡く光る指輪があった。
「睡眠の指輪　対象１体を眠りに誘う　必要精神力３　コマンドワードは【眠れ】」
　イマイチ微妙ね。
　上位魔術とも言える氷結の指輪を持つ彼らには必要がない魔道具。
　いや、そうでもないか。傷つけることなく相手を無効化するには有効。
「エリス、何でした？」
　フラウの問に「睡眠の指輪だよ」と答えると、フラウがちょっと驚いた。
「このレベルではレアなアイテムが出ましたね、それは冒険者ギルドで５０万リルで買い取りですよ」
　沈黙の指輪と同程度の価値らしい。
　その後、３人は部屋の隅に生えたアイーダマッシュルームを根こそぎ引き抜く。
　その数２５本。売却価格１０万リル。
「マッシュルームもたくさん採れましたね」
　フラウはホクホクだ。
「次はもっと手応えのある所が良いな」
　レーヴェはつまらなそうにつぶやく。
「そうね、次は別の迷宮に探索に行きましょう」
　エリスは念のため睡眠の指輪を予備の指輪に複写し、指にはめる。
　オリジナルは販売に回すことにした。
「準備はいいかしら」
　エリスは２人に確認を取ると、帰還を開放した。

　３人が冒険者ギルドの魔法陣に到着し、受付に向かおうとすると、見慣れない３人組の男たちが絡んできた。
「こりゃ驚いた！　ワーランじゃあ、こんな小娘共が探索してんのか！」
「しっかし可愛いおねえちゃんたちだな、俺達と遊ぼうぜ？」
「お嬢ちゃん、おじさんといいコトしないか？」
　冒険者ギルドマスターの娘であるフラウにも絡んでくるところを見ると、新参だな。
　エリスはむかつきながらも３人を分析する。
　よく見ると３人共同じ装備をつけている。
　どこかの私兵か何かか？
　無言で立ち尽くす３人が、てっきりビビっているものだと勘違いした男たちは、更に増長する。
　エリスをお嬢ちゃん呼ばわりをした男が、エリスの腕を取った。

「正当防衛確認申請！」フラウが叫ぶ。
「ギルド、確認しました！」受付嬢が返す。

　エリスは眠りを唱え、目の前の男を眠らせる。
　レーヴェは最初の男の後ろにまわり、シャムシールの柄で後頭部を殴打、昏倒させる。
　フラウは最後の男に正面からカイトシールドの一撃を加える。男は真後ろにひっくり返る。
　ギルドの男たちはヤンヤヤンヤの歓声。
　そう、３人は正当防衛が成立するのを待っていたのだ。

「さて、どうしてくれよう」
　エリスが残忍な笑みを浮かべる。
　男嫌いのレーヴェもそれに同調する。
　自分の庭を荒らされたフラウも相当頭にきている。
　３人でゴソゴソ相談し、男どもの扱いを決めた。
　娘を襲われたギルドマスターも、その処置を許した。

　３人の男は全裸にひん剥かれ、縄でグルグル巻きにされた上で真っ赤な塗料を浴びせられ、ギルドの軒先に逆さ吊りにされた。
　おちんちんには丁寧にも金色、碧色、紅色のリボンが蝶々結びにされている。
１日このまま晒し者にするそうだ。

「ここまでが探索の成果かな」
　エリスが３人からひんむいた装備と現金も受付のカウンターに並べる。
　それ以外にアイーダマッシュルームが２５本と、睡眠の指輪。
「睡眠の指輪よ。鑑定済」フラウが受付に伝える。
「コマンドワードは？」との問いにも、フラウが「【眠れ】」と回答する。
鑑定し、納得する受付嬢。
　合計で７５万リルですね。
　３人パーティーですから、１人あたり２５万リルです。
　受付嬢も容赦なく男たちの装備を１５万リルで精算してしまった。
２５万リルの支払証書を持って、エリスは盗賊ギルドに向かう。

「エリス、久しぶりだにゃ」
　受付には相変わらずキャティが笑顔で待っている。
「今日は冒険の報告よ」
　エリスは冒険者ギルドが発行した支払証書と、その１０％にあたる上納金として現金２５０００リルをキャティに渡す。
「楽しそうにゃね」
　キャティはエリスの後ろで仲良く談笑している碧色と紅色の美少女たちを眺めながら、思わず漏らした。
「ところでキャティ、今日はマスターはいらっしゃるかしら」
「ちょっと待ってにゃ、確認してくる」
　すぐに戻ってきたキャティ。
「お会いくださるそうだにゃ」
「ありがとう、キャティ」

　エリスは盗賊ギルドマスターの部屋に１人で向かった。
「おう、早速稼いできたそうだな、エリス」
「はい、マスター」
　そしてエリスはふたつの報告をする。
　ひとつは、先ほど吊るしてきた男どもの事。
　万一どこかの軍人だったりすると、ややこしいことになりかねない。
　だが、マスターは大笑いしながら安心しろとエリスに伝えた。
　少女たちに返り討ちにあって、ちんちんにリボンを蝶々結びされましたなんて、誰が報告できる。
　冒険者ギルドのマスターが麻シャツを恵んでやるくらいで終了だろうよ。と。
「俺も後で見物してこよう」と上機嫌だ。
　ふたつめ、これは現在進めている女性専用の浴場開設について。
　安全面を考えると、盗賊ギルドの紐付きにした方がいいというのがエリスの考え。
　それに対し、ギルドマスターは感心しながら答える。
「売上の５０％上納＋ギルドから１名を出納係として派遣させてもらう。これでいいか？」
　どのみち儲けるつもりはないので、エリスは二つ返事で承諾した。
　これで浴場はギルドというボディーガードに守られる。
「それではマスター、ありがとうございました」
「おう、今後も励んでギルドに貢げよ」
　マスターらしい励ましを背に、エリスは２人のもとに戻る。

　フラウが思い出したように叫ぶ。
「あ、クレアの昼食を用意してくるの忘れちゃいました！」
　エリスたちは迷宮内で探索セットの携帯食を食べていたが、クレアには何も置いてきていない。
　さすがに鎧姿で八百屋や肉屋で買い物というわけにも行かないので、エリスたちは露店で人数分のサンドイッチとフルーツを買い込み、急いで家に戻った。

　家に向かうと、クレアが待ちかねたように客間から飛び出してきた。
「パースが描けたからみんなを待ってたんだ！」
「クレア、昼食は？」
「あ、食べるの忘れちゃった」
　食事なんかどうでもいいという勢いでクレアはパースを抱えてくる。
「クレア、ちょっと待って。この格好じゃ辛いから、先に水浴びをしましょう」
「そうだろうと思って、水浴びの準備はしておいたよ！」
　エリスのお願いにクレアはわかっているというばかりに答える。
　３人は装備をそれぞれの部屋に片付け、洗面所に向かった。
　そこでは全裸のクレアがニコニコしながら３人を待っていた。

　水浴びを済ませ、寝間着に着替えると、４人でサンドイッチを食みながらパースに見入る。
「すごいわクレア！」エリスは素直に感嘆する。
「これは楽しみだ！」レーヴェも声を上げる。
「待ち遠しいわ！」フラウも笑顔を浮かべる。
「みんなに相談なのは、この辺なんだ」
　クレアが皆に聞きたかったのは、浴場の入口や、更衣室の場所、営業を行うならカウンターも必要。また、水量の関係で温水トイレの数も限られるので場所を決めたい。
　４人でがやがやとアイデアを出す。
「トイレは、家族専用のとお客さん達のと分けたいわよね」
　エリスの「家族」という表現にうれしく反応する３人。
「この家に隣接するように建物を立てれば、家からしか入れないトイレをここ、隣接してお客さん用のトイレをここに作れば、無駄がないよ」
「我々も外から入るのか？」
「家からのドアをカウンターの後ろにつければ、従業員入り口みたいにして通れるよね」
「そうなると、更衣室はこの位置がベストですわね」
　時間がたつのを忘れ、夢中になる４人。
「よし、もう一度描きなおしてくるね！」
　クレアが立ち上がって部屋に戻ってしまった。
「私たちも鎧の整備をしなければなりませんね」
　レーヴェとフラウが頷き合う。
　そうね、夜の部はたまにはお休みでもいいわね。

　そして３人共部屋に戻った。

　エリスにとって、久しぶりの１人の部屋。
　色々あったなあと、今日の出来事を思い浮かべる。
　……。
　１人は寂しいなあ。

「ねえ、レーヴェ、膝枕してもいい？」
　エリスはレーヴェの部屋に行き、絨毯の上であぐらをかいて皮鎧にワックスを塗っている彼女に問いかけた。
「お嬢の方かな？　お嬢様の方かな？」
　レーヴェが微笑みかける。
「お嬢の方でいいわ」
　エリスはするするとレーヴェの膝上に潜り込んだ。
「お休み、レーヴェ」
「お休み、お嬢」

　エリスは安心しきって、久しぶりの長い眠りについた。「描けました！」
　クレアの叫び声に飛び起きる３人。
　うわ、まだ薄暗いよ。
　あれ？　なんで俺ベッドに寝てんだ？
「おはよう、お嬢」
　そこには微笑むレーヴェ。
「もしかして、ベッドに運んでくれたの？」
　エリスはレーヴェに尋ねる。
「ああ」
　やばい。眠っている間に逆玩具プレイの可能性あり。
　エリスは着ている寝間着を確認し嘆息する。

　やられた。

　何も着ていないよ畜生。
「お嬢、脱げていたぞ」
　エリスに寝間着を差し出すレーヴェ。なんだよその余裕の表情は。
　なんでお前も裸なんだよ。
　慌てて寝間着をかぶり、全てをなかったことにするように、エリスはレーヴェの部屋から出る。
「あ、エリス、修正パースと、それに基づく図面が描けたよ！」
　クレアは、エリスがどの部屋から出てきても構わないらしい。
「わかった、クレア、ちょっと落ち着いて。フラウ、お茶をお願い」
　エリスは何事かと飛び出してきたフラウに指示を出し、リビングにクレアを誘う。
　その後ろにはレーヴェ。余裕しゃくしゃくのレーヴェ。畜生。

　ハーブティーを４人ですすりながら、パースを見つめる３人。
　そこにあるのは、完璧なデザイン。
　水路工事はエリスの考えていた以上のもの。小川からの給水時に極力異物混入を避け、湿地への排水はあえて深い穴を掘り、浄化槽とする。
　温水設備も、上手に薪燃料に偽装している。
　浴槽は２つ用意されている。家側に大きな浴槽、反対側に細長い浴槽。
　細長い浴槽は「かけ湯」に使用する。
　洗髪などは、ここのお湯を桶にとる。
　ここの使われたお湯は香油などを含むので、そのまま排水溝へ。
　もう片方は「浸かり湯」
　その湯船は２段構造となっており、半身浴と全身浴の両方が楽しめるようになっている。
　これなら１０人どころか２０人くらいまでなら余裕を持って湯船を楽しめる。
　浸かり湯からの温水はトイレ用の水路に流す。これで温水トイレのできあがり。
　さらにトイレには手洗い用に、常に細く真水が流れるようになっている。
　トイレは家族用と浴場用に１室ずつ。
　隣同士だが、片方はドアが家側に、もう片方はドアが店側についている。これで家族用とお客さん用にきれいに分けられた。
　受付カウンターは、ちょっとした商品も並べられるように余裕を持った構造になっている。しかもバックヤードがカウンター裏の扉と家側の扉との間に作られ、そこに在庫の保管が可能。
　更衣室はカウンターから一望できるのでセキュリティは万全。さらに簡単な木製の鍵で３０台のロッカーを個別に管理可能。
　火照った身体を落ち着かせる入浴後の休息スペースも確保されている。
　建物は正面と家との間は石造り、他の２面は木造りとして、湿気の調節を可能にしている。
「素晴らしいわクレア！」
　エリスは感嘆する。
「これに基づいて設計図面も描いたから、これで良ければ今日にでも親方に持ち込めるよ！」
　そこにレーヴェが疑問を唱えた。
「明かりはどうするんだ？」
　あ、
　このままでは真っ暗だ。
　慌て出すクレア。
　助け舟を出すフラウ。
「発光の石をいくつか用意すれば問題無いですよ」
　そしてエリスの方を向く。
「発光の石とは、発熱の石と同系統の魔道具です。１つ得ることができれば、後は問題無いですよね」
　さすがだフラウ。明かりの問題に気付いたレーヴェも褒めてつかわす。
「クレア、明かりの問題は心配しなくていいわ。まずは親方に見積をお願いしましょう」

　４人はフラウが用意した朝食を手早く済ませ、工房に向かう。

「クレア、お前、何考えてんだ！」
　いきなりの親方の叱責。続けてクレアを襲う親方のげんこつ。
　戸惑う４人。
　親方は３人の方を向く。
「お嬢さん方、この図面で、いくらの見積もりになるか分かりますか？」
　親方が、クレアにつまらないことをさせてしまったように吐き捨てる。
「夢は大事ですがね、人には稼ぐ時間も必要なんでさあ」
「５０００万リルじゃ足りない？」
　笑顔でエリスが返した。
「え？」
　今度は親方がきょとんとする。
「予算、５０００万リルなの」
　親方が図面を見直し、あれこれ概算を試算する。
　そこに信用力では抜群のフラウが続ける。
「前金２５００万リルを冒険者ギルド保証の為替、施工後に２５００万リルを同じく為替でいかがですか？」
　冒険者ギルドの為替とは、現金を持ち歩くリスクを減らすために冒険者が使用するもの。
　これは冒険者がギルドに預託した金額以内でギルドが発行してくれる。最終確認は為替のサインと、本人があらかじめ冒険者ギルドに登録したサインの照合で行われる。
「わかった、見積を積算しよう。明日また来てくれ。クレア、お前は俺と積算だ」

　工房を後にした３人。
　今日はどうしようか。
　エリスがフラウに尋ねた。
「そういえば、露店では小物ばかりだけど、武器や防具は短剣くらいしか見かけないね」
　フラウがしたり顔で答える。
「鑑定には、それなりの費用がかかるからですよ」
　フラウの説明は次の通り。
　まず、道具に何らかの能力が備わっているかどうかの判断。これが魔力感知。
　次に、その内容を知るのが魔道具鑑定。
　魔力感知は、魔術師や、経験を積んだ商人が感覚として身につける事ができる。しかし、精神集中は必要。
　魔道具鑑定は魔法。学ばなければ身につかず、基本必要精神力は５。常人には１日１回が限度。
「実は、私も魔力感知と魔道具鑑定は使えるのですよ」
　自慢気にフラウが言う。
　驚くエリスとレーヴェ。
「それくらいできなきゃ、冒険者ギルドマスターの受付は務まりませんよ」
　笑顔のフラウ。
　それでエリスは納得した。
　先日の睡眠の指輪売却がスムーズに行われたことを。
「でも、私は１日１アイテムが限度です。だから、これまでどおり鑑定はエリスにお願いしますわ」
　続けるフラウ。
　なので、冒険者ギルドでは、未鑑定アイテムの鑑定には、魔力感知１万リル、魔道具鑑定５万リル、計６万リルを持ち込んだものに請求する。
　小物の場合、外れると大赤字になるため、冒険者たちもボス部屋のアイテム以外は、鑑定せずに売っぱらうことが多い。
　冒険者ギルドが買い取った品は、１００％冒険者ギルドは自前で鑑定するのだが、たまに市井に売っぱらうものがいる。
　これが露店でたまに大物の魔道具が混じっている理由のひとつ。
　もう一つは没落貴族の在庫処分一掃セール。
　一方、武器や装備品は、能力が備わってなくてもそれなりの価格で売れるため、冒険者はほぼ間違いなく鑑定を依頼する。
　外れても少しの黒字、当たれば一攫千金だから。
　そして当たりの武器、防具は、本人たちが６万リルで引き取らない限り、冒険者ギルドから高級武器店、高級防具店に転売される。
　これが露店に武器防具がほとんどない理由。
「なら、高級武器店と高級防具店に行ってみましょう」
　エリスの提案で、３人はウインドウショッピングに出かけることにした。

　まずは武器店。エリスには店内中が薄明るく光っているように見える。
「飛燕のロングソード　１千万リル」
　え？
　エリスはもう一度ゼロの数を数える。合っている。
「吸精のショートソード　５千万リル」
　え？　え？
　フラウとレーヴェも、まさかここまでの価格かと驚く。
　そこに店員がやってきた。
「お嬢様方、なにかお探しですか？」
　エリスがブラフをかます。
「飛燕のダガーはおいくらくらいなの？」
　店員は子供の言うことに付き合うように諭す。
「飛燕の能力は、ダメージを倍にするというものです。なので、１撃の効果が高ければ高い武器ほど、高価になりますよ。ダガーですと、あればの話ですが１００万リル程度、一方、ミノタウロスの持つモールなどでしたら、２千万リルくらいの価格になりますよ」
「吸精もそうなの？」
「ダメージ依存の武器は、ほぼ同じです」
「ダメージ依存じゃない武器ってあるの？」
　可愛いエリスの問に、自慢気に答えを続ける店員。
「クリティカル系と、特殊攻撃系です。ともに手数勝負ですよ」
「ありがとう」

　店を出てからエリスはフラウに尋ねる。
「ミノタウロスが出てくる迷宮でモールをゲットして、それに飛燕をつければレア物の出来上がりなの？」
「それなら冒険者ギルドも一切疑いなく引き取ってくれますね」
「吸精も？」
「吸精はそもそも、この辺の迷宮からは出現しませんから難しいです」

　次に防具の店。
　こちらはあまり面白いものはなかった。
　ほとんどがダメージ軽減か、特殊攻撃無効。
　食らったダメージをモーニングスターでぶん殴って取り返すフラウにダメージ軽減はあまり意味はない。そもそもダメージを喰らわないレーヴェには両方ともあまり意味が無い。
　防具はあせって効果をつける必要はないわね。

　防具の店を出た３人の前を、１体の馬が通過した。
　？？？
　何だろあれ。
　エリスはフラウに尋ねる。
「さっきの藁の馬みたいな化物は何かしら」
「あれは魔導馬《マジカルホース》です。エサの代わりに使用者の精神力で走る馬ですよ」
「あれって高いの？」
「１００万リルくらいでしょうか。便利ですが、精神力を使うのがやはりネックです。スレイプニルという魔馬が時々残しますよ」
　いいこと聞いた。
「あの馬、私たちの人数分あれば便利よね」
　その問いかけに、フラウとレーヴェも気づく。目の前にいるのは精神力無限大の少女。
「行動範囲が広くなるな」レーヴェがほくそ笑む。
「浴場完成までの仕事が決まりましたね」フラウも笑った。
　風呂が完成するまで、牛と馬を狩ることに決定。

　そして翌日。
　いつものようにお肌の調子が良い３人は、再び工房に向かう。
　出迎えたのは親方とクレア。
　ともに真剣な表情。
　親方が３人に切り出す。
「俺もプロだ、施工をごまかすつもりはない。この設計図通りで、通常の施工なら、４５日で４千万リル」
　声を出そうとしたエリスをクレアが唇の前に人差し指を立て、続きを聞くように促す。
　親方は続ける。
「浴槽関連を別途工房作成、水路工事、建物建設と並行させるならば、施工期間３０日で５千万リル」
「３０日でお願いするわ」エリスが即答する。
「今から為替は用意し、本日中にお届けします」フラウが親方に明言する。
「クレア、お前は明日から現場監督兼我らの家の留守番だ」レーヴェがクレアに微笑みかける。
　これにて契約完了。明日から施工だ！
「エリス、ここは危険です！」
　牛の頭を叩き潰すフラウ。
「お嬢、こいつは危険だ！」
　馬の首を切り飛ばすレーヴェ。
　私、家に帰ってもいいかしら？

　大浴場の施工が本格的に始まり、４人はその期間を次のように過ごした。

　朝
　フラウは皆の朝食とクレアたちのお弁当準備。
　レーヴェは洗濯。
　エリスは各所に置いてある精神の指輪への精神力充填。
　クレアは職人さんたちと朝礼。

　昼
　フラウ・レーヴェ・エリスはミノタウロスかスレイプニルが出る迷宮行き。
　クレアは現場監督と洗濯物の取り込み。

　晩
　フラウは夕食の準備。
　レーヴェは水浴びの準備。
　エリスは迷宮で手に入れた魔道具の複写実験と整理。
　クレアは職人さんたちの賃金精算。

　夜
　４人で夕食。
　４人で水浴び。
　３人が順番でエリスとブヒヒヒヒ。

　クレアが大浴場の建設をしている間の３人の目標は２つ。
　ひとつめ。ミノタウロスをぶち殺してモールをゲット、それにエリスが飛燕をコピーして「レアモノが出た」と、しれっと冒険者ギルドに売り飛ばすこと。
　ふたつめ。スレイプニルをぶち殺して魔導馬《マジカルホース》を人数分ゲットすること。
　正直、敵が４体以上出てこない限り、中級迷宮クラスでは、この娘共の独壇場。
　まさにやりたい放題。
　１体だとフラウがボコる。２体だと２体目をレーヴェが両断。３体だと１体は氷結されて、ボコられる順番待ち。
　では４体以上いればいいかというと、この娘共、やたら冷静で、必要な分だけ氷結を唱えてくる。
　前衛を氷結されてパニクっている後衛に、前衛を抜いて襲ってくる飛燕のモーニングスターやシャムシールなど、止められる訳ありません。
　恐るべきは精神の指輪。そしてそれを毎回フルチャージするエリス。

　朝食後、３人は徒歩で冒険者ギルドに向かい、目標がボスや中ボスで沸く迷宮探索を受注。そこから冒険者ギルドの馬車で迷宮に送ってもらい、３０部屋クラスの中級迷宮を半日で走破。帰還の指輪で冒険者ギルドに戻り、稼ぎを精算。
　これを浴場完成まで続けた３人。

　成果は次の通り
　ミノタウロスを１５体ぶち殺した。５本のミノタウロスモールをゲット。
　スレイプニルも１５体ぶち殺した。５体の魔導馬をゲット。
　この探索で２つのレアものもゲットした。
　ひとつめは「昏倒のモール」
　ふたつめは「浄化のバスタードソード」
　他にいくつか魔道具を得たが、既存のものとかぶっていたので容赦なく売っぱらう。
　その額合計３６０万リル。
　さらにエリスが４本のモールに飛燕をくっつけて、１本９００万リル、合計３６００万リルで冒険者ギルドに売り飛ばす。
　稼ぎ合計３９６０万リル。うち、エリス分は１３２０万リル。
　エリスは盗賊ギルドに３０日で合計１３２万リルを納めた。

　また、その間にエリスは魔道具店で発光の石と冷却の石を購入。発光の石は１０万リル。冷却の石は５０万リル。
　小川でたくさんの小石を拾ってきたエリスは次々と複写を行い、部屋の照明は全てランプから発光の石に切り替えた。
　また、厨房も薪から、工事現場で分けてもらった板状の石に発熱を複写したものに切り替える。
　さらに、迷宮のボス部屋からパクッてきた宝箱に数個の冷却の石を入れ、保存庫にする。
　発光の石と発熱の石のところには、それぞれ専用の精神の指輪が置かれている。
　彼女たちは明かりを灯すとき、消すとき、コンロを使用するとき、止めるときに、それぞれ専用の指輪をはめてコマンドワードを唱える。こうすればエリス以外も本人の精神力を削ることなく管理が可能。
　各精神の指輪にはエリスが定期的に精神力を充填しておく。
　冷却の石は宝箱の中で冷却しっぱなし。
　こうしてエリスの家はエコ仕様となった。

　目論見通り、フラウが毎日用意する職人さんたちへのお弁当も彼らに大好評。
　職人さんたちは最後まで気持よく働いてくれた。

　そして設備引き渡し当日。
　親方とクレアが、３人を川上から川下までを案内しながら施工を説明する。
　川上部分はうまく偽装してあり、そこから取水しているようには見えない。
　取水口には、石製の柵が施されており、異物混入を防いでいる。
　水路には、あたかもエリス宅の敷地内のように柵が張られている。
　そして引き込まれる小川の水。
　薪で温められた水は、湯船とトイレに向かう。
　それはあくまでも、「冷たくない水」
　そして建物内を流れ、排水口を通り、湿地に排水される。
　排水は深く掘られた穴の中になされ、上は木板で目張りの上、湿地の植物で囲まれた。
　これで汚物が環境を損なうこともないし、お変態さんが汚物を見学に来る心配もない。
「これでよいか？」
　親方が３人に尋ねる。
　文句などあろうはずがない３人。完璧な仕事だ。
　３人を代表してフラウが答える。
「ありがとうございます。明日、残りの支払いをいたしますわ」
「良い仕事をさせてもらった」
　納得する親方。
　そして親方は続ける。
「お前ら、どうせ隠し事があるんだろ？　わしはこれ以上詮索せん。ただ、気持よくこいつを迎えてやってくれ」
　親方はクレアの背中を押した。
　え？
　クレアが動揺する。自分から切り出そうと思っていたことを、親方に先に言われてしまった。
「クレア、温水設備と内装には、これから何か追加するつもりだろ？　まあ、もうわしは知らん。お前も１人で大丈夫だな？」
　あ
　ああ
　あああ
　クレアはしゃがみ込む。そして泣きだした。
「親方、親方、親方！」
　エリスがクレアを引き起こし、クレアの耳元でささやく。
「何をしているの、親方に感謝のキスよ」
　親方にキスをしようとして、最後のげんこつで返り討ちにあった後、クレアはエリスたちの一員となった。

「レーヴェ、聞こえる？」
「問題ない、お嬢。こちらの声も聞こえるか？」
「大丈夫ね」
　エリスとレーヴェは諜報のカチューシャと諜報のピアスで、互いの声をやり取りできるようにした。
「へえ、便利だね」
　クレアがレーヴェの隣で感心する。
　エリスとフラウは発熱設備、レーヴェとクレアは浴場内にいる。
「それではレーヴェ、少しずつ行くわよ」
「ああ、都度報告する」
　エリスは人の頭ほどの石に発熱を複写、それをフラウが、発熱設備の中に沈める。
　エリスがトングで石に触れ、発熱させる。
　石の周りでぶくぶくと泡がたつ。
「レーヴェ、どう？」
　レーヴェとクレアが温度を確認する。
「まだまだだな」
　エリスはもう２つほどに発熱を複写、それをフラウがバランスよく発熱設備に沈め、エリスが発熱させる。
　発熱設備から湯気が沸き立つ。
「これくらいでどう？」
「ああ、いい感じだ。一度こちらにきてくれ」
　エリスとフラウは浴場に戻り、湯音を確認する。
「湯船を温める必要があるから、一旦もう少し発熱させて、全体が温まったら一部の発熱を止めたらどうかな」
　クレアの指示にエリスとフラウは従い、発熱設備にもどる。
「あと２つくらいでしたら、水流を止めずに石を置くことができますよ」
「それなら、２つ入れておきましょ。　夏と冬で湯音調整もできるしね」
　エリスとクレアはもう２つ石を発熱させ、再び浴場に戻った。
　浴場ではクレアとレーヴェが一旦湯船の排水溝をふさぎ、お湯の様子を見ている。
「定期的な清掃のことを考えると、熱めのお湯が出るようにしておくのは正解だね」
　クレアが楽しそうに、溜まっていくお湯を眺めている。
「そしたら、その間に灯りの準備をしましょう」
　あらかじめ用意した籐の籠に発光石を１つずつ入れ、室内の天井にかけていく。
　籠に入れるのは間接照明にするため。
　籐の籠に入れられた発光石は、やさしく室内を照らしだす。
　室内に籠をかけ終わったころ、クレアがエリスに呼びかけた。
「そろそろお湯をさっきの温度に戻してくれるかな」
　エリスとフラウは発熱設備に戻り、２つの石の発熱を止める。
　クレアは一旦２つの浴槽に溜まった熱めのお湯を全部抜き、再度お湯を溜めだした。
　お湯が溜まるのを楽しみに待つ４人。
　そして湯船がお湯でいっぱいになり、溢れだした。
　クレアが排水を調整する。
「トイレもいい感じになったと思うよ」
　トイレの様子を見に行く４人
「すごいわ」
「すごいな」
「すごいですね」
「すごいや」
　完璧な温水トイレ。設計したクレアですら驚いている。
「ねえ、せっかくだから、４人でお風呂に入りましょうよ」
　エリスの提案にうなずく３人。
　カウンター裏のドアから家に戻り、専用の脱衣所で服を脱ぐと浴場に戻る。
「タオルは余裕を持って用意したつもりだが、これはもっと必要だな」
　いつの間にか洗濯係となったレーヴェが独り言。
　４人が浴場に戻ると、そこは立ち込めた湯気を籐の光がやさしく照らす、幻想的な空間になっていた。
　４人はかけ湯の前に置かれた低い椅子に各々座り、桶でお湯を体にかけ、体を拭う。
　そして浸かり湯へ。
　４人は思い思いの位置で湯船につかる。
「これは極楽だな」レーヴェが全身を脱力させて呟く。
「１日の疲れが抜けていくようですわ」フラウが目を細めて続ける。
「エリス、気持ちいいね」クレアがうれしそうにエリスに語りかける。
　ああ、なつかしいな。
　ヒキニートは転生前の風呂を思い出した。
　嫌々入っていた狭い風呂。
　こちらの風呂のほうが数万倍天国だな。
　ヒキニートは美少女３人が全身を上気させて、脱力しているのを眺めながら、自身も風呂を存分に楽しんだ。
　ひととおり虐げられて満足した後、レーヴェがエリスにささやいた。
「店でタオルの販売をしたらどうだろう」

　ひととおり辱められて満足した後、フラウがエリスにささやいた。
「体を洗うせっけんや、洗髪用の香油とかを販売しませんか」

　ひととおり可愛がられて満足した後、クレアがエリスにささやいた。
「入浴後に楽しむ冷たい果汁とかを販売したらどうかな」

　お前ら、商売やる気満々だな。と、エリス。

　エリスは考える。
　販売となると、商人ギルドに事前に話を通しておかないとまずいな。
　ワーランにはいくつかのギルドが存在する。
　冒険者の管理や、自警団を運営する冒険者ギルド
　生産品の管理を行い、品質を高めていくための互助組織である工房ギルド
　ワーランの経済を守り、不当なダンピングや違反品の流通を取り締まる商人ギルド
　魔導の向上と魔術師の相互扶助、反社会的な魔導を監視する魔術師ギルド
　そして、裏の仕事を一手に引き受ける盗賊ギルド
　エリスは盗賊ギルド、フラウは冒険者ギルド、クレアは工房ギルドに関係がある。
　浴場の営業は盗賊ギルドの庇護に入れたが、販売は商人ギルドの管轄。
　エリスは盗賊ギルドのマスターのところに相談に行くことにした。

「こんにちは、キャティ」
「こんにちは、エリス。今日は何の御用だにゃ？」
「マスターいらっしゃるかな」
「ちょっと待つにゃ」
「おお、エリス、元気で貢いでおるな。結構結構」
　マスターはご機嫌だ。
「マスター、浴場の営業を始めることにしました」
「そうか、それでは出納係を誰か選んでおくぞ」
「女性でお願いしますね」
　豪快に笑うマスター。
「で、今日はそれだけか？」
　エリスは浴場内での小物販売についてマスターに相談した。
「そうか、念のため商人ギルドに申請してこい。紹介状は書いてやる」
　盗賊ギルドのマスターから紹介状を受け取ったエリスは、その足で商人ギルドに向かった。
　商人ギルドは街の中心地、高級店が立ち並ぶ通りの一角に建っている。
「こんにちは」
　エリスは商人ギルドの受付に向かった。
　そこには神経質そうな中年男性が何やら書きものをしている。
「どのようなご用件ですか？」丁寧な物腰の男性。
　紹介状を渡し、浴場の経営を始めること、施設内で販売を行いたいことを説明する。
「ではここに販売予定商品をすべて記載してください」
　エリスは思いつくままに品物の名前を記載した。
　するとそこに男性が２つの金額を記載していく。
「これは仕入価格と販売価格です」
　男は説明を続ける。
　商売を始めるのなら、まずはワーランの商人ギルドから品物を仕入れること。
　仕入代の中に商人ギルドへの手数料も含まれている。
　そして販売する時は、記載した販売価格未満では販売しないこと。
　これはダンピングを防ぐため。
「今後他の街や農園から仕入れをしたいしたいときはどうすればいいですか？」
　エリスの問いに男は、やや冷たく答える。
「ワーランの商人ギルドと揉めたくないのなら、仕入れた品物を一旦商人ギルドに販売し、そこから仕入れ直しなさい」
　エリスはもう一つ尋ねた。
「委託販売というのは可能ですか？」
　聞いたことがない言葉に男は尋ね返す。
「委託とは？」
「商人ギルド直営で商品の販売を行っていただき、手数料を浴場に納めていただく方法です」
　ほう、男は感心した。
　この少女、なかなか頭が回るなと。
　紹介状を見るに、浴場は盗賊ギルド所属。売上の１０％程度は手数料をギルドに納めるはず。
　それは商品販売も同様だろう。
　それならば、商人ギルドの直営にして、商人ギルドから得る販売手数料の１０％を盗賊ギルドに納めたほうが、人件費などを考えれば確実に利益を残す。
「それは販売実績によります」
　男は口元を少し緩めながら答えた。
　エリスはその後、仕入場所と注文・取引方法を教えてもらい、いったん帰宅した。

「こんなわけなのよ」
　４人で昼食を囲みながら、３人に説明した。
　とりあえず販売はエリスが行ってみることにする。
　するとフラウも話を始めた。
「実は冒険者ギルドから、女性冒険者の受け入れを始めるように連絡が来ました。当面、彼女たちの食事を家のキッチンで作らせてください」
　食材費などは冒険者ギルドから支給されるから問題ないらしい。
　するとクレアも話を始めた。
「ここで設計事務所を開きたいんだ。親方が施工を面倒見てくれるというから」
　レーヴェも負けじと続ける。
「洗面所で体を拭くことはなくなったから、あの部屋を洗濯場として使用させてほしい」

　お前ら、色々とやる気満々だな。と、再びエリス。

　最初の仕入れはエリスとレーヴェが担当する。
　２人は魔導馬《マジカルホース》をかばんから取り出す。魔導馬は手のひらサイズの藁人形に見える。
「魔導馬　乗り手のコマンドにより、馬と同様の活動をする。必要精神力３　コマンドワードは【駿馬《しゅんめ》よ来れ】　元に戻す場合は【駿馬よ眠れ】」
　藁製の馬にまたがり、２人は仕入場に出向いた。
　そして仕入場のおじさんに商人ギルド発行の販売許可証を提示し、注文したものを引き取った。
　そこで仕入れたのはタオル１００枚、香油１００瓶　せっけん１００個　柑橘の果汁をひと樽。
　それらをあらかじめ用意した馬用の背嚢にしまう。
　レーヴェが試しにおじさんの前で樽をポーチにしまってみる。
「ほう、ポーチ型の冒険者のかばんとはめずらしいな。似合っているぞ、お嬢さん」
　おじさんは勝手に勘違いする。
「ありがとう。そう言ってもらえるとうれしい」
　レーヴェはおじさんにお礼をいう。２つの意味で。
　最後におじさんが威勢の良い声で２人に語りかける。
「最初は現金決済だが、信用が高まれば、掛け売りにしてやれるから、頑張れよ！」
「ありがとう！　おじさん」
　２人は再び馬にまたがり、仕入場を後にした。

　みっつの看板が立った。
　ひとつめはエリスたちの家の前「クレア設計事務所」
　ふたつめはフラウが管理する隣家の前「冒険者女子寮」
　みっつめは反対側に隣接する建物の前「女性専用大浴場　百合の庭園(リリーズガーデン)」
　めでたく営業開始である。

　盗賊ギルドから派遣されてきた会計係はキャティだった。
　真っ白なふわふわの猫っ毛からネコミミをのぞかせる獣族の娘。
「みんな、よろしくにゃ」
　エリス以外の３人に、いやな予感が走る。

　初日はエリスとレーヴェがカウンターに座る。
　すると初のお客様。
　妙齢の女性。
　だが、熟女に興味のないエリス－エージには関係ない。
「いらっしゃいませ」
　エリスがお客様に声をかける。
「ここは女性専用なのね」
　お客様の問いに笑顔でうなずく。
「男性は赤ん坊でも立ち入り禁止です」
　笑顔で女性はエリスに入浴料の１０００リルを支払う。
「あら、手ぶらで来てしまいましたわ」と、香油３００リル、せっけん３００リル、タオル５００リルも併せて購入。
「ありがとうございます」
　エリスは受け取った料金を、販売明細とともに金庫にしまい、代わりに女性に数字が書かれた木片を渡す。
「脱衣所ロッカーのカギですよ。服を脱ぎ終ったらこちらにお預けください」
　感心する女性。
　そして女性は浴場の扉を開け、感嘆のため息を漏らした。
　湯気の中にほんのりと照らされる浴場。
　たっぷりのお湯が常にそそがれ続け、清潔さを保っている。
「かけ湯」「浸かり湯」の案内に従い、女性は入浴を楽しみながら入念に観察する。
　そして浴場が、なぜ盗賊ギルドの支配下にいるのかを理解した。

「楽しめたわ」
　十分に湯を堪能した女性が浴場から出てきて、エリスに感想を伝えた。
「よかったらそちらで肌を冷ませてくださいな。あと、果汁を冷たい水で割った飲み物がお薦めですよ」
　商売を始めるエリス。
「あら、それなら１杯いただこうかしら」
　するとエリスは横の大きな箱から陶器のカップを取り出した。
「２００リルです」
　笑顔で女性にカップを手渡す。
　シンプルな味だが、さわやかで冷たい！
　火照った体に最高の飲み物。
　女性は左手を腰に当て、一気に飲み干してしまった。
　ぶるっと震える女性。「あら、困ったわ」
　その挙動を察知したエリス。
「お手洗いはそちらです」
　あら、室内にトイレなんて珍しいわね。と、女性は案内された部屋のドアを開けた。
　そこには、小川の近所でしか見られない流れるトイレ。
　しかも、流れているのはほのかに温かいお湯。
　横には手洗い用の水も流れている。
　気持ちよく用を足し、女性は感嘆した。
「このトイレを使うためだけに１０００リル支払っても惜しくないわね」
　上機嫌でトイレから出てきた後、女性は着衣し、エリスに微笑んだ。
「また来るわね」
「お待ちしています」
　女性が建物から出るのと入れ替わりに
「なんだなんだ」「面白そうね」
　と、女性冒険者の集団が入れ替わりで建物内に入っていく。

　女性は外に待たせてあった馬車に乗り込んだ。
「いかがでしたか、ご主人」
「これは流行るわよ。周辺の土地の所有状況を調べなさい。それから、このまま盗賊ギルドに向かいなさい」
　馬車は街に向けて走り出した。
　百合の庭園(リリーズガーデン)は、エリスたちの予想を上回る人気を得た。
　街の公衆浴場に不満を持つ女性は多かったらしい。
　また、冒険者ギルド所属の女性冒険者も大挙して押しかけた。
　おかげで、エリスたちは毎日を目が回る忙しさで過ごすこととなる。

　今日も浴場の営業が終わった。
　４人は貸し切り状態の浴場で各々伸びをする。
　ああ、気持ちいいなあ。
　浴場の湯と灯りは止まることも消えることもない。

　ブヒヒヒヒ

「玩具さん、ちょっとこっちに来なさい」
「わかった、お嬢様」
　素直なレーヴェの手を取り、真っ暗なリビングを通りすぎて、２人は浴室へ。
　エリスはレーヴェを椅子に座らせ、両手にタップリとせっけんを泡立て、後ろから彼女の胸に手を伸ばす。

「豚さん、こちらにおいで」
「わかりました、エリス」
　従順なフラウの手を取り、真っ暗なリビングを通りすぎて、２人は浴室へ。
　立たせたフラウの胸にせっけんをタップリと泡立てた後、彼女を前から抱きしめる。

「クレア、こちらにおいで」
「うん、エリス」
　一片の疑いもないクレアをの手を取り、真っ暗なリビングを通りすぎて、２人は浴室へ。
　２人でせっけんを泡立て、じゃれつき合う。

　エリスはバリエーションに、「２人きりのお風呂でせっけん遊び」を加えた。
　さらにお肌に磨きがかかってしまった４人の美少女達。

　しかし、毎日毎日が忙しいと、ちょっと飽きてくる。
　エリスは露店巡りをしたいし、フラウは牛を殴りたいし、レーヴェは馬を切りたいし、クレアはみんなと遊びに行きたい。
　４人の生活がちょっとだれてきた。

　さて、ここはワーラン評議会の定例会議
　本日のお題は「百合の庭園(リリーズガーデン)」の扱いについて
「あれは俺の縄張りだが、文句あるのか？」盗賊ギルドマスター　バルティスがうそぶく。
「楽しそうで何よりだ。うちの女連中の評判も良いしな」冒険者ギルドマスター　テセウスが笑いながら同意する。
「あの工事はやりがいがあったわい」工房ギルドマスター　フリントが腕を組んで頷く。
　他の評議員、各住宅地の代表たちも３人に同意する。
　魔術師ギルドのギルドマスターは現在不在のため欠席。
　そんな３人を横目に、商人ギルドマスター　マリアが疑問を呈する。
「あの施設、異常でしょう？」
　マリアは続ける。
　ひとつ、豊かなお湯を維持できているのは燃料的におかしい。
　ひとつ、浴場内の灯りをあれだけ維持できるのは設備的におかしい。
「かなりの魔道具が投入されていませんか？」
　マリアはテセウスに、そんなことがありうるのかといった顔で問いかける。
「そんなこと聞かれても困る。わしら、あそこに入れんし」
　バルティス、テセウス、フリントが声をそろえる。
「そうなの？」
「そうじゃよ」
　フリントが続ける。
「今じゃ修繕も、女性職人のご指名じゃよ」
　あの施設内に入ったことがあるのは、商人マスターのマリアだけだった。
　そう、初日に訪れた妙齢の女性はマリア。
　商人ギルドの報告を受け、ひそかに様子をうかがいに行ったのだ。
「まあ、不自然と言っちゃ、エリスの上納金も大概なもんだぞ」バルティスが笑う。
「飛燕のモールを４本持ち込まれたときは、さすがの俺も焦ったわ」テセウスも笑う。
　そして２人は一転して厳しい表情となり、マリアに突きつける。
「だが、奴らは一度もルールを逸脱したことはないぞ。商人ギルドにも筋は通しているだろう」
　それを茶化すようにフリントが続けた。
「わし、百合の庭園の隣に、工房の支店を開設しちゃったもんね」
　今度はフリントを他の評議員たちが睨みつける。
　そこをマリアが降参のポーズで引き取る。
「わかったわ、可愛い娘たちのためならお父さんたちは必死ね」
　そして続ける。
「それなら、あの宝の山を私たちで育ててあげるのが親心なのではなくて？」

　翌朝早く、エリスたちのところに出納係のキャティがバルティスの伝令を持ってきた。
「本日夕刻、浴場閉館後にエリス宅を訪れるので、全員集合しておくように。なお、食事は軽食と酒を４人分多く用意をしておくこと」

　いやな予感がするエリス。

　そして予感は当たった。
　目が回るような忙しい１日が終わり、今頃はフラウが作った食事を楽しんでいる時間なのに、今日はそうもいかない。
　そして家の前に大きな馬車が止まる。
　中から降りてきたのは４人
　盗賊ギルドマスターの姿を見て、エリスは逃げ出したくなった。
　冒険者ギルドマスターの姿を見て、フラウは何か叱られるのかとびびった。
　工房ギルドマスターの姿を見て、クレアは反射的に頭を隠した。
　商人ギルドマスターの姿を見て、レーヴェは常連さんだと気がついた。
「おうエリス、あがるぞ！」バルティスが、どかどかとあがりこんできた。
「フラウ、管理人の仕事はきっちりこなしているか？」テセウスが続く。
「おお、可愛い看板じゃのう」クレア設計事務所の看板を褒めながらフリントも続く。
「お邪魔しますわね」最後にマリアがあがりこむ。

「皆さま、今日はどのようなご用件で？」
　４人をリビングに案内し、エリスは震え声で尋ねる。
「まあ固いこと言うな、メシ持ってこい」リビングのソファに、当然のように沈み込んだバルティスがいつもの勢いで声をかける。
　エリスたちは予備のテーブルを持ち出し、９人で食事を始めた。
　フラウが用意したのは大皿に山と持ったフライドチキンとポテトフライにオニオンフライ。ボウルいっぱいのコールスロー。そして一口サイズに切り分けたフルーツ。
　お客さん４人には果実酒、エリスたちは果汁の水割りを並べた。
　あれ、１人多いぞ。
　なぜかいつもは帰宅しているキャティもしらばっくれて混じっていた。

「さて、今日の話なんだけどな」テセウスが切り出す。
　それを右手で制して、マリアが続けた。
「お嬢さんたち、この事業にワーランを巻き込みませんか？」
　その話はエリスたちにも思いもよらないものであった。
　まず、商人ギルドが浴場施設内での販売を仕切り、売上の１０％から盗賊ギルドへの手数料１０％を差し引いた分ををエリスたちに支払う。
　盗賊ギルドは受付兼入場収入管理者として、持ち回りで人員を１名派遣する。
　入場収入から１名分の人件費を差し引き、残りから５０％を盗賊ギルドへの上納金とし、残額をエリスたちに渡す。これで正式に浴場は盗賊ギルド管轄となる。
　冒険者ギルドはワーランの中心部から百合の庭園に定期馬車を走らせ、女性たちの送迎を行う。送迎売上については、商人ギルドと同様の処理。
　ここまでを第一段階。
　第二段階として、商人ギルドと冒険者ギルドの共同経営で、百合の庭園に隣接して飲食施設や託児施設を建設する。
　また、冒険者寮として使用していた旧ケビン宅も内装を改築し、正式に冒険者の宿として運営する。
　その後も施設は随時追加。
　各施設の設計はクレア設計事務所に依頼。当然施工はフリントの工房が取りまとめる。
「どうじゃ、悪い話ではないと思うぞ」
　鶏の骨を咥えながらのフリントの問いかけに、４人は答えられない。エリス－エージですら、こんな展開は読めなかった。
　しかし、思ってもいないことだ。
　これで４人は労働から解放され、再び自由に遊びまわることができる。
　４人を代表してエリスが答える。
「ぜひお願いしたいです」
　マスターたちは、次の定例議会にエリスが出席するように指示した。

「で、エリス、風呂場を見せんかい」
　あー、言うと思った。
「マスター、男子禁制なんですけど……」
「ああ、聞こえんなあ」
　だめだ。終わった。
　エリスはしぶしぶ４人を浴場に案内した。
　実はエリスたちは潤沢に使用した発光の石や発熱の石について何か疑いを持たれるかと思ったが、杞憂だった。
　逆に、発光の石を籐籠に入れて間接照明とする技法や、発熱の石を発熱させたままにするというアイデアを褒められた。
　また、浴場で数個の冷却の石による冷たい飲み物を提供するというアイデアも、彼らには盲点だったらしい。
　９人でわいわいやっているところで、皆に聞こえないようにバルティスがエリスに囁く。
「この事業と並行して、中心街の浴場も男性専用として再開発を行うんだ。お前らのアイデアはそこで奴らにパクられるから、恩だと思わんでいいぞ」
　そういうことか。それなら安心だ。
　要するに、うるさい嫁どもをここに閉じ込めて、野郎どもは街中で乱痴気ということね。

　４人が馬車に乗って帰った後、エリスたち５人は改めてゆっくりと入浴した。
　あれ？　何で５人？
　よく見ると、湯船の中央に白い毛玉が浮いている。

　毛玉が突然エリスに抱きついた。
「エリス、私もここに置いてくれにゃあ！」
　激しいアタックにエリスはたじろぐ。
　そこに当たるのはお湯に濡れてしっとりと手触りのいい猫っ毛。
　真っ白な長いしっぽがふにゃふにゃと動く。
　そして引き締まった体。お腹側は一切体毛がなく、背中側は真っ白な毛で覆われている。
　エリス－エージはその瞬間にケモナーに目覚めてしまった。
　エリスはキャティを引き離し、尋ねる。
「盗賊ギルドのほうはいいの？」と。
「私も盗賊冒険者に再登録にゃ。マスターが、うまいことエリスのパーティーに潜り込んで来いと私に指示したにゃ」
　言わんでもいいことを言う。
　エリスはいぶかしむ。
「キャティはそれでいいの？」
「ぜひ置いてほしいにゃ、みんな楽しそうでうらやましかったにゃ」
　そう言いながら泣きだすキャティ。
　そっか、さっきまで皆と一緒にいたのは、それを言いたかったからか。
　おしゃべりのキャティがここまで無言でいるのは辛かったろうに。
「わかったわキャティ。もう１部屋だけ空いているから、今日からそこを使いなさい」
　キャティをなぐさめるエリス。
　それを見てため息をつく他の３人。
　こうして、エリス宅の部屋は、めでたく満室となった。
