悪魔公女　〜ゆるいアクマの物語〜　私と黒豹の共同生活が始まりました。
　とは言っても私のメンタルは女の子です。そして黒豹は素敵な男性の声で話すので、これって同棲なんじゃない？　とか思いましたが、私は彼のペットなのです。
　言葉の響きにちょっとドキドキ。

『……何を考えてる？』
『いえ、別に』
　意外と勘がいいな、この黒豹(デカネコ)は……。
『あ、そうそう、聞きたいことがあったんですよぉ』
『……なんだ？』
　疑うような口調だったが、黒豹は案外素直に応じてくれた。

　ここら辺は黒豹のテリトリーだが、住処ではない。睡眠も食事も必要としない私達にとって、安全を確保する為の場所はいらない。
　それでも、今のこの身体は子猫なので安全は欲しいけど、私に襲いかかるような強い個体は黒豹を恐れて近寄ってこないらしい。

『この場所って……どこなんでしょう？』
　あまりに曖昧な私の問いに、黒豹はわずかに眼を細め……数秒置いて答える。
『この場所…とは、俺の領域ではなく、この世界と言う意味か？』
『そうそう、それです』
　頭がいいんだなぁ……私が馬鹿なだけか。
『それだけ会話が出来る知性があって分からないのか…？　お前は召喚されて、言葉を覚えたのではないのか？』
『しょ、召喚？　いえ、私は生まれたばかりなので……』
『なんだと……』

　黒豹の驚くような唸り声にびびりながら私は説明することにした。もちろん夢の話だけど、彼の『召喚』という言葉を聞いて、その夢では人間だったことは話さないほうがいいと思い、そこだけはぼかして説明する。

『夢の記憶か……不思議なものだな』
『ホントですねぇ』
　しみじみと頷く、巨大な黒豹と金色の子猫。……シュールだ。
　黒豹は意外と簡単に私の話を受け入れてくれた。知性が高いのもあるけど、それ以上に強者として細かい部分に拘らないのだろう。

『それで、この世界ですが……』
『そうだな……色々と呼び名はある。真の意味では、原初の時代より生きたモノでもなければ、理解することは出来ない』
　そ、そんな専門的なことを聞きたいわけでは……。
『だが人間は、そんなこの世界をたった一言で表す。ここは【精神界】であると』
『……精神界…？』

　理解しきれないお馬鹿な私に、黒豹は噛み砕いて教えてくれる。
　人間やその他の動物や、命ある生き物が住むのが【物質界】である。
　そしてそれ以外……肉体を持たないモノが住むこの世界が【精神界】である…と。

『上を見るがいい』
『上ですか…』
　黒豹の言葉に従い空を見上げると、記憶になる太陽や青空ではなく、いつもの霞がかったような暗い空がある。
『あの遙か上に、何かが『在る』と認識しろ』
『………あ』
　そこに何かが存在する……そう言われて捜してみると、かなり上空に光るような雲が広がっていた。
『認識できたか？』
『……あれは？』
『精神界は一つではなく、幾つにも別れている。あれはその一つ…妖精界との境界だ』

　そう聞いても、私は驚きはしていたが混乱はしていなかった。
　召喚とか聞かされた時点で、何となく察しは付いていたんだよ……。これはあれだね。神話とかファンタジーの領域だね。病室で兄姉が持ってきた本の中に、そんなのがあった気がする。
　黒豹個人は行ったことはないが、その上には精霊界もあるらしい。

『じゃ、天界は？』
『……聞いたことがないな』
　存在しないのか、聞いたことがないだけなのか、どっちだろ？　でもそれよりも……
『……ねぇ…』
『なんだ？』
『ここは……いえ、私達は、人間から何と呼ばれているのですか…？』
　嫌な予感を抱きつつも私は黒豹に問いかける。
『そうだな……我々全体という意味なら…人間からは【悪魔】と呼ばれている』
『………』
　や、やっぱり……。せめて、闇の精霊系だったらと思っていたけど、次元が一個違ったなぁ……。

　　　＊

　黒豹は悪魔としては意外と穏やかな性格をしている。……そう思っていたんだけど彼はやっぱり悪魔だ。

　ある時、私達はおやつを求めて少し遠出をしておりました。
『落ちるなよ』
『……はい』
　本日は黒豹に咥えられて移動ではなく、私は黒豹の頭上に金髪のカツラのように乗っかっております。
　でも落ちそうになっても、爪を立てたりしたらいけません。そんな事をしたら、がぶりと噛まれますから。
『居たな』
『……え』
　次の瞬間、黒豹はとんでもない速さで地を駈け、そこに居た灰色のちっこい猿みたいな個体を一瞬で噛み砕いたのです。
　撒き散らされる血肉の代わりに漂うのは、リンゴのような甘酸っぱい香り。
『美味いか？』
『……お、美味しいです』
　確かに美味しかったけど……あのミニ猿には意思っぽいが何かが感じられた。だって、噛み殺される瞬間、恐怖に満ちた瞳と私の視線が、しっかり合ってしまったんですもの。

　その後も黒豹による殺戮は続いた。大変、美味しゅうございました。
　でもさぁ……この場所…魔界とか言っていたけど、そこに住むのが悪魔なら、これって共食いじゃないのかしら？

『ねぇ、黒豹さん』
『……黒豹…？　なんだそれは』
　睨まれた。
『我ら悪魔に名前は無い。悪魔同士で名を付け合えば、自己の存在の否定にも繋がる』

　精神世界の住人に名前は無い。
　黒豹が言ったように、自己否定に繋がる名を付けられたなら、個体としての弱体化になるのだから。
　だが、物質界で名を付けられれば、それは自己存在を確定させ強化にもなるらしい。

『…な、名前は無いのです？』
『種族名はある。人間や狼のようにな。俺は他のモノから【暗い獣】と呼ばれている』

　暗(くら)い獣(けもの)……彼の話を聞くと、種族と言うよりも種類名みたい。それじゃ呼び分けることも出来ずに不便なのでは？と思ったけど、暗い豹は彼一頭しか存在しないから問題ないみたい。
　ちなみに彼が殺しまくったミニ猿は、ただの『悪魔』らしい。……大雑把。

『それじゃ暗い獣さん、私はどうなるの？』
『種族名に“さん”は、いらん。それと面倒だから、話し方も適当でいいぞ』
『わ、わかった。……それで私は？』
『種族名か？　……お前みたいなモノは、久方ぶりに見たからな…』

　どうやら彼や私みたいな存在は珍しいみたい。彼も私が固定化する時は、知性があったとしても猿みたいな『悪魔亜種』っぽいモノだと思っていたらしい。酷い。
　暗い獣と言う種族名も、長い年月の中で知性あるモノ達から、いつの間にかそう呼ばれていたとか。
『お前なら、俺と種族的に近いから【金色の獣】としよう』
『……あ、ありがと』
　金色(きんいろ)の獣(けもの)かぁ……。適当だな、おい。でも言えない。そんなドヤ顔で言われたら何も言えない。

　　　＊

　私は悪魔として生きることに慣れてきた。
　あの怯えた表情を見せるミニ猿も、さすがに子猫の私相手には牙を剥くが、意外と簡単に倒せる。倒す瞬間の怯えた瞳も気にならなくなってきた。悪魔にはそんな事を気にする心は持っていないのだろう。
　牙を剥かれるのは、私の子猫の姿に威厳が無いんだな。うん、仕方ない。

　暗い獣である彼とも色々な話をした。
　ミニ猿の時も思ったけど、多少の意思や知性の片鱗が見える個体が居ても、彼は容赦なくそれらを屠っていく。
　何となく聞いてみたら、それらのほとんどが『馬鹿』か『怯える』か『尊大なアホ』かのいずれかで、会話にならないから嫌いなんだってさ。
　だから私みたいに普通に会話出来るのは、本当に久しぶりで、今まで会話が楽しかった存在は五体くらいしか居なかったらしい。

『私との会話は楽しいの…？』
『楽しいぞ。お前の夢の話は面白い』
　私も彼との会話は楽しい。声も素敵だし。
　偶に会話のない時もある。
　同じ猫科の獣だから、遊びとじゃれあいの嗜好が似通っているのだろう。

『ふにゃっ』
　彼が私のお腹に鼻先をくっつけてモフモフしている。
　くすぐったい。
　さすがに舐められたら爪で引っ掻いてやろうかと思ったけど、鼻先で毛玉ボールのように転がされたり、匂いを嗅がれたりする程度で引っ掻いたりはしない。
　だって、私も彼の毛皮でモフモフさせて貰っているからだ。
　彼の毛皮は基本的にサラサラだけど、胸元は力を緩めるとモフッとした感じになる。私はそこに埋まるように突っ込んで、全身でモフモフさせて貰っているのです。
　そこはまた、良い香りがするんですよ。
　ほんのりと……ちょびっとだけど、ほんのり甘くて、まるでお酒を舐めたような軽い酩酊感を感じる。
　もしかして、私のお腹もそんな感じなのかな？

　
　そんな感じで彼と私は結構な年月を過ごしてきた。
　もしかしたら数日かも知れないし、もしかしたら数年かも知れない。時間を計る物が存在しないし、そもそも精神界では時間と言う概念はかなり適当なのです。

　でも私はそれを自分で実感していた。
　私の身体は、子猫から細身ながらも大人になり、大きさはネコと大差なくても、巨大な彼と同じ速さで走れるようになった。
　背中のコウモリの羽根を使って、やっと同等程度だけど。

　強さもそれなりに上がっている。……私より大きなお猿さんが、私を見ると引きつった顔でじりじりと後退していく。
　あぁ……そんな顔をしないで。うずうずして追いかけたくなっちゃう。
　でも彼とじゃれ合うと、結局最後は吹っ飛ばされて、彼にお腹をモフモフされる。
　むぅ……次こそ負けない。

『ねぇ、あれって何？』
　勝負に負けてモフモフされていたけど、あまりにしつこいから鼻を噛んだら、お詫びにモフモフさせてくれた。
　彼に寝っ転がってもらい、胸元でモフモフさせてもらっていた時、私はそれに気付いた。
『何って……召喚陣だ。教えただろ？』
　彼も顔だけ召喚陣に向けて私に答える。
　さっきまで機嫌良かったのに急に不機嫌な声。前に聞いたことを再度聞かれて、そんなに面倒だったのか。
『違うよぉ。何で近くにいたちっこいのが引っ張られているの？』

　召喚魔法陣。その存在は彼から聞いていた。
　要するに物質界からの召喚魔術により作られた扉で、それにこちらから悪魔が入ると向こう側に召喚される……らしい。
　ちなみに私は入ったことがないから分からない。初めて聞いた時は、あの光の世界に行けるのかと喜んだけど、私には入れなかった。
　足先突っ込むのが精一杯で、引っかき回すと奥から悲鳴のような声が聞こえて、すぐに消えてしまう。
　彼も昔は……今よりかなり小さい頃に何度か向こうに行った事があるみたいだけど、今は無理みたい。
　魔法……見てみたかったなぁ。

『何でって……、意志の弱い奴は、ああやって強制的に呼ばれるんだよ。そうなると契約も無しに、ただ働きさせられる』

　悪魔は物質界の召喚に応じると、向こうで召喚者と契約を行う。それにより魂やら生け贄やら貰うらしいけど、向こうはかなりケチらしい。
　良い生け贄を貰えば制限無しで顕現できるから、強い力を使って貰えるのにねぇ。
　ちなみに言葉を使えない……もしくは覚えていない知性の弱い個体が召喚に応じても、ちゃんとした契約が出来ずに中途半端に仕事が終わる。

『意志が弱いと引っ張られるの…？　私も気をつけないと』
　自慢じゃないけど私の意志は弱い。だって、おやつの誘惑に勝てないんですもの。
『お前は……まぁ、平気だろ』
『……何で？』
『お前は、ちょっと……ゆるいから』
『むぅ…』
　私は確かに惚けてるけど、そんなこと言わなくてもいいじゃない。
　ちょっとむくれて、肉球でぺしぺし彼の顔を叩くと、彼は楽しそうに笑う。
　私のネコパンチじゃ痛くないか……むぅ。
　私がそんな彼に不満そうにしていると、彼は急に笑うの止めて、私をはね除けるように起き上がり、私に牙を立てた。
『ちょ！？　い、痛い痛いっ』
　彼にこれほど強く噛まれたのは初めてだった。背中にめり込んでいく牙の感触に、彼と初めて出逢った時のようにゾッとする。
　悪魔の身体はほとんど痛みを感じない。それなのにこれほど痛みを感じるのは、彼が精神的に荒れているのだと感じた。

『お前は向こうに行く必要はない。……ここに居ろ』
　初めて聞くような固く……怖い声に、
『………うん』
　私は少し怯えたように、小さく頷くことしか出来なかった。

　　　＊

　やっぱり彼は悪魔だ。
　どんなにお気に入りのペットでも、気に入らなければ簡単に喰われてしまうんだ。
　いつの間にか対等のように思っていたけど、彼にとって私はペットでしかないのだと分かって、少しだけ悲しかった。
　モフモフしたいけど我慢するよぉ。……くすん。
　あの時から彼の私に対するモフモフが長くなった。放っておくといつまでもやっているから、軽くペチンと肉球で叩くと、彼は軽く噛んだり、私が嫌がる舐めたりもしてくる。
　むぅ、躾けられる。

　そんなある日、彼の姿が見えなかった。
　出逢った時からほとんど一緒に居たから珍しいなぁ……と、私が目の前の召喚陣に小さな悪魔をコロコロ転がして投げ入れていると、彼がいつの間にか帰ってきた。
『…あ、どこ行って……これなぁに？』
『お前の……ペットだ』
　私の……ペット？　何でこんなモノを？　私のモフモフ欲をこの子らで晴らせと言うのかな？

　私の前に置かれたのは、まだ不定形の小さな悪魔達だった。
　全部で四体。どれもこれもわずかに色が変わっていて、少しだけ意思や知性の片鱗を窺わせ、彼や私に怯えている。
　何か……可愛い。そして美味し……げふんげふん。
　そんな私の微かな思いに気付いて、異様に怯え始めた悪魔達に私は優しい声をかける。
『だ、大丈夫よぉ。食べたりしないよぉ。怖くないよぉ』
　我ながら説得力皆無だ。
　よしっ、だったらあの手で行こう。私は怯える悪魔達を咥えて背中に乗せ、コウモリの翼を大きく広げて暗い空へと飛び立つ。
　もう私の心には、召喚陣のことも向こうの世界への憧れもどうでも良くなっていた。
　久しぶりに生き生きとした顔で空を舞う私を、彼は複雑な顔で見送っていた。

　ぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちぺちんっ。

　お猿系の悪魔を潰しまくり、フルーティな香りに包まれていると、背中の悪魔達が喜ぶようにぴょんぴょん跳びはねていた。
　可愛い。
　どうやら私を怯えなくなったようで一安心。少しペースを落として、地上すれすれを滑空しながら少しずつ語りかける。
　あの夢で見た、保母さんのように、学校の先生のように、姉のように語りかける。
　悪魔にこんなことして大丈夫なんだろうか？　自己否定して消えちゃったらどうしようかと、ふと考える。
　……ま、いいか。私も悪魔だし。
　深く考えるのを放棄する。だって、せっかくだから、お話しできるくらい知性が高くなったら楽しいじゃない。…ねぇ？

　
　しばらくすると教育の成果か、悪魔達の知性が高くなってきた……気がする。
　少し大きくなり、おやつも自分で食べるし、そろそろ固定化のお年頃。

『種族名を付けてやったらどうだ…？』
『種族名…？　なんで？』
　悪魔達をかまっていない時は、ほとんどの時間を彼にモフモフされて過ごしている。
　おかげさまで暇がない。
『お前が上手くイメージしてやれば、猿ではなく、固有の姿を得るかも知れん』
『へぇ……だったら、私の時にもそれをやって…、痛い痛い痛いっ』
　軽く文句を言ったら唐突にがぶりと噛まれた。痛いと言ったら、その後にぺろぺろ舐められた。……まだ躾け足りないか。もう…好きにしてよ。
『……ふん』
『むぅ……どんな種族がいいのよぉ』
『お前は妙な知識があるだろ？　そこから考えたら？』
『…むぅ』
　軽く突き放したような声に、私はぷいってそっぽを向く。どっちも子供か。

　でも真剣に考えてみよう。悪い案ではない。
　何が良いか……。せっかくだから宗教系から拾ってくる？　いやいや、あれは神様みたいなもんだし、イメージが追いつかない。
　だったら神話に出てくるモンスター。
　普通のモンスターじゃなくて、悪魔系や死霊系、もしくは神獣とかかな。
　ブツブツ呟きながら考えていると、不安に思ったのか、四体の悪魔が私の周りで飛び跳ねている。
　少しずつ性格も違う。私の勘だけど、彼や私のように性別のようなモノも感じる。
『……そうねぇ。この子とこの子は、色が似ているから兄妹って設定で……』

　などと言いながら事細かく四体の悪魔達に設定を付けていく。
　……でもいいのかなぁ？　本来ならこの子達にも理想があり、なりたい自分のイメージがあるはず。……でもこの子達は、私に付けられた種族名と設定を当然のように喜びながら受け入れてくれている。
　多少不安になり暗い獣に聞いてみると、そんなに不思議な事ではないそうだ。
　あの不定形の段階で物質界に召喚でもされない限り、自分のイメージを得ることは難しく、ほとんどの場合は性別すら曖昧な、あの猿のような姿になってしまう。

『……何でお猿さん？』
『大部分の人間が持つ悪魔のイメージが、精神界にまで影響を及ぼしているのだ』
　だから何でお猿さん……。
　同様に精霊が召喚されると、火霊や土霊がトカゲや狼、水霊や風霊が乙女という姿になるのは、人間が持つロマンの産物なんだろう。
　……と言うことは、悪魔＝醜い＝猿……ってイメージか。危ない危ない。
　この四体の悪魔地も、私が毎日、可愛い可愛いと言っているので、きっと可愛い子に育ってくれるでしょう。

『……どういう事だ…？』
『………何と申しましょうか…』

　何という既視感。唯一の違いは、彼の声が怒っているのではなく、思いっきり呆れていることなのです。
『『『『ごしゅじんたまー』』』』
　舌っ足らずながらも、ちゃんとご挨拶が言える四体の悪魔達。めっちゃ可愛い。
　だけど問題は……可愛すぎることなんだよねぇ。
　二体は、お饅頭のようなまん丸な体に、紫色のつぶらな瞳をキラキラさせて私を見つめている。唯一悪魔らしいのは、左右に羊のような黒い角をを持っている事だけ。
　でも見ようによっては、ツインテールにしか見えない。可愛い。
　一体は、お猿さん……だけど、真っ白な毛をフワフワさせて、とても可愛らしい。顔にはピエロのような仮面を付けていたけど、良く見ると仮面ではなく素顔だった。
　最後は蛇だった。ただ鱗はなく、お肌はモッチモチ。この子は私の色合いに似て淡い金色で、お目々も赤い。
　すみません……、本当にこれ、ただの愛玩動物(ペツト)ですよ。

　
　私も……少しは気付いている。
　暗い獣……彼がこの子達を私に付けたのは、私が向こうの世界に行かないように、こちら側の『未練』という、鎖と首輪の代わりなのでしょう。
　今も私と彼の前で、虫を追いかけながら遊ぶ四体を見ていると、心が穏やかになる。
　でも……知ってる？　本来の悪魔にはそんな感情なんて無いって事を。
　心が平穏になれば、思い出すのは、あの夢で見た光の世界。
　この子達の設定を考える為に思い出した、あの夢の世界の知識は、私に強くあの世界への憧れを抱かせた。
　帰りたい。……そんな望郷の念に近い想い。
　でも、あそこへは帰れない。在るかどうかも分からない夢の世界なのだから。
　でも…でも、同じ光の世界になら……。

　バチンッ！

　何かが弾けるような大きな音がした。
　何が起こったのか分からず、警戒する暗い獣と四体の悪魔達。
　でも私は知っている。いえ……一瞬で理解した。私の想いが、目で見て覚えた召喚魔法陣を発動させてしまったことを。
　本来なら召喚陣……門をこちら側から開くことは不可能だ。能力の問題ではなく、この世界の理(ことわり)として無理なのだ。
　自然現象。もしくは偶然の産物で開く事はあっても、それは物質界からの事で、精神界から開くことは出来ないはずだった。
　要因の一つは、私が『人の記憶』を持つこと。そして……私の発動と同時に、向こう側からの干渉があったこと。
　私を包むように、今まで見た事もないような巨大な召喚陣が現れる。

『おいっ！』
　彼がそれに気づいて駆け寄ってくる……けれど、強大な力を持つはずの彼が、召喚陣に拒絶されて弾き飛ばされる。
　それは当たり前なのよ……。これは私だけの……私が向こう側に行く為の、私の為だけに生まれた魔法陣なのだから。
　召喚魔法陣から溢れる……夢で見た懐かしい光に包まれてながら、私の身体が召喚陣へと消えていく。
　意識が…途切れそう。最後に生まれて育ったこの魔界に目を向けると、彼が恐ろしい形相で私を見つめていた。

『金色の獣ぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおっ！』

　響き渡る彼の声。……ごめん。怒らせちゃった。

　　　＊＊＊

　気がつくと……私は光の中にいた。
　ここはどこだろう？　光の世界……物質界に来られたのだろうか？
　目が…良く見えない。音も良く聞こえない。身体も上手く動かせない。
　召喚に失敗したのかな…？　だとしたら……。久しぶりに感じる身体への恐怖に身がすくむ。……その時、
　ぺちん、と何かが身体を叩く衝撃を受けた。
　怯えていた私は息を吸い込み。……え！？　呼吸を……してる？
　耳に聞こえる小さな生き物の鳴き声。その声が私の口から漏れていると、しばらく気付けなかった。
　聞こえる音。……誰かの声。
　聞こえるそれが『言葉』だと気付いた瞬間、その意味不明な初めて聞く言語は、解きほぐされて意味のある『言葉』として響いた。

「……愛しい子。私の……ユールシア…」

　雷に打たれたような精神への衝撃。名もない悪魔として生まれ、物質界において初めて授けられた『名前』に、私の存在は確定されて理解した。

　悪魔である私が……『人間』の赤ちゃんとして産まれたのだと。　やばい……。最近、それが私の口癖になっている。
　もちろん口にはしない。そもそも言葉にならない。私は声を出そうとすると、
「…うー、あー」
　みたいな声になる。よく考えなくても当たり前。今の私は『人間』の赤ちゃんで、歯も生えていないし、舌や口も上手く動かせないのだから。

「まぁ！　可愛らしいっ。ユル様、いかがなされましたか？」
　私が声を出すと、メイド服を着たお姉さんが、むちゃくちゃ表情を緩ませて私に話しかけてくる。
　まぁ、赤ちゃんは可愛いしねぇ……。でもさぁ、赤ちゃんにそんなこと聞かれても答えられるわけ無いじゃない。
　でもその『ユル様』って……。ユールシアだから『ユル』が愛称なのは分かるけど、悪魔としては確定された『名前』である『ユールシア』でないと、反応しづらいのよ。
　まぁ、それはいい。良くないけど我慢する。
　でも、ユルって何か引っかかる。揺るい感じの『ゆるキャラ』みたい。

　さて……。私が産まれてから二ヶ月が過ぎたけど、色々気付いたことがあります。
　わたくしユールシアは、結構良いお家に産まれたみたい。
　毎日のように見ている天井にも装飾があるし、メイドさんも数人居て、綺麗どころばかりが揃っている。
　そんなお姉さん達から『ユル様』とか呼ばれたら、お嬢様決定でしょう。

　……ん？　私、女の子だよね？　ちょっと不安なって脚をこすり合わせてみたけど、それらしい感触は無いので、ちょっと安心。

　最初不安だった、赤ちゃんとして上手くやっていけるのか……と言う問題も、精神は肉体の影響を受けて、気を抜くと勝手に泣いて勝手に出してくれる。
　言葉の問題もある。たぶん英語ではない。そんな初めて聞く言語を理解できるのは何故だろうか？　たぶん悪魔の能力だ。
　よく考えれば、暗い獣である【彼】の言葉も、最初は獣の唸り声だったしね。
　でも出来れば覚えたいなぁ。
　ヒアリングは出来ても読み書きできないんじゃつらい。

　食事の問題。現在の主食は母乳であります。
　あんまり美味しくないんだよねぇ……。おかーさんと乳母っぽい人の二人が飲ませてくれるんだけど、私はあんまりお腹が減らない。
　飲む量が少ないとおかーさんが心配するから無理に飲む。……きつい。

　さて、これが一番の問題。

　今の私は、人間？　それとも悪魔…？

　私が顔を見る人間は全部で五人。おかーさん。乳母のトルフィ。
　そして私のお世話をしてくれる三人のメイド。ヴィオと、フェルと、ミン。……ん？　何か聞いた事があるような無いような……。
　おそらくは本名と愛称が入り交じっている感じだけど、今の私に確かめる術はない。
　他にも料理人とか居そうだけど、この家に居そうな人の中で召喚術を使えそうな人は居なかった。

　そもそもこの世界に魔法はあるのか？　実はある。
　ヴィオさんが部屋の明かりを付ける時に、光源の魔法みたいなものを使っていたのよ。
　召喚魔法でこちらに来たのだから驚きはしなかったけど、やっぱり、あの夢の世界とは違うと思うと、ちょっとへこんだ。

　私が悪魔だったとしても、普通に赤ちゃんとして接して貰っているのだから、この人達が私を召喚したとは思えない。
　そうなると自然現象か。もしくはどこかの召喚の失敗による事故。
　でもそれは大きな問題ではない。問題は私が物質界で【顕現】していることなのだ。

　そう。……私は『誰』を生け贄にして顕現したのか。

　思わず、たら～りと冷や汗が流れる。
　一番の可能性は、この身体……赤ん坊を生け贄にしての顕現である。
　生まれたての無垢な魂と肉体。この裕福さから見て『貴族』だとしたら、悪魔の生け贄として充分すぎるでしょう。

　やばい、やばすぎる……。
　こんな優しいおかーさんから赤ちゃんを奪って成り代わるとか、非道すぎる。
　どうしよ……。
　などと思い悩んでいると、思いも寄らずに解決した。
　ある日、私が頑張ってお乳を飲んでると、その様子におかーさんとトルフィさんが、ホッとしたようにしみじみと語り始めた。

「……ユル様がこんなに元気に……良かったですね、リア様…」
「ええ……。この子が死産で……絶望したけど、突然息を吹き返すなんて……。ヴィオには感謝しないと」
「ヴィオが何時間も回復魔法を掛け続けてくれて……。諦めかけていましたが……。あの子達も嬉しそうでした」

　要するに、赤ちゃんは産まれる時に死んでしまった。そこで魔法を使えるヴィオさんが回復魔法を掛け続けた。
　掛け続けたってことは生き返れなかったのだろう。もし蘇生の魔法とかあるのなら別だけど、そんな人がメイドとかしてるのは変だ。
　だから現状として有り得るのは、赤ちゃんの身体だけを生け贄にしての顕現。
　ちょっと生け贄としては弱いかも知れないけど、私はその程度の悪魔なんでしょ。
　私のほうからもこじ開けたしね。

　私は赤ちゃんを生け贄に顕現した悪魔。……とは言い切れない。
　悪魔としては『力』が弱すぎるんですよ。
　もちろん、言語解読とか、お腹が減りにくいとか、悪魔っぽい能力はあるけど、それ以外は本当に、ただの『人間』の赤ちゃんなのです。まだハイハイも出来ません。
　とりあえず、今は情報収集しながら様子見かなぁ……。

　　　＊＊＊

　情報収集したかったけど、ほとんど進んでいなかった。
　その理由としては、私が敷地から外に出して貰えなかったから。
　一年近く経って、やっとハイハイできるようになった、ずぼらな私は、一人で外に出るなんて出来ないんだけど、お買い物にも連れて行って貰えないとは思わなかった。
　こっちだとそれが普通なのかな？

　それでもある程度は分かったことがある。
　この家はお屋敷とは言えるけど、窓から見える他のお屋敷より小さい。貴族の別荘か大商人の持ち家って感じかな。だから、いまだに私の身分は分からない。

　おかーさんの名前はリアステア。リアが愛称なんだね。
　おとーさんは見たことない。会話から推理すると、産まれたばかりの目があまり見えていない時期に一度来たらしい。お仕事が忙しいのでしょう。
　この屋敷には、料理人のおじさんと、庭師兼護衛のちょっと若いおじさんが居る。名前はまだ分からない。
　やっぱり言うべきか、魔法で明かりを付ける時点で思っていたけど電気はない。文化レベルはヨーロッパの中世くらいかも。

　そしてご飯は美味しくない……。
　かなりの問題だ。
　理由は分かっている。料理人の問題ではなく私の味覚の問題なんですよぉ。
　解決法も開発したけど、料理には不向きな解決法だった。おかーさんからお乳を貰う時に、おかーさんの胸に縋り付くと、ほんの少しだけ甘い香りがした。もちろんおかーさんの匂いはいい匂いだけど、それとは違う。
　あの【彼】をモフモフしていた時の、軽い酩酊感。それをおかーさんやトルフィさんから感じることが出来て、それを同時に味合うことでお乳が美味しくなるんですよ。
　いったい何の香りなんだろ…？　いずれ解明しないと。

　
　もうすぐ一歳になる少し前のある日、私は綺麗なおべべを着せられた。
　別に着物じゃないし、普段着ているのも綺麗な服なんだけど、よそ行きの服だと思っていただきたい。
　そうです。今日は初めてのお出かけだったのです。

　や、やばい。
　これは本格的にやばいです。
　おかーさんとのお出かけにウキウキしていた気分が、しゅるしゅると萎んでいく。
　お出かけする馬車の中には、私とおかーさん、フェルさんとミンさんが居る。
　まぁ、数十分間、三人からベロベロに甘やかされながら収集した会話を要約すると、とんでもない事実が発覚した。

　ここは『聖王国』と呼ばれる宗教色がとても強い国。
　その神官は、ほぼ全員、神聖魔法という『聖』なる魔法を使える。

　この国で産まれた赤ちゃんは、教会で聖水による『祝福』を受ける風習があるけど、もちろん強制ではない。お金も掛かるしね。
　でも何故か今回に限って、この一年間に産まれた子供は、国の負担で全員受けるように御触れがあったとか……。
　国中の…周辺都市や村々、スラムや移民、旅芸人の赤ちゃんまで調べ上げて全員……。つまりは強制である。
　やばいよね。これってやばいよね？　聖水や祝福なんて、弱い悪魔ならそれだけで消滅しそうだよね？
　今の私って赤ちゃんだよ。すんごい弱いのよっ。
　怖くなってぶるぶる震える私に、三人は、馬車が悪いとか、初めての外だからとか、馬は怖くないとか、色々甘やかしくれるけど気は晴れない。晴れるほうがおかしい。
　何で今回に限って、こんな事をするんだよぉ……。

　……教会に着きました。
　あの夢で見た教会とそんなに違いはありません。あるとすれば、あの一本だけ下に長い十時マークが四方とも同じ長さって事くらいでしょうか。
　豊穣の女神様を祀っているってミンさんが教えてくれたけど、私、赤ちゃんだから理解できないよ？　したらおかしいんだよ？
　教会の中には、私と同じような赤ちゃんを抱いた女の人が数人居た。
　女神像の前に青い服を着たお爺ちゃんが居て、あの人が祝福をしてくれるらしい。
　怖い。でも逃げられない。
　私の順番が着て、おかーさんが私を抱いたままお爺ちゃんに前に進む。

「大司教様。お久しぶりでございます」
　おかーさんがお爺ちゃんに頭を下げる。この人……大司教様なのか。
「これはリアステア様。お久しぶりですね。わざわざ来ていただいて申し訳ない」
　顔見知りのようで、お爺ちゃんも優しそうに笑っておかーさんに挨拶をしている。
「それで……この子が」
「はい。私の子……ユールシアです」
　お爺ちゃんの何かを見定めるような強い視線に、私の頬が微かに引きつる。
「……では、始めましょう」

　
　十数分ほどの時間が過ぎて……結局何も起きなかった。
　聖水を頭から掛けられた時には思わず泣きそうになったけど、獣に変わったり、火傷をすることもなく、神聖魔法の『祝福』を受けても問題は何もないようで一安心。
　最後にお爺ちゃんが頭を撫でてくれて、すっごく機嫌良さそうに微笑んでいた。

　でも、悪魔を退ける神聖魔法が平気だとすると、最初の仮定が変わってくる。
　私は自分を、顕現出来た悪魔だと思い込んでいたけど、私は『人間っぽい悪魔』ではなく『悪魔っぽい人間』なのかも知れない。
　これは、人間に生まれ変わった……とは言い難いけど、限りなくそれに近い状態なんだと思う。
　事故ですよ、事故。不可抗力です。　　　　

　そして私達は教会を出た後、買い物をしてから家路についた。
　買い物中は三人から代わる代わる抱っこして貰っていたけど、良く見ると裕福そうな身なりの人は、ベビーカーっぽい物も使っている。
　なんでうちは使わないんだろ？　一歳児なんてかなり重いと思うのに。

　　　＊＊＊

　聖王国・タリテルド。
　首都タリアスの他に周辺都市五つを含めると、総人口は数百万にもなる大国家の一つである。
　その周辺都市の一つ、首都の西にあるコーエル公爵家が治めるトゥール領。
　トゥール領に住む貴族達は、そのほとんどがコーエル公爵の家臣であり、国王陛下と同様の忠誠を彼にも捧げている。

　その中で、国民の六割が信徒であり国教にも認められている、豊穣神・女神コストル教会・トゥール領本部責任者・大司教モルトの朝は早い。
　齢六十を過ぎても生活に変わりはなく、朝日と共に起きて礼拝をし、教会の裏手にある個人的な農地の世話を終えてから朝食を摂る。
　食後のお茶を飲みながら下の者達に指示を与え、やっと一段落付いたモルトは、信者達には見せない疲れた顔で自分の肩を揉み、重々しく腰を上げた。

　この一年は非常に忙しかった。それもたった一つの事件の影響である。

　このトゥール領郊外で起きた、悪魔崇拝組織による大規模な悪魔召喚事件。
　召喚魔術師十二名を含めた、数十名の組織員の中には数名の貴族も名を連ね、そのほとんどを殲滅及び捕縛することは出来たが、騎士団及び兵士に数十名に死傷者が出た。

　とある貴族所有の庭園に描かれていたのは、小さな屋敷ならすっぽり収まるほどの巨大な召喚魔法陣。
　その召喚途中を狙い、全員を捕縛しようと王都からの応援を含め、騎士四十五名。兵士二百名。コストル聖魔術神官三十名が強襲すると、そこに悪魔達が待ち受けていた。

　悪魔。物質世界の対極にある、精神世界の一つ、魔界に住む住人である。
　その姿は黒く薄汚れた獣毛に覆われており、二足歩行でありながら獣を超える速さと力で兵士達を蹂躙した。
　その巨体は異様であり、その灰色の瞳は生者を呪うようであり、その黄色い牙を見せる口元は人間達の恐怖を受けて喜びに歪んでいた。
　そんな下級悪魔(レツサーデーモン)が十体。それだけでなく、下級悪魔(レツサーデーモン)を超える巨体に、黒い角や骨を組み合わせた槍や斧を持つ、上級悪魔(グレーターデーモン)が三体も存在していた。

　下級悪魔(レツサーデーモン)と上級悪魔(グレーターデーモン)には、その体格や武具の有無の他に明確な違いがある。
　それは知性であり、魔法であった。
　精神世界の住人である精霊や悪魔は、すべての行動に魔力を帯びている。下級悪魔(レツサーデーモン)ならば殴っただけで人間の内臓は潰れ、普通の武器では魔力を帯びた身体は傷つけられない。
　それが上級悪魔(グレーターデーモン)ともなれば、魔法の詠唱など必要とせず、叫び声一つで巨大な火の玉を打ち出し、氷の矢を雨のように降らすことも出来るのだ。
　王国側が勝利を収められたのは、対悪魔用に魔法の武器を多く携帯していたこと。
　対悪魔の専門家である、神官達が多数居たこと。
　そして召喚魔術に対するオブザーバーとして招かれていた魔術学院の者が、強力な精霊魔術を使えたことにある。

　同じ精神世界の住人である『精霊』と『悪魔』は、同格であると言われている。
　だが下級悪魔は知性に乏しく、精霊は下級であっても高い知性を備えていた。
　悪魔は肉体的な強さを持っていても魔法では叶わず、半端な生け贄により仮初めの顕現しかできなかった悪魔は精霊に破れた。

　だがそこで終わりではない。
　悪魔達は巨大な召喚陣が『本命』を呼び出すまでの捨て駒であり、あらかじめ召喚されていた護衛に過ぎなかった。
　物質界に召喚された精霊は、物質界にある炎や風や水や土を依り代に顕現する。その為に力は安定し、不安定な悪魔よりも強いが、もし上級悪魔(グレーターデーモン)よりも上の、高い知性を持つ個体が現れたとしたら。その個体が依り代を得て顕現してしまったら、それは精霊王と同等の存在だと言えるだろう。

　悪魔達を滅ぼし、悪魔崇拝者達と彼らを警護していた一体の上級悪魔(グレーターデーモン)を、傷だらけの兵士や騎士達が打ち倒していく。
　最後の術者の心臓に騎士の剣が突き刺さった瞬間、崩れ落ちる術者の背後で、巨大な召喚魔法陣から『何か』が現れた。

　それは……あまりにも美しい、小さな金色の猫であった。
　愛らしい……誰もがそう思い。美しい……その神々しいまでの美しさに、誰もが目を奪われた。
　本当にこれが悪魔なのか……？　間違って天界から呼び出してしまった、神の使いではないのか？
　だが、その思いはたった一言で裏切られる。

『……金色の…獣…』

　最後の上級悪魔(グレーターデーモン)がその一言を残し消滅すると、その金色の獣が悪魔の知る存在……上位悪魔の一体だと思われたからだ。

　この獣が解き放たれた時、この国はどうなるのか？　誰もがその思いを胸に手を出せずにいると、術途中で術者を失った召喚陣から光が消える。
　それと同時に召喚は中断され、金色の獣と呼ばれた悪魔は、金色の光となって天に消えていった。

　天に消えた。それが問題だった。
　召喚を中断された悪魔は召喚陣へと消え、魔界に戻る。ならばこの悪魔はどこへ消えたのか？

　聖王国と教会は、共に『金色の獣』という悪魔の探索を行った。
　魔界に帰った可能性もある。存在が消滅した可能性もある。だが、あの悪魔が上位個体で、依り代を得たとしたら恐ろしい驚異になる可能性が高かった。

　霊的…もしくは魔力の高い場所を捜索したが見つけられず、最後に教会は、強引に依り代にされた可能性を含め、あの日より一年以内に産まれた子供をすべて集め、聖水と祝福による炙り出しが不発に終われば、かの悪魔は消滅したとすることにしたのだ。

　モルトはこの数ヶ月で、百名以上の赤子に祝福を与えた。
　もちろんこのトゥール領にはそれ以上の赤子が居るが、彼が祝福を与えたのは、国の極秘調査で判明した、悪魔の依り代になり得る『魔力』の強い子供たちだ。
　聖水を作り出す神聖魔法は他の神官でも良い。だが、祝福の神官魔法は使える者が少なく、他の者は他の地で選別を行っていた為、ここではモルト自らが祝福を行使しなければならなかった。
　そして、彼が担当するのは、悪魔である確率が一番高い子供たち。
　一人一人、気を抜くわけには行かず、モルトが疲弊するのは当然だと言える。

「今日が最後かな…？」
　モルトが呟くと、隣を歩く壮年の神官が肯定する。
「はい。まだ多くの子供たちが残っていますが、モルト様にお力を貸していただく魔力の高い子供は、今日で最後です」
「うむ」
　確認とは言え、予定通りの答えにモルトは満足げに頷く。
　聖職者であり大司教である彼には褒められた事ではないが、今夜くらいは趣味の菜園から取れた物を肴に酒くらい飲んでもいいかと思えてしまう。

　そんな思いもあってゴールの見えた彼が張り切って祝福を行っていると、最後の一人が現れた。
　知り合いの子爵の娘で、彼女が幼い頃から面識があり、妻の居ない彼にとっては実の娘のようにも思っていた女性だ。
　あの頃から美しかった少女は、大人となり、さらに美しさを増している。
　彼女の子なら、子爵には悪いがモルトにとっても孫も同然。
　ユールシア。その子も天使のように愛らしく、モルトは眩しそう眼を細めた。

（……なんだ？）

　その子は何かに怯えているように見えた。
　確かに初めて会った大人に触れられて、水を頭にかけられたら、大抵の子供は怯えるだろう。
　だがそう言う場合は、ほぼ泣き叫ぶ一択で、こんな年頃の娘のように怯えられたことは今までなかった。
　一瞬、訝しげに見てしまったが、聖水をかけた瞬間に泣きそうになり、慌てたリアステアにあやされるユールシアを見て、それが杞憂だと思い直した。

　気合いを込めた祝福をユールシアへ送り、最後にニコリと微笑みながら、キョトンとした彼女の頭を撫でると、ユールシアはまさに天使のような極上の笑みをモルトに見せてくれた。
　モルトは思う。
　こんな笑顔が出来る子が悪魔であるのなら、この世界は悪魔で溢れてとっくに滅びているだろう。
　モルトは今日、このトゥール領から、悪魔の影は去ったのだと確信した。「……これは、やばい」

　誰も居ない……、大きめに感じるけど、この屋敷の中では比較的小さめなお部屋に、小さく可愛らしい声がこぼれた。
　微かに残る塗料の匂い。真新しい大きなベッドは天蓋付きで、まるでオママゴトにでも使うような小さな鏡台もある。
　誰も居ないように見えるけど、それは正解じゃない。
　この世界では硝子はまだ貴重品みたいだけど、この部屋には金額すら想像の付かない大きな姿見が備えられていた。
　その前にちょこんと立つ小さな金色の子供がいる。
　そうです。私です。
　二歳になった私は、初めてまともに見る自分の姿に呆然となった。

　私のおかーさん…いえ、お母様はとても綺麗な人です。
　ふわふわな金の髪は柔らかで、私はお母様に抱っこされると、いつもその髪に顔を埋めてしまう。
　一歳の誕生日に初めてお父様に会いました。お仕事が忙しいのでしょうか。あまり会いに来られない事を気にしているみたい。
　お父様もとても素敵な人でした。二十代後半くらいかな？　赤みがかった金髪のかなりの美形で色気むんむんなのですよ。

　こんな二人の娘なんだから、私は将来の姿をかなり期待していた。
　王子様とは言わないけど、そこそこ良い家の跡取りに見初められるくらいの美貌は確保できると、小市民的な思考しかできない私は、将来苦労せずに済みそうだと心の底から安堵していた。
　そして赤ちゃんの頃、お母様に抱っこされたまま鏡台の鏡に映る自分を見て、これだけ可愛い赤ちゃんなら問題ないだろう。
　……そう、思っていました。

「……これは、無いわ」

　いえいえ、見た目が悪い訳ではないのですよ。ある意味、期待通りです。
　でもそれは数年先のこと。１０歳程度から花開いていけば、それまではちっちゃくて可愛らしい子供程度で充分なのに……。

　私が少し首を傾げると、癖のない金色の髪がさらりと流れる。
　これって……完璧に元の身体の…毛皮の色だよね…？　こんなの金髪じゃない。これは黄金の糸だ。
　お肌は普通の白人系だけど、毛穴が見つからない。なんだこれ……。
　顔立ちは上手いこと両親の良い部分を引き継いでくれた。小さな桜色の唇も、黄金の長い睫毛もとても綺麗で可愛らしい。

　ここまでなら私も、多少派手だけど綺麗に生まれて良かったなぁ……で済んだのに、問題はここからなのです。

　歪みがね……無いのですよ。

　血管、骨骼、筋肉、生活習慣、疲労や睡眠状態、成長に伴い、この世に生きる生物であるのなら必ずあるはずの『歪み』がまったく無いのです。

　それだけならまだいい。お世辞で『お人形さんみたい』と言う評価が、リアルな意味で使われるだけだから。
　だけど私はお人形じゃない。こんなお人形ははっきり言って嫌だ。
　眼力が強すぎる。
　私の瞳はお父様にもお母様にも似た、桃色がかった淡い金色。
　優しい色合いのはずなのに、異様な光と言うか、奇妙な迫力を無駄に撒き散らかしている。その証拠に、私に慣れているはずのメイドさんも、私がジッと見つめるとたじろいでしまう程なのです。

　これは無い。こんな怖い二歳児は存在しない。
　この一年で私の身体に何があった？　やっぱり髪か？　この悪魔の体毛のせいか？　坊主にでもしたら解決するかも知れないけど、それは本末転倒だ。私はこの世界で人間の女の子として生きたいのだから。
　この世界の人間は、歪みのことには気付かないかと思う。
　でも私には分かる。あの夢の世界での『知識』を知る私になら理解できる。
　それに気付いて私はゾッとした。

「……これって人間の姿じゃないわ」

　二歳になって初めて与えられた自分の部屋で……私は呆然とそう呟くことしか出来なかった。

　　　＊

　その日から私の目標は『人間らしく生きよう』となった。
　普通の人が言ったのなら、人として間違いのない立派な人になろう……と言う意味になると思うのだけど、私が言う目標はそのまんまの意味だ。
　外見が人間から外れているのなら、せめて中身だけは普通の人間っぽく振る舞い、誤魔化そうと言う、人間の中に紛れた、か弱い悪魔の生活の知恵であります。

　よくよく思い出してみると、二歳の誕生日におめかしされた私を見て、お父様の表情がギョッとしていたように思える。あれって怯えていたのか……。
　お父様には悪いが慣れて貰うしかない。今度会ったら猫のように擦り寄ってみよう。私の得意分野だし。

　さて、二歳となった次の月。その一日に、私とお母様とヴィオの三人でお出掛けすることになった。
　そして今回も時間を掛けて着せ替え人形にされたあげく、非常におめかしされた。
　深い青のサテン地で、やたらとレースが多い、ゴシック風のドレスだ。

　……これって子供服じゃないよ。大人が着るようなデザインだよ。大人が着るドレスを人形用に仕立てたドレスだよ。
　これってさぁ、大人のドレスよりお金が掛かってない？　来年は着られないよ？
　まったく……うちの経済観念はどうなっているんだ、と二歳児ながら心配になる。

「ユル、どうしたの？　気分が悪い？」
　馬車の中で考え込んでいた私に、お母様が心配そうな声を掛けてくれた。
「う、ううん」
　お母様に心配を掛けてしまった。でもそれが嬉しい。
　そんな思いでニコーっとすると、お母様にぎゅっと抱きしめられた。
　うちの家計の事はひとまず置いておこう。
　それより、今日のお出掛けを私はずっと楽しみにしていたのですよ。

「お母様、まだー？」
「もう少しよ、ユル。向こうに着いたら、ちゃんと大人しくできる？」
「できるー」

　二歳児のわりに普通に会話しているように思えるかも知れないが、悪魔としての言語補正を緩めると実際はこんな感じに聞こえる。
『ぉかぁさぁ、まだぁ？』
『できりゅぅ』
　二歳児の舌っ足らずは可愛い。そしてあざとい。

　それにしてもお母様。大人しくと言いましても、私が移動しようとすると、すぐ誰かに抱っこされてしまうので、走り回ることすら出来ませんのよ？
　今もお母様に抱っこされていますし。
　私が死産で生まれて息を吹き返した経緯から、過保護になるにも分かるんですけど、それでも過保護すぎる。普通の子供だったらまともに歩けなくなりますよ？
　おうちでも自分ですることなんて、スプーンでご飯を口に運ぶだけ。それでも味覚がおかしいから小食で、油断するとすぐスプーンを奪われて食べさせられる。

　それで今日が何のお出掛けかと言うと、この街に支部のある魔術学院協賛、二歳児から魔法教育『子ども魔力検査の日』なのですよ。
　魔力検査…魔法。そうです。魔法の適性を調べるのです。
　やっぱりファンタジーは魔法だよね♪
　せっかく悪魔として生まれてきたのに、唯一の知り合いは根っからの脳筋で、しかも暴君だから知性のありそうな悪魔も喰いまくり、もう魔法を覚える機会は諦めかけていたんですもの。

　魔術学院に到着し、馬車から降りると今度はヴィオさんに抱っこされる。
「ヴィオさん、私、歩けるよ？」
　ちなみに今の言葉も実際には、
『びぉさ、ぁたし、ありゅけぅ…よ？』になる。まぁどうでもいいけど、こんな幼児語でも完璧に解読しているヴィオさんはニコリと微笑む。
「いいえ、ユルお嬢様。お外は危のうございますから、お許しください。それと私どものことは、どうぞ呼び捨てに」
　すごいよヴィオさん。さすがメイド三人娘の最年長。まだ１９歳だけど、背の高い黒髪の美人さんだ。

　正門を通ると、広い庭が見えた。
　今日みたいな日はお休みかと思ったけど、十代らしい学生が結構居た。男女で親しげに会話しながら並んで歩いている。いいなぁ……。
　魔法だけでなく、出来ればこの学院に入学したい。
　お父様やお母様、そしてヴィオも、この魔術学院の生徒だったらしい。
　お母様とヴィオの懐かしそうなお話から纏めてみると、この国には二種類の学校があるらしい。

　一つは魔力のない子供たちの学校。
　いわゆる普通の一般教育で、文字や算数や歴史、道徳や礼儀作法等も教えて貰えて、希望すれば放課後に剣術も教えてくれるみたい。
　７歳からの六年教育でそこでおしまい。この世界の成人は２０歳らしいのだけど、教育終わるの早すぎない？

　次に魔術学院だけど、こちらは普通の学校と同じ教育の他に魔術も習う。
　詰め込んでるなぁ……と思ったら、こちらの教育期間は１０年なのだ。しかも制服もあって、ちゃんと学生としての身分が保障される。
　なんか差があるなぁ。でも良く聞くと、魔力の高い子供は貴族に多いらしいので、それも仕方のないことなのだろう。
　だからこそ、私は魔術学院に入りたい。
　普通の学校にも貴族用のクラスはあるみたいだけど、私は普通の甘酸っぱい恋愛がしてみたいんだよぉ。
　貴族は１３歳から社交界デビューするらしいけど、何かお見合いみたいで味気ない。
　小学生の恋じゃなくて、せめて中学生の恋がしたい。
　そんな不純な動機なんだけど、魔法の適正がなければ自動的に普通の学校に通うことになる。
　魔力検査頑張るぞーっ。

　検査会場に入ると結構な人数が居た。パッと見て今居る幼児は十数人か。
　受付に進むと受付嬢のお姉さんが、ビクッと驚く様子を見せた。
　人の顔を見るなり驚くとは失礼な……。ジッと睨むと、お姉さんは慌てたようにお母さんに説明を始めた。
　お母さんとヴィオは、そんな様子も気にせず、悠然と頷いている。さすがです。
　……おっと危ない。私は人間らしく振る舞わないと。

　魔力検査は作業的なものらしい。
　水晶球に手を置いて、君の適性はこれだーっみたいな感じではなく、各ブースで呪文が込められた杖をふるうと、ちっこい魔法が飛び出し、出れば合格。出なければ失格。とっても単純。
　でも二歳児に魔力の込め方なんて分かるの…？
　ちらりと視線を向けると、幼児の一人がライターみたいな火を出していた。あの程度なら溢れ出る魔力で何となるのか。
　他にも水や風っぽいマークのブースがあるから、適性は一人一種類じゃないのかも。

　まず最初は、普通の魔術。普通に魔力と呪文で使う。
　普通だけど汎用性は高い。
　系統は色々あるみたいだけど、とりあえず地水火風のどれかなら問題ないみたい。

「…で、ではお嬢様、こちらを振ってみてください」
　また怯えられた……。二歳児に怯えないでください。
　気を取り直して渡された杖……鉛筆だね…を振ってみる。
「………？」
「お嬢様には火の適正がないようで……申し訳ございません」
　何故謝る？　私が貴族っぽいから？　そう言えばうちって何なのかしら……？
　気を取り直して他も試してみる。

「………」
「ユルお嬢様、まだ精霊魔法が残っていますわ」
　優しさがつらい。
　水風地と立て続けに失敗する私をヴィオが慰めてくれた。

　でも何で発動しないんだろ……？　担当のおじさんは私が触れるだけで光る杖を見て、私の魔力は高いと言ってくれたのに、単純に相性の問題かなぁ…？

　残るブースは後、六つ。
　精霊魔法四種と……あれ？　ファンタジーだと光と闇の精霊とかあったけど、こっちには無いのかな？
　その他は……。
　私が最後二つのブースに顔を向けると、ヴィオが私とお母様にだけ聞こえるように話し出す。
「リア様。召喚魔法は……最近、印象が良くありませんが」
「悪魔召喚以外は、それほど危険でもないのだけど……」

　悪魔召喚……か。確かにイメージ悪いねぇ。
　それでも話を聞くと、召喚術は魔法陣の研究に生かせるそうで、貴族では研究職として学ぶ者も居るらしい。面白そう。

「お母様、あっちはー？」
「あそこは神聖魔法よ。人の怪我を治したりするの」
「リア様。神聖魔法の使い手になると、教会に取り込まれる危険性が…」

　何か嫌な事でもあったのだろうか……。
　回復魔法が使えるヴィオが眉を顰めながら言うと、お母様が困ったように苦笑する。
　お母様は教会のお爺ちゃんとも知り合いだったしね。困ったもんだ。
　それと、どうやら神聖魔法は教会の専売特許でもないみたい。

「とりあえず、すべて試してみましょう。ユルの可能性を、私達が決めたらいけないと思うの」
「……わかりました」
　なんとなく落ち込んでる気がしたので、ポンポンとヴィオの頭を撫でてあげると、彼女は機嫌を良くしてくれた。

　お次は精霊魔術である。これにはちょっと期待している。何しろ悪魔と精霊は同じ精霊界の住人で、私とは近しい存在に思えたから。

「…………」
　あの風霊のチビ助ども。人の顔見た瞬間、怯えた顔で逃げ出しやがった。
　呼びかける暇もなく一目散に、まさに風のように逃げ去った下級風霊達に、担当官のお兄さんも呆然としていた。

　水霊には泣かれた。
　ちっちゃい女性型の水霊は、私が近づいただけで顔を伏せて蹲り、術者達が何を命じても動かない。
　でも私は知っている。術者には精霊の言葉は分からないみたいだけど、私には聞こえていた。彼女はずっと……
『ごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさい…』
　と、ただ呟いていたのだから。

　その様子に気付いた土霊は、なにも言わずに地面へと戻り、再度の召喚に応じない。
　火霊は少しマシだった。でもダメだ。ジッと私を睨み付ける火霊に私が、
「あなたは消えないの…？」
　と、声を掛けた瞬間、ポンッと弾けるように消えてしまったのだから。
「………」
「……お嬢様には精霊魔法の適性がないようで…」

　さぁ、お次は召喚魔術ですっ。
　ん？　別に落ち込んでなんか無いよっ。ホントだよ！

「こちらの魔法陣に触れてみてください」
　背筋のピンとした、教授みたいな雰囲気のお爺さんが私にそう言った。
　つらつらと授業のように説明を始めるお爺さんですが、……二歳の子供に何をやっているんだこの人は……。
　とりあえず要約すると、この汎用型召喚陣で大きなモノは呼べないけど、適当なところに繋がって、適当な虫とか、魔力が高ければ適当な小動物が現れる、とても適当な物だった。
「……うん」
　私も適当に頷いて召喚陣に触れてみると……

　………ごぅおぉおおおおおおお…………

　どこかとても遠く……地の遙か底から漏れるような……、聞き覚えのある声がした。

　パンッ…と、思わずと言うか無意識に召喚陣を手で叩くと、召喚魔法陣から魔力の光が消えていた。
　その声を間近で聴いた教授は、青い顔をしながらも魔法陣を調べ、私の行動に首を傾げつつも私達三人に向き直る。

「失礼しました。召喚陣が壊れてしまったようです。ですが、お嬢様には不確定ですが、召喚魔術の適性があると思われます」

　やっばぁ……、あっぶなぁ。あれは間違いない。あの声……やっぱ怒ってる。
　それととにかくやっと合格が貰えた。……ぎりぎりだけど。
　後になって知ったけど、召喚魔法陣は魔力があれば誰でも使えるらしい……。

　私達は教授にお礼を言って立ち上がると、最後の神聖魔法のブースへと向かった。
　お母様は、自分の母校に娘が通えることに喜び、お母様が自ら抱っこして連れて行ってくれる。
「良かったわねぇ、ユル」
「うんっ」
　笑顔で喜び合う親子に対して、ヴィオの表情は芳しくない。
　……仕方ない。私は何も分からない子供の振りをして、不思議そうな顔で彼女に手を伸ばすと、ヴィオもやっと笑って私の手に触れてくれた。
　そんなに教会が嫌いなの？

　さて、最後の神聖魔法だけど、ヴィオがそんなに嫌なら検査を受けなくてもいい。もう魔術学院の入学資格は得たのだから、はっきり言ってどうでもいい。
　それでも私の可能性うんぬんの話をしていたせいで、逆にヴィオから受けるように薦められてしまった。
　そして……

「………」
　ぴちんっぴちんっと、まな板の上で飛び跳ねるお魚さん。
　私の持つ杖からは、今も強い光が放たれていて、魚が死ぬことを許さなかった。
「お嬢様は、神聖魔法に強い適性をお持ちのようですね」

　まじかよ、悪魔だよ？

　ブースには死にかけた魚が居た。まな板に乗せられてエラ呼吸できずに、魚は苦しみが早く終わることを望んでいた。……ように思えた。
　その瞬間、私の持っていた杖から強い光が放たれ、魚の苦しみを持続させた。
　我ながら酷い。

　私って……やっぱり悪魔だ「……私のことを覚えているか？」
　お父様は私を見つめて、不安そうに呟いた。
　もちろん覚えている。
　お父様である以上に、こんな美人を忘れるなんて私には無理だ。

　一年に一～二回しか会えないのだから、幼い娘が自分を忘れても仕方がない。
　…なぁんて思いがひしひしと伝わってくる。
　あの神聖魔法の一件以来、自分の中にある【悪魔】を強く認識した私は、前よりも強く人間であろうと振る舞っているので、娘としても頑張りますわ。

「…おとうさま？」
　そう口にして、ちょこちょこ歩いていくと、お父様の顔に驚きの色が浮かんだ。
「おお…ユールシア。父と呼んでくれるか……」
　あれ？　そう言えば『お父様』と呼んだのは初めてだったっけ？
　しかし……お父様、怯えすぎでないでしょうか？　自分の非人間的な外見は自覚しているので、そこまで怖がられると正直言ってへこみます。
　でもここで挫けてはいけません。
　人間の中に紛れる、か弱い悪魔としては、お父様のような素敵なお方に守って貰うのが一番なのです。渋い美形のおじさまが好きとかそんな理由じゃありませんっ。
　まずは私に慣れて貰わなくてはいけないのです。

　今日は私の三歳の誕生日。

　お母様からは銀製の櫛をいただいた。神聖魔法と同様に銀製品も少し怖かったけど、何の問題もなかった。よく考えたら銀のスプーン使ってるじゃない。
　三人のメイドさんからは『三歳からの出来る魔法書』なる本を貰った。……この世界の本は結構高いのに。
　乳母のお仕事を終えて家に戻っていたトルフィさんからは、お部屋に飾る小さな絵画をいただいた。とても素敵。
　お父様からは、巨大なクマと普通のウサギのぬいぐるみ。バラの花束。王都の有名なお店のお菓子いっぱい。

　ご馳走やお菓子を食べて……やっぱり味が足りない。あの夢の世界でのお菓子に比べて遜色ないお菓子なのに、何故か物足りない。
　でも頑張って食べないと……みんな悲しそうな顔をするんだもん。

　誕生日パーティが終わり。お父様はいつも夜には帰ってしまうけど、今回はじゃれついて足止めを試みる。
　私に触れるのも躊躇しているお父様にちょこちょこと近づき、ソファに座っていた脚に触ってみた。
「……どうした？　ユールシア」
　私と目が合うとお父様の視線が泳ぐ。……もっと大胆にいかないとダメか。
「お父様、だっこー」
「お、おお」
　お父様の目が見開いて、返事か呻きか分からない声を出すと、力強く抱き上げて座っていたお膝の上に乗せてもらった。
　なんか感動。娘的にじゃなく乙女的に。

「「………」」
　何となく無言になる。
　私はただ、男性の膝と胸板に感動していただけなんだけど、お父様は三歳の人間離れをした娘に、どう接していいのか分からないらしい。
　そこで私は作戦を決行する。そう。私は猫だ。ネコになるのだ。けして私が本能のままにじゃれついている訳ではないっ。

　スリスリ…と、お父様の胸元に鼻先を擦りつける。
　お父様の身体が微かに震えるが気にしない。さらにスリスリ擦りつけていると、お父様がおそるおそると言った感じで髪を撫でてくれた。
　お父様、もっとちゃんと撫でてくさい。と言うように、私はお父様の大きな手にも頭をスリスリと擦りつけた。
　……おや？　何かいい匂いがする。お母様にも感じた、あのほんのり甘い酩酊感に、私がさらにスリスリしていると、
「……寂しかったのか？」
　と優しく問われた。
　あれ？　そうだっけ？　と見上げると、お父様は沈痛な面持ちで私の瞳を真っ直ぐに見つめている。

　……な、何て答えたらいいの？　なんかむず痒い。酩酊感のせいか頬も熱い……。
　答えが見つけられず、ジッと見つめ合ううちに私は気恥ずかしくなり、酩酊感に逃げるようにお父様の胸に顔を埋めた。
「……むぅ」
「甘えん坊さんだね……私が甘やかしてあげよう」
　お父様の声が楽しげな物に変わり、髪を撫でていた大きな手が、私のうなじや耳元をくすぐっていく。私がくすぐったさに身をよじると、お父様は楽しそうに私をすぐに捕まえてしまった。
　何だろう…この感じ。あの【彼】が私をモフモフしていたのと似たような感覚……。もしかして、今の私って躾けられてる……？

「にぁあ」
　と自分でも理解できない声を上げて、大きな手を逃れてお父様の胸に逃げ込むと、
「ははは。ユールシアは、まるで子猫のようだね」
　と耳元で囁かれ、さらに顔が熱くなった私は、さらに酩酊感に逃げ込む為にお父様の胸元に顔を埋めた。

　　　＊＊＊

　フォルトという男が居た。
　剣に優れ。智に優れ。将来に多大な期待を寄せられていたが、彼は自分の力を奮おうとは思わなかった。
　彼には姉と兄が居た。三人とも兄弟仲はかなり良かった。
　姉は勝ち気だが下の者には優しく、誰からも愛される姉は兄弟の誇りであり、遠くへ嫁いでいった後も、二人の兄弟の心にその教えは強く残った。
　兄は剛胆で繊細とは程遠い人物だった。その剣はフォルトを軽くしのぎ、その勇猛さは多くの者を魅了した。
　フォルトは姉も兄もとても尊敬していた。姉も兄も素直で賢い弟を愛し、自慢に思っていた。

　だがその賢さ、有能さが仇となった。
　兄弟の家は強い力を持っていた。だがその家を継げるのは男子一人のみ。
　フォルトは多くの者に尊敬される兄こそがふさわしいと思い、自分は兄を助けるのが仕事だと、智を求め、研鑽を繰り返した。

　そうなれば、フォルトこそ次ぐのにふさわしいと思う者も居る。
　フォルトはそれを否定した。だがその声が消えないと分かると、フォルトは悩むことなく父の元へ赴き、家名を捨てることを選んだ。
　だがそれを止めたのは、誰であろう、フォルトの兄であった。
　兄はフォルトの努力を知り、その力を惜しみ、なりよりもフォルトの人柄を誰よりも認めていたのだから。
　兄はフォルトが望むのなら、家を譲っても良いと考えていた。その力はあると考えてもいたが、フォルトがそれを望まないことも知っていた。

　弟を自由にしたい。けれどもその力を奮い、自分の側に居て貰いたいと願い、兄は弟に恨まれるのを承知で、弟が望まない策を講じた。

　それは策とは呼べない、ある意味、正道と言えるだろう。
　それは弟を娘しかいない親戚の家に婿に出すこと。何の問題もないように思えたが、賢い弟が婿に入り、その家が大きくなれば問題も生じる。
　そして親戚の娘の人当たりも良くなく、弟に彼女を娶らせるのに苦い思いもあった。
　弟に両思いの相手が居ることを兄は知っていた。乳兄弟である乳母の娘で、とても優しく美しい娘だった。
　だが乳兄弟といえど、兄弟の家から弟を婿に出すには位が足りず、新たな家を興せば親戚に婿に出す以上の反発を得るだろう。
　だから兄は強引なまでに、弟と親戚の家を近づけた。
　弟と乳兄弟の娘が悲しむことを知っていながら。

　
　数年が経ち、フォルトには二人の娘が生まれた。
　どちらも妻に良く似て人当たりが悪く、兄からは本当にフォルトの子かと問われたこともあった。男児でないことがせめてもの救いだった。
　我が強く二つ年上の妻にフォルトも強く出ることは出来ず、二人の娘もフォルトよりも妻を敬っていた。

　フォルトはふと思う。自分は本当に彼女達を愛せているのだろうか？　華麗な妻に似て娘二人も美しい。他人は羨ましいと言うがフォルトはそれを理解できなかった。彼女達に愛されている実感が無かった。
　自分の為に兄がそうしたことは分かっている。
　兄の為に働ける事を本当に嬉しく思う。
　だがその思いとは裏腹にフォルトの心労は嵩み、日々憔悴していった。
　そんな弟に兄は心休まる場所があると、とある場所を教えた。

　半信半疑でフォルトがそこに向かうと、待っていたのは、フォルトだけを愛し続けてくれた乳兄弟の女性が居てくれた。
　二人は互いへの愛を深く感じ、二人の間に一人の天使を遣わした。

　死産で生まれ息を吹き返した愛娘は、そうとは思えないほど健やかに育ってくれた。
　あまりにも清らかで愛らしい娘に触れるのも躊躇われた。
　こんな自分が触れてもいいのだろうか？　他に妻も居て、子供もいる自分が父として接していいのだろうか？

　娘の二歳の誕生日。フォルトは娘を見て動揺した。
　一年前までは、ただ愛らしい赤子であった娘は、たった二歳で恐ろしいまでの美しさを備えていた。
　本当に人間なのか…？　本当に天使ではないのか？
　自分のそんな考えに怯え、フォルトはさらに娘に触れるのを躊躇った。

　それでも目を閉じれば、愛する女性と愛する娘の姿が浮かんでくる。
　自分が怯え、愛娘が、妻や子供達のように冷たい視線を向けてきたらと思うと、不安に胸が張り裂けそうになるほど恐ろしかった。

　娘の三歳の誕生日。そんな思いを胸に話しかけると、娘はフォルトを父と呼んでくれたのだ。忘れられても仕方がない……そう思ってもいたのに。
　それでも離れている時間が長く、どう接して良いか分からない。
　すると娘は、彼女から歩み寄るように抱擁をせがみ、その姿にフォルトは自分の愚かしさを悟った。
　娘は寂しかったのだ。自分に会えずに悲しかったのだと気付いた時、フォルトは愛娘への愛を抑えきれなかった。

　ただ人並み外れて美しいと言うだけで、どうして彼女を遠ざけたのか。
　自分に愛す資格がないからと、どうして罪のない可愛い娘に寂しい思いをさせてしまったのか。
　私は二人を愛そう。一生を掛けて。この世のすべてを敵に回しても。

　娘は誰にも嫁にはやらん。

　　　＊＊＊

　セリナと言う少女が居た。
　今年二十歳になり、少女と呼ばれるのは少し恥ずかしかったが、彼女は童顔で彼女を知る年嵩の者達がセリナを少女と称するので、彼女は訂正するのを諦めた。

　魔術学院・王都本校の事務受付。それが彼女の仕事である。
　数年前に魔術学院を卒業した魔術師であったが、彼女の専門は召喚術で、卒業当時に悪魔召喚事件が起こった為に、悪い印象が着いて就職が出来なかった。
　しかもセリナは平民出身でコネもなく、それを不憫に思った担当教授が彼女の描く魔法陣の精密さを知り、事務に推薦されたが、何故か受付に回された。

　そんなセリナだが今の仕事に不満はない。
　元々研究好きで空いた時間は教授の仕事を手伝えるし、受付仕事も専門知識があるので外来者の受けが良い。人当たりも良いので密かに縁談の話もあると聞く。
　それでもし縁談の話があったとしても、この仕事はしばらく続けていきたいと思っていた。セリナは子供好きで学院の通う子供たちをとても好ましく思っており、月に一度の魔力検査の時には、愛らしい幼児を沢山見られてとても幸せだった。

　可愛いは正義であり力である。
　それは彼女が実験で偶然繋がった魔法陣から流れてきた言葉であり、言語は違っていたのにもかかわらず、魂で理解したその言葉をセリナは神の言葉として受け止めた。
　それはどうでもいい話だが……。

　そんなある日。人手の足りない支部へ出向き、魔術検査の日に受付をしていたセリナのところへ、二人の女性がやってきた。
　一人は、ふわふわの金髪のとても美しい女性。もう一人は、その女性の従者らしいメイド服の女性。メイド服の女性も綺麗だったが、セリナはそれよりもメイドが抱いている幼児のほうが気になった。

　まるで貴族が趣味に意気込み、人形用に作らせたようなドレスを纏った幼女。そのあまりに美しい黄金の髪は、本当に人形を抱いてきたのかと思えたほどだ。
　子供をペットの如く扱い、普通の子供を天使のように扱い飾り立てる親も偶に居て、セリナはげんなりとした気分になった。
　だがその幼女がこちらに顔を向けた瞬間、セリナは心臓が止まるような思いがした。

　人形……？　そんなはずはない。人形がこんなに綺麗なはずがない。
　普通の子供服をこの幼女に着せることは、自分の神への冒涜に等しい。
　自分をジッと見つめた幼女の瞳に、セリナは神を見た。……気分になった。

　その幼女は召喚術と神聖魔法の適正があるらしく、彼女が貴族なら、支部ではなく数年後には本校に入学してくるはずだ。
　それを今から楽しみで仕方なく、召喚術関連ならもしかしたらお知り合いになれるかも知れないと、幼女の名を調べ、セリナはぐっと拳を握りしめた。

　カツン……。
　不意に聞こえた足音に、セリナは少し驚いて振り返る。
　記憶に残る幼女の姿を思い出して偶に仕事が遅れるセリナは、数日に一度、こうして溜まった仕事を片付ける為に残業をしていた。
　気付くともう夜も遅くなり、明かりは自分の机に灯した魔術光だけで、他の職員は誰も居ない。
　もちろん、数名の教授が残っていることはあるが、皆、研究一筋の方々ばかりなので事務のほうへ来ることはほとんどない。
　残る可能性は警備員で、そろそろ帰るように言いに来たのかと身構えていると、現れたのは、シンプルながらも仕立ての良い真っ赤なドレスを着た女性だった。

「ふ、副学院長っ、様？」
「……あら。まだ残っている人が居たのね」

　驚くセリナに、副学院長と呼ばれた女性は、悠然と……どこか猛禽類を思わせる笑みを見せた。

　副学院長と言っても彼女はまだ若い。年の頃は三十程……。
　豪奢な激情の深さを思わせる赤い髪と濡れた真っ赤な唇。視線を逸らしたくなるような強い光を放つ青い瞳。蠱惑的な肢体を見せつけるようなシンプルなドレスは、彼女に為に作られたようでもあり、顔立ちはきつめだが、それさえも彼女の魅力のように美しかった。
　もっとも、セリナの好みではない。

「お仕事ご苦労様。……そうね、一つお願いできるかしら？」
「は、はい、何でしょうっ」

　こんな時間でも副学院長に頼まれればセリナに断る意思はない。だが疑問にも思う。副学院長は二人居て、彼女の役職は名誉職であり、学院に現れるのは年に数回。それがこんな時間にたった一人で現れる理由をセリナは思いつくことが出来なかった。

「ここ数年…三年分もあればいいけど、魔力検査合格者の名簿を見せていただける？」
「…は、はい」
　どうしてそんなものを…？　そう思ったがセリナにそれを問う勇気はない。でも一瞬だけ、それが顔に出ていたのか、
「将来、国に仕えるかも知れない貴族の子達が、どれだけ居るのか知りたかったのよ」
　そう言って彼女は、意外と親しげな声でニコリと笑った。
「す、すぐ持ってきます」

　あらかじめ用意されていたような台詞にすっかり納得して、セリナは何度も隠れ見ている名簿をあっさりと取り出す。

「ありがと。少し待ってね」
　彼女はパラパラと……読むのではなく捜すようにページをめくり、一瞬ページを止めて確認すると、すぐに閉じて名簿をセリナに返した。
「もう結構よ。それと女の子がこんな時間にいるのは良くないわ。仕事が溜まっているのなら、朝早くにしなさい」
「は、はいっ」
　もっともな指摘にセリナが起立して返事を返すと、副学院長は、小さな杖に灯した魔術光を揺らして、暗い廊下の奥へと消えていった。

　しばらく気を付けの状態で固まっていたセリナは、彼女の足音が完全に聞こえなくなってから、崩れるように自分に椅子に腰を下ろした。
「……帰ろ」

　　　＊

　魔術学院名誉副学院長。彼女の名をアルベティーヌと言う。
　彼女は、本来なら数名の従者を引き連れて歩くような立場だが、その者達は学院の外の目立たない場所で待機させている。
　大勢を引き連れて目立つ訳にはいかない。それに完全に信用できる者以外は誰も信用しない。

「………ズマナ」
　ぽつりと小さく呟くと、二十代前半の細身の男が暗がりから現れ、彼女に向けて緩やかに一礼をした。
「子供たちは？」
「はい。お嬢様方は、奥様と旦那様おられず寂しがっておられましたが、先刻お休みになられました」
「そう…」
　と呟き、その後に「いないのね…」とアルベティーヌは小さく声を漏らす。
　本人も意識しないほど無意識に漏らした声をズマナは聞き取り、その小さな声に込めきれない程の激情を感じて、ズマナは微かに瞳を伏せた。
「着いてきなさい」
「はい」

　振り返らずにアルベティーヌは歩き始め、ズマナは彼女の背中に黙礼して後に続く。
　学院内の暗い廊下を、小さな魔術光に照らされた二人の男女が歩く。いくつかの角を曲がり、慣れていない者なら迷いそうな場所に、隙間から微かな明かりを漏らす、一つの扉があった。

「ガスパール様、いらっしゃいますか？」
　大きくもなく小さくもなく、ノックもせずにアルベティーヌが言葉にすると、数秒を置いて一人の老紳士が静かに扉を開いた。
「これはアルベティーヌ様、ようこそ」
　こんな夜更けに訪れた、今の役職上の上司でもあり、かつての優秀な生徒をガスパール教授は親しげな微笑みを持って迎えた。

「ガスパール様はまた新しい研究を…？」
　生徒であった頃からほとんど変わらない室内で、アルベティーヌは見たこともない魔法陣に、研究狂いと言われていた教授のあだ名を思い出して苦笑する。
「ははは。召喚術に適正のある魔力の強い子を見つけましてな。その子が入学するまでに今まで魔力不足で使えなかった物を使えるようにしているのですよ」
「そう……ですか」
　アルベティーヌは、先ほど見た名簿の内容を思い出し、すぅと眼を細める。
「汚いところですが、こちらでお茶でもいかがかな？」
「……いえ、ありがとうございます。それよりもあの魔法陣の研究は、どうなっていますか？」
「ほぼ出来ていますが…。今のままでは強制力が低いので、もうしばらく掛かるかと」

　特定の魔物。特定の精霊。種類別のランダム召喚ではなく、強い個体を術者のイメージにより選別して召喚する魔法陣。
　ガスパールは面白い試みだと思った。同じ火霊を呼び出したとしても、火霊の過ごした年月で個体に強さに違いが出る。
　精霊魔法の使い手が、精霊に気に入られて同じ個体を呼べば、その個体は知性を増して強さも増すと知られているが、よほどの使い手でなければ強い個体に気に入られるはずもなく、それを召喚魔法陣で強制的に呼ぶことが出来るのなら、低位魔法でも中位並みの威力を得られるはずだ。
　だが、

「そのような物を何にお使いで…？」
　静かに空気が変わり、ガスパールの瞳がアルベティーヌを射る。
「私も研究は好きですから。それにあの事件以来、召喚術士への風当たりが強うございますので、召喚術で旦那様の助けになれば…」
　召喚魔法への見る目も変わる。
「なるほど……さすがはアルベティーヌ様。では、こちらを」
　ガスパールはニコリと微笑み、あらかじめ用意していた試験用試作魔法陣を手渡す。
　本日の目当ての品を手に入れ、アルベティーヌはわずかに緩んだ息を吐く。
「ガスパール様、ありがとうございます。お礼はいずれ…」　三歳の誕生日から、もう半年が過ぎました。
　さすがは三歳。二歳とは違うね。この半年で色々な事が分かり、色々な事が変わってきたような気がする今日この頃なのです。

　まずはお父様のこと。
　これまで年に一～二回だったこの屋敷への訪問が、月に一～二回にまで増えた。
　何があったの、お父様？　お仕事クビになりますよ？
　いやいや、あれだけ素敵なお父様なら、飾っておくだけでお客さんが山のように訪れるでしょう。娘の私が保証します。

　それからあのぉ……毎回、そんなにお菓子はいりませんから。口の中がモソモソしますから。あなたの手から食べさせられると断れなくて私、涙目。
　だって、いらないって言うと、すんごい寂しそうな顔になるんだもん……。

　ああ、でもお父様のお膝の誘惑には勝てないの。お膝の上でごろごろするのはとっても大好きなの。最近ではお母様も一緒になって私を撫で撫でするの。

　………あなたたち、私を甘やかしすぎではないですか？

　　　＊

　ミンがご本を読んでくれたりするようになった。物語が大好きみたい。
　もちろん今までも読んでもらっていたよ？　絵本だけど。今、読んでもらっているのは伝記やこの辺りの土地についてのことだね。

「森の奥には、妖精族である、シオダイフクが住んでいます」
「…………はい？」
「森の奥には、妖精族である、シオダイフクが、」
「うん、わかったっ」

　のんきに反復するミンを元気の良いお返事で止める。でも『塩大福』って……。なにそれ？　どんなキテレツな生物なんだと考え、思い出して気付く。

　私のような悪魔は…と言うか精神界の住人は、言語を理解するのではなく、声に含まれる意思を感じ取り、言葉として理解する。
　この世界特有の固有名詞ならそのままの『音』で聞こえ、例えばリンゴを意味する単語なら私の耳にもリンゴと聞こえ、私がリンゴと発音すると、それが【精霊語】より上位の言語である【神霊語】となって、唇が勝手にこの世界の単語を発する訳なのです。

　大変便利なのだけど、文字になるとちょっと困る。
　読むのは問題ない。見つめると文字が並び替えられて知っている言語に変換される。最初だけその変換があるけど、一度見た単語は結構すらすら読めるんですよ。
　だけどダメだ。書くのはダメだ。文法を理解してないのが致命的。
　これは文字をひとつひとつ覚えて、書いた文字が変換されるのを文を見ながら修正していくしかない。めんどくさい。

　そんな訳で私は言葉を理解する為に『言語変換』能力を少し下げて勉強していたのだと思い出した。
　私は『言語変換』を元に戻し、ゆっくり『塩大福』と声にする。

「……エルフ」
　なんでだよ。

　話に聞くだけならエルフは、私の知識にあるエルフとそんなに変わらないように思えるけど、この世界の常識は油断ならない。
　ちなみにドワーフも居た。
　固有発音は『モチプルン』で塩大福よりマシだね。……ん？　マシなのか？　凄くどうでもいいけど、身長は２メートルあるらしい。
　どちらも人里離れた処に集落があるので、この国で見ることはたぶん無いでしょう。そうであれと切に願う。実際出逢ったら顔を見た瞬間、爆笑するから。

　この国のことも教えてもらった。
　聖王国・タリテルド。王都とその周りにある周辺都市。全部で数百万人も住んでいるらしい。多いのか少ないのか分かんないけど。
　それでここは、西にあるトゥール領。ここだけでも数十万人住んでいる。
　ここから一歩も他に出ずに一生を終える人も居るらしい。
　他にもたくさん国にはあるみたいだけど、隣の国でも馬車で二～三週間掛かるらしいから、出来れば行きたくないなぁ。

「ユル様ぁ、遠くの国には【魔王】もいるんですよー」
「ま、まおぅ？」

　……ファンタジーですねぇ。
　すんごく遠くに【魔族】が住んでいて、魔族の国がいくつかあるっぽい。
　魔族が住むのは魔界なのでは？　と思ったけど、普通の土地に住んでいるんだって。
　見た目が普通の人間と違っていて、気が短くて戦争ばっかりしてるとか。少しは落ち着きなさい。
　最後に人間側に攻めてきたのは数百年前だから怖くないよ。って、ミンが頭を撫でてくれた。それ、何の保証にもなってないよ？　変なフラグ立てないでよ。

　　　＊

「ユル様は、お魚さんが好きですねぇ」
「…うん」
　実はそんなに好きではない。

　うちのお屋敷は保養地みたいな小高い丘の途中にあり、塀の向こう側に小川が一本流れているのです。
　そこで庭師兼護衛のフランツさんが釣りをしている。……お仕事は？

　私はフェルさんに抱っこされて、それを見物に来ているんだけど、私は何歳になったら抱っこから解放されるのでしょうか…？
　みんな腕の筋肉すごいことになってない？　ちゃんとお嫁に行けるのかしら？

　それはさておき、今釣っているお魚は今晩の夕食にでも出るのかな？　私は味覚がおかしいから、淡泊な味はなおさらきついんですけどぉ。
　そんな私がどうして魚好きに認定されているのかと言いますと、あの魔力検査でお魚さんを回復したせいである。
　ぶっちゃけますと自分でもどん引きだけど、魚が死にかけているのを見て、うずうずしたのです。魔界で虫とかネズミを追っかけて叩いていたのと近い感じを得てしまったのですよ。

　だけど、本能の赴くままに生きているお魚さんを素手で叩き潰したら、頭の病院に連れて行かれるのは間違いないでしょう。
　それと同時に、手が汚れるのも嫌だなぁ…と身勝手な思いもあった。
　私は、この怯える獲物が居る『うずうず感』を楽しむ為に回復魔法を掛けたのです。
　酷い理由だ。

　私がおそるおそる魚籠の中を覗き込むと、数匹の川魚がぴくんぴくんしていました。
　困ったことに、今の私には料理されたお魚よりも、この半死のお魚が美味しそうに見えるのです。
　ん？　だとしたら、この状態は、お魚さんが好きってことになるのかな？
　わーい、子供らしいなぁ。………ホントかよ。

　う～～ん……自分の嗜好が良く分かんない。

　　　＊

　ヴィオは私に魔法を教えてくれる。
　結局、私は召喚魔法と神聖魔法しか使えないと分かったけど、それでも他の魔法のことも理解したほうがいい。
　私って人間なのか悪魔なのかいまいち分からないし、現状、本当に三歳児程度の力しかないから、なんかの拍子に正体がバレたらいけないのです。

「この魔法は、普通の水の魔法でございます」

　手の平に、こぽこぽ水の玉を浮かべながら、ヴィオが真面目な顔でそう言った。
「……普通って？」
「ごく普通の水の魔法でございます」
「………」
　適当だな。
　普通って何……？　一般的ってこと？　その魔法の発動原理は？　呪文の意味は？

「昔から呪文を唱えれば使えます」
「……そうなんだ」
　本当に適当だね……。魔術学院は何をやっているの？

「…呪文は誰が考えたの？」
「エルフだと聞いておりますが……」

　そうか。塩大福、いい仕事したね。
　その伝えられた呪文を、何も考えずに、ず～っと使ってきた訳だ……。アホか。

　そのアホさ加減からぎりぎり許容できるのは、詠唱している呪文が『通常言語』ではないこと。何の言語か分からないけど、たぶん偉大な塩大福が、精霊の使う【精霊語】を何とかこちらの言葉に纏めたんだと思う。

　でも、さらにアホなのは、使っている術者が詠唱内容を理解していないんだよ。
　丸暗記だよ。
　悪魔である私には分かる。知りたくないのに分かってしまう。
　さっきのヴィオの詠唱も、私にはこう聞こえた。
『万物を司る水よ、我が手にちゅどえ』
　とちってるよ。しかもそれが一般的に広がってるよ。何故かそれで発動しているし。
　この普通の魔法は、本当に適当だ。

　
「精霊魔法は？」
「呼びかけます」
「……え？」
「精霊を見つけて呼びかければ使えます」
　精霊が居なかったらどうするんだろ…？

「基本的に風の吹くところには風霊が、水の多いところには水霊が、必ずどこかに隠れています」
　それを見つけて呼びかければよい。……かくれんぼの鬼か。

　そのわりには私は魔術学院以外で見たことないんですけどぉ……。
　ヴィオも何か気付いたのか、不思議そうに首を傾げる。
「そう言えば、このお屋敷周りは、まったく精霊の気配がしませんねぇ」
「………」

　あいつら私から逃げやがったな。
　私が暖炉の側に居ると、勝手に火が小さくなるのはそう言うことかっ。
　まぁ要するに、適正のある人間が精霊を見つけて呼びかければ魔法を使って貰える。熟練の術者は隠れてるの見つけるのが上手いんだろうな。
　それで精霊に気に入って貰えたら、呼ぶだけでやってくる。……と言う感じかな。
　あっさりと言うか、もっさりしてるなぁ……。
　これって魔法と呼んでいいものなの……？

　
「召喚魔法は、精霊が使う言葉を図形化したものだと言われています」
　意外とまともだ。
「それで？」
「……何がでございますか？　ユルお嬢様」
「………は？」
　終わりかいっ。

「何せ、召喚魔法自体が、まだ研究途中で、最近ようやく召喚された精霊にお願いを出来るようになったくらいで……」
「昔は…？」
「呼び出した瞬間に、逃げていったそうです」
　使えねぇ。

　やっとお願いって……それは、召喚される精霊が慣れただけなんじゃないの？
　あ、そっか。だから悪魔召喚が主流になるんだ。
　悪魔は何か『お土産』貰わないと力が使えないから、契約になるしね。

　動物を召喚するならともかく、精霊や悪魔を呼び出すのは難しい。これは何となく分かる。身体が魔力の固まりみたいな感じだし、私自身、ちっこい召喚陣だと入ることは出来なかったから。
　私の印象だと、綺麗に書かれた魔法陣は安定している。汚い魔法陣だと、何かささくれに引っかかるような感じがするのよねぇ。
　後は召喚陣自体の大きさと、込められる魔力の大きさで変わるんだと思う。
　私は無理矢理くぐったせいで、今はこんな状態になってるけどさ。

　
「最後に神聖魔法ですが……」
　ヴィオに簡単な呪文を教えて貰う。
　普通の魔法と似ているけど少し感じが違う。とってもあっさりしてるんだよ。ヴィオの使った呪文の言葉を訳すと『光在(ひかりあ)れ』で終わる。
　やってみると、魔術光に似た光の玉が出来た。普通の魔術光の場合は、普通の火魔術の適正がないと使えない。

「まあ、素晴らしいですわ、ユルお嬢様っ」
「あ、ありがと」

　これ、慣れたら呪文いらないんじゃいかなぁ。そんな風に考えていると、ヴィオもそんな感じのことを言っていた。
「神聖魔法は、慣れと根性とイメージです」

　呪文はこの一種類しかないそうだ。
　後は魔力を練り込み威力を上げる。光を出す感覚に慣れれば光が強くなる。後は神様が使う癒しのイメージで『治癒』に。破邪のイメージで『聖光』になっていくらしい。
　神様関係ないじゃん。
　要するに使いやすい万能エネルギーが『光』状態だったので、神のイメージが着いたんじゃないかなぁ。
　これって、意思の弱い光の精霊かも……。

　　　＊

　この世界の動物の話をしましょう。
　馬がいる。そりゃいるよね……馬車があるんだし。
　姿形は記憶にある馬とほとんど変わらない。ただちょっとお馬鹿だ。主人を見つけると犬のように駆け寄ってきて盛大にじゃれつく。デカいから怖い。
「ほらユールシア。お馬さんだよ」
「おうまー」
　今、私はお父様に抱っこされて、お父様の愛馬を見せて貰っています。

　私があまり外を見られないのは可哀想だと、お母様がお願いしてくれたらしい。
　お父様とお母様と三人でお出掛けだー。…って喜んでいたら、お母様は来られないみたい。くすん。
　その代わりにヴィオが来てくれたけど、今日の抱っこ当番は全面的にお父様だ。
　……ねぇ、私を歩かせたら拙いことでもあるの…？　過保護の連鎖が止まらない。

　それで今日は、街の郊外でお馬に乗せてくれることになったのです。
　近場じゃダメだったの？　まぁ私はお父様にごろごろ出来るから問題ないんだけど、お父様の部下みたいな人達と、一時間くらい馬車で移動するとは思わなかった。

「………」
「シグトが大人しいなぁ」
　シグトとはお父様の愛馬らしいけど、お父様に勢いよく駆け寄ってきたのに、私を見た瞬間に硬直した。
　シグト君。どうして私から視線を逸らすのかね？

　もう一頭、部下の人のお馬さんは人懐っこい。
　私を見た瞬間、狂ったように私に顔をすり寄せ、部下の人に怒られると、腹ばいになってキラキラした眼で私を見上げていた。
　理解不能な生き物め……。
　私の能力でお話しできないかと思ったけど、会話になるような知能はなかった。

　そして私は、シグト君にお父様と一緒に乗せて貰っている。
　ゆっくりゆっくりと慎重に……すごいね、シグト君。馬って、こんな薄氷の上を歩くような動きが出来るんだね……。
　出来れば、ぱかぱか走って欲しい。せっかくの白馬で、格好いいお父様に乗せて貰っているのに、不燃焼ぎみ。
　白馬に乗ったお父様が駈けているのは格好いいんだろうなぁ。
　でも知識の乏しい私が想像しようとすると、白馬に乗ったお父様が、着物を着て波打ち際を爆走している、暴れん坊な様子しか思い浮かばない。何故だ。

　
　お父様との楽しい時間はあっという間に過ぎて、また馬車に乗ってお家へと帰る。
　その道中もお父様のお膝の上。ちなみに私は家を出てから、まだ一度も地に足を付けていないのですよ。
　その帰る途中、半分くらい進んだ途中で不意に馬車止まった。交通事故かしら？
　するとすぐに馬車の戸が開いて、部下の人がお父様に耳打ちをする。悪魔耳は無いらしく内容は分からない。
　お父様は私をお膝から下ろ……さずにヴィオに手渡し、馬車の外に出た。
　外では何が起きているんでしょう？　……気になる。

「ユ、ユルお嬢様？」
　ヴィオが珍しく少し慌てている。そりゃそうか。
　普段はほとんど我が儘も言わない、本当にお人形さんのように大人しい私が、じたばた馬車の窓に手を伸ばしているのだから。
「おそと、みるー」
「お、お嬢様、旦那様はすぐに戻ってきますから…」
　ヴィオは私がお父様と離れて寂しがっていると思ったらしい。……もう一押しかな。
「……むぅ」
「仕方ありません、ちょっとだけですよぉ」
　頬を膨らましてジッと見つめたら、私の眼力に怯んだのか、あっさりお許しが出た。
　やっぱり私って怖いのかしら？

　小さな硝子窓にへばりついて見てみると、他の馬車から降りた、真っ赤な髪の女の人とお父様が何やらお話ししていた。
　美人さんだなぁ。お母様のほうが綺麗だけど。
　美人さんは何か機嫌悪そう……。お父様はなんか覇気がない。こっちの馬車と接触事故でも起きたの？　保険には入ってます？

　でもあの人……お父様に向かって偉そうに……。

　不機嫌な気分でジッと見つめていたら、美人さんは急に辺りを見回し、私と目が合った瞬間、その目を大きく見開いた。
　驚いたような……何か複雑な、色々な感情が入り交じった瞳を私にぶつけて、お父様に何か言った後、すぐに自分の馬車へ戻っていった。
　いったい何なの……？

　　　＊

　少しずつ魔法の練習もしている。
　所詮、私は三歳児。しかも運動らしい運動もしてない、普通の子供だったらまともに生活できなくなるほど、過保護に甘やかされた深窓の令嬢なのです。
　むしろ今は悪魔バレする危険性より、拉致誘拐の危険が大きい。
　そしてこんな非人間的な怖い見た目の私を溺愛してくれる優しい両親は、言われるままに身代金を払っちゃうかも知れません。
　腕力はダメだから魔法で勝負。
　幸いに悪魔の因子か両親の遺伝か、魔力だけは大きいらしいので、やり方によっては隙を突いて逃げることも出来るでしょう。
　強くなるぞーっ。

「………さて」
　私はベッドからこっそり起き上がる。
　二歳から自分の部屋を与えられていたけど、一人で眠るようになったのは三歳になってからです。
　でも三歳からってちょっと早い気がする。この世界だとそんなものなの？　普通の子供だったら夜中に起きて親がいないと、ぴーぴー泣いちゃうぞ。
　でも私は泣かない。夜中に泣いてお母様のお部屋に行ったりもしない。お母様やメイドさん達が、夜中に部屋の前でうろちょろする気配があっても気にしない。
　あなた達が、私に一人で寝るように言ったんですよ？

　話を戻して、真夜中に起きた私は静かに部屋の外に出る。
　目的はもちろん魔法の練習をする為なのです。神聖魔法を覚える子供は意外と多いらしいけど、子供にはイメージが難しいみたいで、練習しても上手く出来ずにふて腐れ、嫌いになって安易な普通の魔法に逃げちゃうらしいのです。
　そうなった子供の多くが神聖魔法の適正を失う。
　私なりの仮説を立てると、神聖魔法の源が光の精霊であり、自分を嫌うような子供には力を貸したくない。ってな感じだと予想する。
　悪魔の私にも怯えない、かなりのんびり屋の精霊なのにねぇ。あくまで仮説だけど。

　私の保護者達からすれば、私がそんなことになって神聖魔法の適正を失ったら、印象の悪い召喚魔法だけになっちゃうと危惧している訳だ。
　だからヴィオも魔術光モドキしか教えてくれない。光を大きく発動させる練習だけすればいいって言うんだよ。
　でもそれだと困る。危険なのは幼い今なんだから。

「……むぅ」
　ヴィオの気配を感じて、口の中で小さく唸る。
　今日の当番はヴィオか。
　私がおトイレに起きると誰かがすぐにやってくるんだよね。
　ですが、身体は子供、中身は悪魔。闇に紛れれば、みんなの目を欺くくらい簡単にできますのよ。

「ユル様、お手洗いですか？」
「……うん」

　……ですよね。わかっていましたよ。
　今日も脱出に失敗した私は秘密の特訓は諦めて、ベッドの中でイメージトレーニングをするのでした。
　あれ？　練習してないよ？

　
　召喚魔法は練習と言うより『お勉強』だね。
　貰った『三歳からの出来る魔法書』に載っている、一番簡単な召喚魔法陣を書いているのです。クレヨンで。

「さすがユルお嬢様、お上手ですわっ」
「……そ、そう？」
　上手に書けたのなら、魔力を流す前に速攻で新しい紙に代える必要は無いんでない？
　そもそも何でクレヨンなのよ？　こんな私の指より太いクレヨンで、繊細な文字なんて書けるかっ。
「羽根ペンは尖っておりますのでいけません」
　尖ってるって……フォークと同じくらいじゃない。……あれ？　私ってスプーン以外を使わせてもらってない……。
　やっと気付いた事実に私が呆然としていると、ヴィオが私の手を取って、綺麗な丸を二つ書く。
「まずお嬢様は、綺麗な丸を書く練習をしましょう」
　文字の段階でもなかったかのですか。
　だって仕方が無いのよ。三歳だから綺麗な丸を書けなくても仕方ないのよっ。
　……くすん。

「……さて」
　夜中にこっそり練習しよう第二弾。
　この身体がぶきっちょで魔法陣を上手く画けないのなら、悪魔の力と知識を使って魔力で画いてみよう。
　頭の中に魔法陣の図形を思い浮かべて、魔力で形にする。
　これはあの夢の世界で見た知識も影響している。本で読んだ魔法使いさん達は、何も唱えずに魔法陣を作り出して、ばったばった敵を倒していた。
　よし、これならいける。

「………えっと…」
　なかなか上手くいかない。
　作るとどうも歪んでしまって、ゆがみを直そうとすると大きくなったり文字が消えたりする。気を散らすと綺麗に出来た円の中に、お魚さんのマークが入ってたり……。
「大きくか…」
　ふと思いついてそっと窓を開ける。涼しい風が部屋に流れても、メイドさん達か駆けつける気配はない。
「むむん」
　気合いを入れて窓の外に魔法陣を描く。色は出来るだけ暗く、多少歪んでもいいように大きく描く。部屋に収まらないかと思って外にしたけど正解だった。
　気合いを入れたせいか、遠くに出来た召喚陣は街の空に浮かび、見た目は夜空に紛れて分からない。
　魔力を流さないと動かないけど、魔力で画いているから問題なく発動する。
「……何の召喚陣だっけ？」
　そうだ、確か虫を召喚する……

　その時、私は気付いた。召喚陣から黒い小さなモノがパラパラと湧きだして、街の一角に降り始めた。
　その物体は……。私はその黒いつやつやかさかさした物体を見て、窓を閉めるとベッドに潜り込み、毛布を頭からかぶった。
　うん。私は見てない。何も知らない。

　　　＊

　ある夜、街に一角で大量に見たこともない『黒光りする昆虫』が湧き、その地域の住人を混乱に陥れた。
　その駆除に住人だけでなく、兵士や義勇兵、魔術学院の講師達が総出で当たり、入念な精霊による探索で、一週間後、ようやくすべての駆除が終わった。
　魔術学院の者が研究用に欲しがったが、何故か精霊達が一斉の駆除を求め、一つの卵さえ残されることはなかった。
　その駆除の為に術者が呼び出した下級火霊の中には、誰かに脅されたかのように、怯えながら必死に働いていた個体がいたらしい。

　そして、その様子を窓から見つめていた一人の幼女は、沈痛な面持ちで小さく呟く。

「………ごめんなさい」　あの忌まわしい原因不明の虫事件から数ヶ月が経ち、あと二～三ヶ月で私は四歳になるのです。
　あの頃、私はちょっと落ち込んでみんなに心配かけましたが、もうすっかり元気で、身体も心もだいぶ成長しました。
　召喚魔法の使用は封印しましょう。私は魔法陣の研究に生きるのです。

　あの事件のせいで忙しかったのか、お父様が二ヶ月程来られない時期がありました。ひさびさにお越しになったお父様に私がゴロニャンしにいくと、お父様は唐突にお茶会に行かないかと誘ってくれたのです。
　お茶会？　なんで？　私って今まで会話した人物は１０人程しかいない、引きこもりの純血種ですのよ？

「そのお茶会には、ユールシアと同じくらいの歳の子が何人か来るんだよ」
　要するに、大人としか会ったことのない私を心配して、お友達候補を紹介してくれるらしい。……子供と遊ぶのってどうすればいいんだっけ？
　とりあえず、お父様のお顔を潰す訳にはいかないので出席しますか。


　そんな訳で、私は今、馬車に揺られています。
　もちろん私の席はお父様のお膝の上。お父様、頑張ってくださいね。私は１５歳くらいまでお膝に乗っかりますわよ？
　まぁそんな半分本気の冗談はともかく、お茶会は三日後で、王都に馬車で二日かけていくみたい。……何でこんなに日程詰まっているの？　了承したらすぐに馬車に乗せられたんだよ？
　お母様も来てくれないし……王都見物するなら、親子三人でしたかった。

　とりあえず、ヴィオとフェルが着いてきてくれた。
　荷造りも簡単最小限。そんなんでいいのかと思ったけど、私の服も身の回りの物も、全部現地に揃えてあるんだって。うちはお金持ちなんだねぇ。
　お父様のお仕事って何なんだろ？　誰も話題にしないし、三歳児が聞いても不審に思われないかな？　四歳になったら平気かな？

　王都まで馬車で二日と言っても、森を通ったりする訳じゃないから野宿はない。当たり前だね。お父様に野宿は似合わないから。
　通ってきた道も畑ばっかりで、夕方になる前に宿場町に着いた。家を出たのお昼過ぎですよ？　頑張れば夜中には着いちゃうんじゃないの？
　行き帰りで一週間……。お母様と半日以上離れたことがないから、ちょっと不安。
　でも楽しみもある。今日はお父様が一緒に寝てくれるらしい。うふふ。

　　　＊

　人の住んでるところしか通ってないから、山賊などのイベントもなく無事に到着。
　あっても問題ないよね。護衛の人が１０人以上いるし。新たな甘やかし要員の一人になった執事のお爺ちゃんも居るし。
　みんな、こんな子供の為に大変だなぁと思ってお礼を言ったら、お爺ちゃんに号泣された……。何なの？　情緒不安定なの？　後で肩でも叩いてあげよう。

　
　さぁて、お茶会です。
　これがこちらの普通なのか、どっかのお屋敷のでっかい庭園にテーブルと椅子がいくつか並べられ、子供は６人くらいしかいないのに、とんでもない量のお菓子とお茶とメイドさん達と楽団が用意されていた。

　もしかして貴族？　これがお貴族様って奴？　お父様は何のお仕事しているの？　もしかして、お父さんが勤めている会社の、社長の子供とかいるの？
　いや、会社はさすがに無いな。でもお得意様のご子息ご息女かも知れない。そうでなければ、お父様があんな日程で私を連れ出したりしないでしょう。
　これは……やばいかな。お父様の出世に影響してしまう。
「…お、おとうさま？」
「大丈夫だよ、行っておいで。ここは身分の関係ないお茶会だから」
　そんなこと言われましても……。社長に無礼講だと言われて本気に出来るほど世間ずれしてない子ではありませんわ。
　わたくし、見事に深窓の令嬢を演じきって見せましょう。

「………えっと…」
　どうしよう。見事に誰も近寄ってこない。
　子供たちは男の子２人に、女の子４人。歳はみんな私より上だけど、全員が同じ歳ではないみたい。
　男の子達はずっと二人で話しているから女の子達のほうへ向かったんだけど、女の子達は私に気付くと、口を開けて固まってしまった。
　また怖がられた……。
　精霊やシグト君も怖がっていたし、私ってそんなに怖い外見しているのか。私だって夜中に精巧な西洋人形を見たらビクッとする。
　これは挨拶したら拙い流れかな？
　でもここまで来て黙っていたら失礼になるのかも。
「………」
　ぎりぎりの案として私は出来るだけ怖くないようにニコリと微笑み、若草色のドレスの裾をつまんで、ちょこんとお辞儀をして、そのまま少し離れたテーブルに着いた。

「……ふぅ」
　声にならないように気を付けて小さく息を吐く。

　私も緊張していたのか、私が息をついたと同時に、やっと周りの音が聞こえてきた。
　すぐにメイドの人がお茶とお菓子を私に盛ってくる。持ってくるじゃなくて盛ってくるんですよ、山のようなお菓子をっ。
「あ、ありがと…」
「い、いえっ！」
　私の緊張が移っちゃったのか。申し訳ない。このお菓子は、あなたが持って帰っていいのよ？　え、出来ないの？　フェルだったら私が渡したらその場で食べきるよ？
　このお茶も高級そうだけど私にとってはお湯と大差無い。つらい。
　ちらりと子供達のほうを見ると、みんながジッと私を見てる……。く、空気が重い。みんなの会話が止まっているよ。

「………あ、あの」

　可愛らしい声が聞こえた。おや？　と思い、顔を上げると、そこに私と同じか少し上の可愛らしい女の子が私を見つめていた。

「………はい」
　私に話しかけているのだと思って、威圧しないようにゆっくりと返事をする。
　うわぁ……この子、めっちゃ緊張している。こんなちっちゃくて可愛い子が、怖い人に話しかけるのは大変だよね。
「……あの、良かったら、向こうでお花を摘みませんか…？」
　お花摘み…？　おトイレじゃなくて本当にお花を摘みにいくのね。優しい子だなぁ…ぼっちな私を見かねて誘ってくれたんだ。
「うん……いきます」
「…よかったぁ」
　その子は私の返事にホッとしたように笑った。可愛いなぁ。お母様みたいなふわふわの金髪で、その青い瞳が、私とは違って良い意味でお人形さんのような子だ。

　私が、少し高めの椅子から落ちるように降りると、その子は慌てて支えてくれた。
「ありがとぅ」
「う、ううんっ」
　その子はぶんぶん首を振ると、私の手をしっかり握って歩き出した。ちゃんと小さい子のお姉ちゃんが出来るんだぁ、可愛い。
　私が実は、ひ弱で軟弱だと気付いてくれたのだろうか。でも抱っこするとか言い出さないでね……お願いだから。

「私、シェル……、シェリーです。お、お名前聞いてもいいですか…？」
「…？　私はユールシアです」

　なんで敬語？　すんごく良いお家の子なのかしら？　子供同士なのに年上から敬語を止めてくれないと、目下としてはこちらも敬語を止められない。
　貴族なら家名でも聞いておこうかと思ってふと気付く。よく考えていたら私って自分のフルネームを知らないじゃん。まぁ、身分関係無しのお茶会なら聞くのは野暮か。

　お花畑はテーブルのすぐ近くにあった。
　庭園にこんな雑草まみれのお花畑を残しておくとは珍しい。でも私はこっちのほうが好きかな。バラもあるけど、そちらはメイドさん達ががっちりガードしている。

「ユールシア様、こちらで花冠を作りましょうっ」
「……ユ、ユールシアでいいですよ？　シェリー様」
「分かりましたわユールシア様っ、私はただのシェリーと呼んでくださいまし」
　この子、話を聞いてくれない……。

　この手のタイプには言っても無駄だ。私の周りにはお父様とお母様を除いて、真面目に変な人しか居ないから、ある意味慣れている。
　真面目に考えて変な人ではなく、真面目にしているのに変な人だ。

「…わかりました、シェリー。このお花でいいの？」
「そうですわ、ユールシア様。こちらの花をこう折って…」

　うん、もういいわ。諦めた。とりあえず初めての友達だし、貴族って色々ストレス溜まるんだろうし、それ以外は面倒見の良さそうな可愛い子だから文句はない。
　……本当にいいんでしょうか。
　とりあえず私は、シェリーに教わりながらお花の冠を作っていく。私のぶきっちょスキルが発動したけど、その度にシェリーは私の手を取って修正してくれた。
　シェリーは人懐っこいなぁ。
　すぐに私の手を握って、ほんわかした笑顔を向けてくれる。

　ざくっと音がした。草を踏む音だと分かって私が顔を上げると、男の子達２人が私達のほうへ歩いてくるのが見えた。
「シェリーのお友達です…？」
「い、いえ…あの」
　確かにちょっと違うかも。私がもうすぐ四歳でシェリーが一個上だとしても、男の子は六～七歳くらいに見えたから。

　シェリーが緊張してる…？　偉い子か怖い子か。もしくはアホな子か。とにかく可愛いシェリーを怯えさせるなんて、とんでもない野郎だ。
　私が威圧するようにジッ…と睨むと、前を歩いていた男の子は一瞬足を止め…そうになって、そのまま私達の前までやってきた。
　ほほぉ、よくぞ私の眼力に耐えたな。褒めてやる。この私が初めて作った、ボロボロの花冠をかぶる権利をやろう。

「……お前がユールシアか？」

　その赤い金髪の男の子は、尊大な態度でそう言った。このガキんちょ……。
「……そうですけど」
「お前のことは……叔父上から聞いている」
　叔父上？　誰のこと？
「おじ…」
「おい、ちゃんとこっち見ろっ」
「あ、」
　突然、腕をつかまれて、見上げると男の子の顔が間近にあった。
　びっしょ～ね～ん…だけど、ダメだ。女の子を親切に扱えない奴はダメだ。やっぱりガキんちょじゃなくて、しっとり美形なおじさまでないとダメだ。
　私がまたジッと睨んでやると、男の子は一瞬怯んですぐに私を睨み返してきた。子供に睨まれても怖くないよーっだ。あ、そうだ。
　ポンっと、持っていたお花の王冠を男の子の頭に乗せてやる。

「あげる」
　お山の大将には、そのボロボロの王冠がお似合いよ？

「……おまえ…」
「うん？」
　何か言いたげな男の子に、私は『何のことだか分かりませんわ』と言うように、首を傾げてみせる。
　それでも男の子のプライドがあるのか、ちっちゃい女の子である私に手を出さず、私から手を放して背を向けた。
「おい、いくぞっ」
「は、はい」
　もう一人の男の子は、彼と私を見て、不思議そうな顔をしながら返事をした。おやびんと子分か。

　何故か頭に花冠を乗せたまま、草花を踏み散らすように歩き出した男の子は、数歩踏み出した後、不意に足を止めて、
「俺はリックだっ。明後日、俺の誕生パーティーがある。お前も来い、ユールシアっ」
「…え？　ちょ、」
　勝手に宣言して、リックは私が止める間もなく、足早に歩き去ってしまった。
　……ええぇ～～～～～～～～～～？

「………」

「…ユ、ユールシアさま……？」
　何言ってんの、あの子？　私は明後日の朝には帰るんだよ？　明日はお父様とウキウキ王都観光しながら、みんなのお土産選んで、ほっくほくで帰るつもりなんだよ？
「ユールシアさま～……」
　誕生日？　明後日？　一日で終わるとしても、私とお母様との再会を一日も遠ざけるなんてあり得ない。そもそもあの子は誰？　そんな権限があの子にあるの？

「ユールシア様っ！」
「え？　…あ、ごめんなさい…」
「いえ、いいのです。でも……大丈夫ですか？」
「ありがと……シェリーは優しいね…」
「ぁ、ありがとうございます…」
　この子は本当に癒しだね。出会えて良かったわ。
「シェリー…あの子、だぁれ？」
「え？　……いえ…その…」
　知ってるの…？　でも言い淀んでいる様子を見るに、怖い職業の家の子か……。
　そんな子が何で私の名前を知っているの……？　叔父上って人？　良く分からない。お父様がそんな人達と関わりがないことを祈りましょう。
　とりあえずあのガキんちょ、許すまじ。

　　　＊＊＊

　オルアレン伯爵家令嬢・シェルリンド・ラ・オルアレン。
　夏中の月・十六日。先月五歳になった彼女は、父の書斎に呼ばれ、おかしなことを言われた。

『シェリーの初めてのお茶会が決まったよ。四日後、カイル宮の庭園で行われるので、その会に参加する子供達と、お近づきになっておきなさい』

　五歳になれば、貴族のお茶会に一人の淑女として参賀できるのだが、シェリーの初めてのお茶会は、伯爵の姉であるブレイ子爵夫人のお茶会と以前から決まっていた。
　幼いながらもシェリーは、断ることの出来ないお茶会であると理解するが、四日後とは急すぎる。おそらくは、一名か二名……特定の参加者の都合のみが優先され、残りは急場の数揃えに過ぎないのだろう。
　新しいドレスを注文する為に慌ただしくする母の様子に、不安なったシェリーは父にその思いを口にすると。

『すまんなシェリー。だが、怖いお茶会ではない。家名を言うことも聞くこともしない、身分も関係ない、子供達だけの自由なお茶会だ。楽しんでくるといい』

　身分の関係ない。……すなわち身分を隠さなければいけないような人物がいる。
　そして、おそらく子供だけと言っても、五歳になったばかりのシェリーは最年少であろう。そんな中に何も知らない自分が参加して、何を話せばいいのか分からない。
　その事実に自分で辿り着き、さらに怯える娘に伯爵は視線を合わせて、苦笑を浮かべながらお願いをする。

『実はね。私も友人に頼まれたのだ。彼のお嬢さんも急に参加することになった。その子は病弱であまり外に出たこともなく、しかもシェリーよりも年下なのだよ』

　まだ四歳にもならない、小さな女の子が参加する。
　その事実に安堵すると同時に、ずっと妹が欲しかったシェリーは、その子を守ってあげようと一人奮起した。

　お茶会の当日、シェリーは一人の天使と出会った。
　きらめく黄金の髪。人ではあり得ないと思えるほどの美貌。
　心構えもせずにその姿を見たすべての者が息をするのも忘れ、その様子に目を伏せ、優雅にお辞儀をした彼女が誰も居ないテーブルに着き、小さく息を吐いてようやく全員が息を継ぎ、楽員や侍女達が自分の仕事を思い出して慌てて動き始めた。

　小さな淑女達は天使のような彼女の姿に溜息をつき、その中でシェリーは、彼女が目の前のお菓子にも手を付けず、寂しそうな様子に気付いて心を痛めた。
　おそらく彼女が父の友人の子なのだろう。その子を守ってあげようと思った自分の決意は何だったのか。
　その思いで話しかけてみると、彼女は年下とは思えないほど聡明で、給仕にお礼を言える良い子で、お人形のように冷たい印象がコロコロ表情の変わるとても愛らしい少女だった。

　彼女の名はユールシア。シェリーは彼女をすぐに好きになった。
　まるで悪魔にでも魅了されたかのように……。

　二人で遊んでいると、男の子が近づいてきた。
　彼はシェリーをあまり知らなかったが、シェリーはその男の子を知っていた。我が儘で乱暴な年上の男の子。
　怯えるシェリーが何も出来ずにいても、ユールシアは怯えた様子も見せず、あの優しい金色の瞳で彼を見つめ、小さな花冠を与えることであっさり彼を退けてしまった。

　でもシェリーはその姿に感動すると同時に、見つめ合う二人に嫉妬した。
　父に彼の誕生日パーティーに出席できないか頼んでみよう。
　ユールシアに近寄る悪い虫はすべて排除しようと決意して。　お茶会の後、お父様の私邸の一つに向かう馬車の中、私はお父様のお膝の上で今日の出来事を話した。

「…リックが？」
「………知ってる子…？」
「うん……お父さんの知り合いのご子息だよ」

　むぅ……お父様のお仕事関係の子供だったか。すると適当に追い払ったのは拙かったかな？　お誕生日パーティーで『ふはは、田舎者め』とか言われて苛められるのかしら？
「出ないと…だめ？」
「どうだろうねぇ……」
　あ、ダメだ。もちろん私が嫌だと言ったらお父様も無理は言わないけど、この反応は、私がいかないとお父様が困る感じだ。

「でもユールシアが行きたく、」
「わたし、いく」
「え！？」

　せっかく意を決したのに、どうしてお父様が驚くの？
「ユ、ユールシアは、リックを気に入ったのかい…？」
「……え？」
　なんで？　なんか話の流れがおかしくなってきたよ。
「そうか……リックが…」

　お、お父様…？　口元に悪い笑みが出ていますわよ？　それとヴィオ？　どうしてお父様の剣を、お父様に手渡そうとしているの？
　何だか良く分からないけど、誰を斬るの？　ダメですよ。悪魔の私が言っても説得力がないけど、人を斬ってはいけません。
　お父様の手を汚すくらいなら私がやります。ええ、やりますともっ。
　禁忌の必殺Ｇ召喚を解禁いたしますわ。

　まぁ、それはさておき。お父様のご機嫌がちょっと斜めになっちゃいました。
　でも私には奥の手がある。
　幼い娘が男親のご機嫌を取るには、昔からこの言葉と相場が決まっている。

「わたしは、おとうさまとけっこんするよ？」
「…そ、そうか？」
　ちょ、ちょろいな……。
　自分でやっておきながら、逆に不安になってきますよ、お父様。
　私がお嫁に行く時、お相手は大変かも知れない……。こんな怖い外見の私を貰ってくれる人がいればだけどね。

　　　＊＊＊

「帰って……きませんか」
　館から暗くなった窓の外を見つめ、アルベティーヌは自分だけに聞こえるような小さな声を漏らした。確認するように。噛みしめるように……。

　夫は、一年ほど前から帰ってこない日が多くなった。
　表向きの名目は自分の領地の視察。
　国の重職に就く夫は、領地を離れて一年のほとんどをこの王都で過ごしている。
　当然のように妻であるアルベティーヌもこちらに住み、二人の娘はこちらで生まれたので、領地の本邸は数えるほどしか行ってないはずだ。
　アルベティーヌも子供達も王都の別宅を『自宅』だと認識している。

　実際、王都は心地よかった。領地に比べてここは華やかで、流行の最先端や新しい情報が手に入りやすい。
　毎晩のようにどこかで夜会が行われ、昼間はお茶会を開き、また招かれる。
　見目麗しく、地位も高く、富もあるアルベティーヌを、貴族の婦人達は争うように招き、彼女を褒め称えた。
　だが、そんなアルベティーヌにも敵はいる。
　実際には敵対してはいないが、彼女を存在など居なかったかのように無視する若い貴族達と、彼女の夫に同情する力を持った古い貴族達だ。

　アルベティーヌはそれだけの事をしてきた自覚がある。
　彼女はただ『欲しかった』だけだ。名誉も富も賞賛も憧憬も望んだだけ手に入れ、夫である彼をも欲しただけだ。
　夫が帰ってこないのも当然と言える。
　彼が愛していた女性から引き離して、夫を手に入れたのだから。

「奥様」
　呼びかけられてアルベティーヌが振り返ると、そこに執事服を着たズマナが怪訝そうな顔で彼女を見つめていた。
　どうやら何度か呼びかけていたらしく、近づかれるまで気付けなかった。

「ごめんね。少し惚けていたわ…」
「お疲れですか…？　温かい飲み物でもお持ちしましょうか？」
「それなら…」
　果実酒を…と言いかけて思い直す。今夜は珍しく夜会もないので、今日くらいは酒を控えてもいいだろう。
「そうね……お茶をいただける？」
「かしこまりました」
　ズマナはすでに用意してあったワゴンから、彼女好みのローズティを煎れる。
　それを香りと共に一口含んでアルベティーヌは思う。
　夫が帰ってこないなどと。……彼女のほうが夜会などでよほど家を空けているのに。と考え、アルベティーヌは自嘲気味の笑みを漏らした。
「失敗しましたか？」
「いえ、美味しいわ。……子供達はもうおやすみ？」
「はい」
　軽く話題を逸らすとズマナもそれに応じる。

　かなり以前。魔術学院の役職に就いた直後、平民出でありながら高い才能を持つズマナを見いだし、子飼いとした。
　最初は魔法の才能と見た目だけを気に入り引き抜いたが、意外と手先も器用で、執事や個人的な密偵として重宝している。
　学院の授業料や実家の商売の傾きで貧窮していたところを援助したアルベティーヌを、ズマナは生涯の主人と仰ぎ、かしずいている。
　その貧窮が、彼女のせいだとも知らずに……。

「お嬢様方は夕食後、お二人でご入浴し、その後、」
「いいわ。今まで通りね…」
「はい」
　二人の娘は母親とは毎日会話したがるが、父親を恋しがらない。ある程度は懐いているが、それは物をねだる時か、見目の良い父を他に自慢する時だけだった。
　当たり前だ。…とアルベティーヌは思う。

　家の力で強引に奪い取った彼は、彼女の夫となり子の親になっても、心まで渡しはしなかった。
　それでも娘達を可愛がり、妻を愛そうとしていたが、彼の態度は彼女達から一歩引いているように見えたのだ。それに苛立ち夫に冷たく当たり、時には酷い言葉を浴びせたが、彼は寂しそうに微笑むだけで何も言ってはこなかった。
　そんな両親を見て育った子供は、当たり前のように父につらく当たる。
　夫の心を奪えなかったアルベティーヌは娘達を溺愛し、甘やかし、我が儘で強欲な、アルベティーヌの分身のように娘達を育ててしまった。
　そんな娘達は、どれだけ言葉と態度で夫の心を苛んだのだろうか。

　だからそんな夫が『愛する女性』と『理想の娘』に傾倒するのは当たり前なのだ。

　だからこそ……許せない。
「ズマナ。準備は……　他の方々は大丈夫？」
「はい、奥様。準備は滞りなく」
「そう……だったら…」
　アルベティーヌは席を立ち、ズマナを手招く。

　娘達が父を愛さないのも、夫が娘を愛しきれないのも当たり前だ。
　娘達の父親はアルベティーヌにすら分からず、この青年なのかも知れないのだから。

　　　＊＊＊

　翌々日、ガキんちょ……えっと、リック？の誕生日パーティーが始まった。
　最初どっかの凄い処で行う予定だったらしいけど、突然、そことは別に、郊外に近い貴族の別邸を借りて行う事になったらしい。
　お父様に『何で』と聞いたら笑って誤魔化され、ヴィオに聞いたら微妙な笑顔で、
『ユルお嬢様がいるからですよ』と言われた。どういうこと…？

　当日、やたらふわふわした真っ白なドレスを着せられて出陣。
　お父様は偉そうな感じの人にお呼ばれして別の館へ。
　ヴィオやフェルは待合室で待機なので、私は若い騎士さんにエスコートされて、ひさびさに自分の足で歩いて会場に向かった。
　歩けて良かったよ、本当に……。

　会場入りした瞬間、楽団員の何人かが『ギゴォー』とか『ギギィ』とか鳴らして退場させられるハプニングはありましたけど、何故か子供達に遠巻きにされる以外は、特に問題もなかった。
　そうです。会場入りの問題はそれしかなかった。
　パーティが始まってからの問題はまた別の話なのですよ。

「ユールシア様っ！」
「シェリーっ」
　心底ホッとした。凄く嬉しい。私にも友達が居るんだっ。
　がっつり抱きつかれて転びそうになったけど。

「ユールシア様、またお会いできて嬉しいですわっ。白いドレスがとてもお似合いで、まるで百合の妖精かと思いました。でもふわふわのドレスは白バラにも見えますが、私には天使の羽根のように見えましたわ。ああ、なんて綺麗な金の髪。天使の輪とはこのように美しいのでしょう。その愛らしさに天使が嫉妬してしまいますわ。こんな愛らしいユールシア様にお会いできて、その美しさに、わたくし何やら目眩が……」

　それは酸欠です。
　これがお貴族様の社交辞令の褒め殺しか……。すごいなシェリー。まだ小さいのに。

「シェ、シェリーも、お姫さまみたいだよ」
「まぁっ。ユールシア様にそんなことを言っていただけるなんて……」
　ようやく落ち着いたみたいね。よかった……。そして、本当に淡い桃色のドレスを着たシェリーは、絵本のお姫さまみたいに可愛かった。
　でもシェリーの奇行のせいか、妙に注目を集めて、誰も近づいてこなくなったよ。
　それに……。

「おいっ、ユールシア」
　どっかの可愛いご子息とご歓談していたガキんちょに見つかり、彼がこっちにやってくる。

「来ているならさっさと、」
「リック様、お誕生日おめでとうございます。お招きくださり、ありがたく思います」
「…お、おう」
　いちゃもん付けられる前に、言葉を遮って出来るだけ綺麗にお辞儀する。私だって夢の知識があるから、これくらいは出来るのよ。言うこと言ったし、これでいつ帰っても文句は付けられないはず。
「では、これで…」

「リ、リック様っ、今は私がユールシア様とお話ししてますのよ。さぁユールシア様、あちらで果実水でもいただきましょう」
「お、おい、何言ってんだっ。お前は確かシェルリンドだったな？　勝手にユールシアを連れ回そうとするなっ」

　私の手を片方ずつ握って、私の頭の上で言い合いが始まった。これって喧嘩じゃないよね？　まだ言葉に刺がある程度で大声じゃないから。
　シェリーも怯えていたように見えたのに、本当はリックが嫌いだったのかぁ……。帰ろうと思っていたのに帰れなくなっちゃった。
　ちょっと二人とも手が痛いよ。とりあえず二人には手を放して貰わないといけない。痛みを訴える？　それだとシェリーが気にするかな……

「けんか。だめよ…？」

　子供の良心に訴えてみよう。大人が諭すような感じでなく『お兄ちゃん、お姉ちゃん、どうして喧嘩するの？』という感じで。
「ぬ…」
「そんなんじゃ…っ」
　二人が何か言い淀み、私の手を握っている力が緩む。でも放してくれない。
　シェリーが私の手を握っているのは、小さい子の『お姉さん』として頑張っているんだと思うけど、リックが手を放さないのは何でだろ？　負けず嫌いなんだな。
　けど、それよりも視線が痛い……。パーティーの主賓と可愛い少女に挟まれて身動きの取れない私に、みんなの視線が集中している気がする。

「あら。リックもシェリーも駄目よぉ？　小さな子には優しくしてあげなさい」

　ひょいっと私を後ろから持ち上げ、抱きかかえたのは、赤い髪の綺麗な女性だった。
　一瞬、馬車で見た人かと思ったけど全然違った。あの人が赤いバラだとしたら、この人は燃えるような、きらめくオレンジ色の髪をしていた。
　印象も違う。炎のようでいて、温かい。

「は、母上っ」
　リックのお母様だったのか。どうしてこんな素敵な人からリックが……。謎だ。
「お、おうた…」
「はい、そこまで」
　吃驚した顔で声を出したシェリーの唇を、リックのお母様は指一本で塞いで止めた。

　その見事な手際に見惚れていると、彼女は私にニッコリと微笑む。
「ああ、ようやく会えたぁ。ユールシア……リアの子でしょ？」
「…おかあさま、しってるの？」
「そうよぉ。私はエレア。リアの友達なのぉ」
　お母様……お友達いたんですね。と酷いことを思いながら、私はリックとシェリーから解放され、エレア様に捕獲されたのでした。
　捕獲……。そうです。捕まったのですよ。

　
「う～～～～～～～ん、やっぱり女の子はいいなぁ～～っ」
　私の抱っこ要員が一名増えました。
　エレア様は大きなソファにドカッと背を預け、私をお膝の上に確保しながら、片手で隣に座ったシェリーの髪を弄ぶように撫でていた。……ここはどこの夜のお店？
　その逆側では、以前のナンバーワンホストだったリックが不満そうに『ふんっ』って感じで座っている。
　えっと…エレア様？　女の子がいいとか、お隣で息子さんがぶーたれてますわよ？

「リックも今は可愛いけど、後十年もしたら、旦那様似のごっつい男になるのよねぇ」
　七歳の息子に容赦ないな。
「ふんっ、父上に似るなら、強くなるからいいんだ」
　おお、リックちゃん、意外と強いね。

「そっかぁ、リックは強い男になるのかぁ。ねぇユールシアぁ、強い男の子は好き？」
「え…」
「は？」
「なっ」

　私だけでなく、リックやシェリーも声を漏らす。本気で良く分からない。
　いえ、さすがにエレア様の言葉の意味は分かりますよ？　アレですよね？　ここで返答を間違えると、その場で違う披露パーティーが始まりそうなアレですよね？

「……わかんない」
「そっかぁ。まだ分からないかぁ。四歳になったらリアに話してみようかなぁ」
　やめてください。しかも後二ヶ月ちょいじゃないですか。話題を変えよう。

「えれあさま。おんなの子、いないの？」
「そうよぉ。男の子ばっかりなのよぉ。旦那様にはそのほうがいいんだけどねぇ」
　そっか。貴族はお世継ぎが居ないと拙いんだったね。
　エレア様は元々ゆっくりめの話し方だったけど、幼児を相手にしてるからか余計にのんびりしてる。
「だからユールシア、シェリー。二人とも何かあったら相談してねぇ？　お母様みたいに思っていいから」
「…うん」
「……はい」
　後ろ盾が出来たと思えばいいのか……。言葉の意味は考えないことにする。

「そうだ、ユールシアはリアから何て呼ばれてるぅ？」
「…えっと、ゆる…」

　いや、待って。今が、前から気になっていた『ゆるキャラ』みたいな愛称を変更できるチャンスかも？
　前は赤ちゃんだったから言えなかった。今なら言える。そう……。ユールシアなんだから『ルシア』か『シア』でもいいはずっ。
「るし…」
「ユルって言うのね。私もユルって呼ばせてね…？」
「…………はい」
　……訂正が遅かった。

　　　＊＊＊

　とあるご子息の誕生日を行う為に場所を提供して欲しい。
　ペロン子爵にそんな話を持ちかけたのは、様々な貴族と付き合いがあると言われているブラス商会の会頭であった。

　ペロン子爵が持つこの別邸は、先々代の国王に個人的な褒美として与えられた物で、それは名誉であると同時に持て余し気味の物件だった。
　王都にはあるが王城とも中心街とも遠く、閑静ではあるが住むには適さず、土地ばかり広くて税金も馬鹿にならない。
　褒美として与えられた物を売る訳にも行かず、ペロン子爵の祖父も父も、他の貴族に一時的に貸すことで税金費用を賄っていた。
　だが、普段なら貴族が封書か家令を通じて話が来るのだが、それを怪しんでいた心はブラス商会の提示した金額で押し流された。

　急な会場変更であったらしく、前日から大勢の料理人や侍女が、大量の物資と共に到着し、よほどな大物貴族の子息なのか、騎士や警備隊だけでなく、魔法使いらしい服装の者も見かけられた。
　そして当日……

「……腹減ったなぁ」
　その若い兵士がぼそりと漏らすと、同僚の兵士はそれを咎めることなく肯定する。
「今頃、坊ちゃん嬢ちゃん達は美味い物食ってんだろうな…」

　急な配置換えににより掻き集められた兵士達は、慌ただしく朝飯を食べただけで、このパーティーが終わるまで休むことも出来ない。
　だが、遠くから微かに聞こえる音楽を忌々しく思いながらも、兵士達の表情には苦笑するだけの余裕があった。
　こうした大きなパーティー警護の場合は、最後に余った食材や料理を兵士達にも振る舞われる。特に子供のパーティーの場合は、料理が余ることが多く、普段あまり食べられない、高級甘味菓子を得られる可能性が高かったからだ。

「……侍女達、甘い物狙ってるよな？」
「そうだが、今回は大物が関わっているらしいから、菓子の量がとんでもないって裏門の奴らが言ってた」
　噂話だが、本来のパーティーは夜に行われ、このパーティーは急遽企画された本当に子供達だけの気軽なものらしい。　

「おい、お前ら、あんまり気を散らすなよ」
「「…は、はいっ」」
　突然聞こえてきた声に兵士達は慌てて姿勢を正す。
　その声の主は、見知らぬ黒髪の青年騎士であった。兵士達が掻き集められたように、騎士達も他の地から呼ばれた者が多く、顔も知らない者が多い。
　その騎士は兵士達の様子に苦笑すると、持っていた篭から、皿に盛られた肉と少量の果実酒を取り出す。
「少し貰ってきた。祝い事の振る舞い酒だ。少なくて済まんが……」
「い、いいんですか？　ありがとうございますっ」
　明るい表情を見せる兵士達に、騎士は人の良い笑顔を見せて軽く手を振る。

　その計画は静かに始まっていた。

　誰も居ない廊下を黒髪の騎士が一人歩く。その背中に、
「ここで何をしている？」
　巡回をしている壮年の騎士が部下の騎士二名と共に声をかけた。黒髪の騎士はゆっくりと振り返り、
「この辺りを巡回しておりました」
「貴殿が…？　失礼だが官姓名をお聞かせ願いたい」
「はっ。私は…」
　黒髪の騎士は、名乗りながら剣を抜き、一瞬で壮年の騎士の首を刎ねた。

「ズマナと申します。では失礼」

　そう言うとズマナは、何が起きたのが分からず唖然とする二人の騎士に向け、握手でも求めるように片方の首筋を切り裂いた。
「…ひぃっ」
　二人分の血が吹き上がる中、最後の騎士が怯んだように距離を取りながらも、自分の剣を構えた。
　そこに剣を振りながら詠唱を終えたズマナが、剣先を騎士に向け唱える。
「雷撃槍」
　バチッ…と弾ける音がして、剣先から放たれた雷撃は金属鎧を通り抜け、最後の騎士を物言わぬ骸と変えた。

「さぁ…始めますか」

　　　＊＊＊

「……うっ」
　私は突然こみ上げてきたモノに、口を押さえて顔を伏せた。
「ユル…？」
「ユル様っ！？」
　エレア様と、ちゃっかりユル呼びしているシェリーが声を掛けてくれる。
　なにこれ…？　胃の中を何かが満たしていくような、全身の細胞が沸き立つような、この感覚は何？
「……気分が悪いのか？」
　さすがのリックも心配そうな顔をしているから、相当変な顔をしているんだろう。

　エレア様が不意に顔を上げてぽつりと漏らす。
「……血の臭い…？」
　そうだ。これは血の臭いだ。
　血の『香り』と共に漂ってくる『苦痛』と『絶望』が私の感情を揺らす。

「……エレアノール様」
　いつの間にか現れた執事がエレア様に耳打ちすると、さすがのその声は聞こえなかったけど、エレア様の呟きは微かに聞こえた。
「…兵士達…　…毒…？」

　バァンッ！

　扉が勢いよく開かれ、布で顔を隠した騎士達と、同じく顔を隠した男達十数名が、武器を構えながら大広間に流れ込んできた。
　この流れは、お馬鹿な小市民の私でも分かる。
「この屋敷周辺は占拠した。子供達は私達と来ていただこう」
　テロリストはそう言った。
　そう……これはテロリズムだ。何かしらの目的を持った犯罪行為。
　営利誘拐かも知れないけど、その黒髪の騎士からは、ある種の意志のようなモノが感じられた。

「何を言ってっ」
　エレア様がとんでもない早口で魔術を構築する。火炎球……見た目通りの火魔術だったが、エレア様がそれを放つことは出来なかった。
「その魔法では、子供にも当たりますよ？」
　そう言った覆面騎士の側に、その仲間が怯えた男の子の腕をつかんで立っていた。
「…くっ」
　悔しそうに…でもエレア様は、火魔術を消すことなく身構え続ける。

　この流れは良くない。
　一見膠着状態に見えるけど、エレア様が動けば、傷つくのはテロリストではなく子供のほうだ。
　その男の子も、シェリーやリックや他の子供達も、青い顔で硬直してしまっている。
　誰かがパニックになって騒ぎ出せば、テロリスト達は容赦なく傷つけ、最悪は何人か見せしめに殺すかも知れない。
　その子供達の精神がぎりぎり保っていられるのは、エレア様がみんなを守ろうとしている、その姿を見ているからだ。
　ここでエレア様が魔法を止めれば、子供達の精神が限界を迎える。
　執事さんやメイドさん達も、それが分かっているから動けない。

　少し考えてみよう。……テロリスト達の心の余裕が失われる前に。

　彼らの目的は分からないから考えても仕方ない。でも今の目標は、子供達の拉致だと彼らは言っている。
　今の四歳にもなっていない私では、どうやっても阻止は出来ない。
　悪魔の力が存分に使える状態だったしても、正体をばらしたくないし、悪魔としてはデメリットしか感じない。……悪いけど。

　だから彼らの目的は達成させるけど、それをどれだけ許容できるかが問題になる。

　おそらく一番の目的はリックだろう。彼が一番偉そうな人の子で、それ以外で警備の多い、ここを狙う理由が思い当たらない。

　一番良い案は、リックを差し出して帰ってもらう。うん。それがいい。
　でも、ここまで大掛かりなことをしたのだから、彼らにしたら出来るだけ多く拉致したいはず。
　テロリストの人数にも寄るけど、あまり多い人質は逃げるのに邪魔になる。
　多くても五人。少なくても三～四人も居れば目的は達成されるとして、問題は、連れて行かれる側ではなく、残される側だろう。
　彼らにしてみれば、生かしておく意味が全く無い。特に大人の場合は、生かしておくことにデメリットしか存在しない。

　行くのも危険で、残るのも賭けになる。めんどくさい。
　その他大勢の命は比較的どうでもいい私だけど、エレア様はお母様の友達だし、いい香りがするから死んじゃうのは嫌だなぁ。
　最悪でも、可愛いシェリーだけでも助けないと。

　そんな悪魔である自分と、人間の心が奇妙に入り交じって、私を突拍子もない行動に移らせようとしている。

　仕方がないなぁ……。柄じゃないけど『舞台』に上がりましょう。

「…エレア様、手を下ろして」
　エレア様の手に触れて、出来るだけ静かに……はっきりと声に出す。
「ユ、ユル…？」
　私はそっとソファから降りて、ゆっくりと……凛とした表情で、出来るだけ偉そうにテロリストのほうへ歩み寄る。
　誰もが動かない中で、一人動き出した一番小さな女の子に、テロリスト達も危機感をもてずに不思議そうな視線を向けていた。

「ここの人達を解放してください」

　自分の非人間的な外見を最大限利用して、出来るだけ感情を消して静かに視線を巡らすと、何かを言いかけた人達が怯んだように下がってくれた。
　ふふ、私の怖い外見に慣れるのには、時間がいるのですよ。
　それでも彼らが混乱から戻る前に、手早く事を済まさないといけない。そもそもこれは無条件で解放してもらう為の『威圧』じゃない。

「その代わり、私を連れて行きなさい」

　後ろから誰かの、何か言いかけた声が聞こえたけど、気にしない聞こえない。
　テロリスト達の視線が泳ぐ。結論は彼らのリーダーしか出せない。
　私は黒髪の覆面騎士に出来るだけ優しく微笑んで、正気に戻る前にそっと前に歩き出した。刺激しないように……ゆっくりと。

　誰にも触れられず、彼らの只中を通って扉まで辿り着けば、半分以上私の勝ち。

　そのまま廊下に出れば、いまさら捕らえるのを躊躇して私の後を着いてくる…はず。
　あれだけ自分の外見を嘆いておきながら、それに頼った賭けをする羽目になるとは、自分でも思ってもいなかったよ。
　それに私一人なら、禁忌の必殺Ｇ雪崩で何とかなるかも知れない。私が嫌だけど。

　不思議そうな顔のリーダーの横を、ゆっくりと抜ける。もう少し……もうちょい。

「ユルだけじゃなくて、私も連れて行きなさいっ！」
　え……？　エレア様？
「私もユル様と一緒に行きますわっ」
　シェリーもかっ！
「お、俺も行くぞっ！」
　リック……いや、君はどうでもいい。

　あ～あ……、もう……何でこうなるのよ……。　結局、四人で連行され、エレア様だけ他に連れて行かれ、私達はどこかの地下室に入れられたけど、あまり問題はなかった。
　やたらと広い地下室には、私達の他に数十人の…平民かな？　…の子供達が捕らえられていて、私の計画は最初から破綻していたのだから。

　でも私は、とても落ち着いていた。心がとても満たされていた。

「……ユルさまぁ…」
　シェリーが私の服をつかんで不安そうにしている。……どうして着いてきたの？
「……ふん」
　気丈に振る舞っているけど、リックの脚は、生まれたての子鹿のようにぷるぷるしていた。ふふふ。どうしてリック君は、七歳なのに四歳にもなってない女の子の側を離れないのかなぁ？

　そして私は、自分が悪魔であると凄く実感している。
　悪魔の精神と人間の心。精神と心は同じように考えていたけれど、実際は微妙に違っていた。
　あの夢の世界での『私』が在ったから、精神力が高いのかと思っていた。
　もちろんそれもあると思うけど、それだけならもっとこの状況に怯えていたと思う。
　魔界での悪魔としての経験。こちらで生きる為にすり減らした精神も含めて、成長した人と悪魔の精神が私の中に確かにある。

　今、私の瞳に映っているのは、傷ついた数十人の子供達。
　食事も碌に与えて貰えず、泣き叫ぶ気力無く、希望もなく目も虚ろで、暴力を受けたのか、治療も受けさせて貰えず死にかかっている子もいる。
　そんな子供達を前に、私が感じているのは『憐れみ』でも『憤り』でもない。

　私は……その子らに深い『愛おしさ』を感じていた。

　……ちょっと、おかしくない？
　慈愛を感じさせるような言葉のように聞こえるけど、傷ついて苦しんでいる子供達を前にして、満足げに愛しさを感じるとか、どんな変態ですか。
　……ん？
「……あの子……」
「…ユル様……？」
　私の瞳は、数人の子供に囲まれ、横になったまま動かない子に引き寄せられた。
「あの子……死にたがっている」

　そう口から出た時には、私の足は歩き出していた。
　普段の笑みも忘れているせいか、『怖い』私に、傷ついた子供達が道を開く。
　近寄ると、怯えたように他の子がその子から離れ、私はその『死にたがっている子』の側でそっと膝をついた。

「あなた……生きるのがつらい？」

　私の言葉に、周囲から息を呑む気配がした。
　その子は私を見て……ひゅぅひゅぅと掠れた息を漏らすだけで言葉にならない。
　でもその虚ろな瞳が言っている。
『この苦しみを終わらせて……楽にして欲しい…』…と。

「……ダメよ」
　私はそっと、その子の頬に触れて冷たい言葉を掛ける。

　私に流れ込んでくる……。
　この子の『苦痛』と『絶望』が、私の心を満たしていく。

　ああ……人間とは、なんて愛おしい生き物なのでしょう。
　こんな小さな子が…小さな身体と心に、こんなにも『甘い蜜』を抱いている。

「つらくても生きなさい。……それが人間の定めよ」
　その短い生を、精一杯生きなさい。苦しんで…嘆いて、それでも生きなさい。

　楽に死にたいなんて……『悪魔(わたし)』が許さない。


「…『光在(ひかりあ)れ』…」

　私から眩い光が放たれ、その子を優しく包み込む。
　私の『想い』が力となり、癒しの魔法となって放たれる。
　そして…私は気付いた。
　初めてまともに魔法を使って、私が普通の魔法を使えなかった意味を知った。
　当たり前の話……。悪魔と人間では魔法の使い方が違うのだから。

　ただ私は、そう『在(あ)れ』ば良い。

「……皆に、生の祝福をっ！」

　さぁ、生まれ出でたことを呪いなさい。
　けれど私は、それを祝福しましょう。苦痛に満ちたあなた達の生を……。

　心がやっと解放された気がした。
　解き放たれた『心』は光となって広い地下室をあまねく照らし、悪魔の魔力は、意志のない光の精霊を『天使』のような形で、無数に具現化する。
　羽毛のように具現化した光が満たされ、傷付いたすべての子供達を完全に癒すと、光は溶けるように消えて、魔力の残滓が光る白い雪のように舞い落ちていった……。


「……………」

　やっちゃった……。やりすぎた。……反省。
　沈黙が重い。
　ちらりと周りを覗うと、見事に全員の視線が集中していた。
　みんな呆然と言うか唖然としている。

　さ、さてどうしよう…？　
　と考えていると、最初に癒した死にかけていた子…可愛らしい男の子が、赤いほっぺでジッと私を見つめて、その場にそっと跪いた。

「…ありがとう……聖女さま……」

　…………………………え？
　その子の声が聞こえたのか、周りの子達が次々跪いて、私に祈るように胸の前で手を組みはじめる。

　………えええええええええ？　聖女さまって……　わたし……悪魔ですよ？

　　　＊＊＊

「アルベティーヌ……あなただったのね…」
　壁を取り払い、無骨な柱だけを残した広い地下室で、アルベティーヌはエレアノールと対峙していた。
「ええ。エレアノール様、お久しぶり…と言う程でもないけど」

　魔術学院で同級生だった二人は交友こそ無かったが、お互い『学院の二輪の大華』として有名であり、顔と名前は良く知っていた。
　だが、再び出会った時には、二人の立場は違っていた。
　アルベティーヌが、すべてを手に入れようとして心を得ることが出来ず。
　エレアノールは何も求めていなかったが、彼女の欲する物をすべて得ていた。
　すべてが欲しかった。
　地位も名誉も賞賛も……愛した男の心も。

「アルベティーヌ…どうしてこんな真似を…？」
「……あなたには分からないわ」
　そう言葉を漏らして瞳を伏せ……再び合わせたアルベティーヌの視線は、いつもの傲慢で華麗な彼女本来のものであった。
「そうね……少し教えてあげる。私はあなたからすべてを奪ってあげるわ。でも、あなたの手垢が付いたものはいらない。すべてを排除したら、残りの舞台を旦那様に差し上げましょう」
　その意味に気付いてエレアノールの目が見開く。
「……なんてことを…。フォルト様はそれを知っているのっ！？」
「まさか……そこまでしなければ、あの方は、私など見てくれませんから……」
「………あなたは…」
　唖然とするエレアノールを、アルベティーヌは配下の者に命じて別室に下がらせる。
「待ちなさいっ、アルベティーヌっ！」
「じゃあね。エレアノール様。あなたには特別に、あなたのモノが壊れた世界を見せてあげる」
「アルベティーヌーっ！」

　連行される彼女の声を聴いて、アルベティーヌの心が微かに癒された思いがした。
　でも……
　まだ足りない。

「ブルノー侯爵、準備はいかがでしょう…？」
　地下室の奥へ赴き、アルベティーヌが声を掛けると、作業中の学者や騎士の中から、三十代半ばの優男風の貴族が現れる。
「これは、麗しのアルベティーヌ様。もちろん仕上がっておりますよ」
　そう言うとブルノー侯爵は、アルベティーヌの手の甲に軽く口付けをする。
　とてもそうには見えないが、ブルノー侯爵は軍部の将軍の一人で、軍部きっての隣国との開戦派である人物だった。
「仕上がり具合は？」
「では、こちらへ」

　ブルノー侯爵に手を取られ、アルベティーヌが彼の指し示すほうへ視線を向けると、床一面にそこらの館よりも大きな召喚魔法陣が描かれていた。

　ここまではアルベティーヌも見て知っている。

「ご存じの通り、四年前の事件の物と大きさはほぼ同等。そしてアルベティーヌ様より提供された新型召喚陣により、上級悪魔(グレーターデーモン)クラスなら、数体を意図的に連続召喚が可能でしょう」

　それには術者の魔力が続く限りは……と注釈は付くが、以前の強い魔力で強引に強い個体を引き込む。……に比べたら格段の進歩だ。

「それよりも上位の個体はどうでしょう…？」
　アルベティーヌのその問いにブルー侯爵が難しい顔をする。
　隣国との戦争を考えれば、上級悪魔(グレーターデーモン)を数百体送るだけで、充分に兵士数万人分の戦力となる。
　だが隣国でも少数ならば上級悪魔(グレーターデーモン)や、それに匹敵する中級精霊を呼び出せる者もいるはずで、確実な戦果は保証されない。

　元々この実験は、上級悪魔(グレーターデーモン)よりも上位の個体を、意図的に呼び出す為の物であり、集められた５０人以上の子供達は、そのたった一体の為の『生け贄』であった。

　天変地異を起こす【大精霊】に匹敵する、悪魔の上位個体【大悪魔(アークデーモン)】……。
　その存在がこの世に顕現する時は、古びた貴族の衣装を纏う、禍々しい雰囲気の人間の姿になると言われている。

「難しい……ですが、アレを呼べるのならば……」
「ええ……。私も良く覚えていますわ」

　四年前の悪魔召喚事件。
　当時、ブルノー侯爵は討伐指揮官として。アルベティーヌは魔術学院のオブザーバーとして参加していた。
　そして二人はアレの存在を目撃した。

　神の使いのように美しい、愛らしい金色の猫……。
　コウモリの黄金の翼を持つ、悪魔の特殊上位個体…【金色(きんいろ)の獣(けもの)】……。

　極少数の者達だけが気付いた。
　その小さな身に秘められた、恐ろしいまでの魔力を……。
　上級悪魔(グレーターデーモン)など比較にもならない、美しき黄金の悪魔。

　こちらの世界にはもう存在しないと教会からの発表があったが、あの美しさに魅せられた二人は、その顕現を今でも強く願っている。
　悪魔に魅せられて、信仰するように……。

「……とりあえずは、上級悪魔(グレーターデーモン)の中でも、歳を経た個体を呼べるように調整していますが、実験をしてみますか…？　その個体ですと、数人の生け贄が必要ですが」
「そうですね……」
　アルベティーヌは少し考える。

　エレアノールを下がらせたのは、計画の最終実験を、魔法を使える彼女に万が一にも邪魔をさせない為だ。
　彼女の息子…リュドリックは、出来れば彼女の前で生け贄にしたい。

「一人だけ……強い魔力を持った『血』の濃い子供がいますわ。その子なら、生け贄も一人で済むかと…」

　　　＊

「あの娘を……ですか？」
　ズマナは、最初の…魔法陣の試用実験で使う生け贄に、あの幼女を使うと聞いて、思わずアルベティーヌに問い返してしまった。
「申し訳ございません…」
「いえ、いいのよ。確かに予定よりも早かったかしら…」
　子供達が収監されている部屋へ向かいながら、アルベティーヌは鷹揚に頷く。

　最初の予定では、リュドリックに低級な悪魔を憑依させ、出来るだけリュドリックの特徴を持った悪魔を見せて、相手の心をへし折る為に使う予定だった。
　同じ『血』を持つあの娘は、その為の実験素材であり、とてもこのような試用実験で使い潰す必要はない。

「私が知りたいのは、『血』の濃い者が、どれほどの強い悪魔の生け贄に有効か……。それだけよ」
「…はい」
　だが、それだけではないだろう……とズマナは思う。
　先ほどのエレアノールとの会話で、アルベティーヌは心の平静を欠いている。

　夫に心から愛された女性の子で、夫がすべてを投げ出しても良いと想う愛娘。
　周りのすべてから愛されているその子に、アルベティーヌが複雑な感情を持っていることはズマナにも分かっていた。
　そんな心の平静をさらに掻き乱すような子の存在を、アルベティーヌは無意識に恐れていることも……。

　ズマナにしてみても、あの幼女は不思議な子供だった。
　襲撃誘拐を目論む賊を前にして、幼い子供が怯える様子も見せず、凛とした態度で、要求……いや、交渉をしてきたのだ。
　なるほど『血』が濃いとは、こういう事なのかと改めて思った。あのリュドリックという子供よりも、あの娘のほうが、よほど『血』が濃いとズマナには感じられた。
　そしてなにより……人とは思えない程の美しさと威圧感。
　逆にその美しさに見惚れていなければ、襲撃した騎士達の中には、跪いてしまう者がいたかも知れない程だ。

　だがズマナにとって、それもどうでもいいこと。
　ズマナの主人はアルベティーヌであり、彼女の言うことは絶対で至上である。
　ズマナはアルベティーヌを一人の女性として愛していた……。
　その美しさも傲慢さも苛烈さも強さも……時折見せる寂しげな横顔……その弱さも含めて愛していた。
　自分の家を傾かせた人物がアルベティーヌだと知った後でも……。

　　　＊

「……あれは…？」
　子供らを閉じ込めた部屋を目前にして、アルベティーヌは目を見開く。
　それは異様な光景だった。
　その部屋の厳重に閉じられた扉の隙間から眩い光が漏れて、その光が確かに『羽毛』となって舞い、床に落ちると消えた。
「どうして……」
　アルベティーヌにはあの『光』に見覚えがあった。
　あれは神聖魔法。王都の教皇様が一度だけ見せてくれた聖なる光の魔法だった。

　司祭などが使う『祝福』は、個人に、癒しと邪悪を退ける加護を与える。
　教皇様が見せてくれたのは、それを複数人に与える『祝福の宴』で、それを使える者はこの大陸にも十数人しかいない。

「ズマナ、鍵を開けなさいっ！」
　鍵を開けるのももどかしく、アルベティーヌが部屋に入り見たものは、傷付き怯え、諦めきった子供達の姿ではなく、癒された子供達に祈りを捧げられる『聖女』のごとき幼女の姿だった。

　　　＊＊＊

　あ～驚いた。
　部屋に突然、あの赤い髪の美人さんが乱入してきた時も驚いたけど、凄い怖い顔で私の腕をつかんで部屋を出ようとした時、シェリーやリックだけじゃなく、他の子供達まで私が連れて行かれるのを邪魔しようとして、ヒヤヒヤした。
　もう……せっかく癒したのに、また怪我しようとかしないでよ。
　なんとか宥めて部屋の外に出ると、部屋の中からしくしく泣き声とか聞こえてきて、どうしようかと思っちゃった。

　まぁ私って、あの子らの『聖女様』だもんねぇ……。すごく恥ずかしいです。

「さっさと歩きなさいっ」
「はーい」
　痛い痛いっ。軽く返事をしたら腕をぎゅっと握られた。そうだね。普通の子供はもっと怯えるよね。
　シェリーの真似をして怯えた態度をとりながら、私は美人さんに付いていく。
　もう一人のお兄さんからは、ずっと訝しげな視線を向けられている。
　私はもっと人間らしく振る舞わないとダメだね。

　少し廊下を歩くと、さっきの部屋より大きい地下室に出ました。
　この世界の建築技術ってどうなってんでしょ？　あんなボロボロの柱だと、近い将来に崩落しそうで怖いです。
「あなたが……リアステアの子ね…？」
「……うん」
　この人もお母様のお友達？　う～ん……ちょっと違うかも。お母様の名前を言う時、凄い感情が渦巻いていたのが分かるもの。
　さっきよりは落ち着いているけど、まだイライラしてる。
　でも突然、美人さんは私の前にしゃがんで目線を会わせると、無理矢理作ったような『笑顔』を私に向けた。それ怖いです。

「あなた……お名前は？」
「…ゆーるしあ」
「そう……。あなたは神聖魔法が使えるの…？」
「…うん」
「さっきの魔法は、どこで習ったの…？」
「……？」

　さっきの魔法…？　神聖魔法はヴィオだけど、そう言う意味じゃないよね。あの派手な魔法って、普通に使ったらダメな魔法だったのかな…？
　私が『子供だからわかんない』って顔で首を傾げると、美人さんは溜息をつく。

「……まぁいいわ。これからユールシアに起こることを教えてあげる…」
「うん…」
「悪魔の依り代にしようかと思っていたんだけど、神聖魔法が使えるなら、実験しようかなぁ…」
「……うん？」
「まずはナイフで腕を切ってみましょうか？　そうしたら自分で治すのよ？」

　……え？

「次は足。早く治さないと血が出て死んじゃうよ？　何本針が刺さるか試してみる…？　治しても治しても、針が刺さったままだから、ずっと痛いのよ」

　えっと……。

「あなたの魔力が少なくなったら、低級悪魔を、あなたに憑依させてみましょうか？　抵抗できないと、手足が歪んで、毛が生えたり鱗が出たりするのよ」

　美人さんは気持ち悪いことを言いながら、心がおかしな方向へ向かっているようで、上気した顔でそっと私の頬に触れると、寂しそうな瞳を見せる。

「綺麗な…瞳ね。あなたのお父様にそっくりだわ……。私が恋をしたのも…その瞳だった。小さい頃……初めて会った時から好きだった。……好きだと…言えなくて…嫌なことばかり言った。でもいつか……待っていれば、あの人は私のモノになるはずだった。家同士の繋がりで、そうするのが一番良かったのよ。……でもね。あの人の横には……あなたのお母様がいたの………」

　彼女の白い指が、静かに私の首を握る。

「……あの女が…嫌いだった。見たくもなかった。……学園で…フォルトを見かければ必ずあの女が側に居た……。あの人が私のものなっても、あの人の兄が邪魔をした…。最初は協力したくせに……。邪魔なあいつらが居る限り、あの人の心は私のものにならない。……そしてあなたが…あなたも居なくなれば……っ」

　それは、『好きだけど、素直になれない女の子』のお話……。

　きっと私に聞かせたかったんじゃない。これからこの人に殺される、憎い女の子供だから話せた。……話したかった。
　この人の性格で相談できる同性はいたのかな…？　もし誰か聞いてあげられる人がいたら……。もう少し素直になれたら……

「………？」
　首を絞められながら……私は彼女の震える手に触れて静かに微笑む。

　その瞳が一瞬揺れるのを見て、私はいても立ってもいられず、彼女が自分でも気付かず流していた涙をそっと指で拭った。
「……なに…を……」
　彼女の瞳には戸惑いの色。私と見つめ合う瞳から少しずつ険が取れて、その頬を……私は両手で優しく包み込む。

　人の心は……脆くて…悲しくて……美しい。
　これほど深い愛情を、苦しみや憎しみに変えて…それを大事に大事に抱いている。
　なんて…愛おしいの……。

　この想いが……私を狂わせる。

「………いけない人ね」
「………え…？」

　悪魔は、愛に飢えている。

　いけない人……こんなにも………甘い蜜を隠し持っているなんて……。

「……いただきます」

　ゴキンッ……

　私は彼女の首を、優しく…そっと、へし折った。「アルベティーヌ様ぁあああああああああああああああああっ！」

　信じられない事が起きていた。
　自らの激しい想いをぶつけていたアルベティーヌが、その対象である子供の慈愛に満ちた微笑みに諭され……
　その子供に首をへし折られた。

　ズマナの思考は真っ白になったが、すぐに怒りと憎しみで満たされ、剣を抜こうとしたその瞬間、とてつもなくおぞましい『気配』に足をすくませた。

　その幼女の愛らしい瞳が……白目の部分が浸食されるように黒く染まり、
　淡い金色の瞳が、ルビーのような妖しい輝きの真紅に変わる。
　その桜色の唇の中に見えたのは、水晶のような光沢を持つ、美しい紅の牙……。

　愛らしい幼女から撒き散らされる暴力的な『威圧感』と『存在感』に、幼女がその牙をまだ暖かなアルベティーヌの喉に突き立ても、ズマナは動くことが出来なかった。
　喉から血が噴き出す……。
　その予想は外れ、アルベティーヌの血は一滴も溢れることなく幼女の喉に流れ込み、ごくりごくりと嚥下していった。

「……吸血鬼……？」

　それは、伝説にも残る人外の化け物。
　過去には一つの国が吸血鬼に埋め尽くされ滅亡し、最近ではたった一体の吸血鬼のよって隣国で大量の犠牲者が出た。
　目の前にいるモノは、そんな悪しき存在なのか……？
　ズマナの声が聞こえたのか、幼女は息を吐くように喉から牙を離し、彼の顔を見つめながら不思議そうに呟いた。

「……吸血鬼……？」

　奇しくもズマナと同じ言葉で違う意味を尋ねた幼女は、お腹を押さえて『けぷ』と、可愛らしく息を漏らす。
　その様子に戦慄した。
　人を殺し、血を貪る行為がただの『食事』でしかないことを。
　ズマナに向けたその瞳が、彼を『人』でもなく『敵』でもなく、ただの『餌』としか見ていない事に気付いて。

「……っ」
　歯ぎしりするように呻き、ズマナは『化け物』に背を向け走り出した。
　それは逃げる為ではない。

　愛する者の敵を討つ為に、命を賭して必ず殺す為に、力を求めた。

　
「ブルノー侯爵様っ、召喚陣の起動をっ！」

　駆け込んで来るなり突然の要請にブルノー侯爵が駆け寄ってくる。
　だが、慌ててはいても混乱した様子はない。彼も先ほどの『化け物』が放った気配に気付いていた。

「ズマナ君、何があった？　この異様な悪寒はただ事ではない……」
「おそらく…吸血鬼です。それもかなり強力な…」
「なに……アルベティーヌ様はどうなされた？」
「アルベティーヌ様は……」

　言い淀んだズマナの顔が苦渋に歪むのを見て、ブルノー侯爵もその意味に気付き、我知らず拳を握りしめる。
　 ブルノー公爵とアルベティーヌは同士ではあっても、その内に秘めた目的は同じではない。それでもブルノーは彼女の気高さや意志の強さを尊敬し、その美しい薔薇が折られてしまった事に憤りを覚えた。

「…悪魔を呼ばねば勝てない相手か……？」
「……おそらくは」
「……わかった。騎士と兵士は、その吸血鬼を近づけさせるなっ！　ズマナ君、呼び出したとしても生け贄がなければ制御できないぞ？」
「それには……考えがあります」
　何かを決意したズマナの顔に、ブルノー侯爵も覚悟を決める。

「…き、来ましたーっ！」

　地下室に響く兵士の声。
　だがその声には戸惑いがある。魔物の如き気配を放つ……人形のように可憐な愛らしい幼女を見て、混乱するのは仕方ない。
　もし吸血鬼だと聞いていなければ、武器を抜くことさえ躊躇われた。

「かかれーっ、近づかせるなっ！」
　隊長格の騎士の叫びに、兵士達が走り、その剣と槍を振るう。
　その愛らしい姿に躊躇することは出来なかった。
　人ではあり得ない、その真紅の『瞳』と『牙』……その現実を非現実にねじ曲げようとするあまりの美貌に、兵達はまともな思考能力を失い、従わなくてはいけない命令だけが、彼らの心の逃げ道となっていた。

　薄く微笑む幼女が、鋭く放たれた槍の切っ先を指で摘み、羽虫でも払うかのように、槍ごと兵士を柱に叩きつけて血まみれの肉塊へと変えた。
　騎士の剣を指先で止めて、肩でも叩くように騎士の左半身を床に叩き潰す。
　幼児のお遊戯のように……楽団の指揮者のように幼女が両手を振るうと、一振りごとに、引き裂かれ、ねじ切られ、全身を砕かれ、……まるで見えない巨人の手足に弄ばれるように、兵士や騎士達が殺されていく。
　天井や床に大きな血の花が咲いて、滴り集まり、血の海となる。

　ただ無残に殺された者は、まだ幸運だった。

「………ぁ…ああ……」
　切り札として放った全力の火炎槍を、ただ手をかざしただけの魔力防壁にはじかれ、隊長格の騎士は、絶望と恐怖で腰を抜かすように崩れ落ちた。
　その涙に塗れた顔を、美しき化け物は優しい笑みで触れて……生きたまま喉に喰らいつき、その暖かな生き血を啜る。

「……う…ぁあああああああああああああああああああああああああああっ！？」

　最後の騎士二人が、名誉も誇りも忘れて剣を捨て逃げ出す。
「…ひっ」
　召喚陣まで逃げた騎士二人は、ズマナに一瞬で首を斬られて息絶えた。

「……ズマナ君、君は…」
「侯爵様、生け贄が揃いました。お早く…」

　その声に反応したのは研究をしていた術者達であった。逃げれば殺される……その思いで必死に召喚陣に魔力を注ぎ込む。
　そして……

　一瞬……ランプの光が揺らいで暗がりが増した気がした。

　魔力の満ちた召喚魔法陣から、湧き出でるように現れたのは、三体の上級悪魔(グレーターデーモン)。
　そのうちの一体は、あきらかに何かが違っていた。
　他の上級悪魔(グレーターデーモン)より一回り大きく、猿型よりも人に近い形状をしている。
　骨と死骸で造られた鎧を纏い、背中には猛禽類の黒い翼……。
　上級悪魔(グレーターデーモン)でありながら、その悪魔は、あきらかにそれを超える存在に見えた。

「悪魔達よ、生け贄を、…ぐぉ、」
　その悪魔は召喚術者が言い終える前に、彼らを瞬時に皆殺しにして、さらに騎士の死体を貪り喰らい、この世に依り代を得て顕現する。

「……馬鹿な…召喚された悪魔が勝手に……」
　ブルノー侯爵が呆然と呟く。彼は魔力を込めてはいたが、わずかに離れていたため悪魔の爪を逃れていた。
　そんなブルノー侯爵に気付いた悪魔が、彼に向けて知性ある瞳で低い声を放つ。

『肉体は得た……だが、生け贄が足りん。これでは契約が出来んなぁ…』

　そう言って悪魔は獣じみた顔でニヤリと笑う。
　その意味に気付いてブルノー侯爵は自分の愚かさに気付いた。

　悪魔召喚……さらに上位の悪魔召喚は、一般的には禁忌とされていた。
　それでも低級の悪魔は精霊よりも呼び出しやすく使役も簡単な為、少人数で旅をする魔法使いにとっては便利な魔法の一つだった。
　それが何故、禁忌とされるのか…？
　それは印象的な問題ではなく、過去に召喚された大悪魔(アークデーモン)が術者の制御も効かずに暴れ回り、城を破壊し、街を襲って大量の犠牲者を出した事例があった為だ。

　だからこそ、ブルノー侯爵達は、大量の生け贄を用意していたのではないのか？
　上級悪魔(グレーターデーモン)ならこれでいい。それより強くてもこの程度でいいと彼は思い込み、勝手に生け贄の数を決めていた。
　悪魔の力を見誤った。
　自分の力量を見誤った。
　その結果が自分の命を失うだけでなく、この悪魔を解き放ってしまった。

「生け贄なら、俺を喰らえ」

　その声にブルノー侯爵が視線を向けると、ズマナが悟りきったような顔をしてそこに立っていた。
「俺を喰らい、命令を受けろ、悪魔よ。さらに生け贄が欲しいのなら、他の部屋に子供が５０人程いる。それをもって契約とし、ブルノー侯爵様に仕えろ」
『…………ちっ』
　悪魔は舌打ちしてズマナへ足を向ける。

　勝手に行動しようと、魔力によって召喚された以上は強制力が存在する。それが無いように振る舞う悪魔と交渉することで『契約』となるが、今回はズマナのほうが一枚上手だっただけだ。

『して……命令は…？』
「我らの敵を倒せ」
『………承知』

　次の瞬間、悪魔はズマナの頭を食いちぎり、彼との契約を済ませた。
　あまりにあっさりと……ズマナの魂は悪魔に喰われて消滅した。

『………敵は…』

　それを待っていたかのように、今まで感じなかった地下室に、膨大な魔力と威圧感が膨れあがった。
『……なにっ』

　パチパチパチ……と気の抜ける拍手が聞こえ、悪魔は小さな幼女を目撃する。

　　　＊＊＊

　す、すみません……。やってしまいました。
　あまりの愛おしさに我慢しきれなくて、がぷっとやっちゃいました……。
　自分でやったことは、ちゃんと覚えている。
　あまりの『美味』に感情が抑えられなくて、気がついたら目に付いたすべての生き物を捻り潰していた。

　美人さん、ごめんなさい。本当に美味しかったです。
　愛と怒りと憎しみと悲しみ……熟成された『想い』が、ここまで美味しかったなんて思いもしなかった。

　欲しかったのは『血』や『肉』じゃない。それに溶けた……人間の『業』が凝縮された、甘美な『魂』だ。
　悪魔は無垢な魂を好むと言うけれど……そんなの舌の肥えていない下級悪魔(こども)の食べ物だ。『業』の深い『魂』は……味わい深い、芳醇な香りがした。
　血を飲んじゃったのは……少し興奮していたからだね。
　少し気分を鎮めないと……。

　でも自分でも驚いた。
　思っていたよりも何も感じなかった。……人を殺したのに。
　心は『人』のつもりだったんだけどなぁ。でも改めて気付いたこともあるの。

　私は、あらゆる生物の命の『価値』を区別できない。……違いを理解できない。

　気に入っているか気に入らないか。
　美味しそうか不味そうかの違いしか分からないのよ。

「……私ってホントに悪魔なんだね……」
　いまさらだけど。
「さて……あの人達、何をしているんでしょ？」

　可哀想な騎士さんの魂をいただきながら見ていたので、少し分かるけど……。
　逃げた騎士さんが斬られて、お兄さんとおじさんがお話ししてるけど、今、私があっちに行ったら『空気読め』とか言われそう。

　その向こうでは凄く大きな魔法陣……召喚魔法陣かしら？　に魔術師さん達がちょろちょろ『雑』な魔力を込めている。
　あ、何かが呼び出されたみたい。
　大きい召喚陣の割りにたった三体だけど、……あれって悪魔？
　ずいぶんと大きな悪魔達だけど、魔界にあんなのいたっけ？　まぁ魔界も広いから、私が知らない悪魔がいても……あれ？
　あの真ん中の子って…見覚えがあるような？

　……思い出せない。向こうでは、いつの間にか悪魔と交渉が始まってる。
　なるほど、あれが悪魔の交渉術か。勉強になります。でも……自分を生け贄に…か。凄いなぁ…あの人。さっきの騎士さんじゃなくてあの人の魂を貰えば良かった。
　まぁ、いいか。
　そろそろお話しは終わったかな？

　とりあえず手を叩いて気配で『威圧』したら、やっと私を思い出してくれたみたい。

『……お前は…』
　悪魔が私を見て唸る。あれ？　やっぱり顔見知りなのかな？

「…あ、悪魔よっ！　あの吸血鬼を倒せっ！」
　……また言われた。
　でも吸血鬼っているんだねぇ。帰ったらミンに教えてもらおう。

『グォガァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ！』

　小さいほうの悪魔二体が私に向かってきた。
　いや、もちろん私に比べたら、二体ともすっごく大きいんだけどさ。

　ゆっくりと近づいてくるから、まだ私にも余裕がある。
　私も悪魔の力が使えるようになったとは言え、知らない悪魔に、自分の力がどれほど通じるのか分からない。
　指先に悪魔の魔力を流し、その魔力で元の身体の『真紅の爪』を顕現させる。

　パシュッ……。
「……え？」
　爪で切り裂く前に消えちゃったよ……？　二体の悪魔が消滅して黒い靄が漂い、その味は……　この子達って『ミニ猿』じゃん。私のおやつだ。
　ちょっと待ってよ……。
　あの『ミニ猿』が物質界に召喚されると、ああなっちゃうの？　…と言うことは向こうにいる、あの子って、

「ねぇ…君って、以前、私から逃げた、ちょい大きめのお猿さん……かな？」

　あ、正解だったみたい。お猿さんがギョッとした顔をしてる。
『………ぐっ』
「……なっ……」
　隣にいた人間のおじさんが、信じられないモノを見るように、私とお猿さんを交互に見つめていた。

　あ、ごめん……。お猿さん。せっかく召喚されたのに君の威厳を潰しちゃって。

『グガァァアアアァアアァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ！』

　突然吠えたお猿さんの周りに、数十もの『火炎球』が生み出された。
「……へ？」
　撃ち出された火炎球を、思わず手をかざして魔力防壁で防いだけど、お猿さん、君は何をやっているの……？
　……って、ちょっと多い。そんなばかすか撃ったら、……こら。やめ…

「『やめなさい』っ！」

　私の『声』が物理的な魔力の『咆吼』となって、お猿さんを向こう側まで吹き飛ばして、壁にめり込ませた。
　まったく……
「お父様に貰ったドレスが、埃で汚れたらどうするつもり？」
　私の当然の言い分に、お猿もおじさんも同意してはくれなかった。なんでよ？
　それに、
「君ねぇ…どうしてそんな、人間みたいな魔法を使うのかなぁ？」

　本当に理解できない。
　悪魔の存在は『魔力』そのものであり、行動すべてが魔力を帯びて『魔法』と化す。
　手を翳すだけで魔力防壁となり、手を突き出すだけで衝撃波の魔法になるので、悪魔は人間のように火や風に頼る必要がない。

「なんで悪魔の『純粋』な魔力を、人間並みの魔力に『劣化』させてまで、人間の魔法を使うの？」

　そんなの、空手家がピコピコハンマーで戦うようなもんだ。……変な例え。

　だから私は『純粋な魔力を生成する能力が足りないの？』…と、上から目線の発言になってしまった訳です。
　……物理的に向こうの方が目線は高いけど。

「………な、何故…　吸血鬼が……　そんな……」
　まだ勘違いをしているおじさんに、私は冷たい視線を向けて、口元だけでニッコリと微笑む。

「だって、私……悪魔だよ…？」

　バサァァア…………ッ。
　私の黄金の髪を掻き分けるように、同じ色の…片翼五メートルもある巨大なコウモリの翼が広がる。
　巨大ながらも細身の翼をゆるりと羽ばたかせて私は宙に浮かび、おじさんと……復活して襲いかかってくる猿に、上から冷徹な声を掛ける。

「…お前、そろそろウザい」

　片翼の一振りで、猿は悲鳴すら上げることも出来ず、この世から喰われて消える。
　自分でもこんな寒気のする声が出るとは思わなかった。三歳なのに……。
　さて……残りは。

　
「……ぁ……ぁあ……ああああああああ…ぁあ……」

　何を言ってるのか分からない、跪いて私を見上げるおじさんだけ。

　……んん？　この人、なんか変だよ…？　私を恐れている感じはするんだけど、おじさんから『絶望』が伝わってこない。
　何でしょ？　この感じ。
　さっき癒してあげた子供達と似たような……前に感じた『酩酊感』に似ているけど、それともまた違う『雑』な香り。
　でも……少しだけ興味が湧いた。

「……来なさい」
　と無表情に私が命じると、凄い目付きで私に這い寄ってくる。きもい、怖い。
　……マゾかしら？

　好奇心はネコを殺すと言うけれど……

「………いただきます」　間食を終えた私は、雑な酩酊感でふらふらになりながらも、匂いでエレア様を捜して合流することが出来ました。

「…あのね、あっちでね、こわいのやってるのぉ」
　と、べそべそ泣きながらエレア様に抱きつくと、エレア様は私をお膝の上でゴロニャンさせながら、
「実はねぇ、こちらに来る時、いくつか目印を残しているのよ。もうすぐうちの旦那様とフォルト様が助けに来てくれるから、私と待ってましょうねぇ」
　と教えてくれた。

　三歳児あざとい。でも演技じゃないですよ。……自分が泣き上戸って知らなかっただけですよ？
　少しの『酩酊感』ならネコになるのに、飲み過ぎはダメだ……。

　
　それから半日も経たずに、お父様が騎士団数百人を率いて助けに来てくれました。
　きゃーっ、格好いい。エレア様の旦那さん？　知らん。
　お父様って軍人さん？　結局、美人さんの事とか知りたい事もあったけど、お父様に確保されて、息が詰まるほどぎゅ～～～～～～って抱っこされていたから、聞きそびれちゃった。
　ちゃんと落ち着いたら、沢山の人に、助けてくれてありがとう、心配かけてごめんなさい、と言わないとね。

　ちなみにその後、私は寝込んだ。……二日酔いです。もうアレは食べない。

　　　＊＊＊

　王都郊外で起きた、児童大量誘拐・国家反逆騒乱・その要となる再び起きた悪魔召喚事件は、召喚された悪魔に容疑者全員が殺されるという形で終息した。

　誘拐された子供達は、地方の者や旅人の子などもおり身元究明に時間は掛かったが、そのほとんどが無事に救出された。
　主犯格であるブルノー侯爵の死亡が確認され、それによりブルノー侯爵家はお取り潰しになり、その他複数の貴族家が聖王国から消えた。
　悪魔召喚の協力者と目されるコーエル公爵夫人・アルベティーヌも死亡が確認され、当主ではないが国家騒乱反逆罪は軽い罪ではなく、国家の重鎮である公爵家と言うことで内情は伏せられたが、コーエル公爵家は事実上お取り潰しとなった。

　それと時を同じくして、王家より外に出ていた第二王太子が王家に戻り、王位継承権を下げ、コーエル公爵家に代わり、王家の家名と同じ『ヴェルセニア』の家名を持つ、新たな公爵家を立ち上げることになった。

　新たに一人の夫人と……まだ幼い『姫』とともに。

　　　＊＊＊

　あの事件から二ヶ月が過ぎて、私はついに四歳になりました。

　この身体になって４年……長かったのか短かったのか、今の生活は心地よく感じている。悪魔としての力はある程度戻っているけど、人の中に混ざっていると『人の心』が強く出るから不思議だよねぇ。

　お誕生日は、みんなからいっぱいプレゼントも貰った。リックみたいな豪華な誕生日じゃなく、家族みんなでのパーティーだけど、私はこっちのほうが幸せ。
　シェリーも王都から来てくれた。
　お花とハーブの栽培セットは嬉しい。彼女とお揃いなんだって。
　リックが何故かちょっとだけ来た。
　私の顔をじっと見て、私の髪をぐしゃぐしゃ撫でると『…ふん』と言って帰って行った。……何かこの子…【彼】に感じが似てるなぁ。
　しかも青い石が付いたネックレスとか置いていった。高そう……ぼんぼんめ。
　お父様から、馬車一台分の百合の花と、とっても素敵なティーセットが届いた。

　そう……届いた。
　お父様は来てくれなかった。
　…ぐすん。

　その後、半年が過ぎて春になりました。
　シェリーとはお手紙のやりとりをしているし、リックからも突然手紙が来る。こいつが何をしたいのか分からない。……もしかして友達いないのだろうか。

　でも……その間も、お父様は来てくれなかった。

　お仕事忙しいのかな？　私が甘えすぎて嫌になったのかな…？
　そんなことを考えていたら、お母様がみんなでお父様に会いに王都に行こうって誘ってくれた。わーいっ。

　　　＊＊＊

　私は今、王城に来ています。

「…………………え？」

　王城…。つまりは国王陛下の住んでおられるお城です。

　うん、薄々変だとは思ってた。
　家から王都に来る時、いつも使っている馬車ではなく六頭引きの大きな馬車で、護衛の騎士さん達が２０人くらい居たんですもの。
　あの執事のお爺ちゃんも居た。
　何故かものすごくご機嫌で、お名前を聞こうとしたら、是非とも『爺や』と呼んで欲しいと言われた。爺やのお名前は、……まぁいいや。そのうち分かるでしょ。

　私を見た騎士さん達が緊張していた。やっぱり私の外見は怖いからねぇ。
　大丈夫よ？　食べたりしないから、怖くないよ？
　昔もこんな事あったなぁ……あの子達は元気にしているかしら。

　そして……
　そしてやっと、お父様にお会いできましたっ。
　相変わらず素敵です。思わずぱたぱた走り寄ってゴロニャンしに行ったら、『高い、高～い』されて、くるくる回って、ぎゅ～～～～～～～～って抱きしめられた。
　お父様も私と同じで寂しかったみたい。何か嬉しい。

　その後すぐに、お父様とお母様とお出掛け。楽しみにしていた親子三人での王都見物が出来るのかと思っていたら、……あれ？　服屋さん？
　やたらと大きな超高級服屋さんに入ると、待ち構えていたように十人くらいの女性店員さん連れて行かれ、何故か私にピッタリ仕立てられた、豪華なお姫さまが着るようなドレスを着せられた。
　またこんなお金の掛かっていそうな物をあっさりと……。

　唖然としていると、今度は来た時と違う女性騎士ばかり十数名……ヅカ？　…が守る馬車に乗せられて、辿り着いたらお城でした。
　だから何でよ？

　
　大聖堂のような雰囲気の、すべての大きな窓がステンドグラスになって奥まで続くこの場所が、ただの入り口の廊下だと知って開いた口が塞がらない。
　この二階建ての家がすっぽり入る高さの天井を見て、どうやって掃除しているのかと馬鹿な疑問しか思い浮かばない。
　私を抱っこしているお父様が、右側の入り口から奥へと続く聖王国創世の物語が、左側は奥から入り口へと続く王家栄光の物語がステンドグラスに記されていると教えてくれた。
　すみません、お父様。私は今それどころじゃないです。

「庭園に呼ばれているけど、その前にユールシアは、お城で見たい所があるかな？」
「う、うーん…」
　その前に、お城に何があるのか、混乱中のお馬鹿な私には分からない。
　首をひねるだけの私にお父様は微笑み、お母様と歩きながら目に付いた物が何か教えてくれた。
　何も思い浮かばなかった訳ではない。
　でも四歳児が無邪気な笑顔で『しょけいじょー』とか言えない……。

　でもお城の庭園か……。一般に開放している訳がないから観光じゃないよね？
　呼ばれているって言っていたし、こんなドレスも着せられているのだから、偉い人と会うのかも知れない。どうしよ……。
　王様と会うのなら謁見の間だと思うし……誰と会うんだろ？

　
　その庭園は大きな壁に仕切られた、大きな門の向こう側にあった。
「あれ…」
「気付いたかな？」
　うん、気付いた。ここはお茶会で使った広い庭園だ。……え？　お城の一部をお茶会に使っていたの？
　もしかしたらあのガキんちょが…？
　そう思っていたら、居ましたよガキんちょリックちゃんが。
　白い屋根だけが付いたガゼボのような場所で、大きなテーブルからエレア様もこちらに気付いて手を振っている。
　他にも数人……リックより年上の男の子。知らないおじさん。五十代半ばくらいの、おじさんとおばさん。
　その全員が、お父様を見てお母様を見て……私をじ～～～～っと見ていた。
　お父様は年上のおじさんの前で私を下ろす。……珍しい。

「父上。……リアステアとユールシアを連れて参りました」

　……父上？　って、私のお祖父様？　………………え？
「そうか。……この子が」
「……おじいさま？」
　私がボソッと呟くと、お祖父様は満面の笑みになって力強く私を抱き上げた。
「おお、そうだっ。儂がお前の御祖父様だっ。はっはっはーっ」
　やたらと機嫌良く笑って、綺麗なおばさま…お祖母様？　もニコニコしながら私の頬や髪を撫でまくる。
　……凄いな、この人達。私に怯えないなんて。

「さぁ、いくぞっ、全員、付いてまいれっ」

　お祖父様は私を抱っこしたまま颯爽と私達が来た道を歩き出す。そうですか……あなたが私の新しい抱っこ要員でしたか。
　…って、どこに行くの？
　お父様達やエレア様達もその後に続き、その後にも沢山の立派な服を着た人や騎士さん達を引き連れて荘厳な廊下を行進する。

　騎士さんや執事さんが豪華な扉を開けて……

「……ふあ？」

　その巨大な大広間に、数千人…それ以上の城勤めの貴族や騎士達が整列して、私達を出迎えていた。

「皆の者、待たせたなっ。お前達にこの子を紹介する。我が子フォルト、…ヴェルセニア公爵の娘で、我が孫となる。名は…」

　ユールシア・ラ・ヴェルセニア。　初めて知ったよ、私のフルネーム。

　あまりのことに呆然とする私に、その場のすべての瞳が私を映していた。

「この子がっ、お主達の『姫』であるっ！」

　………………へ？
　その瞬間ざわめきが始まり、騎士達から雄叫びのような歓声が上がった。

　ええええええええええええええええええええええええええええええええっ！？

　　　＊＊＊

　私は、国王陛下の孫で、王家と同じ家名を持つ、公爵家令嬢・ユールシア・ラ・ヴェルセニアとなった。　

　小難しい話は色々あるみたいだけど、私が子供だから詳しく教えては貰えなかった。
　私の立ち位置は、第二夫人から産まれた公爵家第三女……らしい。
　お母様の立場が微妙で私の存在を知る人間はあまり居なかったけど、何か色々あって第一夫人が居なくなって問題が無くなった。…って感じ？

　お祖父様の『姫』発言は、公爵家の娘なんだから違うんじゃない？　…と思うけど、王家に男児しか居ない為に、ほとんど普通に受け入れてしまっている。
　ホント、この世界は適当だ……。ちょっとばかり強くなっても、この世界の常識はやはり油断できない。慎ましく生きよう。
　そんで騎士達は、剣を捧げ守る『姫』の存在に憧れていたらしい。……ロマンだね。
　でも…あれ？
　私にはお姉様が二人居るはずでは………？

「ま、いいか…」

　でもいいんでしょうか？　こんな私で。……私、悪魔なのに。

　住み慣れたお屋敷を離れ、お母様やメイドさん達と一緒に、私はトゥール領の公爵家の本邸に移っている。
　以前よりも何倍も大きいお屋敷の、何倍も大きい与えられた自分の部屋で、私は深夜の静まる街並みを窓から見つめながら思う。

　私は悪魔だ。
　それでも私にある『人の心』が、私の心に不安の細波(さざなみ)を作る。
　いつの日か、お父様やお母様に迷惑を掛けてしまうかも知れない。
　この二人以外はどうでもいい。……そう思っていたのに、人として生きていくうちに大事な人達が少しずつ増えていく。

　私は『人』として生きていこう。
　私の大事な人達を『人間』として愛せるように……。

　私は『悪魔』として生きていこう。
　愛しくて……愚かで、悲しみと苦しみにもがく、人間達を愛そう。

　『悪魔(わたし)』は愛に飢えている。

　私は愛する人達を救おう。『人』として……魂を貪る『悪魔』として。

　この窓から見える、誰も居ないような静かな夜の街にも、人は確かに生きている。　　聞こえるよ。……その息づかいが。
　闇に怯える、その愛おしい想いが……。

　あなた達の『愛』を私に捧げなさい。……その代わり。

　
「…『悪魔公女(わたし)』が魂まで愛してあげる…」
「あれ…？」
　気がつくと私は奇妙な世界にいた。

　精密な細工は施された、白い石の建物。
　原色に染められた、木彫りの竜や獅子が飾り立てられた店が並ぶ通り。
　無骨な光る岩を無造作に重ねあげた、ある種の芸術のようにも見える家。
　やたらと滑らかな、濡れた硝子のような素材の城。

　黄金で出来た、質素な馬車。
　鉄と岩で作られた精巧な戦車。
　金属のような強固な糸で組み編まれた、空を飛ぶ絨毯。
　真っ白な光沢のある正円球のみで構成された、乗り方の分からない乗り物。

　あきらかに昔の物もあれば、私の知識では理解の出来ない技術もある。
　簡単に言えば、年代も場所も法則さえも違う、でたらめな物が集まっている街並みが目の前に続いていた。
　それに……
「……デパート？」
　コンクリートとタイルと硝子で作られたビルには、色取り取りの店舗と『エイゴ』と『ニホンゴ』の文字が並んでいる。

　また召喚、……いえ、変な世界に生まれ変わったのかな？
「……違うか」
　相変わらず小さくて細い自分の手が見える。指先で触れる自分の髪は、うんざりするほど輝く黄金の、……いつも通りの悪魔の体毛だ。
　着ている物も寝る前に着せられた、絹っぽい素材の寝間着のまま。

　時刻は明るさがほとんど無い細い月夜で、すべての建物に明かりが灯り、それでいて生き物の気配が完全に存在しない。
　こんなでたらめで馬鹿な世界があるとしたら……

「はい、ご想像通り、これは夢ですよ」

「…………」
　突然掛けられたその声に、私は驚くよりも妙に納得した思いでゆっくりと振り返る。
「驚きませんね…？」
「……見た目よりは驚いていますよ？」

　その人……二十代半ばの男性は、私の答えに楽しそうに眼を細めた。
　漆黒の……艶どころか影すら生まれない、ベタで塗りつぶしたような黒の燕尾服を身に纏い、光の加減で淡い藍色の混じる馴染みのない黒髪の男性は、柔らかな紅い瞳を私に向けたまま、わざとらしく、パチンッと指をはじく。
「とりあえず、お茶でもいかが？」

　空に何もない場所からスポットライトが照らされ、そこに硝子で出来たテーブルと椅子があり、メイド服を着たマネキンと、人間大のウサギのぬいぐるみが、ぎくしゃくと不器用にお茶を煎れていた。

「…いただきます」
　と呟いた時には私はテーブルで彼と向かい合っている。……なるほど夢だね。

　しかし……驚くほどの美形で、色気や魅力を膨大に垂れ流しているのに……
「まったく、心がときめかないわ……」
　思わず声に出ていた。
　でも彼はそれを聞いて、なおさら楽しそうに笑う。
「それは仕方がないですね。ある意味、君と僕は兄妹のようなモノですから」
「兄妹…？」
「あくまで、みたいなモノ…ですよ、ユールシア」

　そうだっ……ユールシア。悪魔である私の名前だ。何故か言われるまで忘れていて、自分の存在が希薄になる所だった。
　それを思い出せてくれた……？

「あなたのお名前は……聞いてもいいです？」
「そうですね……色々な呼び名がありますし、最初の名は長いので……」
　彼は少しだけ考える振りをして、
「とりあえずメフィ…と呼んでください」
「メフィ…」
　女の子みたいな名前だね。たぶん愛称だと思うけど。そんなメフィは良く分からない真っ赤なお茶を一口含むと、やっと本題に入る。

「今夜、僕はユールシアと会話をしに来たのですよ」
「私と…？」
「ええ。君は面白い。私も様々な世界を旅してきたけど、君と出会えた『偶然』を感謝しないと」
「この世界はなに……？」
「私の知る世界と、君の知る世界の、一夜限りの夢の世界」
「なら、あの夢の世界の文字は、私の知識？　それともあなたの知識…？」
「それは分からない。それほど長い時を僕は旅してきたのだから」

　長い旅……か。きっと彼はとてつもなく長い時を孤独に旅してきたのだろう。
　偶然見つけた私に、思わず話しかけるほど……。

「ユールシア。君の存在は面白い。君のような存在になるには、沢山の偶然と長い時が必要なはずなのに……」
「そう言われましても……」
「責めているのではないのですよ。まさか、そんな裏技があったのかと感心しているのです」
　そう言ってメフィはまた眼を細めて笑う。
「裏技……ねぇ」
　そんなこと言われても自覚がない。それこそ沢山の偶然の産物なんだと思う。
　だんだん、猫をかぶった話し方も疲れた。

「一つだけ忠告……お節介かな？　その力に溺れないように。過信しないように…」
　何か怖いこと言ってる…？　私は悪魔を数体倒せる程度で過信したりしないよ？

「君が『君』でいてくれることを僕は望みます」
「………う、うん」
　良く分からないけど頷いておく。元からそのつもりだし。

　彼はテーブルから立つと、そっと近づいて私の額の髪に触れた。
「そろそろお別れの時間です。ユールシア、付き合ってくれてありがとう」
　そう言うと……
「…！？」
　メフィは私の額にそっと口付けして、ふわりと距離をとる。
　い、いきなり何をするの……。

「また会えるか分かりませんが、ではまた。…ユールシア」

　メフィが緩やかに……貴族のように優雅に一礼すると、その背中に三対の……彼の髪と同じ深い紺色の、六枚のコウモリの翼を広げて、月の夜空へと舞う。

「……数千年ぶり出逢えた、僕と【同種】の少女よ…」

　　　　　　　＊

「………なにこれ？」
　柔らかな朝日の中で目覚めると、思わずそんな言葉が唇からこぼれた。

　最近ようやく見慣れた自分の部屋に、いまだに慣れない大きなベッド。
　いつものちっこい自分の姿を確認して、私は何となくホッとして息を漏らした。
　何故か重要なことを夢見たような気がする。
　少しは覚えているけど、その内容は『衝撃的』な出来事で上書きされて、ほとんど頭に残っていなかった。

　まだ『感触』が残る額に指で触れて、私はぼそりと呟く。

「ろりこんか」

　今日もいつも通り、悪魔としての平和な一日が始まる。　さて、新しい朝が来ました。
　あの第二次悪魔召喚事件から一年近くが過ぎて、私も後、三ヶ月で五歳になります。

　おやつを食べたり、王様であるお祖父様に会ったり、この一年はあまりに色々ありすぎて、妙にテンションが上がってしまい、挙げ句の果てには、街の夜景を窓から見つめながら『愛してあげる』とか呟いたり……。
　ああああああああああああああああああああああああああああああああああ…っ。
　……すみません。
　ちょっとベッドの中でジタバタしてきます。

　　　＊

　さて、新しい朝が来ました。
　あの第二次悪魔召喚事件から一年近くが過ぎて、私も後、三ヶ月で五歳になります。
　……ん？　何でしょうか？

　それはともかく、私の生活は激変しました。
　もっとも元々でろでろに甘やかされて過保護に育てられてきたので、そう言った意味ではあまり変わりはないのですが、それがさらに増えました。
　でろでろに……。そう、ワカメのようにっ。

「ユルお嬢様の為に、料理長が王都で流行の焼き菓子を、沢山(・・)作ったそうですよ」
「うんっ」
　人間の食べ物なんて滅んでしまえ。
　声を掛けてきたのは、侍女長……お父様がお城にいた時からお世話をしていた人で、公爵になった時には、数十名の侍女達を引き連れてこちらに来た人なのです。
　あの執事のお爺ちゃん…『爺(じい)や』さんの奥さんで、私は彼女からも『婆(ばあ)や』と呼べと強要されている。……何があなた達を駆り立てるの？

　婆やは私の手を引いてゆっくりと歩く。
　私ももうすぐ五歳ですし、そろそろ抱っこは卒業ですのよ。
　でも、手を引かれると同時に必ずもう一人侍女さんが現れて、反対側の手を引いてくれるのです。
　何故か私は、コートの男性二人に手を引かれる猿の白黒写真を思い出した。

　二人に手を引かれるとほぼ歩かなくても良い。って言うか、足が浮いている。
　これは無い。でも嫌がれば抱っこになる。拒否権はない。
　私……お嬢様ですよね？

　余談だけど、お母様に抱っこされて廊下を歩いていると、扉が開いていた部屋の奥でヴィオが若いメイドさん達を集めて、腕立て伏せの特訓をしていた。
　何のために鍛えているの…？
　あなたたちの愛が重い。

　
　我が家……ヴェルセニア公爵家の経済状況は非常に良いらしい。
　この国、聖王国タリテルドが土地的に豊かで、宗教的なものか国民は真面目だから、一生懸命働いて税を納めてくれる。
　悪徳宗教的な国家じゃありませんように……。
　まぁ要するに、お父様のトゥール領も沢山の税が納められる。
　でもそれは公爵家のお金じゃない。
　もちろん一部は還元されるけど、儲かっているのは、公爵家でお父様が独自にやっている貿易があるからなの。

　王国の西にあるトゥール領。そのさらに西にシグレスと言う国があって、そこは国土の三割が農地という、ちょー農業大国だった。
　農業国家だけあってシグレスの国教も、うちと同じく豊穣の女神・コストル様を祀っているし、そこの王妃様は、お父様のお姉様。つまりは私の伯母様なのです。
　そりゃ儲かるよね。信用有りまくりだもん。

　それでも良く聞くと、以前仕えていて引退した、家令のおじさんが仕切っていた時には、そこそこ程度の儲けだったみたい。
　新しく王都の王城から連れてきた、お父様の元部下で、爺やの息子さんの新しい家令さんが教えてくれたけど、色々と『枷』が外れたみたいな事を言っていた。

　そんな訳で、うちは貴族家の中でもかなりお金持ちみたい。
　お父様もお母様も散財する趣味はないから、その恩恵は私に集中する。
　お父様に着いてきた執事さんや侍女さん達は、私をひたすら甘やかして、元の公爵家に昔から勤めていた人達が辞めても、お母様に着いてきたヴィオ達が新しい侍女さん達を、猛烈に鍛えている。
　何か怖いわ。

　恩恵として大量のドレスと豪華な食事もあるけど、その程度では使い切れない。
　はっきり言って私はどれもいらない。
　どうして私の思惑からズレた事ばかりがやってくるの？
　その一つとして、私が外に出掛ける時の護衛騎士団が出来た。まぁ普段は普通の騎士さんだけど、私がお出掛けする場合は、十数名の女性騎士さん達……あのヅカ？さん達が、がっちり警護してくれる訳です。
　女騎士……いい響きだよね。

　ところがその護衛騎士団結成の裏には訳があったのです。

　
「ほれ、ユールシア。ここから城が見えるぞー」
「おしろー」
　気を抜いて喋ると勝手に幼児語が出てくる。それはどうでもいいけど、私は今、国王陛下とご一緒に馬に乗っております。要するにお祖父様だ。
　外見は悪くないんだけど、どうもお祖父様は繊細さが足りない。可愛がってはくれるんですけどねぇ。
　お祖父様と同じでお父様のお兄様である伯父様も『荒い』。繊細さがない。
　良かった。お父様がお祖母様似で。

　今日はお祖父様と遠乗りに来ています。
　そうです、私は王都にいるのですよ。あの護衛騎士さん達は、私が王都まで来る為の護衛として、国王陛下の命令で集められた人達なのです。
　滞在三日。行き帰りで一週間。月に一度は必ず登城して顔を見せよ、との仰せです。
　めんどくさい。

　お祖父様は私をとても可愛がってくれる。
　私みたいな怖い見た目の子供を何でこんなに……と思っていたけど、どうやら伯父様の子は男の子ばかりで、お祖父様はべろべろに可愛がれる、女の子の孫を待ち望んでいたらしい。ぺろぺろではない。べろべろである。
　あのぉ………私の二人のお姉様は？

　
「ユールシア。今日はあの森で雉という鳥を狙うぞっ」
「とりさんー」
　私は適当に相づちを打って、どこにいるのかと鳥を捜す。あの夢の世界でも狩りなんて経験したことはなかったから楽しみではあるのです。

　……おや？　森に『獣』の気配がする。
　もちろん王都近くの安全な森でも、森なんだから獣くらいは居るんだけど、悪魔用語で『獣』とは、同族でも貪り喰らう悪鬼のような存在を言う。
　……つまりは私のような存在だね。

　まぁ今感じている気配は、そこまで酷いものじゃない。
　せいぜい『食べる為に殺す』のではなく『殺す為に喰らう』程度の、可愛らしい気配なのです。
　本当に可愛らしい……。
　私は悪魔の力はある程度使えるようになったけど、慢心はしていない。誰かにそんなことを言われた気もするし、国の戦力がどの程度なのかも分からない。
　まぁ敵対はしませんよ？　私は『人間』が『大好き』ですから。

　でもねぇ……この程度の気配で『私』を喰らおうだなんて……。
「………」
　私は意識して、その気配の方角へ視線を向ける。
　ただそれだけで、微かな動揺する気配がして『小物』の気配は消えていった。

「…どうした？　ユールシア」
「う、うん…りすー」
　お祖父様にそう問われ、私は、先ほどの余波で固まっている『リスさん』を指さす。
　視線の余波だけで硬直しなくてもいいじゃない……。
「おう、可愛いな。あれが欲しいか？」
「う～～ん、捕まえるの可哀想……」
　怯えられてるし。

「ユールシアは優しいんだねぇ」

　そんなのんびりした声が隣から聞こえた。
　視線を向けると、ほんのり桃色ハニーブロンドの男の子が、ほんわかした顔で私を見ている。
　彼はリックのお兄ちゃん。第一王太孫、ティモテくん１３さい。私の従兄弟。
　そのストロベリーハニーの髪と同様に、彼の外見はめちゃくちゃ『甘い』のです。
　エレア様似のそのお姿は正に『王子様』なんだけど、ティモテくんは中身もふわふわの甘々で、リック同様、心の中で『様』を付けて呼んだことはない。
　でも『君』はつける。リックは『ガキんちょ』で良い。

　今回は従兄弟との交友ということで、ティモテくんが来てくれた訳です。
　お父様や伯父様やエレア様は、お祖父様が遊んでいるからお仕事だ。
　ちなみにリックは学校に行っていて来ていない。ティモテくんはいいのかと思ったけど、逆にリックは新入生の立場だから抜け出せなかったみたい。

　私は勘違いしていたけど、学校に入学するのは小学校と同じ、その年度に七歳になる子供ではなく、入学時に七歳になっている子供……つまりは小学二年生からの入学で、魔術学院は１７歳で卒業になります。

「やさしくない…よ？」
「リスさんもぉ、ユールシアの優しさが分かればいいのにねぇ」
　そう言ってティモテくんは甘い笑顔で、私の髪を撫でてくれる。
　話し方もエレア様そっくりだ。王家男子としては頼りないけど、十歳近く離れているので、ただ甘えるには良いお兄ちゃんだね。私にも怯えないし。
「…ふふ」
　それがちょっと嬉しくて、髪を撫でられながらニンマリ笑うと、今度はお祖父様がガシガシ頭を撫でてきた。ちょっと痛い。

「ユールシアっ、あの鳥を狙うぞっ！」
　声がでかいです、お祖父様。
　私を側に控えた女性騎士達に手渡し、きりきりと弓を引き絞ったお祖父様は、一撃でピンクの鳥…あれが雉？…を射貫いた。

　おおおおおおお……と、背後の騎士さん達……お祖父様とティモテくんの護衛３２名と私の護衛騎士１５名が感嘆の声を上げる。
　でも私には『ナイスショットっ』と幻聴が聞こえた。

「どうだっ」
「おじいさま、すご～い」
　うん、褒めないとね。そんなドヤ顔されたら褒めないとね。

　こんなところは、お祖父様はリックと良く似ている。そしてお祖父様に似ている伯父様もそんな感じでしょう。
　そして、あの【彼】とも似ている。
　どうやら私は、この手のタイプに縁があるのかも。「おちゃかい？」
　お祖父様ばかりをかまってはいられない。
　私は現在、王妃であるお祖母様、伯母様であるエレア様、お母様、ついでに従兄弟のリックと、あの庭園でお茶をいただいているのです。
「そう、お茶会よぉ。ユルももうすぐ五歳でしょ…？」
　いつものゆったりとした声でエレア様が微笑む。素敵です。

　この庭園は元々王家の者がお茶を飲む場所で、ここにお呼ばれされること自体が名誉なことらしい。あのお花畑はお祖母様の趣味で残されたとか。
　そして、そんなお祖母様のお膝の上が、本日の私の席となります。
「それなら、私のお茶会に参加しましょ？　ねぇ、ユル」
　お祖母様が私の髪に頬をスリスリしながらそう仰る。お祖母様は少女のような人だ。そして今日の私は少女のぬいぐるみだ。

　お茶会って……今、飲んでいるのはお茶じゃないの？　それに…

「お茶会って、この前、ユールシアはここに来たじゃないか？」
　おお、リックが私の思っていたことを言ってくれた。褒めてやる。後でそのほっぺをぷにぷにしてやろう。
「リックは馬鹿ねぇ。五歳になってから『初めてのお茶会』は特別なのよ？」
　エレア様はまた息子に容赦ない。

　貴族の女の子は、五歳になると正式に『淑女』としてお茶会に参加する。
　母子で参加する場合もあるけど、それは家族ごと付き合いのある極親しい家同士の場合で、基本的には一人で参加し、友好関係を築き、貴族同士の情報の共有を行う。
　まぁ、それが建前だけど、基本的にはそんな感じらしい。
　でも五歳の子だから手は掛かる訳で、ほとんどの場合、幼いうちは親戚のお茶会に参加するみたい。

「だからユルはねぇ、私とぉ、お義母さまのお茶会に参加するのがいいと思うわぁ。…リアぁ、それでいい？」
「はい、お姉様がそう仰るのなら」
　エレア様の言葉に、お母様も嬉しそうに微笑む。
　お母様が『お姉様』とか言っているけど、親戚関係になったから言ってるんではなくて、お母様はエレア様の魔術学院時代の後輩で、当時からそう呼んでいたとか。
　別に女神様から家政婦ばりに見られていた訳ではない。
　そう言えば……私はまだ、実のお姉様と会ったことないわ。…だから何故に？

　でも、お茶会って、ほぼ『女子会』みたいな感じなのか。
　お父様も家族だけの時しかお茶に来ないし、前回のお茶会は、私とリックの顔合わせが主な目的だったらしい。
　すると……今回リックが来ているのは、そういう意味(・・)かな…？

「……なんだよ？」
「何でもありませんわ、リック様」
　少しふて腐れたようなリックが、私の視線に気付いて声を掛けてきた。

　まぁ親戚関係だけとは言え、女性陣ばかりの中に混ざると、居心地の悪さは感じているんでしょう。
　少しは同情するけど、私に対してだけ妙にぶっきらぼうなんだよねぇ、この子。
　本当なら子供同士の会話で和ませるところだけど、私は心が狭いのですよ。ふふふ。
　でもそこに空気を読まない明るい声が掛かる。

「まぁ、ユルったら、どうしてリックに“様”を付けているの？　リックはあなたの、お兄様みたいなものよ？」
　お祖母様でした。
「…で、でもぉ」
　ガキんちょを『お兄様』とか、なんの羞恥プレイでしょうか？

「お、俺は、……ユールシアなら呼び捨てでもいいぞ」
　うん、さすがにリックも恥ずかしいよね。初めて気持ちが一緒になった気がするわ。
　でも呼び捨ては拙いなぁ……。
　一応、リックは王子様で、私は公爵の娘だから、彼との間に『壁』を作るという意味でも“様”は付けさせてもらいたい。

「それでは王妃様、外では『リュドリックお兄様』で、このような場では“様”付けずに呼ばせてはいかがでしょう？」
「まぁ、それは可愛いわね。そうしましょう。それとリアも私を『お義母様』と呼んでちょうだいね」
「はい、…お義母様」

「「………」」
　油断していたら、のほほん二人組に呼び名を決められてしまった。
　内容はこんなだけど、これって私に拒否権無いよね…？　ちらりとリックを見ると、リックも何か思うところがあったのか私を見る。

　……仕方ない。これでも私は、世界で一番空気が読める悪魔ですのよ？　この程度の苦行には負けない……くっ。

「……り……りっく…？」
「…ぉ、おう」

　リックもいきなり照れないでよ。私まで緊張しちゃうじゃない。

　そこに、クスクス…と、堪えるような含み笑いが聞こえた。
「…………」
　ちらりと視線を向けると、声の主は私とリックを見て時折ニヤニヤしていた。
　やっぱりですか……エレア様。
　最初のお茶会の目的は、お祖父様や伯父様の計画による『親戚の子供同士』の内緒の顔合わせだった。

　その中でエレア様の目的だけは違っていた。

　エレア様は、可愛がっていた『後輩(いもうと)』であるお母様の娘を、自分の『義娘』にしようと画策していたのです。
　立場上、本気でないとは思うけど……。

　そもそもリックと私は『婚約』出来るような『立場』じゃないんですよ？

　順当に行けば、第一王太孫であるティモテくんが、次の次に王位を継ぐ。
　そうなると第二王太孫であるリックは、新しい領地で家を興すか、今ある公爵家に婿入りすると思うんだけど、私と一緒になると、生まれてくる子の『血』が濃くなりすぎることが問題になる。
　伯父様の『武』と、お父様の『智』の両方の『血』が入った王家の『純血』が、王家以外に生まれてくる訳だね。
　そりゃ問題だ。大問題ですよ。
　そんな訳で無理。

　可能性があるとしたら、私がティモテくんに嫁入りすることだけど、歳が離れているのよねぇ……。ティモテくんが結婚適齢期に入っても、私は十歳かそこらですし。
　私個人としてもあの兄弟はご遠慮したい。彼らは『良いお友達』ですから。

　実はもう一つだけ可能性はある。
　それは私の二人のお姉様のどちらかがティモテくんに嫁げば、血の『濃さ』は同じになるはず。そうだ、どうせなら二人いるからリックにも嫁げばいい。
　それをそれとなくエレア様に話してみると。

『あははっ、ユルはまだ小さいのに、面白い冗談(・・)が言えるのねぇ』
　と真顔で言われた。
　いったい何をやらかしたんですか、まだ見ぬお姉様方……。

　
　それと似たようなことを護衛の騎士さんからも言われたことがある。

『ユールシア様は、我らのただ一人の『姫様』でいらっしゃいますから』…と。

　どういうこと…？『ユールシアの五歳の誕生パーティーは、王城で行う』

　……はい？　何を言っているんですか、お祖父様。
　私が五歳になる一週間前、国王陛下の突然の発言に、側に居たお父様も私と同じことを言ったらしい。
　そりゃそうだよね。
　国王陛下の孫とは言え、私は公爵家の娘で、しかも今回は、正式に公爵令嬢となった私の、領地の方々を招いた『お披露目』なのですから。

　私個人としては、トゥール領のお屋敷でのパーティーでも尻込みする。
　小市民的な私としては、２０人も集まれば大パーティーなんだけど、私の『噂』を聞いて、百人以上の貴族や大商人から出席希望の打診があったらしい。

　私の『噂』ってアレですよ、アレ。あの不本意な『姫』とか『聖女』とか赤面しそうな恥ずかしい噂ですよっ。
　あの癒した子供達が……キラキラした目で『聖女様がっ、聖女様がーっ』って言っていたらしくて、教会でも噂を聞いて、ひそひそ何か言われてる。
　普通はそう言う称号って教会から付けられるんでないの？　嫌ですよ、背信者とか呼ばれて、狂信者とか暗殺者とかに狙われるのは……。
　まぁ、私は悪魔ですけど。

　だからトゥール領でのお披露目は我慢しますけど、王都の王城で、さらに人を集めてお披露目とか勘弁してください。教会関係者もいっぱい来るだろうし。
　お父様……あなたの娘は、父がお祖父様を説得できると、心から信じております。

　　　＊

　はい、ダメでした。
　駄目駄目ですね、お父様……。とは言いません。お祖母様やエレア様を敵に回して、よくぞ一時間も粘ってくれました。……弱すぎませんか？

「でも、いいのでしょうか……」
「何がでございますか…？　ユルお嬢様」
　ぼそっと漏らした呟きに、メイドのヴィオが反応して聞いてくれる。

　パーティーは四日後。ぎりぎりはよろしくないので、余裕を持って王都に到着した私達は、それまでお城に泊まることになった。
　実は私は、王都にある公爵家の別宅には行ったことがない。
　王都で泊まる時には、お父様の私邸かお城で、別宅には例の『お姉様』が居るはずだから、今回こそお会いできるのかと思っていたのに。
　わざと……？　まさかね。

「公爵家の娘である私が、お祖父様のお城でお披露目……は、色々諦めたけど……」
「ご納得できたみたいで、よろしゅうございました」
　よろしくないよ。
「でも私だけ『特別』でいいの？　他の公爵家だって女の子は居るでしょ？」

　王都を囲むように位置する五つの周辺都市それぞれを、五つの公爵家が治めている。
　最近一つ減って一つ増えたけど。

「他の公爵家は、血の繋がりが薄くなっています。ヴェルセニア家を除く四家で、もっとも血が濃い家でも、先々代王弟が婿として入ったカペル家で、公爵家から王家に嫁入りした方も先代王妃様で、すでにご逝去されております」
「……結局は『孫』だから？」
「その通りです。そしてユルお嬢様は陛下が認められた『姫』であり、我が国にとっても『王女』は必要な存在なのです」
「………へ？」

　要するに、外交上、他国の王族の結婚式や祝典に使節団を送る場合、格下の国になら大使館の貴族でも送ればいいけど、同格以上なら『王家』の者が出席する事になる。
　でも、同格ならライバルでもある訳で、そこに王位継承権の高い『男児』を送るのははばかられる。
　そこでこの聖王国では、代々『若い王女』が使節として送られるのが通例らしい。
　おっさんより若い女の子のほうが嬉しい。

「だから無理矢理『姫』にされたと……？」
　とんでもない話ですね、お祖父様。
　私の身に危険があるんじゃないの？　っと考えたけど、ヴィオが真面目な顔に、少しだけ笑みを浮かべて首を振る。
「建前ですよ。今までも普通に旦那様…ヴェルセニア公爵様が、外交で他国へ出席されていますし」
　お父様、外交官だったのですね。イメージ通りです。でも建前って？
「陛下がユルお嬢様を王城に呼びつける為と、孫娘に過度な警護や『贔屓』をする為の理由が必要だからです」
「……お祖父様」

　じじバカですね。
　私を公然に甘やかしたいために『姫』認定とか、誰か反対しなかったの？。

「それなら私の『お姉様』はどうなるの…？」
　お姉様達だってお祖父様の孫でしょ…？　と言いたげに首を傾げると、ヴィオの頬がヒクッと震えて溜息を漏らした。
「あの方々は……アタリーヌ様とオレリーヌ様は、その……大変、素行がよろしくなくて……」
「………」
　何をしてるんですか、お姉様方。
　エレア様の態度はそう言った意味があったのね。そこまで言われると、逆にお姉様達に興味が湧いてきたわ。悪魔的に。

　
　お祖父様やエレア様の思惑は分かった。
　それでも、ここまで差を付けられる理由は分からないけど、それだと女性騎士さんが言っていた『ただ一人の姫』ってのが良く分からない。

　そこで言っていた本人……女性騎士さんに聞いてみました。

「あの……騎士のおねーさん」
「ひ、姫様っ！」
　王城の庭で訓練っぽいことをしていた女性騎士さんに話しかけると、女性騎士さんはビシッと木剣を放り投げて姿勢を正す。
　隣で木剣をぶつけられた稽古相手の女性騎士さんが、鼻血を流して蹲っていた。

「わ、私のことは、サラとお呼びくださいっ」
「うん、サラね」
　どうせ“さん“を付けてもごちゃごちゃ言われそうだから、最初から呼び捨てる。
「フェル、下ろしてー」
「え～～…」
　嫌なのかよ。この子はうちの侍女の中でも一番、私を抱っこしたがる。とりあえず、その最近逞しくなってきた二の腕から私を下ろしなさい。

　ざっ…と地を踏む音がする。
　私が久しぶりに大地を踏んだ音ではなく、降りると同時にフェルやサラ、着いてきていた三人の侍女さんが一斉に跪いたからだ。
　……え～～……。なにこれ、すっごい居心地悪いんですけどぉ。
　フェル……あなたも家だとそんな事しなかったじゃない？　なに得意そうな顔してるのよ？　いつ練習してるの？

「…えーっと、サラ？」
「はいっ、姫様」
　目がキラキラしてる……。まだ十代後半かな？　サラは茶色い髪で茶色い瞳の、ほんのりとそばかすが残る可愛い子だ。
「あなたはどうして、私の護衛騎士になったの？」
　とりあえずは世間話から。
「はいっ、姫様。二年前、騎士家の娘全員に『君に剣を捧げる姫はいるか？　女性騎士募集！』と通知があり、応募しましたっ」
　募集していたのね……良くそんな怪しい広告に応募したね？　その隣でまだ蹲っている鼻血騎士さんも頷いているから本当のようだ。
　しかし、お祖父様もその頃から画策していたとは……。

「それで……どうして私を『姫』って呼ぶの…？」
「だ、だって、姫様は『姫』ではないですかっ」
「この前も『ただ一人の』って言ってたけれど、あれはどういう意味…？」

　どうして私をそんな風に言ったのか？
　私が問うと、サラは右手を胸に当て、左手を天に掲げて、舞台役者のようにつらつら喋りだす。
「ああ、姫様、ユールシア姫様っ。その黄金の髪、絹のような滑らかな肌、私の心を射貫く金の瞳。その愛らしいお姿を一目見た瞬間、恥ずかしながら少し漏らしてしまい、姫様の護衛騎士になれた嬉しさで、地方の領主護衛に就く兄達に、一週間ほど自慢しまくって殴り合いの喧嘩に…」
「サラちゃん、止まりなさい」
　ぺちんとサラの額を叩くと、サラは恥ずかしそうに潤んだ瞳で頬を染めた。

　え……まじで？
　そっちの趣味はないよね？　まぁいいけど、漏らしたって……、それって私に怯えて漏らしたのと違うの？
　吊り橋効果と一目惚れは違うのよ？　しかも吊り橋に惚れ込んでどうするの？

「そうじゃなくて、『ただ一人の姫』って、私にはお姉様が二人いるのよ？」
「………え？」
「…え？」
　本当に知らなかったの？
「い、いえ、もちろん存じておりますが、あのお二方は……その……あまり良い噂を聞いておりませんので……」
「……具体的には？」
「………」
　目を逸らすな、頑張れサラちゃん。
「だ、だって、『姫』は、この聖王国の『顔』なんですよっ。それがユールシア姫様なら、他国の騎士達に自慢できるじゃないですかっ」

　話題も逸らしやがった。
　それに『私』で自慢になるの？　まぁ最悪は『威圧』出来るけど。

「国の『顔』…？」
「そうですっ、天使のようなお姿で、聖王国の『姫』で『聖女様』ですよっ！　姫様以上の『姫』などいませんっ」
「聖女……」

　ここできたか『聖女様』……。本気で恥ずかしい。
　騎士さん達にまで『噂』が広がっているのかぁ……。なんか色々各方面で波紋がありそうだね。……めんどくさい。
　半分諦め境地で、まだ蹲って呻いている鼻血騎士さんに神聖魔法を掛けてあげたら、二人揃って、改めて私に剣を捧げてくれた。

　うん、やっぱりこれは無いね。私、悪魔ですから。
　　その夜、聖王国タリテルド・王都タリアスにある王城の大広間にて、国王陛下の溺愛する孫娘、ヴェルセニア公爵令嬢・ユールシア・ラ・ヴェルセニアの、五歳の誕生招宴が行われた。
　通称『お披露目』と言われるこの場の出席者数は、千二百余名。
　公爵家令嬢の誕生パーティーが王城で行われることも異例なら、その異常な出席者数のほとんどが自分から参加を申し込んだことも異例で、全員が『噂』の『姫』にお目に掛かろうと待ち構えていた。

　そんな状況なので、心からユールシアを祝う気持ちがあった者は、少なかったかも知れない。
　それどころか、噂となった『王族を虜にした、美しき黄金の姫』。『傷付いた子供達の心と体を癒した聖女』。『天より使わされた神聖魔法の天子』…と言った五歳の子供らしからぬ馬鹿げた『噂』の真偽を確かめようと来た者も多かった。

　国教であるコストル教だけでなく、他にも様々な宗派が訪れていた。
　噂の一つである『聖女』の称号。これは各宗派の総本山が認定するべきもので、僭称であるのなら糾弾するべきであるし、それに見合う実力があるのなら、自分の宗派へ取り込めれば、これ以上の『広告塔』はない。

　それにもし『噂』が真実と違えていても、王族のお気に入りで、富も権力もあるヴェルセニア公爵家の令嬢なら、売り込むにしても取り込むにしても、顔を売っておくことに損はない。

　だが、そんな者達の思惑は外される。

　音楽が変わり、入場の合図と共に現れた、二人の王子にエスコートされた『姫』の姿に、にやついていた招待客の顔が凍り付く。

　それは本能的な『恐怖』だったのかも知れない。
　神が造り上げた人形のような冷たい美貌。
　自ら輝くようにほのかな光を放つ、黄金の糸で作られた髪。
　絹のように滑らかで、磁器のように艶やかな白い肌。

　彼女が人間だと言うのなら、我々は『人』になり得てすらいないのでは……？

　そんな自分の存在を呪うような恐怖は、彼女がふわりと浮かべた笑顔で霧散する。
　良かった……。彼女が『人』で……。自分たちが人間で……。
　安堵のあまりに涙を流す者も居た。

　そして誰もが彼女こそ、この聖王国の『姫』であると確信した。

　疑り深く画策する、一部の者を除いて……。

　　　＊

　やばい……。開幕から『威圧』しすぎちゃった。

　だってぇ……会場に入る前から嫌な『感情』と『匂い』が、ぷんぷん漂ってきたんですもの。
　か弱い悪魔の私が、怯えて思わず『威圧』しちゃっても仕方のないことよね？
　でも案の定と言うか、みんな怯えちゃったから、慌てて愛想笑いを浮かべたから何とか誤魔化せたと思う。うん。

「……ユールシア」
「……え？」
「怖かったのか…？　手が震えていたぞ」
　リックが不安そうな顔で私を見てる。
　私……ずっとリックの手を握っていたんだ。リックも黙って手を握っていてくれたみたい。
　私の手の平が汗でじっとりしてる……。ごめんねリック……気持ち悪かったでしょうに。

「初めて沢山の人の前だと緊張するよねぇ。ユールシア、少し怖い顔してたよぉ」
　ティモテくんがふわふわした甘い笑顔で、私の頭を撫でてくれた。
　さすが暫定お兄ちゃん、少し安心した。

「二人とも……ありがと」
「……ふん」
「どういたしましてぇ」
　私が感動して、ちゃんとお礼を言ったのに、やっぱりリックはガキんちょだ。だから私はティモテくんと、ふわふわ笑顔を向け合っていたんだけど。

「ユールシア、いくぞっ。主賓がずっと壇上に居ても駄目なんだぞ」
「え？　ちょ、」

　リックが私の手を握ったまま、ずんずん階段を下り始めた。
　ちょ、ちょっと歩くの速いっ。
　私、足腰軟弱でひ弱ですのよ？　こけますよ？　すっ転びますわよ？　待てコラ。

「リュドリック兄様っ」
　焦って呼び止めると、初めて『兄様』と呼ばれたリックは、とても驚いた顔で振り返り、嬉しいのか嫌なのか微妙な顔になって足を止めた。
「転びそう……ゆっくり歩いて」
「…わかった」

　やっと、ガキんちょリックも理解してくれたようで、私が転ばないように手を取ってゆっくりとエスコートしてくれる。ふぅ……一安心。
　私もリックを『兄様』と呼ぶのは躊躇してたけど、焦っていたせいか普通に呼ぶことが出来たようで、まぁ良かった？
　でもやっぱり微妙……。リックもかな？　やけに大人しいし。

「……私が兄様って呼ぶの…変？」
　小さな声で伝えると、リックは少しだけ頭を振る。
「そんなに…変じゃない。でも、普段は呼び捨てのほうがいい…」
「……うん」

　その後、二人揃って黙り込んでしまう。う～ん……リックがおかしい。

「ユル様ぁっ！」
　ドンッ、と警備隊が声を掛ける暇もなく突進してきた小さな影は。
「シェリーっ」
「はいっ、お久しぶりでございますっ」
「う、うん…二日ぶり」
　シェリーとは王都に来た時、良く会っている。健忘症でしょうか…？　シェリー、まだ若いのに。

　
　シェリーの奇行のおかげで、正体不明の妙な空気は飛んでいきました。ついでに貴族さん達の挨拶も無くなれば良かったんだけど、そうは問屋が卸してくれない。

「お父様……あと何人…？」
　ただいまの挨拶に来た貴族さん、五十……何人？
　さすがに全員からの挨拶は無理なので、お父様とお祖父様の友人関係だけに絞ってもらっているけど、それでも二時間近く掛かっている。
　一組当たりの時間が掛かり過ぎなんですよ。
　いちいち私を見て硬直するのは失礼ではありませんか…？

「そうだね。そろそろ私と父上が代わりに挨拶を受けておこう。休憩しなさい」
「…はぁい」

　申し訳なさそうなお父様のお言葉に甘えて、私はお母様に手を引かれて『檻』の一つへと向かった。
　実際には檻なんて無い、ただの豪華なソファとローテーブルが置かれている場所なんだけど、綺麗どころの騎士と侍女で周りを固めているので、よっぽど根性がある者しか近づいてこない。
　ただ周りから丸見えで動物園の檻みたいなので、私がそう呼んでいるだけ。

　向こうの『檻』では、お祖父様と伯父様が、ごついおっちゃん連中と酒を飲んで騒いでいる。あそこは危険だ。
　あれ…？　お父様のお手伝いは？

　今私が向かっている『檻』はシェリーがいて、私の護衛騎士で固めた、『男子禁制』としている私の専用避難所なのです。
「ユル…、私はフォルト様のお手伝いに戻るけど、平気…？」
「…はい、お母様」
　ああ、お母様の癒しのふわふわ成分が行ってしまう。やっぱりお父様が心配なのね。お祖父様、許すまじ。

　出迎えてくれたサラちゃん達にエスコートされて『檻』に入ると、　　　　
「ユル様ぁーっ、こちらですー」
　例の如くシェリーが飛びついてきたので、足りないふわふわ成分は彼女に補充してもらう為に、一緒にソファに座った。
「すごく人が並んでましたねぇ…」
「顔……覚えてないんですけど」
　お父様と仲が良さそうな人は覚えているけど、それ以外はアレだね。私には豚(えさ)の判別は無理だと分かったよ。

　ヴィオ達にお茶を煎れてもらって、……やっぱり味は分からないけど、私もようやく人心地付きました。

「ユル様ぁ、初めてのお茶会はどうなされるのです？」
　シェリーは疑問系にしてるけど、何かを期待している感じが見て分かる。
「お祖母様のお茶会だよ。……ごめんね」
「ううんっ、いいんです。さすがに『黄金の姫様』をうちには呼べませんもの」
　なにそれ？
「お、おうごん？」
「ユル様…？　お聞きになっていませんか？」

　私は金の髪で金の瞳だから、黄金の姫とか呼ばれているらしい。
　適当だねぇ……と言ったら、それよりも先に『白銀の姫』とか呼ばれている人がいるので、そのせいで私もそう呼ばれるようになったらしい。
　その人も、そんな恥ずかしい名で呼ばれて可哀想に……。

「銀の髪の綺麗な女の子なんですって。ユル様には負けますけどぉ」
「あ、そう……。その方は、今日はここに来ているの？」
　そう聞くとシェリーは首を傾げ、それが聞こえたヴィオがそっと教えてくれる。

「バルセル領主・オーベル伯爵様は、お歳を召してまして、ここ数年王都へ来ておりません。ご令嬢のミレーヌ様は御年１４歳で、昨年から社交界に参加されて、その美しさが噂になっておりました」

　その人が白銀の姫さんかぁ。
「そのミレーヌ様は、今日はこちらへ？」
「いえ、お身体が弱くて、領地で静養なされているようです。ですので、学院にも通わず、ご自宅で学んでおられると聞いております」
「それでですねぇ、ユル様。そのミレーヌ様はお身体の調子のいい時だけ、王都に出向いてお茶会を催されるらしいの」
「へぇ…」

　そこら辺の話は、侍女さんや女性騎士さん達も詳しくて、思わず一緒になって盛り上がっちゃった。
　そのせいかここは、女性ばっかり集まっているのもあるけど、誰も近づかない割りに異様に注目度が高い。
　まぁ主賓の私がいるしね。
　でも貴族の女の子とか遊びに来ても良さそうじゃない？　ほらほら怖くないよぉ？　私は美食家だから、摘み食いなんてしないよぉ？
　やっぱり怖いかなぁ。私が怖いのか、肩書きが怖いのか分からないけど。

　でもねぇ……
　やっと来てくれた人が居ました。
　ある意味、待ち望んでいた今回のメインイベントです。ふふふ。
　　ぱしゃっ。
「あ～ら、ごめんなさい。汚れちゃったかしら？」

　それは突然始まった。本日の主賓であるユールシア嬢が女性騎士で固められた一角に引き籠もり、貴族の子女達も『姫』の美しさを恐れて誰も近づけなかったその場に……　二人の少女が足を踏み入れた。

　その一人が、手に持っていた果実酒をユールシア嬢にぶちまけた。
　色の薄い果実水ではなく、わざわざ真っ赤な果実酒を使ったことに、はっきりとした悪意を感じる。
　頭から浴びせられたユールシア嬢は、その美しい金の髪も、上品に仕立てられた白いドレスもまだらな赤に染められた。

「あははっ、やだぁ、お姉様。この子、屠殺場の家畜みたいじゃなぁい」
「あら、そんなこと言ってはいけないわ。私だって、ワザとじゃありませんし、この程度を避けられない愚図な子だなんて思いませんでしたのよ？」

　周りに聞こえるような高らかな暴言。威圧的な態度。
　あまりの出来事に唖然としていた侍女や女性騎士達が動き出すと。

「あなた達ッ、ヴェルセニア公爵家、第一息女アタリーヌに逆らうの？」
「そうそう、お姉様と私に逆らっちゃ駄目よぉ？」

　その言葉に侍女や騎士達は、堪えるように動きを停めた。

「ふぅん…新しい下女共は躾が悪いのね。そのユールシアとか言う、新しい下女頭のせいかしら？」

　その発言に空気が凍り付く。ユールシア嬢の隣にいた怯えて動けなかった少女でさえ怒りに身体を震わせた。
　ヴェルセニア公爵家……旧コーエル公爵家の血を色濃く残す二人の令嬢。
　第一息女・アタリーヌ。第二息女・オレリーヌ。
　まだ１０歳と９歳とは思えない美しさ、妖艶さ、そして傲慢なまでの威厳は、赤い髪や真紅のドレスと相まって、深紅の大華と呼ばれた彼女達の母を彷彿とさせた。

　だが、……あまりにも酷い。

　王家やヴェルセニア公爵の目が届かない時を狙う狡猾さ。家臣を公爵家の名で縛った上で下女と呼び、新しい妹を下女頭と呼ぶ、底意地の悪さ。
　公爵家に物申せるのは、王家か他の公爵家くらいだが、最近王家と繋がりの強いヴェルセニア公爵家を、他の公爵家が面白く思っていないと知って、この場の暴言を見過ごしてくれるだろうと計算する、その悪辣さ。

　王都の街での出来事や学院での噂は、貴族達も良く知っている。
　潰された商店。自殺未遂までした学院の生徒。遊びで殺された動物達。金遣いも荒く裏社会の商人とも繋がりがあると聞く。

　これが本当に十歳前後の少女のすることなのか？
　早い時期で噂があった、王太孫との婚約話が即座に白紙とされたことも、彼女達の噂を裏付けした。

　血色の薔薇の悪意に曝される、可憐で小さな百合の花……。
　その対照的な姉妹の確執に、義憤に駆られた貴族や騎士が飛び出そうとすると、それは一部の公爵家の睨みによって止められた。

　この悪意は止められないのか……。誰もがそう思い顔を伏せた瞬間、その場の空気が一変した。
　魂が震え、その場に跪きたくなるような重い威圧感。
　その根源を探した者達の目に、その少女……ユールシア嬢の可憐な笑みが魂にまで焼き付いた。

　　　＊

「…な、なによっ！」
　オレリーヌ姉様が怯えたように、私とシェリーに向けて果実酒を投げつけた。
　私は、グラスがシェリーに当たる前に片手で受け止めると、真っ赤な果実酒が飛び散る中で『魔法』を紡ぐ。

「…『光在(ひかりあ)れ』…」

　あまり強くない、淡く優しい光が広がる。
　その光が消えると、真っ赤な果実酒はただの水に変わり、私のドレスのシミも綺麗に消えていた。
　毒消しの上位神聖魔法【浄化】…。
　毒や呪いだけでなく、生活汚れまで消し去ってくれるけど、気を付けないと染色した衣服まで真っ白になる困りもの。
　透明な水に変わった果実酒を、ハンカチで上品に拭いながら、私はお姉様方に優しく微笑みを向けた。
「それで…？」
　お次は何でしょう？　お姉様方。うふふ。

「あんた……なにを…」
　アタリーヌ姉様が怯えていらっしゃる。……おかしいな。そんなに『威圧』したつもりはないんだけど。
　可愛いシェリーを怯えさせたり、可愛いうちの子達を馬鹿にされたから、私も自制心が効かなかったんだね。
　危ない危ない、私は『人間らしく』振る舞わないといけないのに。
　そんなことを考えて、微笑んだまま少し首傾げてみせると。　　

「あ、あんたなんて、私達の妹と認めないんだからっ！」
「…お、お姉様っ」

　あら？　案外、簡単に引き下がってくれたみたい。
　アタリーヌ姉様はがつがつ足を踏みならして退場し、オレリーヌ姉様も慌ててその後を付いていった。
　あーあ…。もう少し『交流』がしたかったわ。

「ユルお嬢様っ！」「姫様っ！」「ユル様っ！」

　ヴィオ達やサラちゃん達が一斉に駆け寄って、私の前で跪く。
「も、申し訳ございませんっ」
「私達…本当に……」
　まぁアレは仕方ないかなぁ。
「ユルさまぁ…」
　腕にしがみついてくるシェリーのふわふわな髪を撫でながら、跪いている子達に私は頭を下げる。
「みんな、ごめんね。私のせいで嫌な思いをさせて…」

　うん……ホントにごめん。お姉様方が何をするのか興味があって放置してたの。

「そ、そんなことっ、本来なら罰せられるのを覚悟で…」
「そうですっ、私達は姫様の盾にっ」
「でも、ユールシア様、とっても素敵でしたぁ」
「あれって神聖魔法ですかっ！？」
「わ、わたし、また兄達に姫様を自慢しないと…」
　やめなさいサラちゃん。

「でも、お嬢様ぁ。もっと懲らしめちゃえば良かったのに…」
　公爵家に仕える者としては言ってはいけないことだけど、その一人の侍女の発言に、他の子達が小さく頷いた。
　大人達が五歳の女の子に無茶を言う。……出来るけど。

「ふふ……いいのよ、あの程度なら。だって…」

　だって……あのお姉様方の噂を聞いてから、私、ずっと確信していたの。
　これは絶対に『良い出会い』になるって。

　ふふふ。予想通り……いえ、それ以上に素敵でしたわ、お姉様方。本当に……

「可愛らしいでしょ…？」

　私が楽しそうにそう呟くと、周りのみんなだけでなく、私達を覗っていた全員から、息を呑む気配が感じられた。

　本当に可愛らしくて……　美味しそう。

　　　＊＊＊

　ユールシア嬢の誕生招宴に出席した貴族達の反応は、大きく三つに分けられた。

　彼女の姉達……公爵の実の娘ではないとの噂もあった、あの姉達との確執を見て、様子を聞いて、その対応を聞いて……。
　あのいわく付きの姉達を、神聖魔法と微笑みだけで退け、あまつさえ姉達の暴挙を、可愛らしいイタズラ程度で許してしまう、彼女のその懐の深さを知った。

　大半の貴族は、ユールシアを聖王国の『顔』である『姫』と認め、『聖女』と褒め讃え、家族の者達へ伝えた。

　一部の貴族は、ユールシアが持つ『魅力』を……それを有するヴェルセニア公爵家に怯え、警戒した。

　そして慌てたのは、国の要職に就く貴族達であった。
　現国王は、長くても十年以内に引退し、第一王太子に王位を譲る。これはもう確定路線なのだが、そうなると次はティモテとリュドリックの継承問題が発生する。
　規定通りにティモテを王位に推す派閥と、
　ティモテでは王として弱いとするリュドリックを推す派閥。
　共に理由があり平行線の議論にしかならなかったが、そこに決定打が現れた。

　王家の血が濃く、見目麗しく、聖女としての力と慈悲を湛(たた)える、黄金の姫。

　数年後……、必ず彼女を巡って争いが起きるだろう。
　今からでも少しずつ……相手派閥に悟られないように準備をしなくてはいけない。

　彼女を…ユールシアを手に入れた王子が、次世代の王として決まるのだから。
　　あの二度とやりたくないお誕生日会から数ヶ月が過ぎました。
　ホントに勘弁してよ……次は絶対、辞退しますからっ。
　まぁ、あの可愛らしいお姉様方に出逢えたのは良かったけどねぇ、うふふ。

　でもやっぱり…？　あの暴挙が王家に伝わって、特にエレア様は大激怒されて、私が魔術学院に入学する前に、他国へ長期留学することになったそうです。
　ま、いいけど。もう少し熟成させたほうが良さそうだし、楽しみはゆっくりじっくり待ちましょう。
　出来れば私が在学中に帰ってきて欲しいわ。ああ言う貴族らしい貴族のお嬢様達は、とても貴重ですもの。
　お父様には苦しそうな顔で謝られた。あの方達に複雑な愛を感じているのでしょう。
色々気を付けないと……。

　ところがですねぇ、お姉様方はやっかいな『置き土産』を残していったのですよ。

　　　＊

「ユールシア、聞いてくれるかな？」
「はぁい、お父さまぁ」
　私が呼ばれて、とてとて走っていくと、お父様は私をお膝の上に乗せてゴロニャンさせながらお話ししてくれました。

「ヴェルセニア公爵家が、姉上の嫁いだ国に、何を輸出しているか分かるかな？」
「う～んと…蒸留酒と…鉄製品っ」
　うちからはそれらを輸出して、シグレスからは加工した農作物や果実を輸入しているのです。
　新鮮な野菜とかは、魔術で凍らせないと無理だから高く付くのよねぇ。
　シグレスから果実酒を輸入して、それを蒸留した物をまた輸出している。うちのお酒はブランド品なのですよ。
「そこでね。六歳になったら、生産現場の視察を手伝って欲しいんだ」
「……しさつ？」

　お仕事ですっ。ついに穀潰しの純血種から脱却ですのよ。
　……え？　六歳？

　詳しい話を聞いてみますと、輸出品のすべてをトゥール領で賄っているのではなく、さらに郊外の街や村で作っているらしい。
　それを視察に行くのもお父様のお仕事なのだけど、王都でのお仕事もあるし、外交で他国にも行かないといけないので、なかなか地方を廻れない。
　それって、私に会いに来る頻度が多すぎるからではないですよね…？

　まぁそれは正当な理由だから仕方ないね。仕方がないね。
　その他にも、どうして私が行かないといけないのかと言うと、私にどうしても来て欲しいと要望があったらしい。
　え…？　悪魔として？
　そんな訳はなく、『聖女』として有名な『姫様』に来て欲しいみたい。
　わかりました、何を歌えばいいのですかっ？　え…？　アイドル巡業じゃないの？　だったら何のために呼ばれているの？

「鉄鉱を扱う所だと、鉱山や鉄工所で酷い怪我をする人がいるらしいんだ。ユールシアさえ良かったら、数人でも癒してあげられるかな？　ユールシアなら声を掛けるだけでも元気が出ると思うよ」
　アイドル慰問のほうですか……。

　そんな場所なら教会の司祭さんがいるでしょ？　と思っていたんだけど、普通の司祭さんは、私ほどバカ魔力な神聖魔法を使えないみたい。
　酷い火傷や落盤事故が起きると、生き残ってもまともな職に就けなくなる。だから、聖女と呼ばれる私に怪我も心も癒してほしい…と。
　なるほどねぇ……。
　でも私、どの宗派からも聖女認定受けてないんですけど？

「ユールシアはまだ小さいから、聖女認定はまだ保留なのかな？　それにね、聖女という称号は、この聖王国内では特殊だから」
「そうなんだ…」
　私、その恥ずかしい称号自体がいらないんですよ。

　私が、ちまたで聖女と呼ばれながら、どこの宗派からも認定されないのは、まだ私が幼いので実力を計りかねているのが、表向きの理由。
　裏の理由は、この国が『聖王国』であること。
　無名のワインとブランド品のワインが同価値では無いように、聖王国内で認定される『聖王国の聖女』は特別な意味を持つみたい。

　数百年前には各宗派が聖女を乱立し、呆れた当時の王が、【大悪魔(アークデーモン)】討伐を聖女達全員に依頼して、一人も帰ってこなかったと言う、お馬鹿な話もある。
　たぶんそれ、半数以上はそのまんま逃げたんじゃないかな？
　そんなアホ伝説のせいで、聖王国内での聖女認定は、かなりシビアなものになっているらしい。大変助かっています。

「それと同じ理由で、もう一つ認定されにくいものがあるんだよ。ユールシアは分かるかな？」
「うーん……、まおー？」
「………さすがに聖王国で、魔王は生まれないよ…」
　失敗失敗。
　これも一時期乱立されて、聖女達と一緒に動員されて帰ってこなかったらしいけど、何なんでしょ？
「きっと『聖女様』の隣に立ってくれる存在だから、考えてみるといいね」
　お父様は、答えは教えてくれないらしい。

「そう言う訳で、もう少ししたらユールシア専属の執事や護衛を付けるからね。みんな歳の近い子達だよ」
　アイドルユニットでしたか。

　そちらは良く分かる。ヴィオ達は元々お母様専属の侍女だし、サラちゃん達も普段は公爵家の騎士で、私が出掛ける時だけ護衛騎士になる。
　だから私が学校に通う時のことも考えると、私と歳の近い子を『側近』として使うのは良いことなのです。

　でもねぇ……ヴィオ達が教えてくれたけど、その子達って、例の第二次悪魔召喚事件でお取り潰しになった元貴族家の子で、しかもお姉様方に付くはずだったのが、留学のせいで内定取り消しになって、行くとこ無くなっちゃった子供なんですよ。
　お父様……お人好しですね。
　でも、子供達に罪はありません。罪はないんですが……何でしょう、この押し付けられた感は…？

　　　＊

　小難しい話は忘れて前向きに行きましょう。
　本日は前々から気になっていた、この世界のモンスターを読書好きなメイドのミンに教えてもらおうかと思っています。
　地方に巡業…じゃなくて視察に行くのなら、そう言った知識は必須でしょう。
　吸血鬼はいるらしいけど、他には何がいるのかな？

　ミンは彼女が持つ蔵書の中から『旅に役立つモンスター辞典』を持ってきてくれました。なんかそれっぽい。
「これはー？」
「それはウサギですね。弱いですがお肉は美味しいですー」
「こ、これはー？」
「狼ですね。旅人を見かけると寄ってきて、餌をあげると懐いてくれますー」
　君の野生はどこ行った。
「…これは？」
「猪ですね。少し強いですが、お肉はとても美味しいですー」
「………」

　役に立つって、そっちですか。確かに旅に役立ってますけどーっ。

「ああ、危険なモンスターが知りたかったのですねー？」
「うん…」
　驚いた顔をしないで。私だって予想外よ。
　するとミンは『旅に危険なモンスター辞典』を持ってきて、私に説明してくれた。
　良かった……。ちゃんと普通の本もあるじゃない。

「こちらは虎です。滅多に人前にはでませんがー、動きが速くて馬をやられる危険がありますー」
「まぁっ」
　そんなのが森に出るのか、怖いね。
「こちらはサイです。旅人を見ると、角で突進してしますー」
「…ほほぉ」
「こちらはカバです。旅人を見ると、体当たりしてきますー」
「……へぇ」
「こちらはゾウです。旅人を見ると、集団で襲ってきますー」
「………」
　どういうこと…？
　モンスターが妙に生々しいんですが……。
　しかもちょっと待って。旅人を襲うの？　カバやサイが山道とかで襲ってくるの？　それすっごい怖いよ？　へたな悪魔より怖いよ？

　ああ～…私が聞いたのはコレだけど、私が知りたいのはコレじゃない。
　魔物って言えば良かったのかな……？
　この世界には魔王が居るみたいだけど、魔王が竜の代わりにカバに乗って現れたら、私は指さして笑ってやる。

　　　＊＊＊

　そんなお勉強をしているうちに、また数ヶ月経ちました。
　すくすくと成長してますよっ。私の身体ってどうなってんでしょ？
　そしてついに来ました、私の側近候補ちゃん達が。……ちゃんと厳選してくれているんでしょうね…？

「ユールシア、この子達だよ」
　お父様が連れてきた四人の子供達は、私を見ると一瞬惚けていたけど、そんなに怯えないでくれた。

「僕は、ルトル元男爵家次男、ノアトスです。ユールシア様の執事見習いとなります」
　ノアトス君、八歳。焦げ茶色の髪…ブルネットって言うのかな？　丁寧だけど、その灰色の瞳が妙に突き刺さる感じがする。

「私は、ノアトス兄さんの双子の妹で、ニネットです。えっとぉ…護衛見習いです？」
　ニネットちゃん、八歳。なんか良く分かってない感じだけど、女性騎士見習いってことなのかな？

「セルダ元子爵家長女、クリスティナ。侍女見習いです。」
　クリスティナちゃん、六歳。生まれ年は私と同じなのにしっかりした話し方するね。久々に見ましたわ金髪縦ロール。

「わたしはぁ、ロアン元男爵家三女、ファンティーヌでーす。クリスちゃんと同じで、侍女見習いでーす」
　ファンティーヌちゃん五歳。銀髪碧眼、甘ったれた子供という印象しかない。

　ノアトスとニネットが三つ上で、クリスティナとファンティーヌが同じ歳だね。
　この子達は第二次悪魔召喚事件でお取り潰しになった家の子だから、全員『元』貴族になる。
「うん、ユールシアです。みんなよろしくね」
「「はい」」「……はい」「よろしくー」

　この四人が私の側近候補かぁ……。私、仲良くできるかしら？

　　　＊

　新しくうちにきた四人。この子達は悪い子じゃない。仕事はする。公爵家にも私にも悪意は感じない。悪い子達じゃない。でも微妙ぉ……。

　
「ユールシアお嬢様、本日のご予定は午前中に礼儀作法の先生が来られます」
「うん」
　ノアトス君、それで終わり？　なんでジッと見てるのよ。やること無いの？
　ガシャンッ！
「お嬢様っ、ごめんなさーい。割っちゃいましたーっ」
　どじっ子ニネットちゃんが、また花瓶を割りました。腰に大きな木剣つけたまま動き回るからそうなるのよ。

「う、うん、わかった…」

　ちなみにワザとじゃない。ただ注意力が無いんだよ、足りないんじゃなくて無いんですよ、この子。……これが護衛？　まじですか？
「ニネット、早く片付けろ」
　君が片付けなよ、ノアトス君。やること無いんでしょ？
「はーい、すぐ侍女を呼んで来まーす」
「妹がすみません、お嬢様。でも大丈夫です。公爵家なら花瓶の一つや二つ、問題になりません」
　………え？　なに言ってるの、この子。
「そうそう、さっすが公爵家ですよねーっ。私、お嬢様に仕えられて良かったっ」

「……良かったわね。とりあえず片付けなさい。…二人(・・)で」
　生まれて五年、初めてイラッとしたわ。

　
「クリス、お茶が欲しいです」
　好きじゃないけど、私でも喉くらい渇きます。
「お嬢様、私はクリスティナです。あとお茶の好みを言ってください」
「適当にハーブティで…」
　愛称で呼ぶのダメですか……？　この子、歳の割にはきちんと仕事するんだけど……細かすぎなんですよ。繊細…じゃなくて神経質？
「そう言えば、ファンティーヌは？」
「存じません。私は適当なハーブティを煎れてまいります」
「……うん」
　悪気はないのは知ってるよ？　完璧主義なんだよね？　そうだと言って。

　もう一人の五歳児メイドは、一日中見かけない時もある。　　　　　　　　　　　　

「フェルぅ。ファンティーヌを見なかった？」

「あの子でしたら、午前中は花壇で穴を掘ってましたよ。……ユル様のご用事ではないのですか？」
「あ、ユールシア様っ、さっきは厨房でお菓子を貰ってましたけど…？」
「私は毛布を持ってどこかへ歩いているのを見ましたぁ」
「あの子、お昼に、真っ先に食事をしていましたけど、どうしてです？」
「えっと……ユル様のクレヨンと絵本を持っていましたけど、ユル様が使われたのですよね…？」

　家政婦は見ていました。……何をやってるのよ、ファンティーヌちゃん。親戚の家で遊んでる子供かっ。マイペースだねぇ……。
　それでも四人の中では、ファンティーヌが一番マシだったりする。
　あの子だけが、私と会話が成立するからねっ。言わないと仕事もしないけど。

　きっとみんなにも良いところはいっぱいあるのですよ。
　あの子達も大人になれば、落ち着いて立派な側近になってくれるでしょう。

　……私の限界と、どちらが先かしら…？

　そして、私はもうすぐ六歳になります。
　お父様のお仕事を手伝って、公爵家の娘として地方へ視察に行くのです。
　……あの子達を連れて。

　　　＊＊＊

　ある日、ヴァルン子爵家長女、セリの元に一通の招待状が届いた。
「こ、これ、」
　セリは驚いて上げそうになった声を、自分の手で押さえる。

　地方の貴族家出身で魔術学院の五年生になる彼女は、王都の学院には通わせて貰っているが、貴族と言っても領地は無く、王都に別宅がある訳でもないので学院の寮暮らしをしていた。
　裕福な貴族家や大商人の子女達は、毎日のように茶会を開いているが、彼女がお呼ばれする事はほとんどなく、セリのような境遇の友人と、寮の部屋で茶会のまねごとをするしか出来なかった。
　話題にあがるのは、日常のこと。学院のこと。格好いい男の子のこと。偶に先輩のお姉様に誘われて見ることが出来た、憧れの『お茶会』のこと。

　その中でもセリ達が特に憧れたのは、夜だけに行われる『月夜の茶会』であった。

　それは突然届く『招待状』から始まる。
　特に面識もない少女達に届く招待状は、オーベル伯爵令嬢に認められた者だけに届くと言われ、その『月夜の茶会』に参加した少女達は、うっとりとした面持ちでその茶会の素晴らしさを他の少女達に語るのだ。
　若く美麗な執事達が付き添い、薔薇の咲き乱れる庭園で、驚くように美味な茶と菓子が振る舞われる。
　その茶会の主である『白銀の姫』、ミレーヌ嬢の美しさに魅せられて。

　だが『月夜の茶会』には誓約がある。
　招待状を誰にも見せてはいけないこと。
　招待されたことを、けして誰にも話してはいけないこと。
　夜に迎えの馬車が到着する時、他の誰にも見つかってはいけないこと。
　もし、一つでも約束を破った場合は、迎えの馬車が到着することはなく、二度と招待状は届かないこと。

「…き、きちゃった…」
　セリは自室の扉の下から見つけた『招待状』を抱え込むと、見たこともない大金を貰ったかのように怯えて、慌てて肌着の下に隠した。
「……う～…誰かに話したい～……」
　ベッドでごろごろ悶えても話す勇気はなく、つもりもなく、友人達が夕食の誘いに来ても、気分が悪いと嘘をついて部屋を出ることはなかった。

　そしてその夜。

「……うわぁ」
　子供の頃に夢見ていたような可愛らしい馬車に乗って、セリは見知らぬ庭園へと招かれた。
　周囲を埋め尽くすような白い薔薇と、耳をくすぐるような優雅な音楽。
　白いテーブルと白い椅子では、セリと同じ招待客の少女達が、若く美しい執事達にもてなされ、蕩けるような表情を浮かべていた。

　そしてセリに気付いて、緩やかに歩み寄る黒と紫のドレスを纏う少女。
「ようこそいらっしゃいました、セリ様」
「は…はい」
　月のように輝く銀色の髪。白さが際立つ透けるような肌。
　そのあまりの美貌に見惚れて足が止まり……。　　
　その妖しい紫色の瞳に見つめられて、セリの表情も他の少女と同じく、蕩(とろ)けていく。

　少女達は翌朝ベッドで目覚め、夢ではなく、茶会に参加した証の『一輪の白薔薇』を胸に抱え、友人や家族に『月夜の茶会』に参加したことを伝え、その素晴らしさを夢見心地で語るのだった。

　ただ一人戻ってこなかった、セリを除いて……。
　私はつい先日、六歳になりました。
　もうお父様以外の男性のお膝には乗りませんわよ。あ……お祖父様が見てる。

　六歳の誕生日は、特に変わったことはありませんでしたわ。
　また王城開催しようとするお祖父様を、お祖母様やエレア様の前でしくしく泣いて嫌がって困らせたり。
　トゥール領のお披露目で、馬鹿息子(おつさん)と婚約させようとしたアホ貴族を、ヴィオやサラちゃん達と囲んで『威圧』したり。
　ティモテくんとほわほわしたり。
　抱えきれない百合の花束で、抱えきれなくて潰れたリックを生温く見守ったり。
　シェリーのふわふわをもふもふしたり。
　来てくださらなかったお姉様方に、泣いて嫌がる風の精霊を脅して、夜中に窓をガタガタさせたり。
　ホント、問題のない幸せなお誕生日会でしたわ。

　　　＊＊＊

「ユル……本当に私やヴィオ達がいなくて大丈夫…？」
「うん。……がんばります、お母様」
　出掛ける寸前まで心配そうな、お母様や婆や達に見送られて私は馬車に乗り込む。
「ブリちゃん、お願いね」
「はいっ、お任せください、姫様」

　私はお父様との約束通りに、地方の視察に行くことになった。
　もちろん一人でではなく、護衛騎士のサラちゃん達１５名が付いてきてくれる。
　ブリちゃんは、ブリジットと言う名前の、私の護衛騎士団の隊長さんで、王城でサラちゃんと一緒に剣を捧げてくれた、あの鼻血騎士さんなのです。
　サラちゃんがヅカの『女役』だとすると、ブリちゃんは『男役』の外見だね。いつか突然踊り出しそうで怖い。

　お母様が心配しているのは、私のお世話をしていた、ヴィオや婆や達が来ないこと。仕方ないよね。お母様のお世話をして貰わないといけないし。
　それにこれは、私の『公爵令嬢』としてのお役目なんだから、私は私の『部下』を、きちんと使ってあげないといけないのです。
　つまりは、あの四人の側近見習いが、今回の私のお供なのです。

　どうして悪魔の私が、胃の痛みを感じるのでしょう……？

　
「「「「………」」」」
　か、会話がない。
　大きめの馬車に、私と四人が乗っているんだけど、私が特に話すことがないから会話が弾まない。
「森が見えるーっ」
　一人空気を読まない侍女のファンティーヌが窓を見てはしゃいでいるけど、他の三人は反応も見せず、クリスティナは本を読み、ノアトスは懐中時計をいじり、ニネットは自分の剣を見てニヤニヤしている。
　みんな自由だな……。

　でも、ここは中間管理職として、私が何とかしないとダメなんです。
　話しやすそうなのは……護衛見習いのニネットか。
「ニネット、その剣がお気に入りなの？」
「……え？　あ、はいそーですねっ。すっごい剣ですよ、わざわざ王都の武器屋から、公爵家の名で取り寄せただけはありますねーっ」
　……ん？　お父様がそれを許したの？
　私の『目』で見ても、魔力を帯びてる剣だと分かるけど……。
「それって…」
　私が言いかけると、執事見習いのノアトスが私の声にかぶせるように喋りだす。
「お嬢様、ニネットの剣はお嬢様を守る為の物です。その為に必要な物も含めて、ユールシア様のお名前で注文させていただきました」
「お嬢様、ありがとーございまーす」

「………」
　あ、ダメだ、こいつら。
　そんな剣は、聖王国(うち)の聖騎士団の隊長クラスしか持ってないよ？　あんたの年俸、何十年分よ、それ。
　まさかノアトス、必要な物って……あんたのその銀の懐中時計も、そうじゃないんでしょうね？　昨日は金の懐中時計を使ってたよね？

　そんな双子を無視するように侍女見習い二人は、自分のしたい事だけをやっている。
「クリス…何を読んでいるの？」
「私はクリスティナです。図書室の本を借りました」
　くっ……まだ愛称はダメですか。…でも、その本って。
「その本は、お父様の…」
「知りませんでした」
　鍵が掛かっている書棚の本ですよ……？

「ファンティーヌは楽しそうね…？」
「うん？　楽しいよーっ。お嬢様も一緒におそと見よーよ」
「う、うん」
　ホントに、この子とだけはぎりぎり会話になる。もしかしたらお友達になれるかも知れないから、お呼ばれには応じましょう。……あれ？
「あなた、……その靴は」
「あ、これーっ？　お屋敷に落ちていたんだよ、綺麗でしょ」

「………」
　そりゃ綺麗よ。私のパーティー用の靴だもん。
　なるほどねぇ……この子達は、そういう子ですか。……良く分かったわ。

　私は動いている馬車の中をずかずか歩いて、勢いよく馬車の扉を開く。
「サラちゃーんっ、お馬に乗せてーっ」

　私には中間管理職は無理でしたっ。

　　　＊

　あいつら、次は絶対に連れてこない。一人でも逞しく生きてみせる。

「…『光在れ』…っ」
　そんなストレスの溜まりまくった【再生】の魔法でもちゃんと発動して、鉱山夫さんの無くなった足がにょきにょき生えてきた。……やだ、きもい。

　おおおおおおお……と、領主の館の前に集められていた人達からどよめきが起こる。
　でも、そんな事はどうでもいい。
　私は生えてきた足に、すでにスネ毛がぼーぼーなのが気になって仕方がない。

「ハゲも治せるのかな……？」
　私が漏らした微かな声に、数人の男性の肩が微かに震えた。

「ぁ、ああ、あぁ、あ、ありがとうごじゃいます、聖女さまっ」
　鉱山夫のおじさん、何を怯えているのでしょうか？　ちょっとストレスで無表情になっただけですのよ？
　なんでサラちゃん達も離れているの？　護衛なんだからもっと側に居なさい。

「ユ、ユールシア様、ありがとうございます」
　領主のおっちゃんがおっかなびっくり寄ってきた。領主と言ってもこの人は貴族ではなく、お父様の家臣らしい。
「いいえ。お役に立てて嬉しいです」
　そろそろ拙いからニッコリ微笑んであげると、あちらこちらから安堵の溜息が聞こえてきた。……ごめんなさい。
「他に怪我をされた方はいますか…？」
「重傷は彼で最後ですよ。軽傷の者達は、街の教会に司祭様が居られますから」

　むぅ……ストレス発散に『祝福の宴』でも使おうかと思ったけど、ま、いいか。
　今やったら、『人』として見て貰えなくなるような気がする。
　街中を光の天使が舞い踊るとか……。

「今日は私の家に滞在なさってください。フォルト様のお話もお聞きしたいですし」
「ありがとうございます。では、それまで街を見学させていただいても…？」
「もちろんです、ユールシア様っ。誰かに案内させましょう」

　ちゃんとストレス発散させていただきますわ。

「ブリちゃーんっ」
「はいっ、姫様っ！」
　私の声にブリジットがダッシュで駆け寄ってくる。
　念の為に言っておくけど、私が彼女を『ブリちゃん』と呼んでいるのは、相棒のサラちゃんと一緒に、『皿(サラ)』と『丼(ドンブリ)』で覚えやすかったからではない。
　それにブリちゃんは、サラちゃんばっかり呼ぶと拗ねちゃうのよね……。

　私が要望を伝えると。
「だ、駄目ですっ姫様っ、危険ですっ」
「ダメぇ？」
　まぁ断られるのは分かっていたので、子供らしく上目遣いで、小さく首を傾げながら可愛らしく『おねだり』してみる。
「ひめ、さ、ぶぁっ」
　突然ブリちゃんが顔を押さえて蹲る。
　六歳児のおねだり、あざとい。そしてブリちゃんは相変わらず鼻の粘膜が弱い。
　幼い少女におねだりされたから鼻血出してるんじゃないよね……？　彼女は熱血だからそんなこともあるのでしょう。

　私の要求は単純明快、街の散策にお供を付けずに歩きたいだけだった。　　　　　　　だって全員で出歩くと、あの四人も来るでしょ…？　私の繊細な神経が全力で摩耗するんですよ。
　何度かブリちゃんに【治癒】を掛けながらおねだりした結果、護衛を一人付けてなら出掛けていいことになりました。
「私に決まりましたっ」
　勝者、ブリジットちゃん。

　正直に言いまして、どうしてそこまで私なんかに……　とは思うんですけど、私のお供に騎士さん全員が手を挙げて、最終的にブリちゃんとサラちゃんの殴り合いの結果、ブリジットが着いてきてくれることになった。
　……誰が、殴り合ったあなた達に【治癒】を掛けると思っているの？

　
「……ど、どうされましたか、ユールシア様」
　戻ってきた領主のおっちゃんが、怪我はないのに服装が乱れまくっている女性騎士達に目を丸くしていた。
　その隣には小姓らしき男の子を連れていて……　あ、そう言えば案内する人が来てくれるんでしたね。

「…せ、聖女さまっ」

　その子…私より少し上の男の子は、真っ赤な顔で私をそう呼んだ。
　また聖女様ですか……。こんな子供にまでそんな噂を…　あら？
「……あなた…」
「覚えていらっしゃいますか？　この子はあの『事件』で、あなたと一緒に捕まっていた子供なんですよ」
「あ…っ」

　そうです、思い出しました。あの子です。
　第二次悪魔召喚事件で捕まり、虐待されて死にかけていた『死にたがっていた子供』です。

「あ、あの時は…ありがとうございましたっ」
「うん…」
　痩せていた頬もふっくらとして、着ている服も綺麗になって幸せそう。
　良かったわねぇ。……あの時は、あんなに素敵な『瞳』をしていたのに……。
　ま、仕方ないわね。私が『それ』を許さなかったんだから。

　話を聞いてみると、彼は元々難民の子で、結局親を見つけることが出来ず、お父様はそう言った子供達を、余裕のある家臣達に預けていったんですって。
　さすがはお父様、素晴らしいですわ。

「僕、ノエルです。僕ずっと……聖女さまにお会いしたかった…です」
　あら可愛い。もじもじしてる。
「この子は優秀ですよ。魔法使いの素質もあったようで、将来は色々やってもらおうかと思っています」
　おっちゃん、邪魔です。ノエルの茶色のサラサラな髪とか、綺麗な紅茶色の瞳とか見えないじゃないの。
「聖女さま、本日は僕が街をご案内しますっ」
「うん、ありがとー」

　最近、子供同士の人間関係で荒んでいたから癒されるわ。
　ノエルは素直で可愛くて、思わずニッコリしちゃう。
　でもその『聖女さま』はやめようね？　それ、すんごい恥ずかしいからね。