おひとりさまでした。 ～アラサー男は、悪魔娘と飯を食う～「ううむ。どうしたものか」

　照りつける太陽の下で、速見誠一郎は悩んでいた。ショーウィンドウの中には精巧に作られた食品サンプルが、腹の音を刺激するように並んでいる。

　きつね色の衣。噛めばジューシーな肉汁が溢れ出す、珠玉の薄桃色の豚肉。誠一郎は、とんかつ屋の前で腕を組んでメニューを睨みつけていた。

　平日の昼間。仕事の用事で出かけたはいいものの、結局は実りのある話にはならなかった。それならばせめてと、昼はがつんと食べてやろうと思ったのだが。

「ロース。ヒレ。……チーズカツ。海老フライまであるのか」

　決まらない。店内に入ってから長考するのも悪いと思い、こうして焼け付く日光の元で悩みに悩んでいるのだが、一向に決まらない。

　普段はロースの気分やヒレの気分で足を向けるものだから、それが決まっていないとこうも悩んでしまうものかと、我ながら情けないと誠一郎は唇を尖らした。

「いっそのことカツ丼……。いや、それはダメだ。考えるな。収集が付かなくなる」

　危ない危ないと、悪魔の囁きを首を振って追い払う。ここで丼ものまで候補に入ってきた日には、日が暮れても決まらなさそうだ。ソースを付けて食べる、カツ定食。ここだけはぶれてはいけない大黒柱だと自分に言い聞かす。

「ロース定食、は重いな。かといって、ヒレだけも物足りない」

　２９歳。そろそろロース定食の完食が厳しくなってきたような気がする。少なくとも、端っこの脂身は残すようになってしまった。十代の時は、キャベツも食べずにロースカツだけ平らげていたものだが。こんなところで年齢を実感するとはと、悔しさが滲む。

「となると、ロースとヒレカツ定食だ。……しかし、チーズカツか」

　捨てがたい。何を隠そう、自分はチキンカツが大好きなのだ。下手をすれば、とんかつよりも好きな可能性すらある。それが、チキンチーズカツだ。

「中入れタイプか。……ますます捨てがたいな」

　悩ましいことにこの店は、チーズをチキンの中に挟み入れてくれているタイプの店らしい。これが素晴らしい。チキンチーズカツを頼んだら、チキンカツの上にスライスチーズが乗っけられて出てきたという苦い経験は誰しもあると思うが、その心配はこの店には無用のようだ。

「く、これしかないのか」

　メニューの後ろの方にある、最後の手段に目を通す。

　山盛り定食。

　ロースカツ、ヒレカツ、チキンチーズカツ、更には海老フライまでが付いてくるという究極完全な定食だ。勿論おひとり様向けではない。メニューの隅には、２～３人前ですという注意書きがわざわざ添えられている。

「いくしかないのか？」

　しかしと、あと一歩が踏み出せない。値段はともかくとして、食べきれる自信がない。一口ずつ食べて店を出るという荒技もあるにはあるが、それはなんだか作ってくれる人に悪い気がする。

「おお、今度はこれを食べるのか！？ 豪勢だな！！」

　ふと、悩んでいた横から聞いたことのある声聞こえた。

「……君は」
「へへへー。リリスちゃんだよ。あんた、またあたしを呼んだだろ？」

　にこりと笑うリリスを見て、俺は何が何だか分からないというふうに首を傾げる。今回は、魔法陣なんてどこにも描いていない。
　それに、こんな奴だったろうか。ふと浮かんだ疑問は、しかしリリスの説明にかき消された。

「いや、儀式の手順はもういいんだ。前にやってもらってるからな。あたしは、あんたとの契約を果たしにきただけだぜ」

　俺の疑問顔に、リリスはにやりと指を立てた。どうやらリリスによれば、この間俺が願った「一緒に飯を食ってくれ」という望みはまだ叶ったことにはなっていないらしい。

「よく分からないが。今回、君が出てきた理由には思い当たる節がある。手伝ってくれ」
「あいよ。リリスちゃんにお任せあれ」


「２名様ご案内～」

　こうして、俺は無事頼むべきメニューを決定することに成功した。




　ーー　ーー　ーー




「それにしても、どうしたんだその格好は？」
「へへへ、似合ってるだろう。女子高生という人間の雌の格好だ」

　対面に座るリリスを眺めながら、俺はかちゃかちゃと定食の支度に追われていた。まあ、以前出てきたときのような裸の状態では店に入ることもままならなかったから、そこは上出来だと言わざるを得ない。

「悪魔ってのは、擬態するのさ。あたしの見かけに近い人間の装いを真似てみたんだ。どうだ、似合ってるか？」
「ああ、どこからどうみても女子高生だ」

　それもとびきりの美少女だ。リリスが日本人離れをした顔の作りをしているせいで、先ほどからちらちらと視線が痛い。

　平日の昼間からスーツ姿のアラサーの男が、女子高生と食事。意味不明な光景である。よからぬ噂でも立てられてはたまったものではないが、まあ、ここは会社からも遠いし気にしないことにした。まずは腹を満たすことが先決だ。

「ほれ、お前さんもごまを擦るんだ」
「なんだこれ？ 拷問器具か何かか？」

　先に到着したごまを、すり鉢でごりごりと擦り潰していく。それを見たリリスが、俺を真似るように擦り棒を手に取った。

「軽やかに、風味が立つように混ぜろ。くれぐれも押しつぶすんじゃないぞ」
「注文が細かいよ。人間界に不慣れな悪魔に何を求めてんだよ」

　ああーと、案の定リリスはすり鉢を転がしてしまった。ごまが散乱し、それを聞きつけた店員がふきんと替えのすり鉢を持ってくる。

「すみません」

　店員に謝ると、俺はリリスのすり鉢を手前に引き寄せた。もうこいつには任せてはおけない。リリスも、最初からあんたがやれよと頭の後ろで腕を組み始めた。

「あんたさー。雌にもてないだろ」
「ほっとけ。そして覚えておけ、ごまの擦り具合がどれほど重要かを」

　廻す。決して押しつけず、それでいてきめ細かな粒子になるように。荒い挽きが好みの人もいるが、俺は断然こちらのほうが好みだ。

「ふぅ。出来たぞ。カツが来たら、ここにソースを入れるからな」
「そもそもそのカツってのが分からないけど。まあ、期待しておくよ」

　ひひひと笑って、リリスは今か今かと山盛り定食を待ちわびている。ともすれば、俺よりも楽しげな雰囲気だ。気になった俺は、リリスに口を開いていた。

「楽しそうだな」
「ん？ そりゃあ、楽しみだよ。あんたの供物は美味かったからな」

　八重歯を見せながら、にこにこと微笑むリリスを見ながら、俺はふむと指を唇に当てた。どうも、悪魔の食事とはそこまで美味いものではないらしい。だからこそ、人間界の品物が供物として成立するのではと俺は考えてみた。

「山盛り定食です～。キャベツとご飯はお代わり自由となってますから、お気軽に仰ってください～」

　しかし、そのような思索は間延びした店員の声にかき消された。店員が両手でしっかりと抱えた、舟形の大皿が運ばれてくる。

「おお。すごいな」
「今日の供物はこれか！！ 美味そうだ！！」

　リリスがうひょうと感激して、ひょいとカツを摘もうとした。それを俺がぴしぃと叩き落とす。

「……何だよ。てか凄いなあんた。悪魔の手をはたき落とすとは」
「この際手づかみは何も言わん。だが、何のためにごまを擦ったと思ってるんだ」

　そう言いながら、俺はとぽとぽと自分のすり鉢の中にソースを注いだ。フルーティな濃厚な香りが、ふわんと辺りに漂っていく。

「こうか？ ……おお、美味いな！！ これを飲むのか！？」
「そんなわけないだろ。これをこう、カツに浸けて食うんだ」

　ぺろりとソースを舐めたリリスの顔が、ぱぁと華やぐ。それを見ながら、俺はお手本としてカツの食べ方をリリスにレクチャーすることにした。最初の一口は、勿論ロースカツだ。

　さくりとした衣が前歯で噛みきられ、その後にジューシィな肉汁が口の中に溢れ出す。期待通り。いや、それ以上の味だ。

「うん、美味い。衣もさくさくだ」
「ず、ずるいぞ自分だけ。あたしも食べる」

　リリスが、慌てて俺の後を追う。掴むカツを一瞬迷ったようだが、結局は俺の取った隣のロースカツを選んだようだ。

　リリスが揚げたてのカツを頬張り、そして固まった。

「どうだ美味いか？」
「すげぇ。うめぇ……」

　ぽかんと、信じられないという風にリリスは目をぱちくりと開閉している。そこまで喜んで貰えると、こちらも奢る甲斐があるというものだ。

「これは豚肉を油で揚げた、とんかつというものだ。豚肉は食ったことあるって言ってたよな？」
「うそだろ。これが豚肉って。あたしが食べてきた豚肉は何だったんだよ」

　リリスがそう言うのも仕方ない。ただ殺しただけの豚の死骸と、この崇高な料理を一緒にされてしまっては困る。おそらく、とんかつが豚肉を最も美味く食すことの出来る料理の一つであることは、疑いようがない。

「しかし、久しぶりに食うと美味いな。やっぱり、これを頼んで正解だった」

　ふうと胸を撫で下ろす。確かに美味いが、ロースだけだと恐らくは途中でギブアップだ。美味いと思える分だけ食べる。これ以上の贅沢があるだろうか。

「この丸っこいほうが、ヒレ肉だ。さっき食べた奴よりも、あっさりしてるだろ」
「ほんとだ。……うーん、あたしはさっきの奴の方が好きかな」

　ふふと、リリスの言葉に思わず笑ってしまう。俺も子供の頃はそうだった。親が有り難がっているヒレ肉の良さが、いまいちよく分からなかった。ロースのほうが美味いじゃないかと、がつがつと食っていたものだ。しかし、三十路一歩手前になって分かる。ヒレ肉は美味い。

「それにしても、やけにご老人が多いな」

　平日だからだろうか、意外にも店内にはご年輩の夫婦と思われる方々で賑わっていた。そういえば、とんかつ屋って老夫婦をよく見かける気がする。

「ロース定食のお客様～」

　そうこうしている内に、奥の方の席の老夫婦に店員が定食を運んできた。俺は少し驚いて、受け取ったお爺さんを見つめる。どう見ても、７０はいっている顔つきだ。

「すごいな」

　思わず、声が出てしまった。美味しそうにロースカツを食べ始めるお爺さんを見て、少し自分が情けなく思えてきてしまう。

　あの人と同い年になったときに、自分はあんな表情でロースカツを食べられるだろうか？

　そう考え、それが絶望的なことに軽くショックを受ける。仮にもまだ２０代なのにロースの完食は厳しいとか言っている人間が、そんな老後を迎えられるはずがない。

「ううむ、天晴れだ。まあ、今あの年代の人は凄いよな」
「うまいうまい」

　目の前でばくばくと食べ進めているリリスを見て、俺は自分も食うぞと気合いを入れた。とりあえず、全ての種類を制覇しないといけない。

「うん。思った通り、中にチーズが入ってる」
「うまいうまい」

　かぶりついた鶏肉が弾け、中からとろりとしたチーズが口の中へと溶け落ちた。鶏肉のなめらかな舌触りをチーズの油分が後押しする。口の中で衣とチーズと肉が混ざり合い、なんとも言えないハーモニーを奏で始めた。

　美味い。なんど思うか分からないが、美味い。それぞれにそれぞれの旨さが存在し、そのどれをも味わえる愉しみ。愉悦そのものだ。

「うーん、やはり中入れのチーズカツは最高だな。一番好きかもしれん」

　そもそも、チキンカツを下に見ている人間が多すぎると俺は思う。確かに値段で言えばとんかつよりも一段安いが、それは味が劣っているということでは決してない。

　ほどよく脂が乗り、豚肉よりもしつこくないチキンカツは野球で言うとアベレージヒッターだ。ヒレ肉では物足りなく、ロースでは重すぎる。そんな自分のような人間には、最もしっくりくるカツなのかもしれない。

　そして、大事なのは中に入れられたチーズだ。衣をふやけさせるという愚行を犯すこともなく、チキンの欠点であるパンチの少なさを見事に補填している。牛肉でも豚肉でも、こうはいかない。まさに黄金タッグだ。

「ん？ こりゃ鶏肉か。この内蔵うめぇな」
「そんな内蔵あるわけないだろう。チーズだチーズ。牛の乳を発酵させて加工したものだ」

　むぐむぐとチキンカツを頬張るリリスに、俺は口調では説明しながらも内心くすりと笑ってしまった。チーズも知らない、人間ですらない存在と、こうして飯を囲んでいる。そして、同じものを同じように美味いと感じているのだ。

「食事ってのは、すごいもんだな。美味いもんが食えるってのは、幸せなことだ」
「とうぜんだろ。何言ってんだ？ 人間だけじゃねぇぜ。世の中の大半の生き物は、美味いもん食うために頑張って生きてんだ」

　何を今更と、リリスが再びロースに手を伸ばした。リリスの一番のお気に入りはやはりロースらしい。
　俺は、リリスの言葉の意味を深く感じ取っていた。

「そう、だよな。……美味いもんが食えてりゃ、それで幸せだ」

　何か腑に落ちないものを胸に抱きながら、俺は最後の品物、大ぶり海老フライに箸を伸ばす。持つだけで、ぷりんとした弾力が伝わってきた。それ程までに、重く大きい。

「おお、こいつぁ豪快だな」

　その触感に俺の心は惑わされ、先ほどの違和感はどこかに消え去ってしまった。

「そりゃあ、エビか？」
「お、知ってんのか。よくわかったな」

　俺の端の間に捕まる海老フライを見て、リリスがにやりと胸を張った。どうやら、以前供物で出されたことがあるらしい。

「思い返せば、あれはうまかったな。そんなに大きくはなかったけど、代わりに沢山あった」
「海鮮は生でも基本美味い。お前も、マグロの刺身食っただろ」

　俺の言葉に、リリスがうんうんと頷く。
　しかし、こいつに教えてやらねばなるまい。

「ふふ。お前からすれば、生でも美味いものを調理する必要はないと感じるかもしれんがな。まあ、食ってみろ。……あむっ」

　大ぶりなため、口を大きく開けて海老フライをくわえる。衣を貫いた前歯が、熱さで本体に歯が届いたことを脳に伝えた。そして、それをそのままぶちんと噛みちぎる。

　ぶるん

　そんな擬音が聞こえてくるかのように、海老フライは口から箸へとその身の振動を伝えた。そして、じゅわりと口いっぱいに海老の風味が広がる。

　これなんだよなぁと、そのエキスを楽しむように奥歯を使い細断していく。旨い。美味いというよりは、旨い。凝縮されている。来やがる。日本人のＤＮＡに。

「……さて、またロースを」

　ごくりと海老を飲み込んだ後、俺はご飯の茶碗を手に取った。米。やはり米を食べなければ。

　どぷりとソースに浸けたカツを、口の中に持って行く。米のことを考えて、さっきよりもたっぷりと。ソースの甘酸っぱい味が、鼻を心地よく抜けていく。

「はふっ、はふっ。……んんぅ」

　そして、米。混ざり合う。カツと米が。

「……はぁ。うん、うん。とんかつのときは麦飯もいいもんだな」

　茶碗の中身は真っ白な銀シャリではない。仄かに色が付いた、麦飯だ。あまり気にしたことはなかったが、何故だかとんかつは麦飯の方が合う気がする。トンカツソースの味の濃さに、麦の風味が負けていない。

「ん、どうした。飯食わないのか？」
「あー、うん。ちょっと苦手なんだ。手がべたべたするだろ」

　リリスが麦飯に手を付けていないのを見て、声をかける。リリスはちょんと米を触ると、うへぇとした顔をした。油ぎったカツは掴めるのにと思ったが、確かにデンプンの粘着な感触は素手では厳しいのかもしれない。すみませーんと、俺は店員に声をかけた。

「この子にスプーンを」

　かしこまりましたと、店員が頭を下げる。いくらなんでもスプーンなら使えるだろうという俺の優しさを完全に無視して、リリスは夢中で俺の分のロースカツをつまみ上げていた。

「おいおい。それは俺のロースだぞ」
「えー。別にいいじゃんかよ。この丸いほうやるからよ」

　ひょいと、リリスが自分の分のヒレカツをこちらに寄せてくる。うーむ。この取引、受けるべきか受けざるべきか。

「あーん。もーらい」

　俺が考えている目の前で、有無を言わさず俺のロースはリリスの魔の手に渡ってしまった。何てことだとリリスを見つめるが、まあ悪い取引ではないかと己を慰める。元々、ロースは少しきついと思っていたのだ。アラサーにはヒレ肉がお似合いだろう。

「キャベツも食べろよ。このご時世、下手したら肉よりも高いんだからな」
「いらねー。あんたが食ってくれよ」

　わいわいと、リリスと話しながらとんかつを食べる。思っていた以上に、どんどんと腹の中に入っていく。これなら、一人で食べても大丈夫だったかもしれない。

「この白いのなんだ？」
「ふふ、それはタルタルソースだ。……って、お前。海老フライ全部食っちまったのかっ？」

　ぼりぼりと海老の尻尾を噛み砕いているリリスに、俺はしまったと額を叩いた。海老フライを、タルタルなしで食べてしまうとは。なんという痛恨のミスだ。これは取り返しが付かない。

「くっ、仕方ない。俺のミスでもある。俺の残りの海老フライをやろう。その白いやつを付けて食べてみるんだ」
「おー、あんがとな。こうか？」

　ふぅ、これで俺はタルタル味の海老フライを食べ損なったことになる。全てを味わうためにこの山盛り定食を頼んだのに、なんたる事態だ。

　やれやれだぜと、俺はリリスを見つめた。驚いたように顔を輝かせ、たっぷりとタルタルソースを海老フライに擦り付けている。


　笑みがこぼれた。タルタル味の海老フライを食べれなかった悔しさや切なさは、不思議と全く襲ってこない。


　たぶんそれは、一枚多く食べたヒレカツのおかげだ。
「し、しまった……」

　速見誠一郎は、手のひらの中にある食券の文字を見て呆然と立ち尽くした。

　鶏豚醤油らーめん ７５０円

　ふるふると手が震える。なんてことだと、誠一郎は己の迂闊さを呪った。

「くぅ。先走りすぎたか」

　本来ならば、自分が押すべきは隣のボタンのはずだ。そして、出てきた食券には鶏豚白湯らーめんと書かれていなくてはならない。

「事情を話して返金してもらう……のは悪いか」

　店内をちらりと見ると、忙しそうに店長がカウンター客の接客に追われている。返金は当然の権利だとしても、この忙しさの中、店長の手を煩わせるのはしのびない。

「醤油もありだが。……今日は白湯の気分だったんだよなぁ」

　同じラーメンだと思うかもしれないが、醤油らーめんと白湯らーめんではもはや別の料理である。特に塩気の問題が大きい。少し舌にしょっぱさを感じるここの醤油らーめんは、それなりの気分のときでないと喉が受け付けないのだ。

「食えないことはないが、今のコンディションを考えると白湯一択だな。よし、白湯を買おう」

　無駄金になる可能性もあるが、上手いこと食券を渡すときに事情を説明すれば対応してくれるかもしれない。ともすればまずは白湯の食券を購入すべきだと、俺はぽちりと食券機のボタンを押した。

「うむ。鶏豚白湯らーめん。間違いないな」

　手に握った食券に書かれた文字を確認して、俺はよしと頷いた。思わぬトラブルはあったが、特に時間が押しているわけでもない。この後は美味いラーメンに舌鼓を打つことにしよう。

「はーい！ ２名様ごあんなーい！！」

　そんなことを考えながら扉を開けた俺を、店員は予期せぬ言葉で出迎えた。

「……ん、二名？」
「うおっ！ なんか床べとべとしてんぞ。大丈夫かこの店」

　自分の隣から聞こえる大変失礼な声に聞き覚えがあって、俺はじろりと視線を向ける。

「……お前。何でここに？」
「あんたに呼ばれたからに決まってんじゃん。……何だよその目は。人のこと呼んでおいて」

　信じらんないと、リリスは驚きをわざとらしく目と口で表した。何このおっさんと、俺の右手にある食券の一枚を奪い取る。

「はは。なんて書いてるかわかんねぇ。こっちにするぜ」

　ぴらりとリリスが見つめる先には、鶏豚醤油らーめんの文字。今回はどうやら、買い間違えた食券の始末に悩んだのが原因でこいつはやってきたらしい。

　まぁ、特別高いものでもないしと、俺はリリスにさっさと座るように指示を出した。ここまで来れば、せめて店の邪魔にはならないようにしないといけない。

「あいよー。醤油一丁白湯一丁！！」

　厨房にいる店主にカウンター越しに食券を渡し、俺は丸椅子にゆったりと腰かけた。リリスも、俺の横にちょこんと座る。

「また制服か。他のバリエーションはないのか」
「ん？ 何かまずかったか？ 今度出てくるときには別の格好にするよ」

　別にまずいというわけではないがと、俺は眉を寄せた。そして、すぐにまた出てくるつもりかと呆れたようにリリスを見つめる。

　よくよく見ないでも美少女だ。それにしても、平日の昼間からアラサー男が制服少女と二人でラーメン。同僚には見せられない姿だ。やはり平日に出てくるときには制服は止めろと後で言っておこう。

「狭いけど美味そうな匂いだな。おっ、こりゃ何だ」

　かちゃかちゃと、リリスは餃子用の小皿や紅ショウガの容器を興味深げに眺める。今回はラーメンしか頼んでないので小皿は必要ないが、紅ショウガは後で使うことになるだろう。

「あいよ！ 醤油と白湯。上から失礼しますね」

　そうこうしているうちに、カウンターに丼が二つ置かれた。店主のにかっとした笑顔に会釈をしつつ、熱々のラーメンを手元に運ぶ。リリスも、きゃっほーいと丼に手を伸ばした。

「おほほ。これだよこれ」

　頂きますと、俺は割り箸を手に両手を合わせる。湯気が立つラーメンを見下ろしていると、とたんに食欲が増してきた。

　クリーミーな色の塩白湯スープの上に、白ネギが細くこんもりと盛られている。具材はシンプルに、叉焼とメンマと白ネギのみ。煮卵を追加することもできるが、俺は特にこのラーメンに関しては必要性を感じない。

　シンプルな代わりに、叉焼はたっぷり三枚。五ミリほどの厚みの肉は、箸で持つだけで容易に断ち切れる。

「まずはスープを」

　ずずずと、スープを一口含む。
　美味い。とんこつほど油ギッシュでもなく、かといって塩ラーメンほどあっさりもしすぎていない。やや薄味で物足りなさも残るが、これは後への布石とも言える。

　ちらりと、目の前に貼られているメニューに目をやった。
　鶏豚白湯らーめん。愛知県名古屋コーチン、鹿児島産豚をたくさん使い、濃厚ながらもクリーミーな味のスープに仕上げました、か。なるほど。確かに説明通りの味だ。

　まずはスープを楽しむ等と言っていると、このラーメンフリークがという目で見られることがある。いや、別に誰に言われたわけでもないのだが。何となく、通ぶってると思われている気がする。

　そんな意見には、ほっといてくれと言いたい。俺たちは、一定の手順、色々なうんちく、こだわり。それらをわざと頭の中でシュミレートすることで、よりラーメンを食べることを楽しんでいるのだ。俺などは、ときおり料理マンガの審査員役になったつもりで食べたりもする。

「はふっ。ふっ。ずずずっ」

　割り箸で麺をつかみ、スープを絡めた麺を音をたてて口の中に入れていく。硬さは普通で頼んだが、問題ない。細目の麺が、あっさりとしているくせにしっかりとしているスープによく合っている。

　最近ではつけ麺はじめ太麺の需要も増えてきているが、俺はやはり細麺が好きだ。このぷちぷちと麺を噛み切る感触は、脳内の麻薬物質を分泌させる。

　そういえば、魚介系ラーメンを最近はよく見かけるのだが。俺はあれがちょっと苦手だ。というのも、どこもかしこも似たような味なのである。最初に食べたときは新しいし美味いもんだから、すげぇラーメンが出てきたぜとテンションを上げたものだ。だが、あそこまで画一的な味の店が建ち並ぶと、何か大事な文化が壊れていってる気さえする。

　とりあえず、魚粉をかけてれば何とかなるんじゃない？ という考えはそろそろ止めて欲しい。ぎょふんぎょふんしてるラーメンとつけ麺は、ちょっと食傷気味である。

　ちなみに、まだ魚介系ラーメンを食べたことがないという人は、一度是非食べてみて欲しい。どこで食べても、たいてい美味いから。

「くそっ。あちっ。あついっ」

　はふはふと俺がラーメンを楽しんでいると、隣から悲痛な声が聞こえてきた。何事だと横を向けば、リリスが素手でラーメンを掴もうとして悪戦苦闘している。

「……お前。それは無理だろう。まだ箸使えないのか？」
「使えるわけ無いだろっ。あんな無茶苦茶な道具。くそっ、だめだ熱いっ」

　指先が赤くなっているリリスを見て、俺はさすがに可哀想だと店主に声をかけた。

「すいません、フォークありますか？ ちょっとこの子外国の子で」

　店主も涙目のリリスに気が付いたのか、すぐにフォークを持ってきてくれる。意外と多いんですよーと、リリスに微笑みながらフォークを手渡した。流石はラーメン。ワールドワイドだ。

「ふー。ふー」

　先ほどの熱さを警戒してか、リリスはフォークに巻き付けた麺をふーふーと口で冷ます。何というか、悪魔ってこんな貧弱な存在なのだろうかと少し切なくなった。

「むぐっ。んむんむ。……うめぇ！」

　ラーメンをついに食べたリリスが、ぱぁと華やいだ表情を俺に向ける。そうだろうと、俺も自慢げに首の角度を変えた。

「そうだ。スープはあんまり飲むなよ。二杯目の分がなくなるからな」

　うめーうめーとスープを丼から飲んでいたリリスに、俺はちょいと注意する。その間にもずるずると食べていた麺は、そろそろなくなりそうだ。

　ネギとメンマはほとんど消えてしまったが、三枚あった叉焼はまだ二枚残っている。俺はそれを満足そうに眺めると、あらかじめ用意しておいた一〇〇円玉をカウンターの上に置いた。

「店長、替え玉」
「あいよ、硬さは？」
「硬めで」

　俺と店長のやりとりを、リリスが不思議そうな顔で見送る。追加で注文した謎の品物に、リリスは説明を求めた。

「カエダマ？ 追加で食うのか」
「ふふ。まぁ、黙って食っていたまえ。叉焼は一枚残しておけよ」

　まさに三枚目の叉焼に手をつけようとしていたリリスが、うぐっと手を止める。しかし、麺と一緒に食べたいのだがと表情で訴えかけた。

「あいよ、替え玉ね」

　そんなやりとりの間に、かたんとカウンターに替え玉が到着する。三〇秒ほどだろうか。素晴らしい。

　白ネギがちょんと盛られた替え玉を、俺は丁寧に丼に流し入れた。それを見ていたリリスが、おぉーと信じられない顔をする。

「すげぇ」
「これで一〇〇円だからな。頼まない奴は馬鹿というものよ」

　昨今、ラーメンの値段も徐々に上がってきて、一杯七五〇円というのも別段高いものではなくなってきた。とはいうものの、やはり定食ほどの値段は違和感があるもので……。それを解決してくれるのがこの替え玉である。二杯で八五〇円。一杯四〇〇円少しと言われれば、気兼ねなく食べられるという物だ。

　それに、替え玉には味においてもメリットが多い。

「さてさて。これに紅ショウガをですね」

　がぱりと容器を開け、トングで目一杯に紅ショウガをつかみ取る。そして、それをどちゃりと丼の中に入れた。

「……美味い。最高だ」

　紅ショウガを具のように麺と一緒に口に入れる。爽やかな風味が鼻を抜け、俺はその美味さに身を震わせた。

　少し物足りないと考えていた塩気が、紅ショウガによって完璧に補完されている。しゃくしゃくとした歯触りも、何とも心地いい。

「素晴らしい。紅ショウガだけで、こうも変わるとは」

　これこそが替え玉の醍醐味、味変えである。店によっては高菜を入れてもいいし、差し支えないならニンニクをたっぷりと入れてもいいだろう。

「あたしもカエダマおくれ」

　リリスが、俺の後を追うように店長に替え玉を頼む。俺はリリスの分の一〇〇円玉をカウンターの上に置いてやった。

　ずぷりと箸を入れ、とろとろの叉焼を口に運ぶ。紅ショウガの風味が残る口を、溶けるように叉焼の油が溶けてった。

「うむ。やはり二枚残しておいて正解だったか」

　美味すぎる。油の固まりが、何故こうも美味いのか。動物性タンパク質。旨味成分のアミノ酸が、これでもかと俺の脳みそを揺さぶってくる。

　その肉の旨味が残るうちに、ずぞぞぞっと麺をすする。美味い。本当に美味い。理屈とか関係無しに美味い。

「……もうちょっと入れよう」

　おもむろに紅ショウガを追加する。確実に塩分過多だが、それがどうした。美味いもんは美味い。

　近頃は健康志向だか何だか知らないが、その煽りはラーメンにも及んでしまっている。油分と塩分の固まりのラーメンは身体に悪い食べ物の代表に上げられ、特にとんこつラーメンなんかはひどい扱いを受けているような気がする。

　その流れで、ヘルシーラーメンなるものも出てきた。見たことがある人もいるだろう。百貨店などのレストラン街にも進出している、あの野菜たっぷりのラーメンである。この際はっきり言わせて貰うが、俺はあの手のラーメンが嫌いだ。

　そもそも野菜が食いたいならタンメンやチャンポンという選択肢が元々あるし、それ以前に身体のことを考えてラーメンを食うなと言いたい。
　毎日食べるものでもないんだし、たまのラーメンくらいはがっつりといきたいものである。「へるし～。逆に身体にいいよね～」などと、顔をふるふる震わして言ってる輩を見ると、はり倒したくなる。……俺だけだろうか？

　ああ、俺、身体に悪いことしてるわ。と、こういう背徳感もラーメンの醍醐味の一つだと思うのだが、どうだろう？

「うん、美味い。もう寿命が多少減ってもいい。俺は紅ショウガを入れるぞ」

　寿命を犠牲にして一時の快楽を求める俺を、リリスが呆れたような表情で見つめる。長い時間を生きる悪魔には分かるまい。人間にとって、時間は有限なのだ。食えるときに好きなものを食っておく。これが、幸せに生きる一つのコツだ。

　何か間違っている気もするが、俺はそんなことは脇に置いといて、追加の紅ショウガへと手を伸ばすのだった。「ふう。もう十時半か」

　遅くなってしまったなと、俺は腕時計を見つめる。仕事が長引き、夕食を食べるタイミングを逃してしまった。

「開いている店は……ないか」

　きょろきょろと辺りを見渡すが、なかなか今から入れそうな店が見あたらない。開いていてもラストオーダーが一〇時半までと、五分少々遅かったみたいだ。

「仕方ない。コンビニで済ますか」

　そんな俺の目の前に、べかべかと光り輝く建物が姿を現す。緑と白のストライプ。赤のラインがアクセントな、全国展開の信頼できるチェーンである。

　自動ドアをくぐり抜けると、さらに明るい光が目の前に広がった。人類の英知を感じずにはいられないが、何もここまで強烈にする必要はないんじゃないかとも思う。

「久しぶりにカップ麺にするか」

　コンビニかぁとも思ったが、並んでいる商品を見ているうちに少しわくわくしてきた。思えばコンビニ飯など、もう半年近く食べていない。何となく、身体に悪い気がして避けてしまうのだ。ときおりおにぎりやパンは買うが、弁当やカップ麺などは随分とご無沙汰である。

「ふふ。そば兵衛があるじゃないか。やはりカップ麺と言えばこれだな」

　がさりと、棚に並んだ赤いパッケージのカップを手に取る。てんぷらで特盛り。これが一番美味い。理由は不明だが、特盛りの方が明らかに美味いのだ。なぜだろう。気のせいではないはずだが。

「うーむ。ここまできたら、好きなだけ食べたいな」

　カップそば一杯というのも味気がない。もうこうなったら、値段や健康なんか気にせずに買いまくりたい。今のこのテンション、押さえるには惜しい高ぶりだ。

「とくれば、スナックは必須だな。……よし。おむすび煎餅にしよう」

　子供の頃から好きなスナックをかごに入れる。甘辛い醤油の香ばしい風味が堪らない、日本人なお菓子だ。思えば、これももう何年も食べていなかった。

「そばに、おむすびか。いいぞ。和風で行ってる感じだ」

　ここまでくれば、和風で押すのも面白い。俺は冷蔵のコーナーに移動し、何か和風のものはないかと目を光らせた。

「焼き鳥に、たこわさ。なんだ、案外と品数豊富じゃないか」

　目に付いたものを、片っ端から放り込んでいく。ちょっとした居酒屋に来たみたいだ。値段も安いし、量も少量なのが一人暮らしには嬉しい。

「むっ」

　しかし、さすがに考えなしに放り込みすぎたようだ。底が見えなくなったかごを見て、俺はしまったなと頬を掻いた。

　一人で食べきれる量ではないが、かといって戻すのも寂しい。枝豆も食べたいし、プレミアムな高級缶詰も試してみたい。今日はもう、好きなだけ行きたい気分になっている。

「うははは。こりゃまた明るいな。何だここはー」

　何か棚に戻すべきか戻さざるべきか悩んでいると、傍らから黄色い声が店内に響いた。四回目である。この透き通った人懐っこい声は、いい加減覚えてしまう。

　興味深げに店内を見渡すリリスを見て、俺はにやりと密かに笑った。

「今回ばかりは言っておいてやろう。でかした」
「相変わらずひでー物言いだな、あんた。自分で呼んだのに」

　呆れ果てたようなリリスの顔を横目に、俺は両手に持っていたさつま揚げと軟骨から揚げをかごに戻す。リリスが来たからには、もはや量を気に病む必要はない。好きなものを好きなだけ買ってやる。

「お前も、食いたいものがあったら買ってやるぞ」
「ほんとか！？ うわー、何にしよ。色々あるなー」

　お菓子を買っていいと言われた子供のように、リリスはあたふたと棚を見つめる。そういえば、何だかんだでリリスが食べたいものを選ぶというのは初めてだと俺は気づいた。

「……これ。これがいい！ 綺麗だし、人間の甘いもんって食ってみたかったんだ！」

　ふむと考え込む俺に、輝いた瞳でリリスは両手で持った甘味を差し出してくる。フルーツケーキ。二八〇円にしては、なかなかのクオリティだ。ゼリーを表面につけられ酸化を誤魔化されたフルーツが、店内の白灯に照らし出されている。悪魔も、女の子ということだろうか。甘いものに興味があるらしい。

「だめだ」
「えっ！？ なんで！？」

　声を出すと、リリスはびっくりしたような顔で俺を見つめてきた。明らかに考えなしなリリスに、俺はふぅとため息をついてかごの中身を見せる。

「ほらな」
「……え？ どういうことだよ。なんでダメなんだよ」

　かごの中身をじぃと覗きこんだリリスは、俺にわけが分からないと視線で訴えかけてきた。ここまでしても分からないとは。まぁ、人間界に疎い悪魔にここまで求めるのは酷かと、俺はリリスに説明してやる。

「俺は今日は和風で攻めたいんだ。それがお前、そんなケーキ買ったら。な、台無しだろ？」
「……あんた、ぜったい雌にモテないだろ？」

　なんて失礼な奴だ。俺は棚の端っこにある緑色のロールケーキを指さし、リリスに告げた。

「そこの抹茶ロールにしろ。それなら甘いし、和風だし。お互いが幸せになれる」

　リリスは指さされた抹茶ロールを手に取ると、眉を寄せてそれを見つめる。どちらかというと西洋の食文化のイメージを持つリリスにとっては、甘いものに緑色は奇妙に映っているらしい。本当に美味いのかと、疑惑の表情だ。

「味は保証するぞ。このコンビニのロールケーキは、値段の割に高クオリティだからな」

　実際、昨今のコンビニスイーツのレベルの高さには驚かされるものがある。大手チェーンの喫茶店スイーツにも言えることだが、あの値段であんな味を出されてしまっては、生半可な個人店では太刀打ちできない。材料の質もむしろ大資本の力で、信じられないような品質のものを安価に使用している。

「抹茶スイーツは、外人にも受けいいからな。お前も気に入るんじゃないか？」
「ほんとか？ まあ、美味いならいいや」

　多少残念そうなものの、フルーツケーキにそこまでの執着はなかったようで、リリスはよいしょとケーキを棚に戻した。そのまま、抹茶ケーキを慎重にかごの中へと入れる。

「さて、酒も買ったし。これだけあればお前が居ても十分だな」
「なー。あれなんだ？」

　かごの中の分量を確認して、よしと頷いた俺にリリスがくいくいと袖を引いた。見ると、レジ横の保温機械を気にしてるらしい。

「おでんか。そうだな、必要だな。うん。お前にしてはいい働きだぞ」

　何ということだと、俺は胸をなで下ろした。もう少しで、おでんを買わずに帰るところだった。もし帰った後でおでんの存在に気がついてしまっていたら、今夜の宴が台無しになるところだ。

「へー。こっから取るのか。なら、あたしはこの肉がいい」
「牛すじか。確かに必要不可欠だが、俺はあえて練り物を選ぶぜ。そして、欠かせないのが卵」

　ひょいひょいと、リリスの分と自分の分の具材をタッパーに入れていく。あまり買いすぎても食べきれないと、俺は卵を投入したところでおたまを置いた。

「……まてよ。おでんを買ったなら、あれがいるな。リリス。お前ちょっとこれ持ってろ」

　リリスに、汁を注いだおでんのタッパーを預ける。危うく、買い忘れるところだった。俺流のおでんの楽しみ方には、絶対に必要なものだ。

　よしよしと、俺は棚に並ぶそれを吟味した。あまり沢山入っているのはいらないので、今回は一〇〇円コーナーの少量入りの奴を買うことにする。何気に、こういう一人用サイズが充実しているのもコンビニのいいところだ。ファミリーパックになると、どうしても量が多くなってしまうからな。

「待たせたな。そろそろ会計にするぞ」
「おっけー。これ店員に渡せばいいのか？」

　リリスが、おでんの容器をレジへと向ける。それでいいと俺が頷くと、リリスはよいしょとレジにおでんの容器を置いた。

「これ、一緒にお願いします」

　俺も、手に持っていたかごをレジの上にどしんと置く。酒も買ったからか、結構な重さだ。十分すぎると言えよう。

「……ん？」

　そのとき、視界の隅にホットスナックが写り込んだ。俺はその正体を確認して、ごくりと唾を飲み込む。
　まるまるとした、きつね色の衣。そこから飛び出る、持ち手の串。

　アメリカンドックである。

「……ごくり」

　どうしよう。食べたい。

　そう考えているうちにも、店員は着々と会計を進めていく。いくら大量に購入したといっても、猶予はあと二分もないだろう。

　いや、しかし……。俺の脳裏を、先ほどリリスに言った言葉が通過していく。

『俺は今日は和風で攻めたいんだ』

　確かに言った。そして、リリスのケーキの申し出を却下した。
　その俺が、アメリカンドック？

　だって、「アメリカン」ドックって……。

「……くっ、うぅ」

　俺の額を、だらだらと脂汗が流れていく。食べたい。すごく食べたい。
　もう何年も食べていないが、コンビニのアメリカンドックといえばあれだ。もう宇宙の神秘だ。

　個人的に、一〇〇円で食える美味いものランキングではかなりの上位をキープし続けている。あれだけの幸福感を、たった一〇〇円で味わえる。あのこんがり揚がった衣にマスタードとケチャップを付け、がぶりとやる快感。

　食べたい。

「あ、すいません。あとアメリカンドック一本」
「はい。アメリカンドックですねー」

　俺の呟きに、店員が快活に返事を飛ばす。ホットスナックの保温機から、がさがさとアメリカンドックを袋に詰め始めた。

「……アメリカン？」

　リリスが、じとりとした視線を俺の横顔に送ってくる。もうこうなれば誤魔化すしかない。俺は、愛想笑いを浮かべながら財布から諭吉さんを取り出した。




　ーー　ーー　ーー




「ひどくねー？ 自分だけ好きなもの買って」
「何を言う。俺の金だぞ。俺の食いたいもの食って、何が悪い」

　店から出た俺に、リリスが文句を言いながらちょこちょこと後を付いてくる。俺の言い訳に、リリスは「こいつ、開き直りやがった」と表情をひくつかせた。

「毎度すげぇなあんた。あたし、これでも悪魔だぜ」
「そんなもん知るか。そんなことより、ちょっとこれ持ってろ」
「そんなことって……」

　呆れたようにため息を付くリリスに、俺はおでんの入った袋を渡す。汁物であるのを理解しているのか、リリスもこぼさないように素直に受け取った。そして、別の買い物袋をがさごそと探っている俺に片眉を上げる。

「何してんだ。帰らないのか？」
「帰る前にやることがある。お、あったあった。ちょっとおでんの蓋を開けろ」

　いきなりの命令に、リリスは不思議そうにしながらもおでんの蓋をかぱっと開けた。ここで食うのかと、変な表情だ。俺はにやりと笑うと、手元のスルメのパッケージを開けた。

　そしてそのまま、何本かを半分にちぎっておでんの中に投入する。

「これが帰る頃には、いい出汁になっているというわけだ。想像以上に味変わるから、びっくりするぞ」
「へー。って、いや。あたしは元々の味を知らないから、どう変わったかなんて知りようもないんだが……」
「……あっ」

　もっともなリリスの意見に、俺はしまったと目を見開いた。言われてみれば、俺もコンビニおでんなんて何年も食べてないから味なんかうろ覚えだ。これでは、どれほどの変化があったのかは分からない。

「……ま、いっか。入れてしまったもんは仕方ない。ここで汁飲むっていうのも、ちょっと恥ずかしいしな」
「あんたって、案外てきとーだよな。別にいいけど」

　そのまま蓋を閉めたおでんの袋をリリスに託し、俺たちは並んで家への道を歩く。その間に、俺はアメリカンドックにかけるマスタードを穴の方に寄せていた。

　このマスタードとケチャップが同時に出てくるシステム。考えた奴は天才だと思うが、普通に使うとケチャップの方が先に出て最初はマスタードが出てこない。二つの粘度が違うせいだと思う。なので、あらかじめマスタードを中央に寄せていると最初から二つ同時に出てくるのだ。

「ほふっ。はふっ。……うーむ。美味い」

　むしゃりとかぶりついたアメリカンドックは、やはり想像通りに美味しかった。ふっくらとした、少し甘みのある衣。その中にある、素朴なソーセージの塩気。それを、マスタードとケチャップが上手くまとめ上げている。

　ちなみに、歩いて食うときは危険だから横からかぶりつくのをお勧めする。縦にして食べると、串ものは本当に命の危険があるからな。これは是非守ってほしい。

「ずるいなー。自分だけ」
「ん、しょうがないな。ほら。串は横にして食べろよ。危ないからな」

　じいっとアメリカンドックを見つめているリリスに、俺は仕方ないと串を手渡した。交換でおでんの袋を受け取り、慎重に抱える。リリスは、きらきらした瞳でアメリカンドックにかぶりついた。

「おー。うめぇ。案外油っぽくないのな」
「コンビニによっても差はあるがな。あと、店員によっても」

　以前、やきとりを入れるビニールにアメリカンドックを入れて電子レンジにかけられたことがある。結果、アメリカンドックの衣はふにゃふにゃのびしゃびしゃ。あのときばかりは、流石の俺も返金してもらおうかと思った。

　俺の話なんて聞き流しつつ、リリスはうまいうまいとアメリカンドックにかぶりついている。その様子を、暇になった俺は何の気なしに眺めていた。

「……ん？ お前、今日は制服じゃないんだな」
「え？ 今気づいたのか？ まじか」

　よくよく見るとリリスはこれまでの制服とは違って、いわゆるゴスロリ服を着用していた。黒と白のフリルが付いている、オーソドックスなタイプだ。ただ、何故か服のあちこちにトゲトゲだの髑髏のアップリケだのが施されている。どう考えても悪趣味だ。

「飯のことしか考えてなかったからな。お前の服なんかいちいち気にしてられん」
「いや、そういう問題かこれ？」

　信じられないと、リリスは俺の顔をびっくりしたように見つめてくる。見ると、頭の上にもフリルの付いたアクセサリーを付けていた。確かに、これで気が付かない自分も大概だなとは思う。

「まあ、いいんじゃないか。俺はそういうのよく分からんが、似合ってると思うぞ」
「……え？ そ、そっか？」

　リリスが、照れたようにそっぽを向いた。何となくだが、嬉しそうだ。まあ、リリスほどの美少女であれば何を着ても似合うとは思う。

「帰ったらまずは、お湯を沸かさないとな」

　並んで歩きながら、俺はそうだそうだと帰ってからの予定を考え始める。湯を沸かしている間に一缶開けて、それ以外は冷蔵庫に入れなければ。買った食べ物は、この際全部開けてしまおう。

「お湯？ なんでだ？」

　そんなことを考えている俺に、リリスはきょとんとした視線を送ってきた。飲み物も買ったよと、そんな瞳だ。

「ふふ、そうか。お前は知らないか。仕方がない、帰ったら見せてやる。日本が世界に誇る、インスタント麺の技術をな」

　何を言ってるんだこいつはと眉をひそめながら、リリスはアメリカンドックの最後の一口を噛みちぎった。結局、俺は二口くらいしか食べていない。

「おっと、それまだ捨てるなよ。その串に残ったカリカリが美味いんだから」

　串を袋の中に仕舞おうとするリリスに、俺はアメリカンドックの正しい作法を教えてやる。それを聞いたリリスが、へぇとした表情で串に残った衣をリスみたいに食べ始めた。

「おっと、ここだ。五階の二号室だからな。一応覚えとけ」
「ふーん。外側はこうなってたのか。結構いい家じゃん」

　そうこう話していると、自室のあるマンションの前にたどり着いていた。あのコンビニからはもう少し距離があった気がするが、今日はやけに近く感じる。

「しかし、この時間でよかった。お前みたいな奴を連れ込むところを見られたら、どんな噂が立つやら」
「うわ、ひっど」

　ちらりと、辺りを見渡してみる。うむ、住人はいないようだ。リリスには悪いが、アラサーのおっさんがゴスロリ美少女とコンビニ袋持って帰ってきたとあっては、ご近所のおばさま方のいい話題である。

「よし、今だ。早く入れ」

　そのまま、エレベーターに乗って自室の五階まで直行する。
　開いたフロアに誰もいないことにほっとしつつ、俺は五〇二号室のドアに鍵を差し込んだ。

「おじゃまします」

　意外にも丁寧に挨拶しながら、リリスが俺と一緒に部屋へと入っていく。

　そういえば、このドアを誰かと通るのは何年ぶりだろうか。



「さて、お湯を沸かすぞ」

　しかし、そんな俺の感傷はカップそばによってかき消されていく。
　ただこれからの時間を、いつもより少しだけわくわくしながら、俺はポットへと水を注ぐのだった。



　
「おっ。新しい店か」

　仕事の帰り道、俺は自宅に続く道に一際豪華な場所を発見した。
　色とりどりの花の群。どうやら開店祝いのものらしい。そういえば新しいイタリアンレストランが出来ると、数ヶ月前から工事をしていた。

「ふんふん。なかなか洒落てるじゃないか」

　こっそりと中を覗き込んでみると、小さいながらも綺麗な店内だ。客はまだおらず、少しそわそわとした様子で店員が二人ほど何かを話し合っている。
　店の前に出されたメニューをちらりと見やった。コース三五〇〇円。五〇〇〇円のコースは肉料理が付くらしい。開店記念サービスか、ドリンクが一杯無料で付いてくるようだった。

「ふむ。良さげだな」

　味はともかく。開店一日目の店に入る機会なんかは、人生でそう何度もあるものではない。あの緊張と期待が入り交じった、独特の雰囲気。前に何度か出会ったことがあるが、あれはいいものだ。

「しかし、男一人でってのもなぁ」

　イタリアンのコース。開店初日だからか、表のメニューにはアラカルトが書かれていない。数品頼んでひっかけるというわけにもいかなさそうだ。
　それにと、もう一度店内を覗き見る。やはり客が一人も居ない。この状態で一人で入っては、店員の無闇やたらに期待のこもった眼差しを一身に受けることになる。適度な雰囲気はともかく、そういう針のむしろは避けたい。

　となれば……。

「おー。花が綺麗だな。何の店だここは」

　男女二人で入るのが丁度いいというものだろう。

「今回は早いな。まあ、でかしたと言っておこう」
「あんたは出てくる度に態度がデカくなるな。まあいいけど」

　俺はゴスロリ服姿のリリスを確認すると、意気揚々と店の中へと入っていった。




　ーー　ーー　ーー




「なに？ 飲み放題なのかい？」

　俺は、目の前にいる店員に向かって驚いた声を出した。ほんとはテーブル席が良かったのだが、調理してる光景が珍しいのか、リリスが勝手にカウンター席に座ってしまったためだ。

「ええ。コースは全て飲み放題になってまして。こちらがドリンクメニューです」

　そう言いながら、店員が飲み放題と書かれたメニューを渡してくる。何々、グラスワインに各種カクテル、ウイスキーに日本酒まで置いてるのか。個人店の飲み放題にしては、随分と種類が豊富である。

「しかし、表にはドリンク一杯サービスと書いていたが。飲み放題なのに？」
「あっ、それはこちらの有料ドリンクから一杯サービスさせていただきます」

　店員はメニューを裏返すようにジェスチャーを見せた。ひっくり返してみるとなるほど、表よりも手の込んだカクテルや銘柄のいいワインが印刷されている。

「なら、最初の一杯はこっちのワインを貰おうかな。お勧めの奴を頼む」
「かしこまりました。……お連れの方は？」

　店員の声に、ふんふんと興味深げに厨房を覗き込んでいたリリスが振り返る。表情から察するに、飲み物を選ぶという現状を理解できていないようだ。

「この店は飲み物が選べるんだ。……て、そういえばお前、酒は飲めるのか？」

　リリスにメニューの説明をしようとしたときに、俺はふと軽い疑問にぶち当たった。リリスの年齢なんか知らないし、見た目だけなら十分未成年でも通る。

「あたぼうよー。あたしを誰だと思ってんだよ。酒だろ？ できれば果実酒がいいな。昔飲んだのはうまかった」

　ふむと、俺はリリスのリクエストに一拍考え込む。リリスがどれほど生きているかは知らないが、たとえ中世のヨーロッパでもワインはあったはずだ。悪魔への供物に酒というのは、言われてみれば当たり前な気もする。

「なら、この子にも同じワインを」
「かしこまりました」

　店員にメニューを返し、俺はさてとと店内を見渡してみる。横ではリリスが、目の前で魚をスライスしているシェフを食い入るように見つめていた。

　どうやら、この店の店員は二人だけのようだ。接客を主に行う先ほどの眼鏡の店員と、厨房で包丁を握っているシェフ。小さい店ならそれで十分なのかもしれない。店の中の椅子を数えてみると、最大で１６人座れるようだ。

「どうぞ」

　新しい店の綺麗さに見ほれていると、店員がことんとワイングラスを目の前に置いた。次いでリリスの前にも置かれ、それが宴の合図になる。

「おー。久しぶりの酒だぜ」
「おいおい、ちょっと待て。乾杯が先だろ」

　さっそくグラスに手を着けようとするリリスを、俺はひょいと手で制した。不思議そうな顔をするリリスに、俺は人間の礼儀を教え込む。

「普通、酒を飲むときは乾杯をしてからなんだよ。ほら、グラス持って」
「こうか？」

　そうそうと、俺の真似をしてグラスを掲げるリリスに俺は笑いかける。

「乾杯」
「か、かんぱい」

　そして、少しグラスを近づけるとそのまま口へと運び込んだ。リリスも、見よう見まねで一口目を口に含む。

「何の意味があるんだこれ。って、うまいな。この酒すげーうまい」
「お、そうか？ 酒ならもしくはと思ってたんだが。やっぱりワインも、今のもののほうが美味いのかね」

　イメージ的には、悪魔に捧げるような酒だ。当時としても高級品に違いない。それに比べてこのワインの方が美味いとなると、少々興味深い話ではある。

「飲みやすくてうまいぞ。昔飲んだのは確かにうまかったけど、すげー渋かった」
「ははっ。そりゃあ、お前が酒の味が分からなかっただけじゃないか？」
「なんだとー」

　ぷっくりと膨れるリリスに、俺はくすりと笑ってしまう。だが、まあそんなものなのかもしれない。一本何万だ何十万だと言っても、最後には好みの問題になるのだ。高くてもまずいもんはまずいし、安くても美味いもんは美味い。酒の値段なんて、気にするだけ無駄なのかもなと俺は思った。

「前菜の、マグロと山芋のカルパッチョです」

　そんな会話をしていると、シェフがオードブルの皿を差し出してくる。目の前に置かれたそれは、オリーブオイルが光り輝いて美しかった。

「へー。マグロに山芋か。丼では見かけるけど、カルパッチョとは」
「あっ、この魚知ってるぞ。前食った。なっ、前食ったな」

　マグロと言われ、テンションを上げてにこにこと皿を指さすリリス。人が未知の味に心震わせているというのに。マグロは気に入っていたようで、リリスもわーいとカルパッチョに手を伸ばした。

「あっ、ちょっ」
「むぐむぐ。……おお、うめぇ。なんかねばねばしてる」

　ひょいと指でカルパッチョを摘んだリリスに、店員二人の目が驚きに見開かれる。あちゃーと、俺は自分の迂闊さを呪った。リリスに慣れてきていて、すっかり忘れてしまっていた。

「す、すみませんね。外国の子で」
「いえ、構いませんよ。濡らしたおしぼり用意しましょうか？」

　眼鏡の店員が、にっこりと俺の声に反応する。見た目まだ若いのに、出来た男である。お願いしますと、俺は素直に頭を下げた。

「フォークは使えるだろう。ちゃんと使え」
「えー。別に熱くないのに」

　自分の指が一番信頼できると、リリスは不満顔だ。言わんとしてることは分かるが、ここは日本である。いちいち説明する手間を省くためにも、フォークくらいは使えるようになってほしいものだ。

「まったく。……お、美味いな」

　リリスを見やりながら、俺はようやくカルパッチョを口内に招き入れる。とたん、マグロのねっとりとした舌触りと山芋のねばりが口の中に広がった。

「醤油じゃなくても美味いもんだ」

　マグロに山芋とくれば日本人なら醤油だが、オリーブオイルもなかなかいける。散らされたペッパーの刺激が味を引き締めていて、和風とはまた違った美味しさだ。

「ワインならこっちのほうが合うな。うん、美味い」
「ありがとうございます」

　眼鏡の店員がにっこりと笑い、俺は更にカルパッチョへとフォークを向けた。


「トウモロコシのスープです」

　カルパッチョを食べ終わる頃、次の品が運ばれてくる。そういえば、スープがまだだったなと俺は目の前に置かれた白い器を見つめた。

　薄黄色のスープに、生クリームが渦を巻いてかけられている。トウモロコシのスープと言っていたが、コーンスープとは別物なのだろうか？

「ずずずずずっ！！ ……ぷはっ、うめぇ！」

　隣りで勢いよく皿を啜るリリスに頭を抱えながら、俺はスプーンでスープを掬った。一口含み、ふむふむとスープの味わいに集中する。

　冷たい。冷製スープというやつだ。なるほど、なんとなくコーンスープとはまた違った美味しさを感じる。
　大きく違いはないが、コーンの粒が入っておらず、舌触りが滑らかだ。コーンスープ特有のねっとりとした感じではなく、さらさらとしていて少しの粒も感じない。好みはあるだろうが、俺は好きな感じだ。

「やべっ、鼻に入ったっ」

　皿から直にスープを飲んでいたリリスが、ごふっと鼻から黄色い液体を飛び散らした。あまりの光景に、スプーンを持った俺の右腕がぷるぷると震える。

「おい。ちゃんとスプーンで飲まないからって……ぷっ。くふふっ」
「げほっ。うぅ、人が苦しんでるときに」

　しかし、リリスの顔を見た瞬間に俺の怒りはどこかに行ってしまった。不思議そうに俺の顔を覗き込むリリスの口の周りに、黄色い立派な髭が出来ていたからだ。それがまあ、奇妙なことに似合っている。

「くっ、くふっ。おま、お前そういうのやめろよ。笑ってしまうだろうが」
「何だよ。しようがねぇだろ、むせたもんはよ」

　俺が何で笑っているか分からずに、リリスが怒ったように眉を寄せた。い、威厳が。少しだけ威厳が出ている。よかったなリリス。

「新しいお手拭きいりますか？」

　眼鏡の店員が、笑いを堪えながらにっこりとパスタの皿とお手拭きを差し出してくる。笑ってもいいですよと俺は視線を送りながら、リリスにこれで口を拭けとジェスチャーした。

「まったく。お前はすぐ問題を起こすな。……っと、いかんいかん」

　そう。俺はこんなアホ悪魔に構っている暇などない。パスタも麺類だ。伸びてしまう前に食べねば。

「海老と雲丹の海鮮クリームパスタです」

　なるほど、磯の香りが漂ってくる。俺はオレンジ色に輝くパスタに、フォークを入れた。豪華なことに、具に帆立とイクラも見え隠れしている。

　こんなもの、食べる前から美味いに決まっているじゃないか。

「……んっ。……ですよねー」

　もぐもぐと、口の中に広がる海の香りを楽しんでみる。
　美味い。期待通りの美味さだ。海老と雲丹の濃厚なコク。それがとけ込んだクリームに、帆立とイクラの味が付け足されている。

　小細工などいらない。期待通りでいい。そんな直球勝負の美味さだ。
　たまらん。

「イタリアンは、ほんと日本人に合ってるよなぁ」

　和食とは別物だが、巷にイタリアンが溢れている理由が分かるというものだ。ただ単純に美味い。何だかんだで海鮮が多いところも、日本人が好む理由の一つな気がする。

「……よっ。く、このっ」

　ちらりと目線をずらすと、リリスが必死にフォークと格闘していた。ラーメン以降、麺類はフォークを使うことにしたらしい。ただ、まだ慣れていないのか麺を巻き取るのに苦戦している。
　せっかくのゴスロリ服に盛大にオレンジ色が飛び散っているが、そもそも魔力で作っているのか現実の服なのかすら不明なので、俺は特に気にしないことにした。

「ああ、たまらん」





　ーー　ーー　ーー




「ふぅ、食ったぁ。……あっ、グラスワインもう一杯」

　店員に追加のワインを頼みながら、俺はぱんと張った腹を優しく撫でた。
　結局あの後メインの白身魚のグリルがやってきたのだが、それが添えられている温野菜と合わせて結構なボリュームだった。

「止めておいて正解だったな」

　値段を足せば肉料理がメインに追加出来たようだが、頼まなくて良かった。これでステーキでも出てきた日にゃ、腹が破裂してしまう。白身魚のグリルも皮がぱりぱりと美味しかったし、特に不満はないものだった。そう言えば、焼き魚は久しぶりに食べた気がする。一人暮らしだと、どうも偏りがちになっていけない。

「次のデザートで最後になりますが、追加のアラカルトは大丈夫ですか？」
「ああ、満足したよ。いや、美味しかった。お腹いっぱいだ」

　ワインを持ってきた店員に、俺は腹をさすってみせる。それを聞いた店員が、嬉しそうに笑った。
　振り返った店内には、いつの間にか数組のカップルが座っていた。見るに、まだ前菜の組もある。早めに入って良かった。

「お前はどうだ？」
「ん？ いや、あたしも満足だよ。今回もうまかった」

　にぱっと笑うリリスに、俺は何故かよしと頷いていた。こいつが満足しようがしまいが、俺としてはどうでもいいはずだが。


「デザートのティラミスです」

　何だか引っかかりを感じた俺の目の前に、小さな四角い甘味が差し出される。俺の意識は、即座にそちらに移っていった。

「へぇ。手作りか」

　シェフが冷蔵庫に仕舞う銀色のトレーを見て、俺は小さく唸りを上げた。トレーには、小さなティラミスが綺麗に整列して鎮座している。

　底の方がスポンジになっている、ケーキティラミスだ。俺は、最後の締めには相応しいじゃないかとフォークでそれを半分に切り分けた。

「……うん。美味い」

　しかし、口に入れたとたんに俺のテンションはやや下がる。手作りのデザートに興奮したものの、何となく、……手作りって感じだ。可もなく不可もなく。ぶっちゃけると、美味しいって感じではない。

「いや、美味いですね」

　けれどシェフがにこりと笑いかけてくるもんだから、そんなお世辞を口にしてしまう。だからカウンターは嫌だったんだ。
　少しため息を隠しながら、俺は残りのティラミスを口に入れた。そういえば、過去にも経験がある。イタリアンの手作りデザートは、何か期待外れなことが多い気がする。……いや、全くの偏見なのだが。

「うまいうまい」

　そんな複雑な俺の気持ちを知ってか知らずか、満面の笑みでティラミスをがっついている隣のアホ悪魔を、俺は見つめた。

「……美味いか？」
「おうっ。すげぇうめぇっ」

　口の周りにココアパウダーを付けて笑うリリスに、俺はいずれ本物のケーキを食べさせねばなるまいと心に誓う。

「……ふぅ」

　丁度、グラスのワインが空になった。




　ーー　ーー　ーー




「ありがとうございました」

　眼鏡の店員がぎぃと扉を開けると、夜の涼しげな風が店内に入り込んだ。

「美味かったよ」

　わざわざ見送ってくれる店員に、俺もぺこりと頭を下げる。最後のティラミスはともかく、他は満足のいく味だった。酒も中々だったし、またいずれ足を運ぶこともあるかもしれない。

「あっ、よかったら一本持って帰りますか？」
「えっ？」

　さて帰るかと上着を正した俺に、店員がそうだと言った表情で話しかける。店員の言うことが分からずに、俺は店員を見つめた。

「花輪の飾り。枯れちゃうだけなんで、よかったら持って帰ってください」
「ああ、花ね」

　店員の指さす方向。開店を祝う様々な花輪の彩りを、俺は見つめて頷いた。確かに、中には本物の花も混ざっている。

「……じゃあ、これを」

　変わったサービスだが、これもこの日に来たものだけの特権だ。記念に貰おうと、俺は赤い薔薇のような花に手を伸ばした。棘がないから薔薇じゃないとは思うが、花のことはよく分からん。

「すまないね」

　そう言って、今度こそ俺はイタリアンを後にする。

「今回もうまかった。また来るよ」

　店から数十歩先の、最初の曲がり角。リリスは満足じゃと腹を抱えながら、俺へにこりと振り返った。

　また出てくる気かと思い、呆れたように俺は手元の花をくりくりと回す。

「そうだ。これやるよ」
「ん？」

　俺は、ふとリリスに赤い花を手渡していた。リリスも、きょとんとしたようにその花を受け取る。

「なんだー。食えないもの貰っても困るぞ」
「俺だって、よく考えたら花一本持って帰ってもしょうがない。お前も女だろ。貰っとけ」

　正直、俺の家には花瓶すら存在しない。コップに水を張るにも、茎を切らないといけないだろう。面倒くさすぎるが、ゴミ箱に入れるのは忍びないと、俺はリリスにその花を押しつけた。

「あー、うん。じゃあ貰っとく」

　不思議そうにその花を見つめながら、リリスはじゃあなと言って夜の道の上に消えていく。それを見届けてから、俺は自宅の方向へと歩き出した。「うーん。……蕎麦、ねぇ」

　俺は目の前に並ぶ灰色のディスプレイに眉を寄せた。
　鴨南蛮、天ざる、にしん蕎麦。様々なタイプの蕎麦が俺を出迎えてくれている。

「なんか、違う気がするんだよなぁ」

　しかし、俺は悩んだ末にその前を通り過ぎた。
　和食。今日の夕飯は和食で行く。そう決めたはいいが、一向に最後の審判が下りない。

　蕎麦。悪くはない気がしたが、やはり米が食べたい。蕎麦にはそれこそ、「そばっ！」というタイミングがある気がする。今はそのときではない。

「待てよ、カツ丼……」

　ふと先ほどのメニューに書かれていた単語が、俺の心を揺さぶった。しかし、いやいやそれは違うと首を振る。
　蕎麦屋のカツ丼は確かに美味い。美味い、が、それは蕎麦を食べてこそだ。やはり単品ならばカツ屋で食べたいと、俺はエスカレーター前のフロア案内に近づいた。

「しかし、結構重いな。送って貰えばよかったか」

　右手にずしりと感じる重量に、俺はしまったなぁと顔をしかめた。
　五階の家電量販店で買った電気ポット。それが俺の右腕を苦しめている。

　ふいに壊れた電気ポットを買いに来ただけで、こんな目に合うとは思っていなかった。これくらいなら楽勝だろうと、高をくくった数十分前の自分を殴り倒したい。

「……カツ屋が、ないだと。おいおい、どうなってるんだここのグルメ街は」

　そして、俺の顔は更に絶望で彩られる。まさかなと思い、もう一度店舗情報を確認する。……本当にカツ屋がない。

　そんなこと、ありえるのか？ 俺がこんなにもカツを所望しているというのに。

　マジかよと、俺はこのショッピングモールのグルメ街の責任者に、無能の烙印を押した。カツ屋のないグルメ街なんて、半分以上の存在意義がないに等しい。

「減点５０だぞこれは……」

　そんなことを言ってみるが、それでこの一覧にカツ屋が追加されるわけではない。俺は仕方ないと、じぃとその一覧に目を凝らす。

　これといって、食指が動かない。和食、油分、そして米。これらをカバーできる唯一の存在である、カツがだめなのだ。もうどうしようもない。

「絶対に天ぷら屋には行かんぞ」

　一覧の天ぷらの文字を、ぎんと俺は睨みつける。ここまで来たら、天ぷらなどカツの下位交換でしかない。もう少し早くに目に留まっていたら何の問題もなかったのにと、俺は悔しさで顔を滲ませた。

「……別のとこ行くか」

　ふぅと、俺は疲れたように顔を上げる。実際少し疲れた。こんなときは、潔く別の場所に行くのがいい。
　いっそのこと電車で行きつけの店にでも行こうかと、俺はエスカレーターへと足を進めた。

　ずしりと、電気ポットが俺の右腕を地面に向ける。

「ああ、もうっ！」

　忘れていた。こいつだ。何なんだ今日は。全てにおいて上手く行かない。
　苛々しながら、俺はくそぅと顔を上げた。

　そして、目の前に飛び込んでくる。俺は、その店構えに思わず声を出した。

「……回転、ずしかぁ」

　明るい店内。ヒノキに見せかけた店の壁。回るレーン。俺は、その店にふらふらと吸い寄せられる。

「なるほど。これはなるほどじゃないか？」

　メニュー。見つめる。寿司は勿論、一品料理も充実している。それこそ、マグロのカツや牡蛎フライの文字も見える。

「……しかし、これを持ってカウンターか」

　はやる足を押さえ、俺は苦々しげに店内を盗み見た。人は疎らだが、お一人様はどうやらカウンターが基本らしい。
　時刻はもうすぐ夕食時を迎える。少しの差で、店内は人で溢れていくだろう。この時間帯に、一人でテーブル席を占領するのは気が引ける。しかし、ただでさえ疲れているのだ。ゆっくりと日本酒でも飲みたいところだ。

「うおおっ！ なんだあれっ！？ 回ってるぞっ！！」

　奥歯を噛みしめる俺に、例の間抜けな声が聞こえてきた。

「でかしたっ！！」

　その声を聞いた瞬間、俺の足に力が入る。後ろに迫ってきていた団体を感じ取り、俺は即座に店の中へと進撃を開始した。




　ーー　ーー　ーー




「ふぅ。間一髪だったな」

　店の外で店員に話しかけられている団体客を見つめて、俺は息を吐いた。一足遅ければ、どれくらい待ったか分からない。しかし今の混み具合ならば、団体客の方は十分を待たずして座れるだろう。

「すごいすごいっ！ ほらっ、回ってるっ！」
「そりゃあ、回るだろ。回転寿司だぞ」

　きゃいきゃいと対面で子供のようにはしゃぐリリスに、俺は呆れたようにため息を付いた。こっちは店選びで疲労しているのに、この悪魔の何とお気楽なことか。

「好きな皿取っていいぞ。……ってっ、ば、馬鹿っ！！」

　取りあえずお茶でも入れようと、俺は湯飲みに緑茶の粉を入れていく。そのとき、ちらりと見たリリスに俺は慌てて声を上げた。

「んっ、むぐむぐ。うめぇ。……ん、どした？」

　さっそくマグロの寿司を口に入れ、ご満悦のリリス。しかし、その目の前には一枚の皿も存在しない。まさかと思いレーンを確認すると、１貫盛りなってしまった赤い皿が、悠々とレーン上を周回していた。

「すっ、すみませんっ！」

　慌てて手を挙げる俺に、レーンの内側の板前が目を合わす。ご注文でしょうかと近寄る板前に、俺は申し訳なさそうに事情を説明した。

「すみません。その、日本が初めてなもので」
「ははは。いいですよ。よく居ますから」

　爽やかな板前からマグロの皿を受け取りながら、俺は羞恥で頬を染める。くそっ、なんでこんな目に。

「どうした？ あんたもそれ食いたかったのか？」
「違うっ！ いいか、今度からは皿ごと取れ。皿の枚数で会計するんだ」

　きょとんと指を舐めているリリスに、俺は回転寿司の超基本ルールをたたき込む。それに、ふーんとリリスは首の後ろで腕を組んだ。

「たくっ。……はぁ。俺も食おう」

　悪魔にこれ以上言っても仕方がない。分かったのならそれでいいと、俺は疲れたようにレーンを見つめる。ふむ、中々に種類も回っているようだ。

「団体が控えているのが効いてるな」

　回転寿司は、基本流行ってる時間帯がいい。回っている皿が多くて、種類も豊富だ。そういう意味では、まさにベストなタイミングで入店できたとも言える。

「おっ、サーモンじゃないか」

　流れてきたサーモンに、俺の目がぴくりと止まる。ピンク色の照かりに、気づけば皿を手に取っていた。

「回転寿司と言えばサーモンだよな」

　醤油にちょいと付け、口に運ぶ。
　うん、美味い。俺の口を、優しげな油の甘みが刺激する。流石はサーモンだ。外れがないこの味。

「食べる順番なんて、どうでもいいよなぁ」

　続いて、流れてきたエンガワを手に取る。色々寿司の作法とか食い方とかあるらしいが、そんなものは高級店ですればいいことだ。ここは回転寿司。流れてきて目に付いた皿を、片っ端から食えばそれでいい。

「……んっ、どうした？ 食わないのか？」

　エンガワの大葉が葉につまり、爪楊枝を探していた俺は対面のリリスをおやと見つめた。おろおろとレーンを見るばかりで、一向に皿を取る様子がない。

「ど、どれを食えばいいんだっ。よく分からないぞ」

　その発言に、俺はぷっと吹き出した。とてもいきなりマグロを摘んだ奴の言う台詞ではない。

「お前、さっきまでの威勢はどうした」
「あ、あれは食べたことあるだろっ。他のはよく分からんっ」

　手で口元を隠しながら爪楊枝を動かす俺に、リリスが怒ったような顔を向ける。なるほど。そういえば、こいつはマグロには変な縁があったな。

「……うーん。なら、俺の皿の奴一つやるよ。どうせ二つ乗ってるんだし」
「えっ、いいのかっ？」

　俺の提案に、ぱぁとリリスが顔を輝かせる。それにこくりと頷いて、俺はレーンに視線を向けた。別に、俺としても悪い提案ではない。もうこの歳だ。食えてせいぜいが十枚。一人ならば十種類しか食えないが、リリスと分ければ倍の二十種類食える。

「……種類が食えるとなれば、こんなものも食ってみたくなるな」

　そう呟いて、俺は流れている海老フライ寿司を手に取った。小さめの海老フライが合計四本。一つにつき二本ずつ乗せられている。

　結構豪華じゃないかと、俺はその奇妙な寿司を口に放り込んだ。リリスに、残った一つをほれと差し出す。

「ふーん。結構いけるもんだね」

　もぐもぐと、米と海老フライの混ざり合う味を感じる。色物だと思っていたが、よくよく考えればまずいわけがない。こういうのも回転寿司らしくていいねと、俺はメニュー表を手元に寄せた。

「酒と一品物も頼むか。……飲み比べセット？」

　メニューに写真付きで乗っている文字が、ちらりと目に入る。三つのおちょこが並んでいて、どうやら三種類の日本酒が飲めるようだ。

「これで五百円？ へぇ。安いな」

　日本酒は好きだ。一番好きかもしれない。三種類も試せてこの値段なら、納得すぎる値段だろう。酒はこれにするかと、俺はリリスに顔を向けた。

「お前、酒はどうする？」
「んっ！ 酒もあるのかっ？ だったら、この前のワインって果実酒がいい」

　ふんふんとレーンを見つめていたリリスが、ぺかりと笑う。しかし、俺はそのリクエストにうーむと眉をしかめた。

「……悪いことは言わん。他の酒にしておけ」
「えっ、なんでだよ？」

　リリスの抗議の視線に、俺はどう説明したものかと顔を寄せる。西洋にもカルパッチョはある。別に刺身にワインがいけないということはない。しかし、数の子や塩辛など、この手の店には致命的にワインと合わない品物が存在するのだ。
　その合わなさたるや、ちょっと筆舌には尽くしがたい。少なくとも、「うーん、合わないね」等と軽口が叩けるレヴェルのものではないことは確かだ。下手をすれば、そこでその食事がお開きになる可能性すらある。

　昔、数の子とワインを合わせてしまったときの絶望を思い出し、俺はおえっと顔を歪めた。

「うーん。まぁ、あんたと同じのでいいよ」

　理由は説明していないものの、俺の表情から何かを感じ取ったのだろう。リリスがとくに執着も見せずにリクエストを変更する。そうするがよかろうと、俺は手元の呼び出し器具のスイッチを押した。

「飲み比べセット二つと、あと蛸の唐揚げと牡蛎フライね」

　召還された店員に、俺は追加の一品も注文する。揚げ物を頼まなければ、ここにした意味がない。店員に注文を告げ、俺は満足だとテーブルに顔を戻した。

「なぁなぁ。そろそろ次の取ってくれよ」
「んっ、ああ。悪い悪い」

　こういうところの唐揚げって結構いけるよなと湯飲みを持つ俺に、不満げなリリスの顔が飛び込んでくる。色々と待っていたのだろう。俺はちらりとレーンに顔を向けた。

「うーん。ろくなものが回ってないな」

　どうも、今は外れの時間帯らしい。茄子の漬け物寿司に、よく分からない海老の刻まれた軍艦。ああいうの、取る人っているんだろうか。

「あっ、マグロだっ！」

　ついーっと、そんなレーンを赤いマグロが回ってくる。これなら分かると伸ばしたリリスの手を、俺はぴしゃりとはたき落とした。

「……なんだよ？」
「それはやめておけ。少しかぴてきてる」

　そっと、小声でリリスに顔を近づける。先ほどのマグロ、すでに四周は回っている気がする。あれを取るのは得策ではないと、俺はリリスに耳打ちした。

「あたしは別に気にしないんだが……」
「ふざけるな。金を出すのは俺だぞ」

　そう言いながら、俺は板前に手を挙げる。近寄ってきた板前に、俺は堂々と宣言した。

「マグロひとつ」
「はい。マグロひとつですね」

　何をしてるんだというリリスに、俺はふふんと顔を向ける。
　回転寿司で注文するのを恥ずかしがったり、申し訳なさそうにする奴がいるが、それはナンセンスだ。こっちは客だ。こういう権利は使えるなら使った方がいい。

「マグロです」

　勝利を確信しながら板前を見つめる俺の前で、板前が向こう側のレーンからマグロをひょいと手に取った。それを、何の悪びれもなくこちらのテーブルにことんと置く。

　……馬鹿な。

　俺が驚愕に目を開いている間に、わーいとリリスがマグロを掴んで口に運んだ。あっと思ったが、すでに遅い。

　な、なんという悪行卑劣。こっちが何のためにわざわざ注文したと思ってるんだ、あの板前は。

「やられた……」

　爽やかな顔をして、あの男。とんだ食わせ者である。こんなこと、あっていいはずがない。俺は、悔しさで拳を握りしめた。

「むぐむぐ。どうした？ もう一個も食っていいのか？」
「うぅ。食え。そのかぴたマグロで満足してろ」

　俺の気持ちをまるで理解せずに、リリスが乾燥したマグロを美味しそうに口に入れる。ああ、すまない。俺が力ないばかりに。

「……くそ、気を取り直そう。よし、鰻だ。これならあまり乾燥に左右されん」

　敗北のショックを引きずりながら、俺は鰻の皿を手に取った。鰻も、昨今は値上がりして気軽には食えなくなった。そんな中、国産の鰻が一皿２５０円。優秀じゃないかと、その皿をテーブルに乗せる。

「……変な色の魚だな」
「焼いてるんだよ。美味いぞ」

　ふーんと、リリスは鰻の寿司をぐわしと掴む。そういえば、先ほどからリリスは醤油を付けていない。悪魔だからか、通な食べ方に俺はぼうっとリリスを見つめた。

「うめぇっ！ なんか甘いっ！」
「ほう。お前もその味が分かるか」

　鰻の甘ダレに目を開くリリスを、俺は少し意外そうに見つめる。外人には、甘辛い味が分からない人も多いと聞く。これがいけるなら、基本的に日本食は大丈夫だなと俺は鰻に手を伸ばした。

「ちょいと付けましてっと……」

　俺は、鰻を醤油にちょんちょんと付ける。鰻などの甘ダレものには醤油を付けない人も多いが、俺はあえて付けるのが好きだ。甘いだけのタレにしょっぱさが加わって、いい案配になる。

「……うん、いけるな」

　これを二十個食えば、２５００円か。鰻屋とどっちがお得だろうと、俺はそんな詮のないことを考えてしまう。

「次は何にするんだっ？」

　しかし、そんな考えは目の前で気合いを入れて見つめてくる悪魔にかき消された。そうだなぁと、俺はメニューを取ってうぅむと眺める。

「……大トロ、いっちゃいますか」

　リリスを見やり、俺はにやりと笑みを浮かべる。マグロが好きなこいつのことだ、びっくりするぞと、俺は板前でなく注文ボタンで店員を呼んだ。




　ーー　ーー　ーー




「げふっ。……思ったより食ったな」

　テーブルに積み上げられた皿を見つめ、俺はふぃーと息を吐いた。
　一、二、三……十、……二十。うーん、数えるのも面倒くさい。

「酒が思ったより美味かったのがまずかったか」

　すでに四回目の飲み比べセットを口元に寄せながら、俺はぼうっと天井を見つめた。
　今日食った中で、何が一番美味かっただろうか。

「大トロ、煮穴子。……牡蛎フライも、案外大ぶりで美味かったな」

　３５０円で、大ぶりの牡蛎が三つ。正直、とんかつ屋より優秀だ。

「……お前、今日食った中で何が一番美味かった？」

　一人では決められないなと、俺はデザートのゼリーを必死になって食べているリリスに意見を求める。案外、リリスのような奴が真実を言ったりするもんだ。

「んっ？ そうだなぁ。たくさん食べたからなぁ」

　しかし、リリスも困り顔で紙製のスプーンをくわえる。やはりこの問題は、簡単には答えにたどり着かない。

「そうだ、大トロはどうだった？」
「あの脂っこいやつか？ うーん、あたしはマグロのほうが好きかな」

　俺の問いに、リリスは思案顔でそれに答える。どっちもマグロには変わりないのだがと、俺はリリスを見つめた。一皿５００円の大トロよりも、一皿１５０円の赤身の方が好きとは変わった奴だ。

　悪魔だから、少し血の味があったほうが好みなのかもしれないと、俺はふーんと日本酒を喉に通す。まぁ確かに、俺も量を食えと言われたら赤身の方だ。

「……あっ、そうだ。これだこれっ。これが一番うまかったっ！」

　一息付いている俺に、リリスがぴょこんとレーンを指さした。もう一皿食ってもいいかと見てくるリリスに、勿論だと頷きながら俺はレーンに目をやる。

　マグロでもないとすると、鰻だろうか。案外、イクラとかかもしれないと、俺はリリスの手に取る皿を確認する。

「これっ！ これが一番うまいっ！」

　そう言って、笑顔でリリスは俺にその内のひとつを差し出してきた。その皿の上に乗った寿司に、俺は思わず笑ってしまう。

　……まぁ、案外それが正解なのかもしれない。

「お前、海老フライ好きだなぁ」
「うーむ。どうしたものか」

　俺は、困ったように手元の二枚のチケットを見つめた。

「デビルズハンター３……か。あれほどの駄作に成り下がった２から、更に続けるのか」

　手元には、映画のチケット。仕事の得意先のおばさまから、デートにでも使ってくださいと強引に押しつけられたものだ。
　人の善意に文句を言うのもどうかと思うが、そういうのに続編物はどうなんだろうとは少し思う。

「ま、せっかくだ。使わせて貰おう」

　映画は好きだ。読書よりも、ある意味ぼぅっと時間を過ごせる。映画館で見るのも、やはりいい。特に、後ろの方の席でスタッフロールまできちんと見るのが好きだ。あのスタッフロールが流れる中、気の早い客が帰っていくシルエットを眺めるのが、たまらなく心地いい。

「……どうせなら、二席分取っちまうか？」

　結構人で賑わう映画館を見て、俺の心にふと、そんないけない考えが思い浮かぶ。
　映画館で一人で見る場合、席の確保は案外悩ましい問題だ。一人ですねーと、端っこのほうに追いやられたりも普通にする。

「チケットはあるんだし。……やっちまうか？」

　二枚使えば、かなりゆったりとした視聴が約束されるはずだ。逆に席が取りにくい危険もあるが、個人的には見やすさよりかは快適さを優先したい。

「でもなぁ。迷惑になるやもしれんし……」

　うーんと、悩んで一度列から離れる。この作戦、やるべきか否か。元々自分の金でない分、開き直りも気分的に難しい。

「食いもんでも見ながら考えるか」

　とりあえずスナックでも物色しようと、俺は一度考えを放棄した。


　・・・　・・・　・・・


「へぇ。結構色々あるなぁ」

　目の前のメニューを見て、俺は感嘆の声を出した。ここの映画館には初めて来たが、今まででは最高の品揃えだ。

「ころっとチキン……。美味そうじゃないか」

　小さな唐揚げがいくつも入っているホットスナックを見つめ、俺はごくりと喉を鳴らす。
　映画といえばポップコーン。常識だ。しかしその実、買って後悔することも多い。買う前まではこれくらいは食えるだろうと思っていても、いざ食い始めてみると飽きてくるのだ。

　しかし、ここはどうだ。この小さな唐揚げに、フランクフルト。要はこういうものをおかずにポップコーンを食えば、中々にいい感じなんじゃないだろうか。

「んっ、チュリトス？ ……ほう」

　更に、俺はメニューの中に棒状のドーナツめいた洋菓子を発見する。以前テーマパークで食べようとして、忘れていた食べ物だ。一度食べてみたいと思っていたから、これは丁度いい。

「むぅ。フライドポテトもあるのか。ううむ、俺の好きなジャンキーな感じだな」

　そして、店員が忙しなく動く後ろに、揚げられたフライドポテトを発見した。細めで、油ギッシュだがサクサクとした食感を予測させる。個人的には、俺はポテトは大きめのホクホクしている奴よりも、居酒屋やこういうところのサクサクタイプが好きだ。

「しかし、ポテトまで買うとポップコーンがきついな」

　どちらかというと、おかずではない。むしろ役割が被ってしまっている。この二つはどちらかしか買えないぞと、俺は究極の選択の前に立ち尽くした。

「薄暗いところだなー。食べるところもないぞー？」

　そんな風にスナック売場で眉を寄せ続ける俺の傍らから、透き通る声が響いてくる。ぎょっとした俺は、その声の主に振り返った。

「……お前、何でここに？」
「はぁ？ 何でって、あんたが呼んだからだろ。何回目だ、このやり取り」

　俺の視線と表情に、いい加減にしてくれとリリスが呆れたように声を上げた。しかし俺は、今までの想像との乖離に戸惑ってしまう。

「いや、だって。お前、飯を食うときにしか出ないんじゃ……」
「へっ？ 飯食うんじゃないのか？」

　俺の戸惑いに、今度はリリスが不思議そうに目を開けた。おかしいなと、俺の視線の先の売場を指さす。

「ここ、飯屋じゃないのか？」
「えっ？ って、ああ。……ああ、そういうことか」

　リリスの指さす先、ポップコーンの保温機を見つめて俺は両手を合わせた。今日は映画に来たつもりだから違和感があったが、確かに自分は今食い物のことで悩んでいた。

「お前、案外軽い感じで出てくるのな」
「いやいや。すっげー執念めいた念が届いたし。マジで」

　俺の言葉に、リリスが更に目を見開く。どういう意味だ。まるで俺が、食い物に執着しているみたいな言い方だな。

「まぁ、失礼な物言いは許してやるとしてだ。人手が欲しかったのは素直に認めよう」

　いい加減、チケットを買わないと間に合わない時間帯だ。俺は、リリスにそこに居るように指示をして、チケットの引換券を二枚握りしめた。




　ーー　ーー　ーー




「なぁなぁ。あれ、すっごくいい匂いする」

　何とかチケットを引き替えて戻ると、リリスに袖をぐいぐいと引っ張られた。何だろうと思いリリスの指の先を見てみると、キャラメルにコーティングされたポップコーンがざぁざぁと機械の中を回っている。

「キャラメルポップコーンかぁ」

　その匂いの元凶に、俺は苦々しく口を歪めた。
　別に、キャラメル味のポップコーンが嫌いなわけではない。最初出だしたときは驚いたし、味としては勿論好きだ。

　しかしなぁと、俺はメニューのころっとチキンとフランクフルトを見つめる。これをおかずに、キャラメル味はいただけない。

「美味いことは美味いが。……甘いぞ？」
「いいぞっ！ 甘いのは好きだっ！」

　俺の忠告に、きらきらとリリスは目を輝かせる。完全に甘味に目が眩んでいる様子だ。俺は、そんなリリスの表情にうーんと顎に手を当てた。

「……んっ？ ハーフハーフ？ おいおい、お誂え向きだな」

　しかし、俺の葛藤はメニューの一文によって霧散した。Ｌサイズのみの、塩とキャラメルのハーフハーフ。多少味が混ざってしまうのに目を瞑れば、二種類食べられてむしろお得かもしれない。

「よしっ。いいぞ、買ってやるっ」
「ほんとかっ！」

　リリスがやったと口を開ける。そもそも、塩味のポップコーンが大量にあってもどうしようもない。それならば気兼ねなくいけるなと、俺は奥のフライドポテトを見やった。

「よしっ。いい機会だ。食いたいものは全部頼んじまおう」
「おお。ならあたしは、これも食べたい」

　俺の言葉に、リリスが売場の上の看板を見上げる。見ると、パンに挟まれたウィンナーが、写真の中で赤と黄色に着飾られていた。

「ホットドッグか。いいぞ、ならば俺は横のライスバーガーを注文しよう」

　この際、夕食を済ます勢いで行こう。そう思い、俺はレジに向かって歩を進める。
　数秒後、レジの店員がびっくりしたように俺とリリスを見つめていた。




　ーー　ーー　ーー




「……少し、買いすぎたかもしれんな」

　開演まで、残り十数分。まだギリギリ明かりが点いている会場で、俺はちらりと辺りを見渡した。

「うめぇ。これ甘くてうまいぞ」

　もしゃもしゃとポップコーンを咀嚼しながら、リリスがキャラメル味を差し出してくる。それを一粒受け取りながら、俺は周りの視線を肌に感じた。

「何でお前と、映画なんて見なきゃならんのだ」
「エーガ？ どれだ？ 取っていいぞ」

　にこにことしながら、リリスは膝の上のボックスをこちらに向ける。
　ポップコーンにポテトに唐揚げに、フランクフルトにホットドッグにライスバーガー。更にチュリトス二本と、特大のサイズのメロンソーダとコーラが一つずつ。

　あまりの量に店員から渡されたキッチン用のボックスを見つめて、俺は流石に目立つかと息を吐いた。

「映画も知らんか。ほんと、びっくりして叫ぶんじゃないぞ」
「なんだよそれ。馬鹿にしてるのかよ」

　軽く怒るリリスを無視して、俺はボックスからライスバーガーとコーラを取ると、座席に深く体重を預けた。まだ包み紙が温かい。
　わしゃりと包みを開け、ライスバーガーにかぶりつく。少し硬めのお焦げが、なるほど、なかなか美味い。

　タレが染み込んだ飯に舌鼓を打ちつつ、俺はぼんやりと隣できょろきょろとしているリリスを見やった。

「どうした？」
「いや、なんか。変なところだなって。あたしたちだけしか食べてないぞ？」

　どうやら、他の客が気になるらしい。確かに、俺たち以外の客はドリンク程度しか頼んでいないようだった。ちらほらとポップコーンを持っている客もいるが、流石に俺たちほど頼んでいる者は居ない。

「みんな映画を見に来てるからな。俺たちだけだぞ、こんなに気合い入れて食べてるのは」
「ふーん。よくわかんないけど、うまいから食べればいいのにな」

　ポテトフライを口にくわえながら、リリスは俺に視線で同意を求める。その意見には俺も完全に賛成だ。まぁ少し割高感もあるから、ここまで買い込む必要は確かにない。しかし、せっかくの映画館だ。ポップコーンのＳサイズくらいは摘んでもいいだろう。

「ふむ。この、ころっとチキン。優秀だぞこれは」

　指で摘めるサイズ。一口大よりも少し小さな唐揚げを、俺は小さな驚きで見つめた。この、ご飯とおやつの中間のような感覚。まさに映画のお供にうってつけだ。衣の面積が通常よりも大きい分、そこから感じるスパイシーな刺激も、その分強力になっている気がする。

「ふふ。そして、このコーラ」

　通常ならばくどいほどの刺激。それを、コーラの強い炭酸が洗い流す。一昔前はこういうところの炭酸は気が抜けていたものだが。なかなかヘビーだ。保存技術も日々進歩しているという事だろう。

「って、ぶはぁっ！！ なんじゃこりゃっ！！？」

　俺の喉をぐびりとコーラが通過した瞬間、隣の席でリリスが盛大に吹き出した。飛び散る緑色の液体に、驚いた強烈な炭酸が俺の気管や鼻腔に走り込む。

「ぐっ、ごほっ！！ ……ぐふっ、ぐっ」

　ぎゅううと、胸の辺りが苦しさを増していく。それでも漏れるむせりが、俺の目から涙を出させた。

「うえぇ。なんだよこれ。毒か？ 口の中痛いんだけど」
「ぐふっ。……ぐっ、ぐふっ。ごほっ！」

　隣の俺には目もくれず、リリスは不審にメロンソーダの容器を見つめている。こいつ、人がこんなに苦しんでいるというのに。

「……くっ、ふぅ。……はぁ。そ、それは炭酸水だ。毒じゃないから安心して飲め」
「そうなのか？ うーん。……うえぇ」

　何とか立ち直り、リリスに大丈夫だと右手で告げる。それを受けてリリスは再びストローにトライするが、やはり駄目なようだ。仕方ないと、俺は先ほどのお釣りをポケットから探し出す。

「新しいのを買ってきてやる。座ってろ」
「おお、ありがとな。待ってる」

　そう言ってちょこんと座っているリリスを見つめ、俺はよっこいせと立ち上がった。それと同時に、映画館の明かりが一つ消える。急がなければ予告編を見逃してしまうと、俺は少しだけ歩を速めた。
　通路を歩くとき、通り過ぎた女子高生の二人組から何やらひそひそと囁かれた気がする。あれほどフード類を購入しているのだ。目立つのは仕方ない。


　しかし、オレンジジュースを買って帰った俺は、薄暗い席でむしゃむしゃとホットドッグを食べているリリスを見て、ああなるほどと立ち止まった。

　ゴスロリ衣装の、外国人の美少女。こんな少女が俺のようなアラサー男と映画に来ていれば、人の目にも止まるだろう。

「……おっ。ありがとなっ！ あと、なんか明かり消えたぞ」
「声を落とせ。そろそろ喋れなくなるからな」

　戻る俺に、リリスがにぱぁと手を振ってくる。そんなことをしなくても席は覚えていると、俺はリリスの隣に帰還した。

「オレンジジュース。……果実の絞り汁だ。これなら飲めるだろう」
「さすがにジュースくらいは知ってるよ」

　そう言って、不満げな顔をするリリス。それに、俺は現代のリアルを教えてやる。

「ジュースはジュースでも、濃縮還元だ。心して飲め」
「ノーシュクキャンゲン？」

　きょとんとした顔で受け取るリリスの横に、俺はふぅと腰を下ろす。予告編の内には、ある程度は食べておかないといけない。そう思い、俺はチュリトスを口に運んだ。

「……んー。まぁまぁだな」

　もっちもっちとした食感。ドーナツを想像していたが、味があるのは表面だけで、その中身は餅とパンの中間のような味と感触だ。美味いことは美味いが、何か想像と違う。
　俺はチュリトスの残りを半ばコーラで流し込みながら、ぼやっとスクリーンの幕を見つめた。

　もう三分もしないうちに、変な頭のキャラクターが映画館での諸注意を話し出すだろう。俺はごそごそと、ポケットから携帯を取り出してマナースイッチを入れた。

「うまいなっ。ノーシュクキャンゲンうまいなっ」
「おー、そうか。よかったな」

　横ではしゃぐリリスを見やりながら、俺はがさりとポップコーンを口に運ぶ。塩味がいい案配に効いていて、悪くない。……だが何だか、色々あって腹が膨らんできた。

「……買いすぎたな」
「うまいうまい」

　ぽつりと、正直な感想が漏れる。リリスが居ると安心して、少しはしゃぎすぎた感は否めない。こういう機会もないものだからと、欲望のままに注文しすぎた。

「げふっ。……炭酸じゃないのにすればよかった」

　ずずずずっと、メロンソーダを口に運ぶ。こちらも、パンチの効いた炭酸力だ。勿体ないからと飲もうと思ったが、これはちょっと両方は無理だと諦める。

「眠くなってきた」

　うつらうつらと、頭が揺れる。元より、そこまで気合いを入れて見に来たわけではない。いかんいかんと頭を振るが、重くなった瞼がゆっくりとその存在を主張してくる。

「おお、何か始まったぞっ！ おい、何か始まったぞっ！」

　開ける幕。映し出されるスクリーン。袖を引っ張ってくるリリスの声を聞きながら、俺の意識は微睡みの彼方に溶けていった。




　ーー　ーー　ーー




「……んぅ。いかん、寝てしまったか」

　部屋の明かりが戻ったのを感じ取り、意識がぼんやりと覚醒する。しまったと、俺はふぁあと瞼を開けた。

「終わってら」

　目の前には、ご来場ありがとうございましたとスクリーンが素面を見せている。少し申し訳ないことをしたかなと、俺はチケットをくれたおばさまの顔を思い出した。

　しかし、なんとも目覚めがいい。こんなに充実した睡眠は久しぶりだ。チケット分の価値はあったかなと、俺はきょろと辺りを見渡した。

「あいつは……って、どうした？」

　リリスの姿を、一瞬探す。もう帰っているかとも思ったが、リリスは何故か座席に体育座りで座り込んでいた。顔を埋め、何やら微かに震えている。

「……ひどい。あたしたちが、何したっていうんだ」
「んっ？ ……ああっ、そうか。すまん。そこまで考えてなかった」

　ぐすぐすとべそをかくリリスを見て、俺は映画のタイトルを思い出した。
　デビルズハンター３。内容は、悪魔と戦うＢ級アクションである。

「……どんな話だった？」
「ルシファーが女にダイナマイトとかいうの投げつけられて、爆発してた」

　ふむ。ダイナマイト。テンプレだなと、俺は寝てしまっておいてよかったと胸をなで下ろす。序盤はおそらく、冗長で無駄な友人たちとの会話だろう。

「まぁ、そう落ち込むな。悪魔だろ」
「ううっ。人間こわい」

　半泣きになっているリリスに、俺は呆れたように笑ってしまう。悪魔といっても、現実は案外こんなものなのかもしれない。

「……ん、お前。その髪に付けてるの、この前の奴か？」

　そんなリリスを見つめる内に、リリスの頭に赤い花が付いているのに気が付いた。確かあれは、イタリアンの店でもらった奴だ。

「んぅ？ そうだけど、なんだよ。変か？」
「いや、変じゃないが。……よく枯れないな」

　あの日から、優に一月は経過している。とっくの昔に朽ちているはずだ。

「おいおい、あたしの頭に付けてんだぜ。枯れる訳ないだろ」

　少し調子を取り戻したのか、リリスが自慢げに花を見せつけてくる。それを見て、俺はへぇとその名前も分からぬ花を見つめた。

「お前、本当に悪魔だったんだな」
「今更すぎんだろ。どういうことだよいったい」

　呆れるリリスに、俺はさてとと立ち上がる。膝の上のポップコーンのかすが、ぱらぱらと落ちていった。

「帰りますか」

　最後にすすったメロンソーダは、すっかり炭酸が抜けていた。
「ありゃ、閉まってやがる」

　目の前に掛けられている「close」の看板を見つめて、俺は声を上げた。ちらりとドアの向こうに耳を澄ましてみるが、掛け間違いなどでもなさそうだ。
　シーンとしている店内へと続く扉を見つめて、俺はがしがしと頭を掻いた。

　今日は外での仕事が長引いた。腕時計を見れば、すでに零時を回っている。ふぅと肩に掛かるスーツの重みに、思わずため息が出てしまう。

　久しぶりに好きなＢＡＲで一杯といきたかったが、今夜はタイミングが悪いらしい。しかし、ここまで来てタクシーに右手を挙げるというのも寂しすぎる。

　俺は、ひとまず歩くかと夜の街を進み始めた。


　・・・　・・・　・・・


「おっ、いい感じじゃないか」

　数分歩いた先で、ひっそりとした地下に続く階段が目に止まる。階段脇の看板をちらりと確認して、俺はまぁここでいいかと一段目へと足を踏み入れた。

　一段ずつ薄暗くなっていく。夜の街でそういうのを感じるのも変な話だが、それだけ今の世の中光が溢れているということだ。
　降りた先の扉。その傍らにランプがぼんやりと灯っているのを見届けて、俺はぎぃと扉を開いた。

「へぇ」

　中々いい雰囲気だ。シックというのだろうか。軽いジャズが流れる店内は、ほどよい静けさと明るさが混在していた。
　にこりと笑みを浮かべるマスターと目を合わせ、俺はカウンターへと足を向ける。

「いらっしゃいませ。どうぞ」

　席に座った俺に、マスターが一冊の手帳を差し出した。革張りの、重厚な見た目だ。妙に高級感があるその手帳を、俺はぺらりとめくっていく。

「へぇ」

　本日二回目の呟き。どうやら手帳はメニューのようだ。一ページ毎に、カクテルの写真。度数や割り方なんかも軽く書いてくれている。

「こりゃいいね」

　見た目にも華やかなカクテルは、見ているだけで心が躍る。しかし、男一人でカクテルっていうのもなぁと、俺はぺらぺらとページをめくり続けた。

「やっぱ、ここらへんが無難かね」

　ウィスキーのページ。値段も下の方にさりげなく書かれていて、色々と安心できる。ここは店内の雰囲気で一杯やるのもいいだろう。

「このウィスキー、ロックで」

　写真を指さし、それにマスターが微笑む。髭が生えたおじさまだが、妙に愛嬌のある人だ。俺は深めに腰を下ろして、ちらりと店内に目をやった。

　客は、自分を合わせて三人。カウンターの端の席に、えらい美人が座っている。赤いドレスじみたワンピースに、これまた赤のピンヒール。ただ、あの仏頂面だ。危うきに近寄らず、声をかける男はいないだろう。

　後は俺の後ろのソファー席で、生きてるのか死んでいるのか分からない爺様が、帽子を被って座っていた。見やると、テーブルの上のウィスキーはすでにロックの氷が溶けきっている。……本当に微動だにしない。やはり死んでいる。

「どうぞ」

　爺様をさりげなく心配していると、グラスがことりとテーブルに置かれた。それに視線を戻し、俺はゆっくりと口につける。

「美味いな」

　思わず呟いた。正直なところ、ウィスキーの味などよく分からん。しかし、こういう店で飲む酒はいいものだ。実際に美味く感じているのだから、これ以上確かなことなど何もない。

「さて……」

　ぺらりと、手帳の後半を俺は見やる。つまみだ。ここまではゆっくりと過ごしたが、酒に肴が無いなど考えられん。

「……オムライス。いやいや、よく考えろ」

　ふと、黄色に輝くオムライスに目が止まる。しかし、流石にこれはないと首を振った。
　締めならまだしも、いきなりここでオムライス。さしもの俺も、いや流石にとページを送る。

　バターピーナッツ。チーズの盛り合わせ。チェダーチーズと生ハムのサンドイッチ。……オムライス。

「うーむ、いかん。どうも思考が腹に流れる」

　個人的には、こういうときは腹に流れるか舌に流れるかが重要だと思う。そして、一度腹に流れてしまった意識は止まらない。

「……お勧めのおつまみ、あります？」

　もう、仕方がない。ここは戦略的撤退だ。このままだと収集が付かなくなる。マスターに任せてしまおう。

「そうですね。サラミはお好きですか？」
「ああ、いいね。それ貰おうか」

　マスターの微笑みに、俺はそれだと小さく声を上げた。素晴らしい。ベストチョイスだ。
　簡単なもんで行くのがいいなと、俺はぺらりとページを見つめる。なるほど。確かに後ろの方にサラミという文字が座っていた。

　写真がなく、摘みのページはひとまとめだ。まぁ、ピーナッツやらの写真を見てもしょうがないことはしょうがないが。こうなるとやはり、先ほどのオムライスはお勧め品なのだろうか。

「……オムライス」

　再びページを見つめる。とろりと溶けた、半熟のオムライスだ。これはあれだな、チキンライスの上の卵を包丁で開くタイプだ。一度テレビで見たことがあるが、そういえば開くとこを実際に見たことはない。

　とろっとしてるに違いない。こんな見た目なんだ。してないと詐欺だ。
　中身は何だろう。デミグラスがかかっていないし、やはりチキンライスだろうか。

「憎らしい奴め」

　ここが洋食屋なら、見た瞬間オーダーをかけているところだ。何だかんだで自分は、こういうところ小心者だよなと息をつく。
　別に、いいじゃないか。メニューにあるんだ。オムライス頼んでも。

　しかし、そんな考えをぐびりと舌に触れるウィスキーが洗い流す。ちびちびと、何で俺はこんなものを。いっそのこと、カシスオレンジでも頼めばよかったか。そうすれば、気軽にオムライスも頼めた気がする。

　何でこんなところでも男って格好つけたがるんだと、俺は自分のことながら眉を寄せた。バーでオムライスを頼んで、俺の一体何が下がるというのだろう。

「サラミです」

　かたんと、思案する俺の前に皿が置かれる。続けて耳に入った小さな音に、俺はテーブルの上を見つめた。

「……これは？」
「レモン塩です」

　サラミの皿の横に置かれた、白い小皿。確かに、仄かに柑橘の香りが鼻に飛び込んでくる。
　見てみると、かなりの量の塩だ。レモン汁に塩を入れたというよりも、塩の山にレモンを染み込ませたような、そんな感じ。

　付けて食べればいいのかなと、俺はサラミをぺちょんと付ける。水分もあるためか、かなりの量がくっついた。付けすぎたかと思うが、まぁいいやとそのまま口に運ぶ。

「……おっ。……へぇ」

　口に、塩とレモンの味が広がった。続いて、しっかりとした肉の旨み。素直に美味い。そして、ぐびっとグラスに口を付ける。

「ほ、ほほぉ」

　ウィスキーが口に入ってきた瞬間、思わず頬がにやけてしまった。かなりの衝撃だ。

「いかがですか？」
「いや、美味いですね。ちょっとびっくりしました」

　俺の返答に、マスターがにっこりと微笑む。ありがとうございますと、ご満悦だ。
　しかしと、俺はグラスを見つめる。ウィスキーの重さとキツさを、全く感じなかった。

「……これは、やばいつまみだな」

　ちょいと再びつけて、ぱくりとくわえる。……ふむ。あまり付けすぎない方が美味い気がする。そして、ぐびり。

「ん、ふぅーむ。……ふふ」

　いい。いいじゃないか。これは大ヒットだ。正直、ここまで美味いウィスキーは初めて飲んだ。やはり酒はつまみも大事だ。

「そうなると、頼まなければなりませんね」

　手帳を掴む。このマスター、信用できる。もう無理だ。このマスターの料理を食べないで帰ったら、寝覚めが悪い。二日酔いどころの騒ぎではないだろう。

　順々に攻めてやる。オムライス、貴様は最後に取っておいてやろう。
　そう心の中で呟いて、俺は優雅に手帳のページをめくり始めた。
「……ふぅ」

　かたんと、グラスの音が心地よく耳に響く。これで三杯目。俺はもぐもぐと口を動かしながら、ちらりと腕時計に目をやった。

　二時三十五分。かれこれ二時間以上飲んでいることになる。俺は口の中のチーズと生ハムの塩気を感じながら、グラスの縁に唇を近づけた。

「ふむ。美味いな」

　しみじみと、右手のサンドイッチを見つめる。小さく、耳のないパンで挟まれたサンドイッチは柔らかく、そしてしっかりしている。
　濃いめの味のチェダーチーズ。更に生ハムの肉の旨みと塩味がほどよく混ざり合い、美味い。

　しっとりとしたパンの中身を見ながら、俺はうんうんと頷いた。

　俺はサンドイッチの具はシンプルな方が好きだ。タマゴとハム。ハムとチーズ。最高だ。ぐちゃぐちゃと野菜やら何やらが挟まり過ぎているものは好みではない。具沢山というのも、時と場合による。

　その点、このチェダーチーズと生ハムのサンドイッチは完璧だ。少々ご飯には濃い味付けだが、酒と共に楽しみのならばこれくらいのインパクトはないといけない。

「このバターピーナッツも、美味い」

　ぽりぽりと、皿の中のピーナッツを口に運ぶ。既製品ではない、きちんと調理されたものだ。バターの風味が鼻を刺激し、噛み砕けば香ばしい味が舌を打つ。やはりナッツ類は酒に合うと再確認できる一品だ。

「しかし。……腹が埋まってきたな」

　ふぅと息を吐いて、天井を見つめる。少々食べ過ぎたかもしれない。満腹というわけではないが、空腹とは言えない感じだ。先ほどのサラミのおかげで、今日は随分とペースも早くしてしまっている。
　これ以上は危険かと、俺は手帳をぺろりと見つめた。

「……オムライス」

　美味そうだ。とろりとしている、確実に。
　ちらりとカウンターの中を覗く。マスターはカウンターの端の女性客と何か話しているようだ。あの客もかなりの長いだなと俺は見つめた。

「まさか……」

　そういえばと、後ろを振り返る。あの爺様は、流石に帰っただろうか。

「……居る」

　最初に確認したときと同じポーズで、爺様はまだソファーの上に座っていた。ウィスキーの中の氷は勿論残っていない。

　本当に死んでるんじゃないだろうな。そういう考えも脳裏によぎるが、考えすぎだと俺は前を向いた。

「むぅ。どうしたものか……」

　正直、オムライス以外のメニューも捨てがたいものが沢山ある。揚げ物がないのは調理の関係だろうが、それでも小品の一皿一皿がいちいちレベルが高い。

「まぁ、オムライスで締めにすれば……」

　それでいいか。そう俺が妥協しかけたとき、くいくいと俺の袖が引っ張られた。

「なぁなぁ。あたしにもそれ見せてくれよー」

　特段大きい声ではないが、この店にしては目立つ声。俺は、ここでくるかぁと隣の席に目を送った。

「今回は、随分と中途半端なご登場だな」

　俺の声に、にかっとリリスが笑みを浮かべる。そして、ほらよと手帳をリリスに手渡した。

「……お連れ様ですか？」
「えっ。あ、はい」

　ふいにマスターから声がかけられる。少し驚いた表情だ。リリスを見つめごゆっくりと微笑むが、頭の上のはてなが隠しきれていない。

「お前、今度から店の中に出てくるときは気を付けろ」
「へいへーい。……すげぇ、きれいなもんがいっぱいだ」

　マスターからすれば、いきなり現れたこのゴスロリ少女。入り口は一つしかない。ちょっとしたオカルトだろう。ふぅと息を吐いて、俺はリリスが指さすページに目をやった。

「ほぉ。お洒落だな。頼んでみたらどうだ」
「じゃあこれにする！」

　ぺしぺしとページを叩きながら、リリスはこれがいいと顔を向けた。マスターがページを確認し、かしこまりましたと小さく頷く。

「……はむっ。んぐんぐ。……なんだ豆だけか」

　俺の前の小皿からピーナッツをひょいとつまみ上げ、リリスは残念そうに眉を寄せた。このバタピーの味が分からぬとは残念な奴だが、サンドイッチもサラミもすでに空なのは事実である。

「丁度いい。好きなもの頼んでいいぞ」

　そう言って、俺は手帳のページをめくってやる。料理の写真が出てきて、リリスの顔がおおと輝いた。

「この黄色い奴、うまそうだな」
「お前もそう思うか。よし、オムライスは最後に頼もう」

　リリスがとろとろとしたオムライスのページで視線を止める。やはりこのオムライス、ただ者ではない。楽しみは最後に取っておこうとリリスに提案して、リリスはそれならばと次のページを指さした。

「これ食べたい」
「チキンとアボカド丼か。……ふぅむ悪くない」

　オムライスに目が行き過ぎてマークしていなかったが、このチキンとアボカド丼も中々の艶めかしさを誇っている。

「二人ならいけるな。よし。……すいません」

　丁度、メニューが決まった辺りでリリスのカクテルが到着した。それを横目に、俺はマスターに追加で注文をかける。

「うわぁ、すげぇ。どうなってんだこれ」
「……ん？ って、ほんとに綺麗だな」

　じぃと、グラスの中を不思議そうにリリスは見つめていた。そのリリスの前のカクテルに、俺も小さく感嘆する。

　赤に白に青。三層に分けられた、なんとも美しい飲み物だった。

「きれいだなっ。なっ？」
「ああ、そうだな。……これは男は頼めんな」

　女の子のために用意されたような、そんなファンシーさだ。リリスのゴスロリにはよく合っている。

「うめぇっ。甘くて美味しい」
「そいつはよかった」

　口に付けたリリスの顔はご機嫌だ。ページによると度数は中々のものらしいが、案外こういうので今の若者は女の子を酔わせたりするのかもしれない。
　いつの時代も変わらんなと、俺はぐびりとウィスキーを舌に当てる。あまりちゃんぽんはしない派だが、リリスを見ていたらカクテルも飲みたくなってしまった。

「チキンとアボカド丼です」

　カクテルのページを眺めていると、リリスの前にこじゃれた丼が登場する。少し浅めの丼に、照りの付いたチキンと緑色のアボカドが綺麗に盛りつけられていた。

「取り分けましょうか？」
「あっ、お願いします」

　ほぅと丼を見つめる俺に、マスターが気を利かして声をかけてくれる。さっと取り分けられたチキン丼は、最初から二つ出てきたかのような崩れのなさだ。

「おっ、これは」
「うめぇっ！」

　スプーンを口に運んだ俺の言葉の続きを、隣のリリスが先に言った。リリスの笑顔に、マスターの顔も嬉しそうに変わる。

　バーに来て、照り焼きの味付け。少し意外な組み合わせだが、甘辛いタレがチキンとアボカドによく合っている。美味い。刻み海苔と、マヨネーズの風味も絶妙だ。

「あの。料理、凄く美味しいですね」
「ありがとうございます。ふふ。これでも昔は、コックをやってまして」

　素直な賛辞に、マスターの笑顔が深くなる。なるほど納得だと、俺は目の前の丼を見つめた。シンプルなレシピだが、バランスが素晴らしい。素人の作りではないと、それこそ素人の俺にも分かる。
　バーにしては品揃えが不思議だと思ったが、要はマスターも料理を食べて貰いたいのだろう。

「うまいうまい」

　もぐもぐと、リリスはすでに丼を食べきっていた。ごきゅごきゅと、かなり豪快にカクテルも飲み干していく。

「これは、頼むしかないだろ」

　手元のページ。黄色に光り輝くオムライス。ここまで来て、頼まないという選択肢は存在しない。


　ーー　ーー　ーー


「……美味いっ」

　思わず、唸ってしまう。ごくりと、俺は舌の上のオムライスを飲み込んだ。

　とろっとろだった。それだけではない。バターだろうか。バーのメニューらしい、しっかりとした濃くと旨み。

　焼いた卵が、なんでこんなに美味しいのか。分からないが、本当に美味い。

「うまいぞっ。おい、これうまいっ」

　くいくいと、リリスもはしゃいだ顔で俺の袖を引っ張る。分かっている。お前に言われなくとも伝わっている。

「……ふぅ」

　一人一皿にして、正解だった。一皿だけだったら、リリスの分は後回しになっていたことだろう。

「チキンライスも、美味いな」

　なんだろう。凄くケチャップが美味しい。ミートが入っているかと思うような旨みだ。おそらく手作りだろう。

「いい店を、見つけてしまった」

　思えば今日、行きつけのバーが閉まっていたことが事の始まりだ。これはもう、運命という奴だろう。先の店のマスターには悪いが、もう行くことはないかもしれない。

「マスター。最後に、甘いカクテルが飲みたいんですけど。お勧めはありますかね？」

　からんとスプーンを空になった皿の上に置き、俺はマスターに声をかけた。別に自分で選んでもいいが、このマスターと喋りたい。そんな気持ちだ。

「そうですね。アレキサンダーなんて、いかがですか？」
「じゃあ、それで。任せるよ。……あっ、この子にも同じのを」

　微笑んで頷くマスターに、俺もふふと笑みがこぼれる。ついとページをめくると、そこにはチョコレートカクテルがココアに着飾った姿で写っていた。

「３０度あるのか。……お前、強い酒大丈夫か？」
「ん？ あたりまえだろ。あたしを誰だと思ってるんだよ」

　ページの度数に目をやって、俺はリリスに顔を向ける。もぐもぐとまだオムライスを食べているリリスは、呆れたような顔で俺を見返した。そういえば悪魔だったなと、俺は今更ながらにリリスを見つめる。

「……ふっ」

　何故かは知らないが、笑みがこぼれた。そんな俺を、リリスが怪訝そうな顔で眺めている。俺もその笑いの意味は深く考えずに、大きくなった腹をゆっくりと撫でた。



「美味しかったです。また来ますね」

　時刻はすでに三時半を回っている。飲み過ぎだと、俺は苦笑しつつ腕時計を見つめた。
　会計を払いながら、マスターに本当に美味しかったと視線で告げる。まぁ、ほとんど全ての料理メニューを食べていく客なんてそう居ないだろう。伝わっているのか、マスターはくしゃりと笑顔を見せた。

「……それなんですが」
「えっ？」

　しかし、その笑顔が申し訳なさそうなものに変わっていく。マスターの口が続ける言葉を、俺はただそうですかと見つめていた。




　ーー　ーー　ーー




「……残念だなー。うまいのに」

　店の階段を登り切った辺りで、リリスがくるりと振り返った。俺も、リリスにつられて店の看板を見つめる。

『この店、今週で終わりなんですよ』

　マスターの声が、耳に残っている。理由は言ってはくれなかった。聞く気もない。

「いや、いいのさ」

　俺はリリスに行くぞと声をかけた。リリスは名残惜しそうに店へ続く階段をじっと見つめ、待ってくれよと俺の背に駆け寄り出す。

　一度しか行けない、マスターの店。

　その一度を食えたんだ。俺は舌の上に残るオムライスの味を思い出しながら、妙な満足感と共にタクシー乗り場へと足を進めた。
　少し肌寒さが出てきた。そう思い、俺はちらりと空を見上げる。雲はなく、日はコンクリートの街並みを元気よく照らしている。どうやら、いよいよ秋も本格的になってきたようだ。

「……何か腹に入れないと死んでしまうな」

　ふるりと震えた身体を感じて、俺は平日の街を歩き続ける。
　現在の時刻は午後三時。かれこれ一時間は歩いているのに、一向に飯を食べるところが見つからない。

「くそ。ここも準備中か」

　参ったなと、俺は不慣れな街並みを見回した。ここら辺には初めて来たが、どうやらここいらの店は二時には店を一旦閉めてしまうらしい。

「……くっ。かといって、二時間は待てんぞ」

　五時にもなれば再び店が稼働し出すだろうが、さすがにそんなには待てない。現在進行形で腹の音が鳴っているのだ。二時間も待ったら本当に動けなくなってしまいそうだった。

「この際、軽食なんかでも……」

　カフェとかなら開いているだろう。そう思い、俺はきょろきょろと辺りを見渡す。すると、運のいいことに向こうの端に喫茶店のような店構えを確認できた。

「よし。あそこにしよう」

　とりあえず、サンドイッチでもトーストでもなんでもいい。俺はその店に向かって走り出した。


「おっ、なんだいなんだい。期待以上じゃないか」

　店までたどり着き、思わず頬が緩んでしまう。遠目に見えた店は近づいてみると中々豪勢で、どうやら洋食屋のようだった。
　今の時間でも開いているのは、喫茶店も兼用しているからだろう。何はともあれ、まともな店にありつけたと俺は店の扉を開けた。




　ーー　ーー　ーー




「ふぅーむ。思ったよりメニューが豊富だな」

　ナポリタンとハンバーグしかないと思いきや、意外にもメニューの内容は充実していた。思わぬ僥倖だが、今の俺の腹はメニューを悩む時間すら命取りになりかねない。

「んー。……うーん」

　しかし、腹の焦りとは裏腹に全く決まらない。ハンバーグ。ビフテキ。グラタン。……ハンバーグドリアまである。
　ああ、どうして俺はこんなに優柔不断なんだ。そう思って、俺は一旦メニューから視線を外した。水のグラスを取り、ひとまずぐびりと喉を潤す。

（そういえば、子供の頃から注文を決めるのが遅かったな）

　ふと、昔を思い出した。遠い記憶だ。若い母の声が、今でも耳に残っている。ゆっくり決めなさいと、にっこりと俺の横に座っていた。

「……ビフテキ、かぁ」

　今となっては、この名前のメニューが載っている店は少ないだろう。ステーキと、そう表示されている店がほとんどだ。しかし、俺が子供の時代はまだビフテキと書いている店も多かった。思うに、牛肉であることを強調したかったのだろう。

　子供のときは、頼めなかったな。そう思って、メニューのビフテキを見つめる。何でも頼んでいいと言われても、結構子供は遠慮するものだ。何となく、これは頼んじゃだめなものだと認識していた。

「今なら……」

　頼める。そう考え、ふるふると首を振る。おそらく、今これを頼んでも何も満たされはしないだろう。

「……ハンバーグにしよう」

　ぱたんと、自然と手がメニューを閉じた。思い出す。昔、たまの外食に連れて行って貰ったときは、ハンバーグのある店にして貰っていた。
　熱い鉄板で運ばれてくるハンバーグが危ないからと、自分の前に置かしてくれなかったことを覚えている。なんとも残念な気持ちで見つめたものだ。

「すみませーん。ハンバーグとライスください」

　奥の店長らしい男性に、俺は手を挙げて注文する。聞こえたのか、店主は承知しましたと右手を挙げた。

　それを見て、俺はふぅと椅子にもたれる。ハンバーグを頼んで、少し心に余裕が出てきた。俺は、ちらりと店を見渡す。

　流行ってるかは分からないが、小綺麗な店だ。喫茶店のような内装は、少々アンティークな装いで俺を出迎えてくれている。テーブルがしっかりとしていて、この辺りが喫茶店というよりも洋食屋らしい。

「そういえば、洋食屋って最近見ないよな」

　肘を付いて、そんなことを考える。パスタ屋やファミレスは増えたが、何というか、ザ・洋食屋って感じの店はめっきり見ない。
　俺が子供の時は、外食と言えば洋食屋だった。ハンバーグもスパゲティも、オムライスも何だって食べれた気がする。

「……専門店、か」

　少し、理由について考えてみた。要は食の多様化が進んで、専門店が増えたのではないだろうか。オムライス専門店なんて、昔だったらまずやっていけないと思う。それと同じで、何でも食べれるような洋食屋は、全部チェーンのファミレスに取って代わられたのではないだろうか。
　詳しくは勿論分からないが、そんな気がする。

「記憶ってのも、曖昧なもんだな」

　正直、街からいつ洋食屋が消えたのかが思い出せない。ファミレスも回転寿司も、俺が子供の頃にはまだ珍しかった。……いつくらいからだろうか、ファミレスで「済ます」ようになったのは。

「……田舎か。最近帰ってないな」

　正月と盆には帰っているが、それだけだ。それも数日滞在しただけで、すぐに仕事があると戻っている。
　おせち料理なんて今では特別美味いものでもないが、それでも母が作って待っていてくれると楽しみだ。
　ふと、一体後どれくらい母に会えるのだろうかと思いが過ぎる。

　一年で六日くらいしか会えないということは、後一八〇日程度。半年くらいしかない。俺も親も年を取ったなと、少し切ない気持ちで窓を見つめた。

「はい。ハンバーグね」

　ぼんやりとしている俺に、店主の声がかけられる。それと同時に、テーブルの上のじゅうじゅうという鉄板の音が耳に入ってきた。

「おお、これは凄い」

　まんまると大きなハンバーグ。二〇〇グラム近くありそうだ。じゅぷじゅぷと鉄板の上で少し焦げているデミグラスソースが、否応無く鼻の神経を刺激する。

　そういえば、腹が減っていたんだったと俺はナイフとフォークを握りしめた。

「おっ、ほほ」

　ずぷっと、ナイフがハンバーグに通っていく。そのとたん、じゅわりと肉汁があふれ出た。定番の表現だが、やはり肉汁はいいものだ。この見た目だけで美味しさが二割は増す。

「……んっ。うんっ、美味い」

　もぐもぐと、俺はハンバーグを噛みしめた。しっかりとした肉の旨み。そして、洋食屋らしいデミグラスソースの味。なんというか、これぞ洋食って感じだ。

「ははっ。美味すぎるな」

　先ほどまでノスタルジックな気分に浸っていたが、これじゃあ台無しだと笑ってしまう。俺が子供のころ食べていたハンバーグは、こんなに美味しくはなかっただろう。……しかし、不思議と満足感は昔の方が強く残っている。

「うん。美味い美味い」

　もぐもぐと、ライスも口に詰め込んでいく。パンもあるのだろうが、ハンバーグにはライスだ。正直、パンを頼む奴は気取っているだけだと思う。若い奴は知らないが。

　どんどんと、ハンバーグの量が減っていく。大きく見えた塊も、いざ食べ始めてみると物足りないくらいだ。それだけ腹が減っていたという事かと、俺はぐいっと水を喉に通した。

「食べてしまうな」

　今更ながら、びっくりする。当然といえば当然だが、俺も大人だ。ハンバーグ一人分なんて、ぺろりと平らげれる。
　昔は、母と俺の二人で一つのメニューだった。親父は普通で、俺と母で一人前。金の問題もあったのだろうが、それ以上に俺がそこまで食べれなかったからだろう。

　それでも母と分ければ少ないもので、子供ながらにあんまり食べると母の分が無くなってしまうと思っていた。思い返せば、遠慮する俺よりも先に、母はいつもお腹いっぱいになっていた気がする。

「……ふふ」

　ハンバーグの横のフライドポテトを、フォークで突き刺した。もぐもぐと咀嚼し、すっかり少なくなってしまったハンバーグを見つめる。

　そういえば、思い出す。
　俺はおもむろに、メニューにもう一度手を伸ばした。

　ついぞ、子供時代に食べれなかったメニューがあった。憧れてはいたし、食べる機会も何度かあった。しかし、阿呆な俺は変なプライドが邪魔して頼まなかったのだ。

「おっ、あるじゃないか」

　メニューの中に、目当ての文字を見つける。今では、それこそ何でも食べれるファミレスでしか見ない気がする。

　しかしこのメニューは、間違いなく当時の子供の憧れだった。　お子様ランチ。メニューに書かれたその文字を見つめながら、俺はふふと微笑んだ。
　当然、頼むことは出来ない。当時は妙なプライドが邪魔をしていたが、今は年齢という絶対的な壁が存在する。

　それでも、まぁ。懐かしくて頼みたくなったと言えば、おそらく作ってはくれるだろう。しかし、そこまでして食べてみたいかと言われれば、答えはノーだ。

　興味はある。写真がないため予想の域は出ないが、おそらくハンバーグとチキンライスは付いているだろう。チキンライスの上には、小さな旗なんかが立っていたりするかもしれない。

「……懐かしいな」

　食べたことはないが、見たことは勿論ある。ハンバーグを食べている自分の横を、お子様ランチを持った店員が横切るのを目で追ったりしたものだ。今になって、頼んでおけばよかったと少し後悔してしまう。

「いらっしゃいませー」

　幼き日の記憶に思いを馳せている俺の耳に、カランコロンと店の扉が開く音が聞こえてきた。お昼時は過ぎている。喫茶の客だろうかと、俺はちらりと入り口の方に目をやった。

「おひとりさまですか？」
「んー。ちがうちがう。……おっ、いたいた。おーいっ！」

　あれは何だろう。ゴスロリを身に纏った外国人の少女が、俺の方へ向かってにこやかに手を振っている。
　店長がお連れ様ですか？ と俺の方へ視線を動かし、それに返事もせずに少女は俺の方へ近づいてくる。そして、そのまま俺の対面の座席に到着した。

「よいしょっと。今回は何を食うんだ」
「おいおい。ちょっと待て」

　当然のように椅子に腰掛けるリリスに、俺はちょいちょいと指を折る。どうしたと、リリスが不思議そうに俺の顔を覗き込んだ。

「いやいや。びっくりするだろ。何で普通に入ってきてるんだ」
「はぁ？ この前あんたが言ったからだよ。わすれたのか」

　俺の表情に、リリスは呆れを通り越して怒ったように眉を寄せた。そういえば、この前のバーのときに色々と注意したような気がする。

「うぅむ。……まぁ、いいか」

　確かに、この前のように店長はリリスの存在に首を傾げてはいない。いや、俺のような男とゴスロリ美少女の組み合わせは奇妙に思っているだろうが、リリスがここに居ること事態は変に思ってはいないだろう。

「ふふふーん。……って、あれ？ あんたはもう食べたのか？」

　ちゃっかりとメニューを取って、リリスは鼻歌交じりにそれを見つめる。しかし、写真が付いていないメニューはお気に召さなかったようだ。リリスはほいと俺にメニューを渡すと、俺の前の空になった鉄板を見て首を傾けた。

「ああ。俺はもう腹一杯だ」
「えっ？ あれ、おかしいな。呼ばれたと思ったんだけど」

　確かに俺が食事を終わらせているのを確認して、リリスは不思議そうにこめかみに指を当てる。こいつが出現する基準は細かくは知らないが、まぁ俺には今回の理由には当たりがついていた。

「いや、あってるよ。ちょうどお前に食べて貰いたいものがある」
「あたしに？」

　俺の発言に、リリスがきょとんと顔を上げる。それもそうだろう。今まで一度も、俺は自分が食べる目的以外でリリスを呼んだことはない。……おそらく、今回は例外中の例外だ。

　リリスから受け取ったメニューを広げ、俺はことりという音に顔を向けた。店長が、リリスの分の水のグラスを持ってきてくれたらしい。丁度いいと、俺は念願のメニューを注文した。

「この子に、お子様ランチを。大丈夫ですかね？」
「ええ、構いませんよ」

　俺のオーダーに、店長はちらりとリリスを見つめる。流石にお子様という歳ではないが、それでも店長はにこやかに頷いてくれた。更に俺の分のコーヒーを追加して、俺はぱたんとメニューを閉じる。

「お子様ランチ？ ……オコサマって、なんだ？」
「そのまんまだよ。子供、お子様が食べる料理ってこった」

　注文の名前に、リリスが思案顔で眉を寄せる。お子様が、そのままの意味ではないとふんだのだろう。残念ながら、本当にそのまんまの意味だ。

「はぁ？ あんた舐めてんのか？ あたしの方が年上だぞ」
「んー。そう言われてもなぁ」

　お子様と言われ、明らかにリリスの目がつりあがる。流石にここは悪魔と言うべきだろうか。美しいその顔は、怒りの表情も美麗に伝えてくれていた。
　しかし、どう見ても年上には見えない。実際には何百歳と年上のはずだが、正直なところ精神年齢も見た目相応に俺は感じる。

「大人は食べれないんだ。凄く美味い、子供だけの特権だぞ」
「……なら、まぁ。いーや」

　どうやら、数百年を生きる悪魔様は怒りが静まるのも簡単らしい。俺の説明に、ふむと腕を組んで納得してくれた。

「しかし、人間ってのは変な奴らだなー。こどもだけの特権なんて」

　ぷらぷらと足を動かしながら、リリスはぽけっと店内を見渡す。俺は、リリスの発言になるほどと頷いた。

　確かに、子供だけのっていう飯はあまりない。酒は勿論、コーヒーも。歳によっては炭酸だって大人の味だ。食べ物だって、大人だけが食べるものばかりな気がする。

「だからこそ、なのかもな」

　ぽつりとした俺の発言に、リリスが何か言ったかと視線を向けた。それに何でもないと呟いて、俺はゆっくりとグラスを持ち上げた。




　ーー　ーー　ーー




「ふ、おおおっ……」

　きらきらと光るリリスの瞳に、俺は思わず吹き出した。
　怒られるかとも思ったが、リリスはそんなことは無視して目の前のプレートを見つめている。

「すげぇーっ！ ちょーすげーっ！」

　嬉しそうに俺に顔を向けるリリスに、俺はにこりと微笑んだ。それを見て、再びリリスはプレートへと視線を戻す。

「はははっ。なんだこれ。走らねぇぞ」

　赤い車型のプレートを、リリスは楽しそうに手で押した。車輪もないためテーブルの上を滑るだけだが、それでも随分と楽しいらしい。

「たくさん乗ってるなっ！ なっ！」
「そうだな。俺はいらないから、全部食っていいぞ」

　同時に持ってこられたコーヒーカップに口を付けながら、俺は椅子の背にゆったりともたれた。俺の言葉を聞いたリリスが、本当かと嬉しそうにフォークを握る。

「へへへ、旗付いてる。ここはあたしの支配地だな」

　チキンライスの上の旗を見つめ、リリスがにこにことそれを摘んだ。頑張ってフォークでチキンライスを口に運ぶが、さっそく支配地とやらが崩れてしまっている。

「どうだ、美味いか？」
「うめぇっ」

　もぐもぐと、リリスはハンバーグとフライドポテトも摘んでいく。多少ハンバーグが熱そうだが、まだまだ全部をフォークで食べる気はないらしい。
　ハンバーグ以外の味は俺は知らないが、見た目からして美味そうだ。案外手が込んでいると、俺は赤い車のプレートを見つめる。ナゲットとゼリーだけやけに安っぽいのも、ご愛敬だ。

「お子様、ねぇ……」

　何となく、様付けなのが理解できた。この料理を前にしているときは、子供がその食卓の主役なのだ。
　はぐはぐとお子様ランチをがっついているリリスを見つめながら、俺はくすりと笑ってしまった。勢い余って、鼻の上にデミグラスソースが付いてしまっている。

「あんた、本当に食べないのか？ ちょっとならやるぞ？」
「……いや、俺はいいよ。いいから食べな」

　コーヒーを飲むだけの俺に、リリスが不思議そうな表情を送ってくる。今までなら、リリスの分も一口くらいは味を見ていたからだろう。手を着けない俺に、リリスははてと首を傾げた。

　しかし、まぁいいかと食事に戻る。あれだけあったお子様ランチも、すでに大半がリリスの中だ。俺は、くいとコーヒーカップを傾けた。

　そういえば、親父もこうやってコーヒーを飲みながら待っていたっけ。よく噛まずに食べるから、食べるのが早いんだ。いつも、俺が食べ終わるのをコーヒー片手に覗いていた。

「……美味いか？」
「うまいっ」

　確か、こんな会話をしていた気がする。「おいおい。どうなってんだこりゃ」

　人。俺は目の前の人混みを、困ったように見つめていた。
　仕事の関係で、隣の県まで来てはみたものの。駅の人だかりの様子に、訳も分からず俺は狼狽える。

　田舎から都会に出てきたときも衝撃を受けたが、今回はそれ以上の人だ。地方都市の駅にしては、少々あり得ない人数である。

「祭りでもあるのか？」

　そんなお決まりの台詞を呟きながら、俺は人の間を縫うように前に進んだ。出口の外は、見たところ身動きが取れないほどではなさそうだ。

「……ふぅ。まったく、何なんだ一体」

　人の波から何とか抜け出した俺は、一息付いたように人の居ない隅の方へと足を向ける。一度落ち着かないと、今日泊まるホテルの場所を探すのにも手こずりそうだ。

「って、ほんとに祭りか」

　人の群を眺めていた俺は、そこで初めて壁に貼られているポスターに気が付いた。どうも、今日と明日はこの地域の祭りらしい。少々季節はずれな気もするが、祭りの起源なんてその土地それぞれだ。

「しまったな」

　隣の県に住んでいるが、この祭りのことは確かに聞いたことがあった。事前に分かっていればホテルの場所をずらしたのにと、俺はぽりぽりと頬を掻く。

「うーむ。よわったな」

　楽しそうな人々とは裏腹に、俺の心は曇り空だ。というのもこの私、祭りというものがあまり好きではない。
　祭り自体を否定はしないが、とにかく人混みが苦手なのだ。人が集まるところは、空気も悪いような気がする。

「……げっ。あっちの方向か」

　ついついと見下ろしていたスリムフォンの画面に、俺は苦々しく口を曲げた。そこに表示されたマップによれば、目当てのホテルへ行くにはあの人の波に飲まれなければいけないらしい。

「飯もまだだってのに。どうしたもんかね」

　本来ならば、ここら辺で良さげな店を探して夕食にする予定だった。その後軽くバーでも行って、一人の時間をどうせならと満喫する予定だったのだが。
　こうなってしまっては仕方がない。俺は嫌な顔を隠しもせずに、妙に派手な看板のアーケードへと足を向けるのだった。




　ーー　ーー　ーー




「……思ったよりかは、ひどくないかな」

　出店祭りと化したアーケードの中を眺めながら、俺はふーんと周りを見渡した。きちんと進行方向で人混みは二つに分かれていて、思っていたよりかは窮屈さを感じない。

　夏祭りではないためか浴衣の女性は少ないが、それでもちらほらと妙に豪勢な浴衣のようなものを着込んでいる女の子達が目に映る。まぁ、ああいう装いも別に構いやしないだろう。
　どちらかというと、スーツ姿で男一人歩いている自分の方が目立つくらいだ。

「まぁ、でも。おっさんも結構居るな」

　しかし、周りを見れば俺のような男性も結構居るようだった。近くにオフィス街があるからだろう。中には数人で祭りを回ろうという若さ溢れるおじさまも見かけられる。
　うちの会社ではまずない光景だなと、俺は仲良さそうに夜市を見ているおっさん三人組に目をやった。

「……んっ？ ほぅ」

　何だかんだで祭りの雰囲気を探っている俺の鼻に、香ばしい匂いが飛び込んでくる。その誘惑性の高い香りに、俺はくんくんと鼻を向けた。

「焼きそば、ですかぁ」

　鉄板で焦げた、ソースの香り。嗅ぎ慣れている香りだが、こいつの匂いはいつだって巧妙だ。ぐぅと、元々空いていた腹がもう我慢できないと音を立てた。

「出店の、飯か。そういえば久しく食ってないな」

　そもそも、祭りが苦手で行かないのだから食う機会も少ない。正直、もう五年以上も前ではないだろうか。
　そういえば、そのときの相手は今どうしているんだろうかと頭によぎる。紫を基調にした浴衣がよく似合っていた記憶はあるが、顔も含めてあまり思い出せない。

「五年前かぁ……」

　その頃といえば、俺もまだ二十代前半だ。その人とのデートでは、ロースカツを頼んでいたんじゃないだろか。
　ただ、特に哀愁に駆られるということもなく、俺は昔を思い出しながら並んでいる出店を眺めていく。

「ふむふむ。さすがに種類は豊富だな」

　焼きそば、たこ焼き。クレープにリンゴ飴。変わったところでは牛串なんかも売られている。子供の頃にはなかったなと、俺は興味深げに屋台を物色していった。

「せっかくだし、夜は屋台ですますか」

　何だか、出店を見ていると少しだけわくわくしてきてしまった。

「あまり食わせて貰えなかったからなぁ」

　割高というのもあるが、母がこういうものを子供に食べさせるのを嫌がる人だった。そういえば、一度だけ父にこっそりと焼きそばを買って貰ったことがある。母さんには内緒だぞと、家に帰るまでに急いで食べた。

「あれは、美味かった気がするなぁ」

　正直なところ、俺が子供の頃の屋台の味だ。実際は美味いとはいえないような出来だろう。それでも、あの日の焼きそばの味は妙にいい思い出として残っている。

「……焼きそばにするか」

　そんなことを考えていると、ふらふらと足が勝手に屋台に向いていた。じゅうじゅうと鉄板の上で焼かれる茶色い麺に、ごくりと喉が鳴ってしまう。

「ひとつ貰えるかい？」

　列にはなっていたが、大量に積み重ねられているおかげですぐに購入することができた。渡された容器は思いの外熱く、俺はよしよしと人の流れの隅に移動していく。

　あの作り置きの量でこの熱さということは、人気な証拠だ。ちらりと見てみると、なるほど客の回転が速い。

「そうそう。こんな具がいいんだ」

　ぱかりと容器を開け、解放された湯気が顔に触れた。熱々だ。俺が眼鏡だったら、曇って見えなくなっていただろう。
　ソースの香りに腹を刺激されながら、俺は焼きそばを割り箸でほぐしていく。具は、シンプルにキャベツと人参。それに、細切れの豚肉。それぞれの具は小さくて控えめだが、この麺たっぷりという感じ。逆に祭りの焼きそばとしてはいいんじゃないか。

「うん。美味い」

　そのたっぷりとした麺を、これまたたっぷりと割り箸で口に運ぶ。頬張る程に焼きそばを詰め込むのが、何とも祭りらしくて楽しい。
　味はソース味。当然だが、直球勝負だ。しかし、その潔さが見事に美味い。やはり焼いたソースというのは、ただ付けるだけよりも魅力的な気がする。

「……うーむ、美味い」

　ずるずると焼きそばをすすりながら、俺は人混みの向こうの屋台を見つめた。この焼きそばも美味いが、出張先の夕飯がこれだけというのも味気ない。どうせなら、色々と食ってみたいところだった。

「しかし、これを持っては移動できんな」

　ちらりと、焼きそばを見下ろす。半分は食ったが、それでもまだ結構な量が残っている。若い時分ならともかく、スーツ姿で食べ歩きというのもいただけない。ただ、これを全部食べてしまってはそれだけで腹が膨らみそうだ。

「うーむ」
「おおっ！？ なんだ、人間がいっぱいいるなっ！？ 祭りかっ！？」

　どうしたもんかと悩んでいると、横から聞き慣れた声が耳に入ってくる。そういえば、こいつが居たなと俺は顔を声の主の方に向けた。

「なんか、上京したての田舎者みたいになってるぞ」
「まいどまいど、失礼だなあんたは」

　リリスの方へ声をかけ、リリスがむぅと眉を寄せる。しかし、俺の手元を見つめてあっと口を開けた。

「ああっ。ずるいぞ自分だけっ」
「ずるいわけないだろ。ほれ、残りはやるよ」

　そう言って、俺はリリスに焼きそばの容器を渡してやる。今回、リリスが出てきた理由ははっきりしている。というより、今までで一番でかしたと言えるかもしれない。

「へへ、うまそうだ。……あっ、なぁ。フォークないぞ」
「んっ？ あぁ、麺類だからか。……しまったな。すぐには用意できんぞ」

　割り箸を見せつけてくるリリスに、俺は困ったように当たりを見渡す。今までは店の人のご好意に助けられていたが、ここではそこまでは期待できない。

「百均かどこかで……。おっ」

　買うしかないかと頭を掻く俺の前で、リリスはそれならいいやと割り箸を焼きそばに突っ込んだ。やや強引ながら、かきだすように口に焼きそばを持って行く。

「まぁ、少しだけそれで我慢しろ。フォーク買ってやるから」
「ふぉんとふぁ？」

　焼きそばを口一杯に頬張りながら、リリスは嬉しそうに顔を向けた。それを見て、俺もくすりと笑ってしまう。

「さて、回りますか」


「どうだ、食えるか？」
「うまいうまいっ」

　ゆったりと歩きながら、俺は横で焼きそばを頬張っているリリスを見やる。食べ歩きは行儀が悪いとも言うが、まぁ祭りのときくらいはいいだろう。

「よし。牛串を一本買っていこう」

　まずはと、俺は気になっていた牛串の店に目を付ける。要はステーキ串だ。しかし、独特なソースを身に纏った牛肉は何とも美味そうである。

「……結構高いな」

　さっそく一本購入し、俺はちらりと店の前の値札を見つめた。ちょっとした定食屋でランチが食えるくらいの値段である。まぁこれもお祭り価格かと、俺はずっしりとした肉に目を落とした。

「んぐっ。……ふんふん。うん」

　みちりと肉を食いちぎって、俺はもぐもぐと咀嚼していく。半分に食い千切っても、串に残り続けるような大きさだ。この食べ応えなら確かに、これくらいの値段はするかもしれないと俺はむぐむぐと口を動かす。

　美味い。何というか、安物の肉であることは分かるのだが、それが逆にいい感じだ。少々ぼそっとした肉の繊維に、甘ったるいタレがよく合っている。

「あたしにもくれよー」

　まだ焼きそばを食べているリリスに、俺は待ってろと肉を容器の中に落としてやる。ぐいっと三つほど串から外して、焼きそばの上に置いてやった。

「あむっ。……うめぇっ！」

　にこにこと肉を食べるリリスに、俺はそうかと頷く。こんなに何度も出てこられると、いい加減こいつの好みも覚えるというものだ。基本的にリリスは、肉ならとりあえず美味いと叫ぶ。

「ふむ。飲み物も欲しいな」

　ぺろりとタレが付いた指を舐めながら、俺は屋台の脇を見つめた。だいたいの店でペットボトル飲料を売っている。次の店で一緒に購入しようと、俺はふんふんと先へ歩いた。

「それにしても人多いなっ！」
「まぁ祭りだからな」

　俺の後ろを、とてとてとリリスが付いてくる。もぐもぐと食い散らかしながら、リリスは興味深げに人間界の祭りを眺めた。

「……祭りは初めてか？」
「んーや。何度か呼ばれたことはあるよ。でも、こんなに豪勢なもんじゃなかったなー」

　ほぅと、俺はリリスの話に耳を傾ける。まぁ、まともな祭りが悪魔を召還するとも考えにくい。密祭のようなものだろうかと、俺は勝手に想像する。

「なら、気になるものがあれば言えばいい。買ってやる」
「ほんとかっ！？ はは、今日は何かいい奴だなっ」

　ぱぁと笑顔になったリリスが、俺の腹を叩いてきた。おかしい。今までも、こいつの飯は全部俺が奢って来たはずなのだが。”今日は”とはどういう意味だろう。

「なにがいいかなー」

　はてと考え込む俺を横目に、リリスはうーんと屋台を見ていく。追い抜かれた俺は、はぐれないようにリリスのゴスロリ服の後をゆっくりと付いていった。

「あっ、なんだあれっ！」

　きょろきょろと前を歩いていたリリスが、くるりと俺に振り向いた。指さした先を見てみると、そこには赤いタイヤキの文字が踊っている。

「タイヤキか。そういえば、案外食べないな」
「これっ、この魚食べようっ」

　リリスは興味津々という感じで、タイヤキの屋台をふんふんと凝視していた。それを見て、さしもの俺も笑ってしまう。

「くくっ。そうだな。この焼き魚でも食べるか」
「おうっ！」

　序盤に甘いものというのもどうかと思うが、今回ばかりは話が別だ。このアホ悪魔の驚く顔を想像して、俺は財布を取り出した。

「ほれ。熱いから気をつけて食え」
「やったっ。……変わった魚だなー」

　包み紙にくるまれたタイヤキを渡すと、リリスがはてと首を傾げる。近くで見て、どうやら違和感を感じたらしい。

「鯛という魚だ。高級品だぞ？」
「はぁー。それでタイ焼きかー」

　しかし、俺の説明に納得がいったようだ。あーんと大きく口を開けてかぶりついた。それを見て、俺もタイヤキを小さく口に運ぶ。

「って、甘いっ！ この魚甘いぞっ！」

　もぐもぐとタイヤキを賞味している俺に、リリスが驚いたように顔を向けてくる。それに、俺は適当に答えておいた。

「凄いだろう。それが鯛だ。高級品だぞ？」
「はぁー。こりゃあ高いわ」

　しみじみとタイヤキを見つめるリリスに、俺はぶっと吹き出してしまった。リリスがひょいと振り向くが、何でもないと横を向く。

「……くっ、ぶふっ。どうだ、美味いか？」
「うんっ！ うまいっ！」

　がぶがぶと腹からタイヤキを食べるリリスを、俺はよかったなと見下ろした。そして、妙な食べ方をしているなとリリスのタイヤキを見つめる。
　頭からか尻尾からかとはよく聞くが、お腹から食う奴は初めて見た。まぁ、本物の焼き魚ならそれは結構正しい。

「俺は頭からだなぁ」
「……頭も食えるのか？」

　俺の真似をして、リリスも頭にかぶりつく。ほんとだと顔を輝かせているが、そういえばどうして頭から食べてるんだろうと俺は疑問に思った。
　しかし、包み紙からは頭が飛び出しているし。それに、頭を模したものが最後まで残っているというのが何となく嫌だ。目が合うと妙な気持ちになってしまう。

　そういえば、昔に白いタイヤキというものが流行ったことがある。妙にもちもちとした、その名の通り生地が白いタイヤキだ。
　あれは、正直いまいちだったなと俺は思う。新感覚なのは分かるのだが、タイヤキである必要は特になかった。やっぱり、タイヤキにはこの香ばしさは必要だ。何処にもかしこにもあったイメージだが、あの白いタイヤキの群は何処へ消えてしまったのだろうか。

　そんなことを考えながら、俺は出店の提灯をゆっくりと見つめるのだった。




　ーー　ーー　ーー




「……大丈夫か？」
「うっ、ぐぐっ。もう持てないぞ」

　数十分後、俺は食べ物の山を抱えているリリスをぼんやりと見つめた。
　たこ焼きにクレープ、イカ焼きに唐揚げ。パスタの揚げた奴を抱え込んだリリスは、よたよたと祭りの中を歩いている。

「あんたも少しは持ってくれよ」
「うーむ。仕方ないな、パスタだけ持ってやろう」

　リリスの指摘通り、ペットボトルのお茶しか持っていない俺の左手は空いている。流石に転けられてもしゃれにならないので、俺はリリスの腕から揚げパスタをひょいと引っこ抜いた。

「……喉が乾くなこれは」

　ボリボリと、チーズパウダーが振りかけられた直線のパスタを噛み砕く。最初の数口は美味いが、食べていく内に口の中の水分を全て奪われていく感じだ。見ると、もう要りませんという顔で揚げパスタを見つめている人々が、人混みの中にも大勢いる。
　アーケードには飲食禁止の店も多いし、この揚げパスタを購入したせいで身動きが取れなくなっている人も居るのではないだろうか。

「はふっ、はふっ」

　じぃと、俺はたこ焼きを熱がりながら食べているリリスを見やった。イカ焼きも美味そうに食っていたが、イカやタコは大丈夫なのだろうか。外国の人は苦手なイメージがあるが。

「……お前、イカだのタコだの食えるんだな」
「ん？ そりゃ食うだろ。美味いし」

　もしゃもしゃと口を動かすリリスに、そんなものかと俺はペットボトルに口を付ける。考えてみれば、悪魔には逆に親しみ深いのかもしれない。

「祭り楽しいなっ！」

　クレープでも貰おうとした俺に、リリスが笑顔で黄色い包みを差し出した。中身はチョコバナナ。クレープといったら、チョコバナナだ。

「……そうだな」

　俺は、その差し出されたクレープをしっかりと受け取る。アイス系にしないで正解だった。溶ける心配もないと、クレープにかぶりつく。
　甘い、甘ったるい味だ。安物のクリームに、安物のチョコソース。

　クレープは、やはり店で食べる方がいい。皿の上の奴を、ナイフとフォークで食すのだ。食べ歩きのクレープは、女子高生の特権だろう。

「あっちの店にも行こうっ！」

　リリスが、早く早くと俺に振り返る。そんなに急いだら転ぶぞと、俺は呆れたようにチョコソースを指で拭った。
　粉っぽさのなくなった口の中を、今度は安っぽさで埋めながら、俺はくすりと笑みをこぼす。

　今日だけは、人混みの波もいいかもしれない。

「甘いものが食べたい」

　唐突に、そんな言葉が口からこぼれた。
　時刻はおやつ時に差し掛かろうかという、午後二時ちょっと過ぎ。

　今日は午前中から歩き回った。仕事の用事とはいえ、不慣れな街で道に迷ったのが響いてしまったか。何とか遅刻は免れたものの、精神的疲労と併せて身体が糖分を欲している。

「……甘味でも探すか」

　今日はもう会社に戻らなくてもいいし、このまま帰宅するという手も無くはない。しかし、せっかくの遠出だ。新しい味との出会いがあるやもしれぬ。
　俺はそう思い、とりあえず賑やかそうな方向へ足を動かすことにした。


「しかし、最近はスイーツばかりだな」

　平日でも人通りの多いアーケード街を歩きながら、俺はきょろりと街並みを見渡した。放課後には学生も増えるのか、女子高生が好きそうな店が建ち並んでいる。

　外国のドーナツチェーン。ゲームセンターに併設されたクレープ屋。ちょいと小洒落たケーキ屋など、目当ての甘味はすぐに見つかった。
　あんみつ屋等は見あたらないが、まぁそうは言うものの当然の光景だろう。若い女の子が、バターとクリームに靡くのは分からなくもない。

「ふーむ。どこがいいかね」

　平日だからか、どの店も人の入りは大したことはない。かといって全く居ないというわけでもなく、何処が流行っているのか中々に判別つかない状況だ。

「いっそのこと、行列でも出来ていれば分かりやすいが……」

　そう呟いて、ふふと笑う。そこまで人気の店があったとしても、男一人で並ぶのは余りにも苦行だ。せめてデートとでも言わないと、好奇の視線に晒されてしまう。
　スイーツ男子という言葉も出てきているようだが、それも若い者限定の言葉だろう。スーツ姿のおっさんが、女子の群に並んでいるのはいかんともし難い。

「おっ、ここは盛況じゃないか」

　ふむふむと歩いていると、一件のカフェテリアが目に止まった。洒落た外見だ。白と淡いピンクで飾られた壁は、いかにも女の子っていう感じである。
　ちらりと中を覗くと、結構な組の女性客がフォーク片手に談笑していた。どうやら、ケーキやパフェの店らしい。中にはワッフルのようなものを食べているＯＬ風のお姉さん方も居る。

「美味そうだな」

　さてと見下ろした立て看板には、色とりどりのチョークでメニューが書かれていた。丸っこい字で、これを書いたのはおそらく女性の店員だろう。

　正直、食べたい。何を隠そう、俺はスイーツにも目がないのだ。
　女の食い物のイメージがあるスイーツだが、男だって食べていいはずだ。

「うーん」

　しかし、入り辛い。高級な喫茶店やホテルのラウンジならともかく、こうピンクピンクされると、俺のようなおっさんにはかなりハードだ。
　五年前ならまだ、えぇいと入っていくのだが。スーツの重さを肩に感じて、俺はふぅとため息を付いた。

「素直にドーナツでも食って帰るか」

　くるりと、身体を引き返す。こういうとき、チェーン店はいい。何となく、誰でも入っていいですよと言ってくれている気がする。味だって、値段を考えればとんでもないコストパフォーマンスだ。
　大資本の味でも堪能しますかと、俺はざっと店から一歩遠ざかった。

「あはははー。何か変な店だなー。女ばっかりだぞー」

　そして背後から聞こえてくる声に、俺はざしゅっと足を止める。ゆっくりと振り返ると、案の定ゴスロリ姿の悪魔娘がきゃっきゃと声を出しながら、店の中を覗いていた。

「……おい」
「ん？ なんだよ、早く入ろーぜ」

　リリスに声をかけながら、俺は内心動揺を隠せないでいた。そんな俺の表情に、リリスは不思議そうに首を傾げる。
　確かに、こいつが出てきた訳は理解できる。しかしだ。正直、こいつが出てきても今回ばかりは意味がない。

「……えっ、ここに？」

　もう一度、店の外観を見渡した。白とピンク。なんなら、フリルのような飾りが至る所に付いている。
　店の中は、女性客オンリー。休日ならカップルも居たのだろうが、今現在は女性だけだ。

　リリスと一緒でもきつい。というより、よりきつい。

「入ってるぞー」
「あっ、ちょっ。待てっ！」

　呆然と立ち尽くしていると、リリスは勝手に店の扉に手をかけていた。開けた瞬間、扉に取り付けられた鐘が可愛らしい音色を立てる。俺は、しまったと口を開けるがもう遅い。

「くそっ」

　なるようになれと、俺は呑気に店の中を見回しているアホ悪魔の背中を追った。




　ーー　ーー　ーー




「なぁなぁ。なに食うんだー。好きなの頼んでいいのかー？」
「……はぁ」

　リリスの楽しげな声を聞きながら、俺はどんよりとテーブルの上を見つめていた。先ほどから、おばさま方やお姉さま方の視線が痛い。
　それもそのはずで、平日の昼間からゴスロリ美少女とスーツ姿の寂れた男。俺でもどういう関係なんだろうと目を向けるだろう。

「あたしは甘いのがいいなー。どれが甘いんだー？」
「全部、甘いから。大丈夫だ」

　さっさと食ってさっさと出よう。そう思って、俺も手元のメニューに目を落とす。なるほど、確かに美味そうだ。
　綺麗に盛りつけられたフルーツ。こんもりと盛られた生クリーム。見た目は派手だが、ちゃんと洒落た感じに仕上がっている。流行っているのも、分かろうというものだ。

「……ふむ」

　写真を見ていると、視線などどうでもよくなってきた。むしろこんな思いまでしたのだから、ちゃんと納得のいくものを食べたい。

「ケーキは、なしだな」

　とりあえず、ケーキの選択はない。勿論美味そうではあるのだが、これだけプレート系が充実しているのならそちらを頼みたいところだ。

　となれば、クレープかワッフル。そういえば、こういう感じのワッフルは食べたことがない。

「しかし。……ロティ？ なんだそれは」

　写真に出されている、クレープのような食べ物。どこからどう見ても、クレープの上にクリームとフルーツを乗せたものだが、写真の隅にはフルーツロティと書かれている。

　……クレープと何が違うのだろうか。気になるところだ。頼んでみたい衝動に駆られるが、やはりワッフルも捨てがたい。

「……おい。お前、このフルーツロティってのにしろ。少し気になる」
「ん？ あー、これかー。あたしはいいよ。うまそうだし」

　写真を覗いたリリスが、別に構わないと頷いた。俺もよしと頷き、ふむと唇に手を当てる。
　これで俺がワッフルを頼んで分け合えば、両方食べれて万々歳だ。よしそれでいこうと、俺は店員に目を配る。

「これと、これを」
「フルーツロティとフルーツワッフルですね。お飲物はどうなさいますか？」

　笑顔で注文を確認する店員に、俺はあっとメニューを見やった。そういえば、飲み物を決めてない。

「えっと。僕は紅茶で。……お前は何にする？」
「飲み物かー。……あっ、これがいい」

　グラスが写ったページを眺めながら、リリスはぺしぺしと写真を叩いた。見ると、マンゴーラッシーと書かれている。
　とろりと沈んだ黄色が、何とも美味そうだ。横には、ピーチラッシーなるものも並んでいる。マンゴーは聞いたことがあるが、ピーチは初めてだ。

「……すいません。紅茶、ピーチラッシーに変更で」

　かしこまりましたと店員が、元気よく頷いた。


　ーー　ーー　ーー


「……美味いな」
「甘くてうまいっ」

　ずずずっと、リリスと二人してラッシーを吸っていく。
　ストレートな甘さだ。ヨーグルトの酸味と、それを覆い尽くすほどの甘さ。甘ったるいと言えなくもないが、不思議と嫌らしさはない。

　ピーチ味も、なるほど確かに桃の風味を感じる。色も、ほんのりと色づいた桃色がヨーグルトの白の中で綺麗だ。

「うーむ、美味い」

　疲れた身体に染み渡る。これだけで、おやつとして充分な一杯だ。値段は高めだが、中には刻まれた桃の果実も入っており、納得できる内容だ。

「そっちも飲ませてくれよー」

　ずぞぞぞっとマンゴーラッシーを啜っていたリリスが、ちょいちょいと俺の方へグラスを差し出す。交換しようという提案らしい。俺も丁度マンゴーの方が気になっていたので、ほらよとピーチのグラスをリリスに差し出す。

「デザートが来る前に飲んでしまうな」
「うまいうまい」

　リリスは、にこにことグラスに指を突っ込んで桃の果実を取ろうとしている。右手がヨーグルトまみれだが、まぁ何も言うまいと俺はストローに口を付けた。

「ふむ。……こっちの方が美味いな」

　吸い上げたマンゴーラッシーが、舌の上を流れていく。やはり、王道の味だ。ヨーグルトの酸味と、マンゴーの酸味。ダブルパンチのようで、ねっとりとしたマンゴーの甘みがそれらを纏め上げる。
　先ほどのピーチも美味かったが、やはり年期の違いを見せつけるようだった。

　というより、マンゴーって急に出てきたよなぁと俺は記憶の糸を手繰る。いや、勿論昔からマンゴー自体はあるのだが。こう、何でもかんでもマンゴー味が出現しだしたのはここ数年だ。一時期のナタデココに通じるものがある。
　しかし、消えない。まぁ、そうだろうなぁとは思う。ただ単純に、マンゴーが美味いからだ。案外かなり流行ったものでも、その後定番として定着するまでに至るものは少ない。そのポテンシャルが、マンゴーにはあったということだ。

「……ふぅ」

　すっかり満足してしまった舌を水で洗い流しつつ、俺は女性だらけの店の椅子に腰掛けた。
「へぇ。これがロティか」

　目の前のクレープ状のスイーツを見下ろして、俺はふむとフォークとナイフを握りしめた。結局、少し先に来たワッフルは対面のリリスがもぐもぐと美味しそうに食べている。

　それにしても、クレープだ。写真で見たときも思ったが、つんつんとフォークでつつかれたこのフルーツロティ。何処からどう見てもクレープである。
　白く大きな皿。はっきりいって、ロティの周りの空白は要らない気がする。ソースで飾りがなされているが、不用意に大きな皿は逆に、何となく損した気分になってしまう。

「味は……。うん、美味い」

　ナイフで切り分けて、俺はとりあえず生地の部分を口に運ぶ。しっとりとした舌当たり、柔らかな甘さ。確かに美味い。
　しかし、美味いには美味いが。……クレープだ。美味いクレープ。

　要は、何処かの国のクレープ風のお菓子なのだろう。言われてみれば、生地の四方をぺたんと折られた盛りつけは、ガレットみたいでちょっと面白い。何故かは分からないが、何処からか東南の雰囲気を感じさせる。

「まぁ、美味いならいいか」

　期待していたような、クレープとの違いは分からなかったが、味だけならかなり優秀だ。沢山のフルーツに、アイスクリーム。生クリームはないが、代わりに甘いクリームソースがかかっている。

　層になっている生地をナイフで切り取れば、少し溶けたアイスとソースが混ざり合いながら生地の下へと流れていく。それをフォークの先の生地で掬いながら、俺はゆっくりと口を動かした。

「……うん。うん」

　噛みしめる。ソースの甘さはかなりのものだ。しかし、それをフルーツのさっぱりとした酸味が纏めていた。まだ熱を残している生地と、冷たいアイスクリームのコントラストも楽しい。こりゃあ美味しいなと、俺は次の一口をナイフで作る。

「うまいっ。やっぱ甘い食いもんは最高だなっ」

　生地にナイフを通していると、満面の笑みでリリスがこちらを見つめていた。視線を上げれば、にかっと笑うリリスの口元にクリームがこびりついている。

「……お前、甘いもの好きだよな。やっぱり悪魔でも女の子ってことか」
「そりゃあねぇ。というより、甘いものってのは高級品だぜ？ 今がおかしいんだよ」

　フォークをちょいちょいとこちらの顔に向けながら、リリスはよいしょと椅子の上で胡座を組んだ。女の子らしいと言ったそばからだが、俺も気にせずにリリスの話にふーんと頷く。

「まぁ、考えてみればそうか。砂糖とか、昔は貴重だったって聞くものな」
「そうだね。あたしたちも、甘いものはあんまり食ったことはないよ。リンゴとか、そういうもんくらいさ」

　正直、これはやべーうまいとリリスはワッフルをフォークでつついた。悪魔に林檎というのも何か変な話だが、一昔前でもフルーツくらいが甘味の限界だ。祖母が最初にバナナを食べたとき感動したという話を、俺はちらりと思い出した。

「あんたには感謝してるよ。魔界を見渡しても、ここまで美味い供物にありつけてるのはあたしくらいだ」
「そうなのか？ はぁ。まぁ、そう言われて悪い気はしないが」

　もぐもぐとロティを咀嚼しながら、俺は楽しげな表情のリリスを見つめる。脳天気なイメージだが、自分の目の前のこの少女は魔界の悪魔だ。

「てことは、お前が美味いもん食いたいから出てきてるのか。全く。感謝しろよ」

　金だって俺が出してるんだしと、俺はリリスに眉を寄せた。願い事だなんの言っても、結局はこいつ自身の食い意地らしい。

「……ん？ いや、そういうわけじゃ。……うーん。まぁ、でも。そうなのかな。あたしもうまいもん食いたいし」

　俺の言葉に、リリスがおやと顔を作る。何か言おうとして、しかしまぁいっかと顔を上げた。何だ、言い訳がましい奴だな。素直に感謝してればいいものを。

「よし。半分食った。そっちの皿をよこせ」
「ふいふい」

　ロティが半分ほど無くなったのを見計らい、俺はほいとリリスに皿を明け渡す。リリスも、ぷらぷらとフォークを口にくわえながらこちらにワッフルを差し出した。

「……なんだこれっ。冷たいっ」
「ん？ ああ、アイスは初めてか。氷みたいなもんだ」

　ぱくりと頬張ったアイスクリームに感動しているリリスを見やって、俺はふむとワッフルに手をかける。氷とは全然違うと思うとリリスが視線を送ってくるが、細かい説明をしている暇はない。俺は元々このワッフルが食べたかったのだ。

「おお。結構いけるな」

　はむっと口に入れたワッフルに、俺はよしよしと頷く。こちらも、ワッフル自体は想像していた通りの美味さだ。
　ややもっちりとした食感。生地の甘さの中に、香ばしさがきちんとある。ここらへんはワッフルならではだなと、俺は生クリームを生地にたっぷりと乗せてみた。

「うむ」

　先ほどのロティとは違い、がつんとくる。少し生地からアーモンドの風味が漂ってきているだろうか。ふんわりと、だが濃厚な生クリームがしっかりとしたワッフル生地に合っている。
　かなり重めのスイーツだ。フルーツも乗っているが、ロティと違い生クリームや生地の油っぽさを完全には相殺しきれていない。

「若者の食べ物だな」

　リリスと分けているからいいが、これ一人前は一人ではかなり厳しい。最近、デザートでも胸焼けを起こしそうなものが出現している。若い女性はぺろりなのだろうが、おっさんには少々悩ましい問題だ。

「こっちもうまいっ」

　ロティも相変わらずがっついているリリスを見て、俺はふぅと息を吐く。こいつ程ではないが、確かにスイーツの歴史は俺もある程度は感じている。
　まず生クリーム。これが新しい。俺が小さい頃は、まだバタークリームが結構な割合で使われていたような気がする。あの、ごてっとした味。今の子は、当時のショートケーキを食べたらどんな顔をするのだろうか。

「……どうですかねお嬢様？」
「うまいっ。満足だっ」

　にかっと大口を開けるリリスに、俺はそうですかと頷いた。魔界の悪魔様が言っているのだ。少なくとも今の甘味は美味いのだろう。
　ふと、今日食べたものの中に砂糖ってどれくらい入っているのだろうと、俺はちらりと皿を見つめた。

　甘味。脳を刺激する、甘美な味。

「……甘すぎるな」

　いい加減、甘くなり過ぎた口の中を洗うように、俺はグラスの水を口に運んだ。「……ふふ」

　思わず、にやりと笑みが浮かんだ。
　おっとと頬に手を当て、それでも締まりのない表情が出てきてしまう。

　今日はかなり実のある一日だった。仕事もそうだが、こんなに清々しく夜を迎えるのも久しぶりだ。

「最近忙しかったからなぁ」

　んぅーと、小さく腕を伸ばす。忙しいだけの収穫はあったと思いたい。そう考えると、この幾ばくかの高揚は達成感からか。

「何処か、いい店は……」

　こんな特別な日には、夕食も特別なものが食べたくなる。所謂、自分へのご褒美というやつだ。
　せっかく早く終わったのだしと、俺は会社近くの飲み屋街をぶらぶらと歩いている。店々を見ては、ここではない気がすると首を振った。

「うーむ。中々いい店がないなぁ」

　焼き肉、という手も考えたが何か違う。豪勢には違いないが、なんか今日わざわざ行く必要はない気がする。もっと相応しい日があるはずだ。

「しかし、新しい店というのも」

　がしがしと頭を掻く。新しい店は駄目だ。普段は冒険心も旺盛な俺だが、今日という日は失敗は許されない。自分へのご褒美に入った店が微妙だった日には、その成功まで駄目出しされた気がする。

「知っている店。……どうせなら、普段は食べないものがいいな」

　きょろきょろと、俺は辺りを見渡しながら進んでいく。そうなると高価なものだが、それにしても何でもいいというわけではない。
　寿司、天麩羅、てっちり。確かに豪勢だが、なんかこうぱぁっと食べるという感じではない。高価さは欲しいが、雰囲気が高級過ぎるのも考え物だ。今日はこう、ぐあっと豪快に食いたい。

　どんぶり飯のように、がつがつと食えるような店。ふぃー食ったと、腹をさすっても誰も怒らないような。そんな店がいい。

「カツ丼。……カツ丼という手もあるな」

　ぴんと、腹のセンサーがそれだと音を鳴らす。とんかつ屋のカツ丼。何となくカツ丼には縁のない俺だが、今日がそのときなんじゃないかと腹が囁きかけてきた。

「ああっ、駄目だっ。……しまったぁ」

　しかし、思い出して俺は天を仰ぐ。なんて事だ。痛恨のミス。
　今日の昼は、社員食堂でとんかつを食ってしまっていた。

　なぜ俺はＢ定食にしなかったのか。鯖の味噌煮にしておけば、こんな事態に陥らなくてすんだのに。

「うぅむ。……いや、やはり連続でカツというのは」

　まぁいいかとも思うが、考え直す。あんな安っぽいカツに、俺の夕食を邪魔されたくはない。ここは、素直に退くのが吉だろう。

「しかし、丼という選択はいいぞ。うん、今日は丼でいこう」

　とくれば、自ずと選択肢は限られてくる。
　海鮮丼。うにいくら丼なんてどうだろう。それか、近くに豚飯の店もあった。

「うーむ。値段から言えば、海鮮丼か？」

　豚飯。香ばしく焼かれた豚肉と、目玉焼き。甘辛いタレが美味い愛媛の郷土料理だが……。今日の主役を張るには少々リーズナブルだ。
　海鮮丼も、やや物足りない気もする。美味いには違いないが、ちょっと肉な気分ではある。海鮮でも、肉のようなどっしり感があれば話は別だが……。

「って、ちょっと待てよ。……海鮮」

　何か、忘れている気がする。海鮮。その響きには似合わないが、肉ではない、何か……。どんぶり。甘辛いタレ……。

「……あっ」

　そのとき、俺の脳神経がぴきんと繋がった。推理小説の主人公になった気分だ。謎は全て解けた。

「うなぎ食べよう」

　俺は、すっきりした頭で足取り軽く街を歩いていく。




　ーー　ーー　ーー




「よし。ここだここ」

　薄汚れたのれんを確認して、俺はほっと胸をなで下ろした。ここに来るときは、いつも潰れていないかひやひやする。
　赤いのれんには、うなぎの文字。シンプルだが、巧いデザインだ。筆で掻かれたうの字が、うなぎの体を表している。

「うーむ。さすがにいい匂いだ。たまらんな」
「おー。なんか汚い店だな。大丈夫か？」

　くんくんと鼻を鳴らしていた俺の横から、声が聞こえてくる。俺は、おいおいと汗を垂らして隣に振り向いた。

「ちょっと待て。今日出てくるのは流石におかしい」
「はぁ？ あんたが呼んだのに、そりゃないよ」

　相変わらず生意気な表情で、リリスは俺に向かって眉を寄せている。しかし、今日ばかりは俺の主張の方が正しいはずだ。

「お前は、俺が、二人で、飯を食いたいときに出てくるんじゃないのか？」
「だから、出てきてんじゃん。こうして」

　ほれと、リリスは身体を見せつけてくる。いつもの黒いゴスロリ服は似合ってはいるが、うなぎ屋には超絶に似合っていない。そして、こいつの話を信じるなら、今日も俺は一人で飯を食うのに困っていたことになる。

「……お前。悪魔としての能力がさびてきてるぞ」
「むっかー。あんた、このリリス様を馬鹿にしてんだろ？ 魔界屈指のサキュバスだぞあたしはっ」

　俺の小言に、顔を真っ赤にして怒りを露わにするリリス。そんなことを言われても、これまでのこいつの言動を見るにそれは嘘だろう。

「……すまない。言い過ぎた。お前は凄い悪魔だよ。ほら、うなぎでも食って帰れ。な？」

　可哀想に。俺はリリスを見下ろす。サキュバスが何かはよく知らないが、このアホ悪魔が上位の悪魔であるはずがない。魔界でいい事もないのだろうと、俺はリリスに優しく微笑んだ。

「お、おお。ありがと」

　なんか引っかかるなと、リリスは首を傾げる。それに俺はそんなことないさと笑いかけた。ほら入るぞと、リリスの背中を押してのれんを潜る。
　アホなリリスは、まぁいっかと怒りを消してにこりと笑った。




　ーー　ーー　ーー




「しっかし、汚い店だなー」
「そりゃあ創業うん十年だぞ。汚くもなるさ」

　座布団の上で胡座をかきながら、リリスはきょろきょろと店を見渡す。壁も床もくすんでいるが、それでも料理屋としての清潔感は保っている。
　畳の座敷も少なくなったよなと、俺は尻の感触に頷きながらリリスにメニューを手渡した。

「ふーん。あれ、あんたは見ないのか？」
「俺はすでに決めてある」

　メニューを受け取ったリリスが、俺の顔をあれと見つめる。俺は決めたメニューがあっても必ず一度は目を通すから、リリスも不思議に感じたのだろう。

　しかし、今日だけは別だ。俺は、とあるメニュー以外頼む気はない。

「……読めねぇ。あたしもあんたと同じのでいいや」

　ちらりとメニューに目を落とした瞬間、リリスがうげっと顔を歪めた。こんな店だ。忘れていたが、確かにメニューには達筆のみが踊っている。

「まぁ、俺と同じのでいいさ。それが一番美味い」
「そうなのか？ なら、やっぱそれでいいや」

　ぽいと、リリスはメニューを放ってきた。それを受け止めて、俺は店員の婆さまを呼ぶ。奥の婆さまが反応して、ゆっくりとした足取りでこちらに向かってきた。

「何頼むんだ？」

　ぎぎぎと、油が切れた絡繰人形のように動く婆さまを見つめていると、リリスがなぁなぁと机を叩いた。その声に、俺はにやりと笑みを浮かべる。

　うなぎ屋で上等といえば、うな重だ。うな丼はまぁ、お重の下の位置づけが多いだろう。どちらが美味いかはさておき、値段は大抵お重が上だ。
　しかし、この店は違う。お重よりも丼。とあるメニューが、輝かしい存在感でメニューの端に存在している。

　曰く昔から。良いことがあった日は、この店でそのメニューを頼むのだ。

　俺はそのメニューの名を、浮かべた笑みと共にリリスに伝えた。

「二階建てだ」

　そんな俺の言葉に、リリスが不思議そうに天井を見上げた。

「茶が美味いな」
「んー。よく分かんねぇ」

　ずずずっと湯飲みを口に当てながら、俺はぼうっと店内の壁を眺めた。壁には、いくつかの単品メニュー。天麩羅なんかもやっているらしい。
　うなぎ関係のメニューといえば蒲焼きだが。俺は小さい頃初めてうなぎ屋に連れてきて貰ったときに驚いたものだ。
　かばやき。達筆な字だが、小学生の俺にも何とか読めた。そして、叫んだのだ。「母さん！ ここの店カバ食べれるって！」……恥ずかしい記憶だ。今でもたまに母にからかわれる。

「……お前、カバって食ったことあるか？」
「えっ？ いや、ないけど」

　リリスが、何言ってんだという顔で俺を見つめ返す。俺は、そうかと一言呟いて再び湯飲みを持ち上げた。
　ずずず。カバってどんな味がするんだろう。あの日の素朴な疑問は、今もなお俺の心に残っている。

　そういえば、東京の方は鰻の捌き方が違うらしい。関西は腹から開くが、東京は背中から。どうも切腹を連想させ、縁起が悪いとのこと。
　……そんなの、どうでもいいのに。俺は、変なとこで江戸っ子って神経質だよなと茶を啜る。武士に腹開きの鰻を出したら、どうなるんだろう。打ち首獄門なのだろうか。

「はい。二階建てね。二つね」

　遠き日の情景に思いを馳せていると、俺たちのテーブルに爺様が丼を二つ持ってきた。料理を運ぶのは爺様らしい。

「おっ。来た来た。よし、食うぞ」
「おおー。なんだこれ」

　リリスも、爺様から大きな丼を受け取る。俺は手にずっしりとくるその重みにうんうんと頷いた。普通のうな丼とは別の、大きめの丼。これだよこれと、俺はその丼をテーブルに優しく下ろす。

「こりゃなんだ？ 魚か？」
「うなぎという魚だ。まぁ、日本以外だとあんまり食べないかもな」

　茶色いタレが照り光るうなぎの身に、リリスがきょとんと目を丸くする。フランスやイギリスでも食べるらしいが、俺は日本のうな丼が一番好きだ。イギリスのゼリー寄せについては、まぁノーコメントを貫こう。

「いい匂いだな。腹がうまそうっ」
「だろう。この匂いが。……あぁ」

　たまらん。すぅっと、俺はうな丼に鼻を近づけた。先ほどから店内に充満していた香りだが、こう目前にするとより強烈だ。
　香ばしい香り。文字通りじゃないか。香る。鼻の細胞が、直接胃を刺激するようだ。

「我慢できん。食うぞ」
「あっ、あたしも」

　ぱきんと割り箸を割り、俺はぐわしとうなぎに向かって箸を突き立てた。とたん、ぱりっとした表面が破れ、ふんわりとした感触が指先に伝わる。
　柔らかい。ふっくらという表現がぴったりだ。俺は、その身と白い飯を同時に口の中に放り込んだ。

「……ふ、ふふ」

　更にもう一口。ぱくりと口に入れる。
　白い飯と言ったが、語弊があった。この、白い飯にかかったタレ。そしてうなぎ。最高だ。これ以上よけいなものなんて要らない。

　もぐもぐ。口を動かす。ふっくら。そしてふんわり。

「うめぇっ！！」

　一言叫ぶと、リリスは豪快に食べ出した。それでいい。がっついていい。丼なんだから。
　俺もがつがつと鰻と飯をかっ喰らっていく。贅沢だ。なんという贅沢。

　鰻は、食べてしまってもいい。俺は安心して、飯の上の鰻を贅沢に喰らっていく。甘辛いタレ。照り焼き味とも違う、「うなぎのタレ」だ。これは、やはり鰻が一番美味くなる。

　塩でとか、白焼きとか。分かる。言いたくなる気持ちは分かる。だが、あえて言おう。タレだ。タレでこう、白い飯ごと。この、米に付いたタレ。ほら、タレじゃないと。うな丼は、タレ。決まりだ。

「……なんか出てきたっ！？」

　うまいうまいとがっついていたリリスの手が、ぴたりと止まる。それににやりと俺は笑って、一呼吸置こうと茶を一口飲んだ。

「それが二階建てだ。どうだ」
「す、すげぇ……」

　最強だと、リリスはきらきらした瞳で丼の米をそっとどかした。その下から現れる、茶色い表面。
　二重構造。うなぎの二層丼こそ、二階建てと呼ばれる所以である。

「ああ、まだ鰻が。たまらんなこれは」

　こんな贅沢な飯があっていいのだろうか。鰻を食い尽くし、米も食ってしまったその先に、更にうなぎ。もう、凄い。色々と凄い。

「これを考えた奴は天才だな」

　箸を二層目に入れる。ほろりと、鰻の身が崩れた。
　牛丼でもカツ丼でも天丼でも、海鮮丼でもこうはいかない。炊き立ての米で挟むという行為は、中々に過激だ。うなぎ。鰻だからいいのだ。

「美味い。……くぅ、ここにしてよかった」

　昔の人の言うことは聞くものだ。良いことがあった日は二階建て。これを最初に言った人も天才だ。この街に住んでいてよかった。

　鰻。最近、めっきり食いづらくなった。この店も、何十年もしてこなかった値上げを余儀なくされている。
　昔は、もう少し気軽に食べられた。ご馳走には違いないが、それでも庶民の暮らしにきちんと根付いた食べ物であった気がする。

「味わって食えよ」
「いや、あんたの方がガツガツ食ってたよ」

　リリスに言われ、それがどうしたと俺は二層目を食べ崩していく。こういうものは、豪快に食わないといかん。何となく、美味しさが逃げていってしまう気がする。

「……美味いな」
「うん。すごくうめぇ」

　ぱくぱくと嬉しそうに食べるリリスを見て、俺はくすりと笑ってしまった。
　老舗のうなぎ屋に、ゴスロリの悪魔。
　何だこの状況はと、俺は最後の鰻の身を箸でほぐす。




　ーー　ーー　ーー




「ふぅ。……食った」

　げふぅ。思わず腹をさする。畳だからか、寝ころびたい気分だが流石にそれは我慢だ。
　何となく、幸せとはこういうことを言うんだなと思う。腹が満ちている。それも美味いもので。うーむ。これ以上はない。

「……今日はいい日だった」

　ぽつりと呟く。忘れていたが、今日の飯は自分へのご褒美だった。そんなことも忘れるくらい、俺はうな丼に没頭していたらしい。

「ん？ 何かあったのか？」

　ふふと腹を撫でている俺に、リリスがきょとんと聞いてきた。こちらも満足げに、食った食ったと腹をさする。

「いや、ちょっとな。今日は仕事で上手くいって。まぁ、そんな感じだよ」
「ふーん。いいじゃん。よかったな」

　そう言って、リリスはにっかりと笑みを作った。あー食ったと、それ以上は興味ないとばかりにごろんと横になった。

「……そうだな。うん。いい日だった」

　寝ころぶリリスを見つめ、俺はすとんと胸に何かを落とす。何かは分からないが、リリスが間違ったことを言ってないのは理解できた。

　今日の俺は、確かに「いいじゃん。よかったな」といった感じだった。

「そうだ。骨せんべい、食ってみるか？」
「ほねせんべい？ おー。うまそうだな」

　今は少し、腰が重い。というより、腹が重い。
　骨せんべいでも摘みながら、日本酒でも飲んで帰ろう。骨せんべい。そのままでも美味いが、俺は醤油を少し付けるのが好きなんだ。

　腕時計を見てみると、思ったよりも時間は経っていない。あんだけがっついて食ったのだから当然か。

「お前も飲むか？ 骨せんべい以外もいいぞ」
「ほんとか？ うーん。どれにしようかなー」

　むくりと起きあがったリリスが、悩み顔でメニューを見つめる。そして、読めねぇとそれをぽいと捨てた。俺は、仕方がないとリリスにメニューを説明してやる。

　二階建て。良いことがあった日は、二階建て。
　それを食ってなお、俺は日本酒を婆さまに告げる。

「今日は、いい日だからな」

　何も、誰に遠慮する必要もない。言い訳も要らない。
　今日はいい日だ。

　いい日だから、飯を食う。そんな日があっても、いいはずだ。　てくてくと、歩く。
　坂道だ。俺は、先ほどから鳴りまくっている腹を押さえて坂道を上っていた。

「うーむ。引き返すべきか」

　いつもより一駅前。気まぐれに降りて冒険しようと思ったが、まさか坂になっているとは。時刻は紛れもなく夕食時で、ということは俺の腹が鳴るのも仕方ないといえる。

　何件か、飯屋は見つけた。しかし、この腹の空き具合。まだ僅かに余裕はある。足は動く。限界まで、妥協したくはない。
　こういう場合、大抵は「もう、さっきの店にしようやぁ」となるのだが。生憎、自分は一人で進軍中だ。自己責任の元、せっせと坂を上り続ける。

「むっ」

　赤い信号に足を止めたとき、俺の鼻腔に魅惑的な香りが漂ってきた。僅かだ。近くではないと、俺はきょろりと辺りを見渡す。

「あそこかぁ」

　視線の先、風上の向こう側に黄色と赤の彩色の店構えが目に留まる。俺は、くんくんと鼻を鳴らしてその店に近づいていった。

　歩くこと三十メートル。すでに店を目の前にして、俺の腹はいよいよ限界に達していた。ここ、ここが限界だ。
　豊かなスパイスの香り。匂いだけで、じんわりと口の中に唾が広がり、頭皮の毛穴が俄に開く。

　目の前には、ラップにかけられたディナーの見本。
　小さいが深めの皿に入れられた、黄色みを帯びた液体。そのとろみが、見た目からも伝わってくる。そして、その前に陳列されている白い物体。

「……カレーか。うん、腹が減ってきたぞ」

　あの状態の俺の腹をさらに空かせてくるとは、このカレー屋、ただ者ではない。
　しかしながら、俺はちらりと店内を覗き込む。

　お世辞にも明るいとは言えない店内。勿論、テレビを見ている店員らしき二人組は外国人だ。上を見れば、インドカレーの文字。インド人だろうか。ネパールの人も多いと聞くが、俺には判断がつかない。

「うーん。入りにくいな」

　少しだけ、臆病な顔が顔を見せる。ショッピングモール等に入っているインドカレー屋には何度か入ったことがあるが、こういう完全に個人の店は初めてだ。
　日本語、更には英語も通じなければお手上げだぞと、俺は店内をじぃと見つめる。他に客が居ないというのも、俺の疑心暗鬼に拍車をかけていく。

「しかし、美味そうだな」

　ぐぅ。腹は鳴る。まぁ、言葉が通じるとも何とかなるだろう。ジェスチャーで乗り切ろうと、俺は店の扉に手をかけた。

「ア、イラサイマセーッ！！」

　からんからんと鳴る扉のベルに、テレビを見ていた店員が嬉しそうに振り向く。慌てたように立ち上がり、一瞬だけ名残惜しそうにテレビの方を見つめた。

「フタリサマデスネーッ。コチラドゾーッ」

　やけにハキハキとした片言の店員が、俺を店の奥の四人掛けのテーブルへ案内する。その店員の言葉に、俺は「ん？」と後ろへ振り向いた。

「よっ」
「……お前、出てくるなら出てくるで声くらいかけろ」

　当然のように片腕を上げて挨拶してくるゴスロリ悪魔に、俺はじとりと視線を落とす。そんな俺の視線を無視して、リリスはテーブルの方へ俺の横を通り過ぎた。
　俺はやれやれとそれを見送り、ゆっくりとテーブルの方へと一歩踏み出すのだった。




　ーー　ーー　ーー




「……悩むな」

　真剣な表情でメニューを見つめる俺を、リリスがぽけっと眺めてくる。そのアホ面に、俺はふぅと顔を上げた。

「今日の夜はこれだけなんだろ？ じゃあそれでいいじゃん」

　本日のディナーセット。その文字を指さしながら、リリスが不思議そうに首を傾ける。そんなリリスに、俺は愚かなと嘲笑を送った。

「セットは一つだがな。組み合わせがあるのだよ。……チキンにすべきか、ポークにすべきか。グリーンカレーも捨てがたい」

　セットのカレーは自由に選べる。他にも、海老カレーなんか美味そうだ。リリスと分けるにしても二種類。慎重に選ばないといけない。

「グリーンカレーって？」
「ん？ まぁ、野菜カレーってことだろ。ほうれん草とか」

　リリスの質問に、俺はそうだなぁと返答する。その返しに、リリスはうげぇと顔をしかめた。

「何で肉とか海老とかあるのに、わざわざ野菜なんて頼まなきゃいけないんだよ。頼むやついるのか？」
「いや、まぁ好きな奴はいるだろ」

　信じられねぇと目を開くリリスに、しかし俺も確かにと頷いた。野菜カレーを頼む人を否定はしないが、迷っているのならわざわざ選ぶ必要もない。とりあえず選択肢から外そうと、俺はグリーンの文字を頭から消す。

「とくれば、チキンとポークで肉と肉ってのも味気ないか。ここは海老は確定だな。……お前、鶏と豚どっちがいい？」
「豚」

　即答するリリスに、俺はおおと驚いた。当然だと見つめてくるリリスに、豚好きだなぁと俺は口を開く。

「そりゃあね。生だったけど、それでも豚はご馳走の代表じゃん。人間だって、祭りの時は豚焼くだろ？」

　こーんな風にさと、リリスは足を縛られた豚のジェスチャーを俺に見せる。何時の話だと俺は思いながらも、その話に俺の心は豚に動いた。

「じゃあ、ポークと海老にしよう。……ん？」

　オーダーを頼もうと右手を挙げた瞬間、俺の目にナンの項目が飛び込んでくる。そこには、プラス二百円でチーズナンと書かれていた。

「チーズナンか。食ったことないな。一つはこれにするか」

　俺の言葉に、リリスは任せるよと椅子に背を預ける。それに頷いて、俺は近づいてきた店員に顔を向けた。

「ポークと海老のセットね。あと、一つはチーズナンにして貰えるかな？」
「カシマリマシターッ。ポークトエビデスネーッ」

　通じるかと心配だったが、その心配は杞憂だったようだ。よくよく見てみれば、テレビに映っている番組は日本のバラェティーなのだから当然か。

「カラサハ、ドナサイマスカーッ？」
「辛さ？」

　注文を無事終えてほっとしている俺に、店員が言葉を足してくる。はてと席の横を見やった俺に、辛さについてのチラシが目に留まった。
　唐辛子のマークが、六つ。六段階ということだろうか。点線のマークがあるのを見るに、ゼロも出来るらしい。

「んー。あんまり辛いのもなぁ。……１にしてくれるかな？」
「イチデスネーッ。カシマリマシターッ」

　ゼロというのも芸がない。かといって二以上は怖いので、俺は１を頼んでみることにした。これで全然辛くなかったとしても、別に何の問題もない。

「そういえばさ、カレーってなんだ？」

　俺がふぅと一息ついていると、店員を見送ったリリスがそうだと話を振ってくる。俺はそんなリリスの疑問に、ふむと腕を組んだ。

「カレーかぁ。説明するのは難しいな。……スパイスを、沢山入れて作った……スープ？ シチュー？ みたいな」
「ふーん」

　言われてみれば、詳しい作り方は俺も知らない。俗に言う、日本のカレーライスとも違うのだろうか。あれについても、レトルトのルーなしでの作り方は知らないなと俺は厨房に目を送る。

「しかし、いい匂いだ。ここら辺は、日本のカレーと同じだな」

　ぷぅんと、厨房から香しい匂いが漂ってくる。日本のカレーライスよりも、ややスパイシーな匂いだ。確かに、店の雰囲気に合っていると俺は店内を見渡した。
　象の置物に、色とりどりのタペストリー。ポスターは、インド映画だろうか。素なのか演出なのかは判断尽きかねるが、カレーへの期待感を高めるにはぴったりの空間だ。

「カレーか。好きだったなぁ」

　こんな空間に居て何だが、俺はやはりカレーと言えばカレーライスだ。あの、母さんの作るカレー。俺くらいの日本人は、各家のカレーの味があるのではないだろうか。
　使うカレールーの種類や、入れる具。ジャガイモの大きさまで、厳密に家庭毎に決まっていた気がする。学校で、一度は自分の家のカレーのオリジナルな部分に驚くのだ。うちはウィンナーを具にする家だったが、他の家は入れないと聞いて驚いた。美味いのに。

　ふと高校時代の彼女は、カレーに納豆を入れていたなぁと思い出す。……未だに、試したことはない。今も彼女は、カレーに納豆を入れているのだろうか。結婚したと聞いたが、もしかしたら姑さんと納豆カレーのことで喧嘩なんてしているかもしれない。

「カレーはインドで出来たそうだ」
「インド？ ああ、ガネーシャの野郎のとこか。あたし、あいつに殴られたことあるから苦手なんだよ」

　神様ってのは、短気でいけねぇとリリスは両腕を上げる。ふと呟いた言葉だが、俺には分かる。絶対にこいつが悪い。
　象頭の神様に内心謝りながら、俺はリリスの言葉にまてよと突っかかりを感じた。

「……お前、インドに行ったことあるのか？」
「そりゃあ、あるよ。世界中何処にだって、あたしたちは居るぜ」

　俺の疑問に、リリスはあっけらかんと答える。その言葉に、俺は思わず後ろを振り向いた。その反応に、リリスがけたけたと笑う。

「はは。そんな普通には居やしないよ。……そうだなぁ、行きにくい場所も確かにあるぜ。インドもそうだけど、神の連中がうるさいところには行きにくいね」
「ああ、なるほど」

　先ほど殴られたと言っていたが、確かにそんな気はする。宗教の関係は、確かにリリス達には大事な要素だ。

「その点、日本はいい国だよ。とりあえず、入っただけで怒られることはないし」
「へぇ」

　飯も美味いしなと笑うリリスに、俺は頷く。しかし褒められるのは嬉しくもあるが、大丈夫なのだろうか？ 日本人としては、きちんとした対応を神様にはお願いしたいところだ。

「オマタヲデシターッ！」

　ぼへっとリリスの話を聞いている俺に、ハキハキとした片言が聞こえてくる。その途端、ぐぅと腹の音が鳴った。

　神も悪魔も興味深いが、そんなものは腹が満たされてから考えればいい。俺は、おもむろに濡れ布巾で手を拭いた。

「おお、これはっ」

　目の前に置かれた物体に、俺は思わず笑みを浮かべる。
　白く、柔らかそうな印象。しかし目の前から感じるインパクトは、俺の喉をごくりと鳴らさせた。

　ナン。白く、それでいて所々がきつね色に焦げた、もっちりとした異国の無発酵食品。

　だが、この大きさはどうだろう。大きい。まるでラクロスのラケットのようだ。いや、ラクロスをやったことはないが。ともあれ、バスケットからはみ出してしまっているじゃないか。

「焼きたてだな。熱いから気をつけろよ」

　どれさっそくと、俺はその白い素肌に指を入れる。むちりと引きちぎると、その弾力から期待を裏切らない触感が指から伝わってきた。
　あちあちと声が出てしまうが、俺は構うもんかとナンを口に運ぶ。

「……うん。もっちもちだ」

　まずはそのまま。噛みしめると、小麦の豊かな風味が口の中に広がる。表面の僅かな油分が、舌触りを滑らかにしていて心地いい。

　食パンとかよりも、更に強い弾力だ。だが、硬いというわけではない。もっちり。この食感は、日本人ならば好きだろう。

「うまいなこのパン。なんて名前なんだ？」
「ナンだ」

　対面でナンを頬張っているリリスが、嬉しそうに訪ねてきた。それに俺は、即答する。俺の声に、あれっとリリスがこちらに顔を向けた。

「……これ、何て名前なんだ？」
「だからナンだよ」

　更に、眉の間を寄せるリリス。勿論、俺はわざとだ。一回やってみたかった。リリスは怪訝そうな顔をしながら、もういいやとカレーの皿へと目を下ろした。

「これ付けて食べればいいのか？」
「そうだ。これを千切って、すくって食え」

　俺はリリスに手本を示すように、オレンジ色のカレーにナンを浸す。とぷりという音が聞こえてきそうなその海老カレーは、ナンを持ち上げればふわりとその匂いを俺の鼻へと届けてきた。

「さて、お味は……」

　ぱくりと、俺はルーの付いたナンを口に運ぶ。途中、ルーを欲張りすぎたのか一滴テーブルの上に垂らしてしまった。
　後で拭かなければと思いながら、俺はもぐもぐとカレーの味を舌で感じる。

　海老だ。見える。豊かなスパイスの向こうに、慣れ親しんだ食材の味が。
　美味いと、俺はごくりとカレーごとナンを飲み込む。

「ーーッ！？」

　途端、猛烈な刺激が俺の口と喉に襲いかかった。何事かと口を閉じるが、その焼けるような熱さは更に俺の汗腺も刺激してくる。

　辛い。脳が理解するときには、俺の額は汗でだらだらだった。

「か、辛っ。か、辛すぎないかこれはっ？」

　コップの水を飲み込んで、目の前のリリスを見やる。大丈夫だろうかと心配したが、リリスは美味しそうにポークカレーをぱくついていた。

「ん？ そうか？ あたしは別に大丈夫だけど……」
「ちょっと貸せ」

　その涼しげな顔に、俺はナンを引きちぎる。リリスのポークカレーに付け、それを口に運んだ。俺のだけ、辛さを間違えられている可能性がある。もぐもぐと、ポークカレーを賞味する。

　口に入れた瞬間、少し甘いルーの味。肉の旨味と、そして、辛さ。

「……辛い」

　心の中で、もう一度唱える。辛い。尋常じゃない辛さだ。
　リリスのもそうだということは、辛さはこれで合っているのだろう。訳が分からない。これが本当に辛さ１なのだろうか。５の間違いじゃないか。

　だらだらとした汗が、ぽたりと垂れる。やばい。これはちょっと食べれそうにない。

「うまいうまい」

　そんな俺を不思議そうに眺めながら、リリスはぱくぱくとナンとカレーを食べ続ける。こいつめ、人の気も知らないで。
　悪魔だからだろうか。リリスは辛さには強いようで、たっぷりとルーを付けてご満悦だ。

　なんだか負けた気がして、俺はもう一度ナンをむしりと引きちぎった。しかし、それを付けようとした手が動きを止める。

　な、なんでこんなことに。腹が減っていただけなのに。

　店員に頼んで、辛さゼロを追加するという手もある。海老カレーはリリスにやって、二つとも食べて貰えば失礼でもないだろう。
　しかしだ、それは男としてどうなのか。

　悪魔だとはいえ、リリスは女。タイでは辛いものが苦手な男はモテないという。ここは、我慢してでも食べきるのが男ってものでは……。

「スーマセンッ！ カラカタデスカーッ？」

　どうするとルーを睨みつけていた俺に、元気によい声がかけられた。見ると、店員が心配そうに俺を覗き込んでいる。

「ワタシカレー、ニホンカタハカライネーッ！」

　そう言いながら、店員は何かを俺に差し出した。
　何だろうと見ると、それは生クリームの紙パック。店員は俺のルーにそれを注ぐと、使っていいですよと皿の傍らにそれを置いた。きょとんとしながらも、俺はどうもと頭を下げる。

　促されるようにクリームをナンでかき混ぜ、俺は生クリームの混ざったルーを口に入れた。

「……んっ！？ いけるぞっ」

　先程以上にコクを増したカレーの風味が、口一杯に広がる。そして何より、辛さが緩和されている。まだ十分辛いが、食べられないほどではない。

　俺の顔が輝いたのを見て、店員がにっこりと笑う。なるほど、乳製品を混ぜると辛さが中和されるのか。
　俺は、メニューの中にあった飲み物を思い出して、店員へと口を開いた。

「ありがとうございます。あ、ラッシーを二つ。追加でお願いします」
「ハイーッ！ ラッシーフタツネーッ！」

　追加オーダーを受けた店員が、にこにこと厨房へと戻っていく。その背中と目の前の生クリームのパックを見比べて、俺はくすりと笑みをこぼした。
　はっきりいって、生クリームは安くない。俺は店員の気遣いに、もう一度心の中で礼を言う。

「なんだそれ？」
「ミルクみたいなもんだ。辛さが押さえられる」

　俺の表情に、リリスがふーんと呟いた。辛さが大丈夫だから、あまり興味がないようだ。
　それにしても助かったと、俺はカレーを食べ進める。

「うん。いけるいける。大丈夫だ」

　生クリームのおかげで、ようやく食事が本調子だ。
　驚くことに、先程感じられなかった味がよく分かる。辛さに隠れていたのか、海老だけではない、様々な味が舌を楽しませてくれていた。

　きっとタイの人やインドの人なんかは、辛さの中の旨味を探すのが得意なのだろう。慣れもあるのだろうが、辛いだけに感じる俺たちには、少しだけ未知の世界だ。

　しかしこうして改めて食べてみると、ナンとカレーの何と合うことか。華麗なコンビネーションだと、俺は一人ふふふと笑う。

　冗談はさておき、本当に美味い。もう少し辛くなかったら更に嬉しいが、あまり生クリームを使うのも気が引ける。それに、驚くべきことにだんだんと辛さを楽しみだしている俺がいた。

　ナンのもっちりとした食感に、カレーが本当に合う。カレーにはライスだろと思うが、やはり日本のカレーとは別物だ。こちらのカレーは、やはりナンで食べるためのものなのだろうか。相性が良すぎると、俺は驚いた。

　気が付けば、店員がラッシーを持ってくる頃には俺のナンは殆ど無くなってしまっていた。それを見た店員が、お代わりを聞いてくる。リリスも手を挙げて、俺もお願いすることにした。

「まさか、お代わり無料とはな。……おっ、チーズナンもいける」

　もぐもぐと、チーズナンを頬張っていく。ふんわりとしたナンの中に、それ以上に弾力を感じるチーズ。引き離せばチーズが伸び、その相性は勿論ルーと抜群だ。

「ラッシー美味いな。これがあれば、ぎりぎり生クリームなしでもいけそうだ」

　俺の目の前には、すでに紙パックは存在しない。お礼と一緒に、持って帰って貰った。その代わり、俺は頻繁にヨーグルトドリンクを口に招き入れる。

　そのおかげか、俺は何とかリリスのポークカレーを生クリームなしで食べ進めていた。汗はだくだく、テーブルにちょっとした水たまりが出来ているが仕方ない。俺はナプキンでそれを拭きながら、ふーふーとポークカレーを食べ続ける。

　しかしだ。これは正解だった。やはり、辛い方が美味い。
　慣れたわけではないだろうが、ラッシーの後のカレーが妙に心地いい。これはいいことを知ったぞと、俺はナンでルーを次々にすくっていく。

「たまには辛いもんもいいもんだな」
「そうだなー」

　汗だくでカレーと格闘する俺を、リリスはずずずずとラッシーをストローで吸いながら見つめている。そして、おかしそうにあははと笑った。

「あんた、地獄の人間みたいだな。そんなに汗かいたら、死んじまうぞ」

　けたけたと笑うリリスに、俺はふぅと顔を上げる。確かに、こんなに汗をかいたのは数年ぶりだ。スーツを脱いで、首もとも気になるのでタイも外した。

　何か、すっきりしている。身体の悪いものも一緒に出たのかなと、俺はシャツの汗をじぃと見つめた。

「カレーなくなったぞ」
「追加するか。……ところで、このタンドリーチキンなんかが気になってるわけだが」

　まだ食い足りないと笑うリリスに、俺もふむとメニューを手に取る。
　よくよく見れば、カレーとナン以外にもサイドメニューも豊富だ。チキンの焼き物だけで数種類ある。

「この緑色の、サグカレーっての食べてみよう」
「えー。あたしはチキンがいいー」

　リリスの反論に、そんなもん二つとも頼めばいいと論破した。リリスも、確かにと頷く。
　こうなっては、ラッシーももう二杯ほど頼んでおいたほうがいいだろう。

　店員が、手を挙げた俺に近づいてくる。追加注文に少し驚きながらも、嬉しそうにオーダーの紙を手に取った。

「……後、サグカレーとチキンカレー。どっちとも、辛さ１で」

　不思議そうに首を傾げたのは、言うまでもない。
