おんらいん　こみゅにけーしょん
　こんな状況になって改めて思うことがある。家族と何年も顔を合わせず引き篭もりを続けられる人達は、実は相当に精神力が高いのではないかと。

　明くる日の朝、簡単な朝食をキッチンのテーブルに置いて、心配するメッセージを僕の携帯に残して仕事へと発つ母。僕は母の後姿をカーテンの隙間からそっと見送り、昨日から数えて３桁を達成する勢いの溜息を吐いた。申し訳なさで心がへし折れてしまいそうだ。



　　　おんらいん☆こみゅにけーしょん
　　　　　　　　Contact.00-2 『暗中模索』


　高らかに悲鳴をあげ続ける良心を押し殺し、気配を探りながら母の作ったサンドイッチを胃の中に詰め込むと、そのままダイニング横にある和室へ向かい部屋の押入れを漁る。両親は思い出だからと僕と姉の子供の時の服をこの部屋に保管しているのだ。もう二度と着る事はないと思っていたこれを感傷に浸るためではなく実用的に使う為に引っ張り出す事など、果たして誰が想像出来ると言うのだろうか。

　軽く埃を払いながら、透明な保管ケースの蓋を開けて服を確かめていく。どれもこれも僕が小さい頃に着ていた洋服達だ、懐かしい気持ちはこの際置いておく。多少古くなってはいるが幸いにも虫食いや酷いレベルの損傷は無いようだった。サイズがあって綺麗な物を適当により分けて抱えると、ケースを同じ位置に戻して自室に戻る。

　なんで自分の家でこそこそしなければいけないのか、情けなくはあるがこの姿で堂々と歩き回れるほど胆は太くない。下着までは流石に無かったので、運動用に買ったボクサータイプの下着を身につける。これも相当にぶかぶかだが殆ど半ズボン状態のトランクスよりは下着として機能している。

　続いて先ほど和室で選別した比較的男らしくないデザインの衣服を着込み、携帯をズボンに突っ込み身繕いを終える。八歳児くらいの時期に着ていた服がピッタリという恐ろしい事実は適当に投げ捨てておいた。考えたら負けの気がする。

　最後に長い髪の毛を纏めて帽子の中に突っ込んで、ついに出発の準備は整った……。


　◆

　あれから一晩、寝て起きても身体はもどっていなかった。結局家の中で考え込んでいても埒が明かないと、僕は原因と思わしき神社へ向かう事にしたのだった。だけど当然元の格好のままでは目立ちまくる、考えた末に出した方法は先ほどの行動の通り、保管してある子供服を利用するというもの。これならば異様さは何とかカモフラージュできるはずだった。

　姉の服もあるにはあるが、流石に女の子の服を着るには抵抗がありすぎるし、姉の子供の服を着る高校生の弟って変態ってレベルじゃないだろう。別に姉が嫌いという訳ではないが人として変な道には堕ちたくない。何よりも元に戻った時、僕自身がその事実に耐え切れそうになかった。

　従って鏡に映るこの男の子ルックな美少女が誕生した訳だが、マシになったと言っても目立つ外見には変わりないという事実に早くも僕の心は挫折寸前である。家で寝ていたら時間切れか何かで戻ってはくれないものだろうか。

　当然、そんな都合の良い奇跡が起こるとは思えず、仕方無しとまるで鉄アレイを括り付けたかのように重い足取りで玄関へ向かう。夏休みにはまだ早くリスキーではあるが、周囲を警戒しながら移動して人に近付かないように気をつけよう。

　自分の家でこそこそしなければならない理不尽を耐え抜き、外界へ通じる門へと辿り着いた僕がやけに重たく感じる扉を開けると、今日も今日とて晴れ渡る空から降り注ぐ夏の日差しが肌を焼いた。

　「…………」

　思わず自分の腕を見る、瞳が緑色って事はアルビノと言うわけではないだろうが、今の身体の肌は白人のように白い。対策無しで太陽光に当たっても大丈夫なのだろうか？　紫外線がどうとかいう単語が脳裏を過ぎる。

　いや、大丈夫だ。そんなに肌を露出させる格好ではないし、日が高くなる前に帰ればきっと、多分、おそらく。意を決して家を飛び出ると、足早に神社へと向かう事にした。

　見慣れたはずの街並みがやけに新鮮に見える。視点が違うとこんなにも印象が変わるものなのかと状況にそぐわない暢気な感想を抱いて、それでも人の気配を避けながら確実に神社へと向かっていく。それにしても近いはずの目的地が随分と遠い。

　「……、……」

　四〇分は歩いただろうか、やっと神社のある丘が視界に入った。身長が縮むという事は歩幅も狭まるという事な訳で、すっかり失念していた僕は暑さも合わせて見事に体力を消耗しきっていた。ふら付きながらも階段脇の自動販売機に携帯を押し当ててペットボトルのお茶を買う。

　階段に腰掛けながらキャップを外し、結露して冷たいボトルを両手で持って口を付ける。お茶が喉を潤おしてやっと人心地ついた。何気なく周囲を見てみるが、誰かが大怪我をした痕跡らしきものは見当たらない。確か倒れたのはこの辺だったと思うのだけど。

　５分ほど木陰で休憩してから、少しばかり長い階段をゆっくりと登って行く。子供のようになってしまった今の僕にこの傾斜は少しばかり堪える。何とか登り切った後は残りのお茶を飲みながら、再び木陰で休息を取る。酷く非効率的だが無理して倒れでもしたら事態は容赦なく最悪の方向へと転がりだすだろう。注意しなければならない。

　神社の境内は大きな樹に囲まれていて、中心に行かなければ直射日光に焼かれる事はない。木の葉の海から零れ落ちる細波のような陽の光が妙に暖かい。都心に近いというのに人通りも無く、静かな森の中を連想させてくれるこの場所が好きだった。

　呼吸が落ち着いた頃を見計らって、境内を散策する。姿が違うせいか普段なら気配を感じると寄って来る子猫の姿が無い。最後に確認したときは無事だったはずだ、あいつらに捕まったりしていないと良いのだけど。

　ほんの少し違う風景に戸惑いながら本殿の周りをぐるりと回る。神社の裏手には少し大きな石がある。不思議な紋様が彫り込まれていて、神主さんはこの神社の神様に関わりがあるものだろうと言っていた。随分と古い神社らしく正確に伝わっていない歴史や曰くもいくつか存在するのだそうだ。そういう話が好きな僕もここに来ては無闇に弄らない程度に綺麗にしていたものだった。そういえばあの子猫もあの石を掃除している時に懐いてきたんだっけ。

　「…………」

　神社の裏手にある石の前であるものを見つけて立ち止まる。途端にじわりと涙が瞳の奥から溢れ出て、手が震えて声にならない嗚咽が漏れる。喉が詰まって、僕は力無くソレの前に跪く。ソレは元の面影を残さないほどに変わり、果てたその姿で其処に居た。酷く歪んでしまったソレは、それでも何故か、とても満足そうな表情をしているように見えた。


　◆


　本来は神主さんに頼んできちんと弔ってもらうべきなのだろうが、僕は石の隣にある土を掘り起こし、そこに埋葬する事にした。何故か無性にそうしなければならないと思ったのだ。自分でもおかしな事を言っている自覚はあるが、もしかしたら子猫がそれを望んでいたのかも知れない。

　僕が見つけたのは助けたはずの子猫の亡骸だった。まるで階段を転げ落ちたようにあちこちひしゃげ、身体は酷く歪んでしまっていた。自らの血で斑に黒く染まってしまった、無残な姿で石の前に倒れていたのだ。理由は解らない、昨日から解らない事しか起こっていない。

　止まらない涙を肩口で拭うと、ふらつく足取りで手水舎へ行くと土と血で汚れた手を洗う。頭の中がぐるぐるしている、文字通り死ぬような思いをしてまで助けた事は無意味だったのだろうか。何であの子があんな惨い目に合っていたのだろうか。疑問に答えなど出るはずもない。

　ハンカチで手を拭うと手水舎の屋根を日除けに借りて柱に背中を預ける。すぐにでも家に戻りたいところだけど今は歩きたくない。涙を堪えるように目を閉じる。しかし浮かぶのは変わり果てた子猫の姿だった。それに、あれではまるで……。

　――――身代わり。

　いや、この科学全盛の時代にそれはあんまりではないだろうか。第一この幼い姿はどう説明をつけてくれるというのだろう。

　――――真っ白な毛並にエメラルドのような瞳の可愛い子猫だった。

　髪の毛を掴み目の前に持ってくる、真っ白な髪の毛が滑らかに指の間を零れて落ちた。立ち上がって帽子を脱ぎ、子供用の足場に登り溜まった水を覗き込む。水の中からはエメラルド色の大きな瞳を見開いた、白い髪の少女がこちらを見返している。

　「……おや？」

　ふらりと、倒れそうになる僕の背後から声がかかった。振り返ると箒を持った着物姿の男性が穏かな表情を浮かべてこちらを見ていた。ここ数ヶ月ですっかり馴染んだ、この神社の管理をしている神主さんだった。

　「珍しいお客さんだね、あぁ……日本語わかるかい？」

　「…………！！」

　どくり、どくりと心臓が早鐘のように鳴り始める。逃げなきゃ、ただそれだけが思考を支配して行く。僕は疲れも忘れ、神主さんの脇を抜けるように思いっきり駆け出す。

　「あ！　そっちは階段だ、そんなに走ったら危ないよ！」

　背後から声をかけられた気がするが、正直頭に入ってこない。僕は目の前にある階段を転げ落ちるような勢いで駆け下りていった。

　◆

　あれからどこをどう走ったのか覚えていない。気付いた時、僕は自室のベッドの上で蹲っていた。酷く疲れているし脚も痛い。思い返すのはやはり子猫の姿。まさかあの荒唐無稽な考えが真実だとでもいうのだろうか、馬鹿げている。もっとちゃんと弔ってあげるべきだったんじゃないのか？　いや、あれでよかったのかもしれない。


　あぁ、駄目だ全然考えが纏らない。酷く悲しくて、顔を枕に擦り付けながら泣く僕のポケットの中で何かが震えた。疑問に思って手をやってみると、携帯が着信を知らせる震動を起こしているようだった、今は少しでも気を紛らわせるべきだと画面を見ると、親友である『矢島(やじま)　栄司(えいじ)』からリアルタイムメッセージが届いていた。

　『おーい起きてるかー、夏休みまで後三日だと思うと授業に全然身が入らねぇ
　　そっちはゲームのキャラ、もう決めたか？』

　どうやら授業中に送ってきているようだった、それはどうかと思うが今は暢気なメッセージが有難い。涙を拭いてキーパッドのケーブルを繋ぐと文章を入力して送信する。

　『うん、一応決めた。魔法系のエンチャンターってのにしようと思ってる』

　『エンチャンターって……あれか、またコアなとこ選ぶなお前
　　俺はやっぱり剣士系だな、男なら剣だろ！』

　彼は幼い頃から剣道をやっていて、中学のときは全国大会で優勝まで果たしている。何度か練習に付き合わされた事があるが恐ろしく強くて手も足も出なかった、彼も完全体感型のゲームならその実力を遺憾なく発揮する事だろう。対する僕は頭脳派と言う訳じゃないが、あまり運動は得意じゃない。

　『相変らずの脳筋思考で安心した、骨は拾ってあげるから遠慮なく突っ込んでくるといい』

　『ひでぇ、っとやば左近、まあた後で！』　

　どうやら教師に見付かったようだ、乱れた文章の直後に通信が途切れる。彼は運動が得意な半面勉強はやや苦手なようだった、とりあえず夏休みまであと少しなんだし、変な目の付けられ方しない為にも真面目に授業を受けるべきだと思う。去年も似たような理由で補習を食らっていたのだから。

　でも、そんな彼の不真面目さのおかげで少しばかり気分転換が出来た。取りあえず今日わかった事、鍵を握っているのは間違いなくあの神社だろう。神社の成り立ちを調べれば何か手がかりがあるかもしれない。ベッドから飛び降りると勢いのままパソコンを起動し、椅子に腰掛ける。

　ブラウザで検索エンジンを開いて、平間(ひらはざま)神社と入力し検索を始める。

　思えばあまり深く調べた事はなかったが、やはりというか、あそこは相当古くからある神社らしい。大元は伏見とも春日とも言われて定かではないが、大体一二〇〇年ほど前に建てられたそうだ。正式な歴史は残っておらず何の神を奉っているのかもハッキリとしていないとか。神主さんに聞ければもっと色々わかるのだろうが、顔を見られてしまったしもう迂闊に近づけない。

　だが流石に地方のマイナー神社だけあって、地域の図書館の電子書庫にアクセスしてもそれ以上の情報は出てこなかった。精々が某巨大掲示板の神社関係やオカルト系のスレッドの情報。奉っているのは動物の神だとか、実は本殿の中にある御神体は偽者で本物は別の場所にあるとか、大昔に死んだ悪霊を封じ込めているとか……そんな眉唾ものの話ばかりだ。都市伝説レベルの、境内のどこかに願いを叶える宝物が隠されているというものまであった。

　僕は静かにマウスから手を離す。どう進もうと最後に行き着くのはオカルトのようだった。まぁ実際に起こっている事はオカルト以外の何者でもないのだから、当然といえば当然なのかもしれない。僕は一体どうすればいいのだろう？

　もしも本当にあの猫が身代わりとして僕を助けてくれたというのなら、こんな風に引き篭もっていていいのだろうか。どんなに悩んでも僕の問いに答えを返してくれる人はいない。最近やっとネガティブな思考からポジティブに戻ってこれたというのに、この有様とは我ながら情けない話だ。

　少しばかりの自己嫌悪に打ちひしがれていると再び携帯が震えた、画面を確認すると栄司からだった。

　『指導室なう(´・ω・｀)　昼飯が遠のく』

　どうやら回避には失敗してしまったようだ、今は指導室でお説教中なんだろう。左近という教師は面倒見が良い反面、説教くさい所があるとよく愚痴られていたのを思い出す。夏休みを目前に控えて浮かれる生徒は多いようだ。彼はその槍玉に挙げられてしまったのだろう。

　『がんばれ、あと携帯いじんな』

　また携帯を弄っている事を悟られたらさぞ大きな雷が落ちる事だろう、忠告を兼ねて返信をすると充電器に携帯をセットして部屋を出る。

　彼のメールのおかげですっかりお昼を忘れていた事に気付いたのだ。家族が居る時は迂闊に部屋から出れない事を考えると、食べれる時に食べておいて、軽く保存の効く食べ物や飲み物を部屋に常備しておくのを心がけるべきだろう。こればかりは長期戦になりそうだ、備えておくに越した事はない。

　全てを明かす勇気が僕にあれば、それが一番なのだろう。どこまでも暢気な友人達の事だ、心配なんて必要はないと心のどこかから声がする。一歩踏み出せばきっと大した事はないんだろう、ちょっとばかり驚かれて、騒がれて、一緒に元に戻る方法を探してくれるに違いない。

　解っている、解っているんだ。だけど今の僕にはその一歩があまりにも遠く、何よりも重過ぎた。
　結局、あれから家族とも顔をあわせないまま一週間が過ぎた。母は何か言いたそうにしていたが、最終的には見守る事を選んでくれたようだった。その申し訳なさを誤魔化すように、文章だけでも話をしようとメッセージは頻繁に送るようにしている。

　現状については夏休みが始まってからずっと、昼間は図書館に行ったり、神主さんのいない時間を狙って神社に向かったりと調べ回っていたのだが、あの子猫以上の情報を得る事は叶わなかった。正直に言ってしまえば手詰まりだ。

　僅かばかりの希望だった、『時間経過で元に戻る』なんて事も起こるはずなく、僕は頭を抱えて携帯とにらめっこする破目になっていた。

　『いつ頃参加できそうなんだ？　あんまりレベル差が開くと一緒に行動出来なくなっちまうぞ』

　誘われていた『エーテルフロンティア』と呼ばれるオンラインゲームの正式サービスが開始されて早四日、夏休みと同時にダイブした友人達はさぞ剣と魔法の世界を満喫しているのだろう。初日の興奮が極まったメールがその心境がありありと綴っていた。本来は僕も初日にダイブして『ゲームにはまって部屋から出てこない』という言い訳を作ろうとしていたのだが、起動しようとセッティングしているうちに重大な事実に気付いてしまったのだ。

　そう……この世界初の完全体感型を謳うオンラインゲーム、『エーテルフロンティア』は性別や体格を変更できないのである。



　　　おんらいん☆こみゅにけーしょん
　　　　　　　　Contact.00-3 『剣と魔法の世界へ』


　何でも安全性こそ確認されているものの、ゲームという長期的かつ長時間に渡る使用が想定される土壌において、性別や肉体的な感覚の大規模な変化がどの程度現実に影響を与えるのか、技術的に十分な安全マージンが取れていないというのが理由らしい。経過を見て将来的には解禁される予定だそうだが、事情からして時間経過が必須な以上、少なくとも今年中にそのアップデートが来る可能性は絶望的なほどに低い。

　さて、ここで問題となるのはその確認方法、アカウント登録時の個人情報だけで判別するのなら、僕は男で登録しているので特に問題は発生しない。しかし情報によるとその判別方法は専用機器であるヘッドギアを利用して行われるようだった。全身撮影での計測やら、簡易なホルモン測定やら何やらで男女や体格を識別するそうで、どちらも誤魔化すのは不可能ではないが簡単ではない。

　一抹の望みをかけて調べはしたが、各所で語られている判定を偽り誤魔化す方法は大半が眉唾レベルで試す気も起こらない。一応、現実にもそういった誤認識のバグも存在しているようで、流れが速すぎて追い切れてはいないが掲示板など時おり話題になっていた。これを意図的に再現とするとなれば、比較して現実的な所でも女性ホルモンや男性ホルモンを注射するとか、実行するにはハードルが高すぎる方法ばかり。そもそもどうやって手に入れるのか解らないし、その後のリスクを考えると怖くて無理だ。

　そんなこんなで数日間悩んだものの結局打開策は思い浮かばず、『キャラ作成で悩んでる』、『体調が』と言い訳を繰り返していた。当然そんな中途半端な逃げ方をしていてはあっちもイライラしてくる、メールから微妙にその空気を感じてちょっと泣きそうになる。

　いい加減引き伸ばしも限界に近付いてきているようだ。いっそ全部の交流を断ち切って部屋に閉じこもるという策が浮かびかけるが、僕が以前思いつめた末にやらかした"前科"を考えると友人達が堂々と踏み入る理由になってしまうだけだろう。

　もちろん心配をかけたくないというのが理由の一番目には来ている、かといって現状を曝したくないという感情との折衷案が、顔を見せずに交流を保つという方法だった。ここでもっと良い方法を閃いたりする頭や、はっちゃけてしまえる豪胆さがあればとも思ってしまうが、無い物をねだっても仕方ない。

　考え付いた当初はよいアイデア……だとは間違っても思っていなかったが、それでも何とかなる気がしていた。勢いというものは人をこうも惑わせるものなのだろうか、狸すら見付からないのでは皮算用も出来やしない。当てもなく山中を彷徨うしかないのだろうか。

　『無理強いはしないけどよ、そんなに体調悪いならちゃんと言えよ？　おばさん心配してたぞ』

　ここで栄司の奴がメッセージで伝家の宝刀を繰り出してきた。母さんが見守る態勢を取ってくれたのは、友人との交流が途絶えてないからだ。例え引き篭もっても友達と遊んでいるという補正がある限り母も強く言ってはこないだろう、つまり彼等と遊んでいるという口実の為にもＶＲＭＭＯへの参入は必須と言えるだろう。…………。

　『おーい、いないのか？　まさか倒れてるとかじゃないよな？』

　それは我が事ならあんまりにもあんまりな思考だった。自己嫌悪でベッドにつっぷしている僕を責め立てるかのように震える携帯を手に取ると、同じく震える手で返信を打ち込む。

　『大丈夫、ちょっと自己嫌悪で倒れてただけ』

　『なんだそりゃ』


　◆


　かくして、今日が僕の運命の日となった。あれから答えに窮した僕はついに観念して今からログインできるから待っててと答えてしまったのだ。どちらにせよ引き伸ばし政策はとっくに限界を迎えていたし、逃れる手段がなくなってきている現状では踏み込まれる選択肢だけは回避しなければならない。

　ではどうするのかというと、活路はすなわちバグにあり。バグを利用するのではない、バグが存在している事実を利用するのだ。ログインしたらなんかバグでこんな感じになっちゃっててさーあははー大作戦。どうだ、まるで秋頃の赤く色づき冬に備えた虫達に食い荒らされた木の葉のような完璧な作戦ではないか。

　嗚呼、空しい。胸に去来する謎の感情を噛み締めながらヘッドギアを頭に被ると、バイザーを降ろしてベッドに横になる。体感型ゲームと呼ばれるものはやった事はあるが、立体視できる３Ｄゲームの領域を出ていなかった。果たして完全体感型というのは如何な物なのだろうか。

　もう一人の友人が語るには、簡単に言ってしまえば限りなくリアルに近づけた夢を見る装置という事だ。難しい理論は説明されてもさっぱりだし、熱をもって語り始めると長いので適切にスルーしていた為あまり詳しくは覚えていない。パソコンにインストールしてあるソフトを起動して、マニュアルに従いログイン後にソフトを待機状態にし、ヘッドギアのスイッチを入れた。

　一瞬の浮遊感の後に目の前が真っ暗に染まり、突如としてフラッシュを焚いたような光が目を焼いた。僅かな間を置いて目を開くとそこは青空の中に浮かぶ真っ白な祭壇のまん前だった。天秤を持った大理石の天使が穏かな笑みを浮かべてこちらを見ている。雲よりも高い位置にあるようで、下を見れば雲海が広がり、上を見れば空と宇宙の境目に宝石をちりばめた様な星々が輝いている。

　軽く手足を動かしてみると、特に違和感なく動くようだ。少しばかり触覚が鈍い気もするが、リアルな夢みたいなものと考えれば納得もいく。痛みも大分緩和されていると聞くしその影響なんだろう。自分の身体の調子を確かめる僕の前に突然半透明のウィンドウが現れた。

　『エーテルフロンティアへようこそ、これよりキャラクターの作製を開始します』

　ついにゲームが始まったようだ。個人的には深刻な状況だというのに、どこかわくわくしてしまう男の子の性に苦笑を浮かべつつも、内心では助かったと安堵している。楽しむ事が出来ないゲームなど苦痛なだけでしかないのだから。

　『キャラクターの外見データを使用しますか？』

　このゲームでは外部ソフトにより、予め製作したモデリングデータを使用できるという特徴がある。最も性別体格制限のおかげで見た目くらいしか弄る事が出来ず、専門的な知識も必要としているので作りこんでいる人間は少ない……かと思いきやそうでもなく、ネカマ不可という環境が下半身に脳を持つ男性諸氏どころか、せめてゲームの中くらいではと美しさに憧れる女性たちまでも本気にさせてしまったようで、スレを見た限りでは開始前からソフトを弄り倒している人は多いようだった。

　僕もまたちょっとした事情でリアルの顔を極力使いたくなかったので、予め用意しておいた地味なデータがあったりする。男アバターだし無理だろうなと思いつつも、一抹の期待を込めておっかなびっくり指を動かし、使用するを選択。パソコン内から外見データを引き出してみる。

　『検出された性別データが違います、御指定のアバターは使用できません』

　だがこのシステムときたら、空気を読まず仕事を遂行する気満々の様だった。どうしようか悩み、一旦ログアウトしてできるだけ大人しい外見を作ってから入りなおそうと、メニューを探し指を動かして。

　『登録されているスキャンデータを使用しますか？』

　「！？」

　突然目の前に現れたウィンドウ、そこにあった『はい』ボタンをクリックしてしまった。我ながら酷すぎるミスだ。

　『続いてキャラクターメイキングを行います、
　　まずはキャラクターの名前を決めて下さい。続いて初期職業とスキル、初期ボーナスを選択してください』

　何とかして前の選択まで戻ろうと試行錯誤をするものの、一向に上手くいかない。ちゃんと説明書を読んでおくべきだったと今更後悔する。どうしようかと悩んだが、あまり時間をかけすぎると待ち惚けにされた栄司が怒るだろう。僕は他人の悪意や敵意が少しばかりトラウマになっている。平常時ならともかく今の状態で、友人から向けられる怒りに心が耐え切れる自信がない。

　どうせ"現実"とはかけ離れた姿の女アバターな事には変わりないのだと、無理矢理自分を納得させてメイキングを進める事にした、本当に思うように行かないことばかりだ。名前は友人達に解り易いように他のネットゲームでも常用していた『Sun』にして、職業は予定通りに『エンチャンター』を選択し、スキルやボーナスも職業適性に沿った特化型で組んで行く。

　wikiから得た情報によるとこのゲームには現在物理系４職と魔法系４職、生活系２職の計１０職が存在するのだという。その中で物理は攻撃特化、万能型、遠距離型、探索型。魔法は攻撃特化、万能型、支援回復型、支援補助型のそれぞれ４タイプがある。エンチャンターはその中で支援補助型に相当していて、回復型の本人そのものを強化する神聖魔法に対して、装備品や道具自体を強化する付与術の使い手だ。

　これがまた地味な上に戦闘能力が支援回復型であるプリーストにも劣るという仕様で、ソロがきついと評判。不人気の筆頭のような職だった。しかし決して使えないとか需要がないと言う訳ではなく、特化型の付与術師はその有用性と数の少なさから需要が供給を大きく上回っている状態。

　これには折角の剣と魔法の世界なのだから、派手な魔法や剣術で暴れ回りたいというプレイヤーが多く、またキャラスロットが現在一つしかなく、追加される予定はあれどかなり先という事で自分から辛い職をやりたがる人間はいなかったのだ。

　僕がこの職業に惹かれたのは栄司達の役に立ちたいからだった。誰かに必要とされるのは嬉しい事だ。例えゲームであってもそれは変わらない。むしろ遊びだからこそあまり気負わずそういった喜びだけを感受できるのだと思う。現実での僕は今足を引っ張る事しか出来ていないから、せめてこの仮想世界の中でくらいは、友人達の役に立ちたいと、この職業にする事に決めていた。

　ログインする覚悟を決める前のやりとりで解った事は、栄司はバリバリの前衛剣士、もう一人の友人は万能型の魔法使いにしている事。既にギルドを作ってあるらしくプリーストも確保してあって、エンチャンターは僕を待っている状態だという事だ。散々参加するよーと言いながら引き伸ばしていた手前、そんな状況なら催促されて当然だと申し訳ない気持ちで一杯だった。そのお詫びも込めてレベルが追いついたら精一杯貢献したいと思う。

　こんな事にさえなっていなければ、今頃は彼等と何も気負わず冒険していたのだと思うと少しばかりやりきれない。かといってあの子猫を助けようとした事は後悔していない、心の許容範囲を大きく逸脱する結果にはなってしまったけれど。


　ボーナスである装備品一式を受け取り、まだ覚束ない手付きでメニューを開いて装着する。一瞬だけ光が身体を包むと、病院着のような格好だったのが、シンプルなコートタイプの落ち着いたブラウンのローブへと変化した。初心者用でもらえる装備の一つで男女共通の物らしく、下穿きはズボン型だったのは幸いだった。生地も綿の柔らかな感触が再現されているようで、手触りも良く着心地は悪くない。

　武器の方は刃渡り六〇センチ程の細身の長剣、レイピアとスティレットの中間のような形状をしている。エンチャンターは原則として攻撃魔法を持たない為、これで戦えという事らしい。でも付与による強化は装備の元の数値に影響するらしいので、初期装備では微々たる物。そのうえ付与特化ならステータスも完全な魔法使い、ソロのマゾさたるや推して知るべしである。

　装着を選択するとローブの腰にくくりつけた剣が現れた。誰も見ていないのを良い事に一度くるりと回ってみると、コートの裾がふわりと揺れた。驚くほど滑らかな動きで、これだけでもグラフィックの力の入れ具合が良く解る。試しに剣を抜いてみると結構な重さを感じる、この身体だと両手剣のように扱わないと逆に振り回されそうだ。

　『以上でメイキングを終了します。これより"始まりの街"≪エスカ≫に転送させて頂きます。
　　≪エスカ≫ではＮＰＣを通じてチュートリアルクエストを受ける事が可能です、是非ご利用下さい。
　　それでは、良い冒険を』

　アナウンスが表示され、少しの間を置いて急に視界がブラックアウトする。慌てて周囲を確認すると右下にローディングを示すアイコンが点滅していた。基本的にはシームレスでサーバー移動の時だけはローディングが入ると説明書にあったが、ログインサーバーとプレイサーバーは別という事なのだろう。転送のわずかな時間、僕はあの場所で見た空を思い返していた。

　◆

　突き抜けるような青い空、それを切り裂くように空を飛び交う無数の帆船。俗称として飛行艇と呼ばれるそれが、無数のプロペラを回転させて、町の中央に聳える塔の上層部、発着場らしき場所から悠然と飛び立っていくのが見えた。

　このゲームは冠するタイトル『エーテルフロンティア』の名の通り、蒼穹に浮かぶ無数の浮遊大陸を舞台にしている。その主な移動手段が飛竜や飛行艇などを利用した空の旅。

　始まりの街≪エスカ≫は初期の転送地点にして飛行艇の街。いくつもの空港が存在していて、各地への連絡路として機能しているのだそうだ。イメージとしては中世から近世頃の西洋が近いだろう、紅い煉瓦屋根の建物が立ち並び、地面には扇状に切り分けられた石畳が規則正しく敷き詰められている。町の中央には石煉瓦で組み上げられた巨大な塔を模した空港が聳え立っていて、今もその発着場からいくつもの飛行艇が出入りしている。

　威風堂々と帆を立てて大きな空へ旅立っていく船々を見上げて、胸にこみ上げる奇妙な感情を唇を噛み締める。今のご時世空を飛ぶ乗り物なんて珍しくもないし、もっと早く快適な旅が出来るようになっている。なのに何故、こんなにも胸が熱くなるのだろうか。

　だから転送された状態のまま、暫くぼんやりと空を眺めていた僕が周囲の視線に気付くのに遅れたのは、必然といえるかもしれない。気付いた時には周囲に居るプレイヤーらしき人々の注目を浴びてしまっていた。珍しい物を見るものや、微笑ましく見守るような視線が入り乱れて身体を刺す。思えばゲームの機材は新品のハイエンドコンピューターが買えてしまうような値段がする、変化後の姿を元にしたこの身体の身長は目算でも一三〇に届いていない、顔つきもそのままなら十歳に見えれば良い方だろう。

　今回の事が起こる直前に、背丈も夢の一七〇台に届き内心喜んでいた矢先のことだったので、さながら現実逃避のごとく考えないようにしていたのだが。ここにきてまたしても失態を冒していたのだ。自力で手に入れるにも、親が買うにしても十歳前後の子供に与えるには、このゲームは少々高すぎる。年齢を行った中で小柄なプレイヤーは多くとも、あからさまに小学生然とした子供、しかも女の子となればプレイヤー達の関心を集めて当然だ。

　外に出るときは極力目立たない格好や男物を選んで、更には人気を徹底的に避けて行動していたからそれほど気にはなっていなかった。こんなにも大人数にハッキリと顔を見られたのは初めてかもしれない。何だか女装姿を目撃されているようで無性に恥ずかしくなり、熱くなった頬を隠すように顔を伏せて足早に広場を後にする。

　どこもかしこも人だらけの広場を抜けて、暫く歩くとやっと人の少ない公園らしき場所に辿り着く。後方を確認するとわざわざ幼い女の子の後をつけて来るような不埒なプレイヤーは居ないようで、安堵する。

　何だかどっと疲れてしまい、適当なベンチに腰掛けて空を見上げる。どこまでも青い空の果てに、大きな大陸らしきものが薄っすらと見えた。入ったばかりのこの世界はまだまだ広い、人も沢山居るだろう。出だしからこんな有様で、僕は無事にやっていけるのだろうか……。疑問に対する答えはまだ出そうにない。


　そして、僕がログインした旨を栄司に伝えるのをすっかり忘れていた事に気付くのは、それから三〇分ほどしてからだった。
「………………」

　僕の目の前で、一人の男が大きく口を開けて呆けていた。端整な顔立ちは見る影も無く、すっかりアホ面となっているのが残念で仕方ない。こいつの名前は『矢島(やじま)　栄司(えいじ)』、何を隠そう僕の親友第一号にして幼馴染だ。

　短めにカットされた髪、すっきりとした鼻筋の顔付き。かなり格好良い部類に入る顔だが、リアルで見慣れた顔のままなので今の僕と同じく登録時の写真データを流用しているのだろう。面倒な調整作業をする必要もなくて顔の良い奴は得だなと内心で悪態をついてみる。

「あー……ほんとに日向なのか？　また随分と可愛らしい姿になっているが」

　栄司の隣に立つのは、ローブ姿で薄いフレームの眼鏡をかけた切れ長の眼の青年。こちらも僕の親友で名前は『川倉(かわくら)　伊吹(いぶき)』、ゲーム好きな所があり、時々変な暴走の仕方をするが根は良い奴だ。こちらもまた栄司とは違うタイプの美青年で、小学時代は女子の人気も高かった。おかげで三人一緒につるんでいた小学校高学年や中学１年の時は一人だけ地味顔とか、腰巾着だとか伝言係だとかあまりにも不当な侮辱を受けていたものだ。

　さて、僕が連絡し忘れていた事に気付いて、慣れない操作に四苦八苦しながら個人宛てのメッセージを送り、当時の現在地である公園で待ち合わせをしたのがつい五分前。

　少しして公園に来るやいなや僕をスルーして周囲を見回し始める２人だったが、僕が近付いてチャットウィンドウを使い自分が日向である事を伝えたところ、硬直してしまったのだ。こちらが気付いたのは顔がそのまんまだったから。もう少し変えても良いだろうと思うのだけど、合流する為の役に立ったので置いておこう。

　少し考えたをまとめた後、僕は伊吹の問い掛けに一度頷いてから、再びチャットウィンドウを呼び出す。

『バグか何かでね、ランダムメイクしたらこんな感じになっちゃってて』

　手早く文字を打ち込み送信を押すと、軽快な電子音の後に空間に噴き出し型のウィンドウが表示された。ゲーム中では音声チャットが主流だが、一応テキストチャットも出来るようになっていて本当に助かった。

「……運営には報告したのか？　対応してもらえるって聞いたが」

　一瞬だけ訝しげな表情を見せた伊吹が、再び当然の質問を投げかけてくる。だがここまでは想定済みだ。

　『普通じゃこんな体験できないみたいだし、折角だからこのままプレイしようかと思って』

　僕の打ち出した文章を読んだ二人は何か考えるかのように真剣な顔で僕の顔をじっと見てきた。妙なプレッシャーに思わず後退しかけると、二人でアイコンタクトらしきものを取ってからいきなり相好を崩した。いつの間にか栄司も硬直から復活してる。

「なるほど、そりゃ確かにそうだな」

　どうやら二人とも喉に引っかかる小骨を無理矢理飲み込む事にしてくれたようだ。思わず出そうになる安堵の吐息を押さえ込むと、内心で感謝の言葉を贈り、その場で二人とフレンド登録を済ませた。



　　　おんらいん☆こみゅにけーしょん
　　　　　　　　Contact.00-4 『友達の友達は……』



「……そういえば、戦えるのか？」

　チュートリアルクエスト用のＮＰＣ(ノンプレイヤーキャラクター)へと案内される道すがら、唐突に栄司がそんな事を聞いてきた。どういう意味だろうと反射的に小首を傾げてから、僕の事をつま先から頭の先まで測るように見ている事に気付いて合点が行く。確かにいきなり身長が三〇センチ以上も縮んだらまともに身体を動かすことも出来ないだろう。現実でも視点の変化に酷く戸惑ったものだし。

『攻撃力ないから、クエストとかちまちまやっていくしかないね』

　あえて明確には答えない。そもそも現実で剣道の有段者である栄司と比べたら、例えシステムの補助を受けても大半の人間がへっぽこだろう。ただでさえ魔法系には物理職に搭載されているという近接戦用のシステムアシストがないので、最初はオンラインゲームの基本に則り最弱の敵を倒して回るしかない。

　その旨を伝えた所、彼等は曖昧な表情を浮かべたまま押し黙ってしまった。僕は何か変な事を言ったのだろうか？　どうしたのかと問い掛けてもＮＰＣの元に辿り着くまで曖昧に誤魔化したまま答えてくれなかった。


　さて、ＮＰＣの居る場所はどうやら最初に降り立った広場の脇にあるメインストリートの中央、羽ペンとインクの看板の建物の中らしい。平たく言ってしまえば冒険者ギルドと呼ばれるものだそうだ。僕の居た公園はそこからあまり離れていなかったようで、今の歩幅でも現実時間で数分ほどで目的地の近くまで辿り着く事が出来た。

　明らかに気を使ってゆっくり歩かれていた気がしたけれど、僕のプライドのためにあくまで気のせいという事にしておく。心の棚にまた一つ物が増えた所で、目的地に目を向ける。

「…………」

「ここがメインストリート……別名露店エリアだな、ごらんの通り今この世界で最も人口密度が濃い場所だ」

　腰に手を当てて呆れた様子の栄司の言うとおり、大通りは広く取られた道幅にところせましとプレイヤーの露店が立ち並び、それを見に来た人々でごった返していてお祭り状態だった。見ているだけでも人酔いしてしまいそうな程だ。

　慄きつつも意を決して踏み込もうとしたのだが、自分の想像以上に小柄な身体は非力らしく、あっさりと人に押し流されそうになってしまった。

「おいおい、大丈夫か？」

「！？」

　はぐれそうになる寸前で伸びてきた栄司の手。掴まれ引っ張られた僕は、転びそうになって何とか踏みとどまる。今まで意識なんてした事もなかったけれど、栄司の手は何だか随分と大きくて驚いてしまう。……いや、今の僕の手がちっちゃいのか、僕の視点からすれば頭一つ分どころではない差のある栄司を見上げる。

　このゲームでは、原則として体格の変更は出来ない。少し前までは少し視線を上げるだけで見えた栄司の顔が、今は首が疲れるほど見上げなければ伺う事も出来ない。その事実が否応無く、僕が小さな少女になってしまった現実を意識させる。

「栄司、そのままエスコートしてやれ。その背丈じゃこの人ごみはきついだろう」

「了解、では行きましょうかお嬢様？　……ぶふっ」

　道にひしめく人の波を疲れた表情で見る伊吹に、おどけた様子で栄司が答える。本来こういう気障な事を言う奴じゃないんだが、今の自分はファンタジーの住人という意識でテンションが上がり、僕が中身男だと解っている事も有りからかっているのだろう。ただ自分でやって自分で噴出しているのでは世話がない。

「…………」

　とりあえず不服だという意思を込めて栄司を半眼で睨みつけてみるが、効果は薄いようで逆に笑いを堪えている。彼等の中ではどうやら僕の姿を弄る方向で意見が一致したようだった。僕の方もつい今し方『好きでやっている』のだと明言してしまっているが故、強く糾弾は出来ない。なんたる失策、なんたる屈辱。


「あの子、可愛いなぁ……」
「あのくらいの子って珍しいよね、兄妹なのかな？」

　追い討ちのように近くに女性プレイヤーの二人組みが、子供を見守るような暖かい眼を向けてくる。どうやら小学生プレイヤーの妹を引率する兄とその友人のように見られているようだった。かつてこんな屈辱があっただろうか。聞こえてくる声や視線は微笑ましい物を見るようで、それが心を痛め付ける。誰も望んでこんな姿になった訳ではないのに……。

「っ……っ」

「……ってちょ、ま！？」

　気付いた時には嗚咽が漏れていた、溜まった涙で視界が滲む、栄司が突然泣き出した僕にびっくりして手を離した。驚かせて悪い事をしてしまっただろうか、彼は何も悪くないというのに。

　この身体になってからというもの、感情の閾値が随分と低くなってしまっている、まるで本物の子供のように抑えが効かない、頭の中では冷静なつもりでも心と身体が付いてこない。今回も激しい羞恥心に心が耐え切れなかったようで、ぽろぽろと頬を涙が伝っておちる。

　目立つ容姿のせいもあって注目を集めていた為に、僕達の様子を目撃してしまった近くのプレイヤーが軽くざわついている。

「いやいやいや！？」

「落ち着け日向、なんで泣く！？」

　その中で一番パニックを起こしているのがこの２人だろう。周囲……特に女性陣から責めるような視線を向けられて明らかに狼狽している。かくいう僕もあまり目立つ事は好まない身の上として今の状況は少々どころでなくやばい。ただでさえ人口比の少ない女性キャラクターで、しかも見た目は小学生のプレイヤーなど数えられる人数がいるかどうかも解らない。最低でもここにいた連中に顔を覚えられた事は必至。

「……！　……！！」

「おわっ、え、何だ？」

　かくなる上は少しでも被害が拡がる前にこの場から離れたい、コートの袖で乱暴に涙を拭うと、栄司の手を掴み、片方の手でストリートの反対側を指差す。

「え、え！？　……む、向こう？」

「っ！　っ！」

「あぁ、確かに一旦離れたほうがいいな……栄司」

　指差す方向を見て首を傾げる栄司の手を引っ張っていると、伊吹が僕の意図に気づいてくれたようだった。おかげで栄司にもやりたい事が伝わった。しかしここで彼は僕の予想をはるかに超える行動を取る。

「！！？」

「よ、よし、とりあえずダッシュで行くぞ！」

「お前……いや、後でいいか、とにかく急いで離れよう、そろそろ本格的に視線が痛い」

　よりにもよってこいつ、僕を肩に担ぎ上げたのだ。傍から見れば完全な誘拐である。伊吹もその事実に気付いているのか呆れたような顔をしているが、周囲から送られる視線に込められた感情が、責めるようなものから訝しむ物へと変質したのを敏感に察知して考えを切り替えたみたいだった。

「取りあえず溜まり場でいいよな！？」

「他にないだろう」

「～～～！！」

　僕を置き去りにした会話で目的地を決めると、無遠慮に走り出す栄司。流石に速度はかなりのもので、視界の中の景色があっという間に流れていく。だが早いが故に立ち並ぶ建物を右へ左へ避けて進む度に振り落とされそうなる、僕の事も考えず障害物を軽く飛び越える栄司の肩の上で、僕は自分で走れるから降ろして欲しいと意思を込めて何度も背中を叩く。

「行くのは溜まり場だ！　人の寄り付かない所だから安心しろ」

「～～～～～～！！！」

　ちがああああう！？

　残念な事に僕の意思はこれっぽっちも彼に伝わっていないようだった。阿吽の呼吸を実現するにはまだ友情度が足りないようで残念である。というかこの持ち方でそういう動きをされるとだね、酷く不安定で視界が揺れて、今にも落ちそうで本気で怖いんだよおおおおおおおおお！！

　堪らず取り乱した僕が、心の中であげた悲鳴は当然ながら誰の耳にも届く事は無かった。


　◆

　人気のない酒場の中、腰掛けた僕は目の前で申し訳無さそうに頭を下げる栄司を、涙の滲んだ目で睨みながらテキストを打ち込んでいた。

『こわかった』

　栄司は走っている最中にテンションが上がってしまったのか、パルクールを彷彿とさせる動きでわざわざやらなくてもいい障害物越えを行いやがってくれたのだ。溜まり場にしているという町外れの小さな酒場へと辿り着くまでに、何度落とされそうになったか解らない。僕は心の棚にこいつに小さな子を預けてはいけないと深く刻み込んだ。

「反省してます」

　へろへろな僕がやっとの思いで打ち出した、簡潔な内容の吹き出しを見て頭を下げる栄司。どうやら中身が男だとわかっていても、この姿で流す涙にはそれなりの効力があるようだった。使うたびに男として大事な物が削れていくので間違っても使いたくはないのだが、抑えられない物は仕方ない。

「それにしても一体どうしたんだ？　流石に泣かれるのは、予想外にも程があるぞ」

　伊吹の言葉は尤もだ。彼等は僕の"中身"が見た目通りでない事を知っているのだから。いくらなんでもあの程度で泣くなんて普段の僕ではありえない。確かに事情を知らないとは言え、彼等の言動は僕の尊厳にダメージを与えるものではあった、しかし後で少し枕にでも当たれば解消できる程度の物でしかない。

　自分でもここまで感情の制御に失敗するとは思ってもいなかったのだ。変化した身体の影響を受けているとでもいうのだろうか？　もしもこのまま心まで小さな少女になってしまったら……なんて考えると背筋がゾッとする。

『なんか、感情がばくはつ、しちゃって』

　表示された文章を読んだ伊吹がふむと顎に手をやった。彼は恐怖に震える僕の表情をどういう意味で捉えたのだろうか。急に真面目な表情を作り僕を見詰めてくる。彼等に隠し事をしている事や、先ほど迷惑をかけてしまった事への後ろめたさから、僕は伊吹から視線を逸らすように俯く。

「……からかった事は事実だな、すまなかった」

「俺もちょっとからかいすぎた、悪い」

「……！」

　自分の中で結論を出したのだろう、伊吹が頭を下げると、合わせて栄司も謝って来る。僕の我侭で振り回してしまっただけなのに、自己嫌悪で胸が締め付けられる。違うと思わず口を動かして、慌ててチャットウィンドウを開く。

『違うよ、二人にからかわれたのが原因じゃない、理由はじぶんでもわからないから上手くいえないけど２人の所為じゃないんだよ』

「……日向」

　今度は栄司の真剣な顔。何だか顔を合わせ辛くてまた目を逸らしてしまう。暫くその場に気まずい沈黙が流れた。

「解った……この話はこれで終わりにしよう」　

『ありがとう』

　空気を読み、敢えて沈黙を破ってくれたのは伊吹だった。彼にはこういう時いつも助けられている。きっと事情を聞きたいんだろう、話して欲しいんだろう。そんな事、よく考えなくても解ってる。それでも彼等は聞かないでいてくれる、見ない振りをしてくれる。だから僕もつい甘えてしまう。もう少しだけ、せめてもう少しだけ、"変わる前"の僕で居させて欲しい。

『ここが溜まり場なんだ？』

「あぁ、正直プレイヤーが多すぎてこの辺は人でごった返してるからなぁ」

　話題を切り替えるように出した僕の問いかけに、もう少し時間が立てば中堅組も別の大陸を拠点にし始めて分散するんだろうけど、と栄司が答えた。ここには主なプレイヤーの行動範囲からも離れていて、更に店番のＮＰＣも存在していない空き店舗であるため、身内の溜まり場にするには丁度いいのだそうだ。

『人ごみはまだちょっと苦手』

「それは俺もだ」

「得意な奴はあまり居ないと思うがな」

　それもそうだと三人で軽く笑い合う。やっといつもの調子に戻れた事で、僕のほうも大分落ちついたようだ。再びコートの袖でぐいぐいと目元を拭う。僕の視界が塞がれた丁度その時だった。地面を激しく蹴って走る足音が一気に近付いてきたのは。

「天誅ぅぅぅぅぅぅう！！！」
「へぶっ！？」

　何事かと顔を上げた僕の目に入ったのは、短いスカートをはためかせて、絶妙な捻りを加えた美しいフォームで栄司の頭にハリセンを叩き付ける、明るい茶髪の少女だった。……誰？

「貴様は……私を怒らせた……ッ！」
「まて、メイリ！　誤解だ！　よく解らんがお前は何かを誤解してる！」

　それは言い訳として成り立っているのだろうか？　床に尻餅をついて微妙に意味の不明瞭な言葉を口走る栄司をぼんやりと眺めてみる。あまりの出来事にまだ思考がちょっとついていけない、名前を呼んでいる事から知り合いなのだろうと予想はつくが、僕の方の人見知りスキルが発動していて正面からは切りこめない。

「この変態さんがあぁぁぁぁ！」
「ちょおお！？」

　呆然とする僕の目の前で繰り広げられるのはハリセンによるラッシュ攻撃。目にも止まらぬ速度で上から横から斜めから、自在にハリセンを振り回す彼女も凄いが、対する栄司も見事なもので巧みに回避行動を取っている、ここまでで打ち込まれた攻撃の数は百に届きそうなのに、被弾した数は三発にまで抑え込んでいた。見たところダメージは無さそうだが一発食らう度に吹っ飛ばされて転がっているのが少しばかり心配かもしれない。

　それにしても、町中でＰＫ(プレイヤーキル)は出来なかったのでは？　と疑問に思って見ていると、どんな派手に吹っ飛ばされてはいても栄司に全くダメージらしきものが入っていない事に気付く。

　おや？　と首を傾げて少し考えた後、wikiにあったツッコミ用武器という謎のカテゴリの存在を思い出した。確か一切のダメージや痛みを与える事が出来ない代わりに、町中の非戦闘エリアでもＰＣ(プレイヤー)を攻撃できるネタ用の武器が存在しているのだ。

　軽い物では彼女の使うようなハリセン、重めな所では巨大なハンマー、行く所までいくと爆発魔法だったりとバリエーションは豊富。当然ながら無闇やたらに使うとハラスメント行為でペナルティを受けるため、身内での遊び以外では非推奨となっている。ペナルティが重ければバンされてしまうのだが。これは有りなのだろうか？

「……あぁ、大丈夫だ。彼女は俺達の学友で、ギルドメンバーの一人だから
　あれは割といつもの事、犬猫のじゃれあいみたいなものだから気にしないでも大丈夫だ」

　困ったように引きつった表情で笑っていた伊吹に僕はどうすればいいのかと視線を向けると、それに気付いた伊吹が律儀に答えてくれる。彼等も学校生活を営んでいる以上、全く別の交流範囲があるのは心得ているつもりだったけれど、こうやって目の当たりにすると少しばかり寂しさを覚える。

　いや、流石にあれは羨ましくもなんともないが。彼女も顔立ちは美少女なのだがラッシュの時にどこかの悪の帝王のような叫び声をあげている辺りが残念な感じだ。止めた方が良いのかもしれないけど、僕も僕であの剣幕に割り込むには勇気が足りていない。あの二人は仲が良いと言う伊吹の言葉を信じてここは見守らせてもらおう。何とか自力で凌いでくれ。

「ちょおお！　なんで俺がどつかれにゃならん！？」

「心当たりがないとは言わせないわよ！
　『ミィ』から『エース』が小さな女の子を誘拐して路地裏に消えたって聞いたんだから！
　まさかと思って溜まり場に来てみたら、その子泣かせてるじゃない！
　あんたがそんな事するような奴だなんて！　信じてた私が馬鹿だったわ！！」

　『エース』とは栄司の使っているキャラクター名の事だ、因みに伊吹は『りばー』という名前を使っている。由来はＡ(えい)じから取ってエースと、川倉の川からだそうな。割と安直なネーミング……と僕も人の事はいえなかった。

　閑話は置いとこう。つまりあの子は先ほどの騒動を見ていた知り合いから話を聞いて、慌てて戻ってきたら僕が笑っている二人に囲まれて涙を拭っていた。小さな子を泣かせてる、ギルティという事らしい。あれ、これって僕のせい？

「いやまて！？　それこそ誤解だ誤解！」

「誤解ぃ？　実際にその子がここにいて、しかも泣いてたじゃない！
　私は友人として、あんたが道を間違えるなら殴ってでも正さないといけないの！」

　だからといって話も聞かずにどつくのは如何な物かとは思うが、根は悪い子では無さそうに見える。とりあえず栄司の為にも誤解を解かなければと椅子を降りた。だが伊吹が小さく近づかない方がいいと止めてきたので、確かに腕尽くで止める力がない以上、ヒートアップしてる時に割って入ると危ないかもしれないと、話し合いに移行しはじめている彼等の様子を見る。

「な、泣いてたのは確かだけどな……」

「小さな女の子を攫ってあまつさえ傷付けるなんて最低な奴がすることよ！！」

　先ほどまでの燃え上がりぶりが嘘のように、落ち着いた表情で栄司を論そうとする彼女は既にハリセンを持っていなかった。今なら近付いても安全だろうと考えて、まだ止めようとする伊吹に手のひらを見せる事で大丈夫だと伝えて、彼女達の方へと一歩踏み出した――

「いい、小さな女の子はね――愛でて、可愛がって楽しむものでしょうが！？」

「変態かお前は！？」

　――足を素早く引っ込めると、自分でも驚くほどの機敏さで伊吹の背中に隠れる。どうやら僕は伊吹の制止の意味を取り違えていたようだ。何という事だろう、彼女に近付く事で一番危険が危ないのは他ならぬ今の僕だったのだ。


「失礼ね……淑女と呼びなさいよ！」


　彼女の自信に満ち溢れた宣言をバックに、僕は必死でログアウトボタンを探していた。

　「えーっと、サンちゃん？　こっちにきてお姉ちゃんとお話しない？」

　朗らかな笑みを浮かべて僕のキャラクター名、『Sun』を呼ぶ少女、名前を『メイリ』、年齢は栄司達と同級なので僕と同い年、１６歳の高校生という事だった。今は先ほどまで栄司を叩きのめそうとしていたのが嘘のような爽やかさを醸し出している。

　何でも普段から淑女を公言して憚らない彼女は、栄司がこのゲームで数少ない幼女プレイヤーを泣かすような真似をしたと判断した瞬間、頭に血が昇って暴走してしまったらしい。誤解が解けると、栄司に対してすぐにちゃんと謝っていたので、突っ走り気味ではあるが悪い子ではないのだろう。

　「あぁ、隠れてこっち伺う姿もかわいいにゃぁ……」

　「……サン、大丈夫だ、こいつは実際に手を出すような真似はしない、多分」

　「…………」

　それのどこに大丈夫と言える根拠があるのだろうかと、酒場の隅にある柱に隠れて様子を伺いながら僕は思う。因みにログアウトボタンは割とすぐに見付かった、結局使い損ねたが。

　「そ、そうだよ！　同意無しでは絶対に変な事しないから！」

　「同意があったらすんのかよ……」

　同意があったらするんかい……心のツッコミが栄司と被った、こういう時だけシンクロしても仕方ないというのに。彼女は恐らく悪人ではないが、少なくとも僕にとっては第一級の危険人物な事に変わりない。飢えた狼の眼前へと、自ら身を投げ出そうとする赤頭巾がどこにいるというのか。

　まさか身内以外で初めて名前を知ったプレイヤーがこんな変態だったとは、ＶＲＭＭＯとは僕の想像を超えるほど恐ろしい世界だったようだ。

　「何となく考えてる事は解るが、こいつは特殊な事例だからな」

　伊吹がフォローをしてくるがそんな事は解っている、ロリコンが大勢居るなら僕は即座にこのゲームを引退する。しかし一発目にその特殊な事例を引き当てる時点で、不吉さを感じて止まないのだ。

　「……」

　とはいえ、このまま牽制しあっていてもらちが明かない。仕方なく心のデフコンのレベルを引き上げながら彼女との距離を近づける。目算でざっと一〇メートル、先ほどまで駆使されていた彼女の運動能力を考えればここが阻止臨界点。これ以上近付いたら僕の反応速度では襲い来る猛獣に対処できない。

　「近くで見れば見るほど可愛いなぁ、何よこのアバターの完成度！
　　あぁもう撫でたい！　抱っこしたい！　ほお擦りしたいぃぃぃ！」

　突如として両手を頬に当ててくねくねと不思議な踊りを披露する彼女を前に、僕は正気度を吸い取られないようにと、阻止臨界点を三ｍほど延長した。



　　　おんらいん☆こみゅにけーしょん
　　　　　　　　Contact.00-5 『いざ、町の外へ』



　「そういえば、サンちゃんの格好って魔法系だよね、どれにしたの？」

　あの後は彼女も落ち着いたのか一定の距離を保ってくれたおかげで特に何事も無く、僕のレベル上げに付き合うと言い出したメイリさんを加えた４人で人波を突破し、無事にチュートリアルクエストを受ける事が出来た。そのまま東門からクエストの場所の平原に向かう為歩いている時の事、メイリさんが不意にそんな事を聞いてきた。

　『エンチャンター、付与特化です』

　「へー、珍しいね……」

　手をかざして出したメニューからテキスト入力欄を引っ張り出し、文章を打ち込んで表示させると彼女は少し困ったような顔をした。別に付与特化エンチャンターは地雷職という訳ではないはずだが、何か彼女の顔を曇らせる要素があったのだろうか？

　「メイリ、なんか急に元気がなくなったな」

　僕とメイリさんの間に立つ栄司も同じ感想を抱いていたようで、どことなく元気のない彼女を心配しているようだ。メイリさんは一瞬だけ僕の顔色を伺うと、少し寂しそうに言った。

　「いや、うん、確かにちょっと暴走しちゃったのは確かだけど……嫌われちゃったのかなぁって」

　「？」

　「そうかぁ？　そこまで嫌ってないように見えるぞ、警戒はしてるけど」

　僕は思わず首を傾げる、警戒こそしているが別に嫌っている訳ではないのだが、少し露骨に距離を取りすぎただろうか？　栄司も別に僕が彼女を嫌ってない事に気付いているのか頭に疑問符を浮かべていた。

　「うん、いや、何と言うか、さっきから一言も口利いてくれないし……」

　――――あぁ、なるほどそういう事か。彼女と出会ってから僕が一言も喋らずにチャットだけで発言している事が口を利くのも嫌という意思表示に見えたらしい。基本的にゲームは音声チャットが主流となっている。この辺も性別詐称プレイ、所謂ネカマが出来ない理由の一つであり、現状では音声も素の声のまま出てしまうので性別だけ弄ってもすぐバレてしまう。そんな事情もあって、テキストチャットをメインに使うようなプレイヤーはまず居ない。

　「あぁ、違う違う、こいつは喋れないんだよ」

　「へ？」

　苦笑しながら栄司が言うと、メイリさんの目が丸く見開かれる。

　『昔色々あって、心因性の失声症だとかで声が出なくなっちゃったんです
　　ゲーム内ならひょっとしたらーと思ったんですけど、やっぱり無理でした』

　「え……あ、ご、ごめんね私、全然気付かなくて……」

　補足するように僕が続けると、彼女の顔は拙い事をしたと言わんばかりに引き攣り、途端に申し訳ない顔で僕に頭を下げてきた。これについてはもう一年ほど前に『なってしまったものは仕方ない』と自分の中でケリを付けているので気にはならない。しかし他人からすると気にしてしまうだろう、うっかりしていた。

　『気にしなくて大丈夫ですよ、
　　僕も栄司達以外と話すの久し振りだからうっかり伝えるの忘れてました
　　だからテキストオンリーで失礼します』

　「う、うん……解った、よろしくね？　……それにしてもしっかりしてるなぁ」

　納得してもらった所で新たな疑問が噴出する、彼女は僕を何歳だと思って相手しているのだろうか？　なんか友達の妹さんポジションの扱いをされている気がしてなららないのだが。念のため伝えておいた方がいいだろう。

　『あと、僕これでも１６ですから、同い年ですよ？』

　「へぇ、そうなんだ意外と……ええええええええ！？」

　東門前の広場にメイリさんの絶叫が響き渡り、またしても周囲の注目を浴びる事になってしまった。僕がこの世界で目立たずに過ごす事は無理だと言うのだろうか……。結局また説明に時間が取られる事になったのだが、最終的に元々驚くほど小柄だったと二人に口裏を合わせてもらう事になった。バグ利用者でネカマなんて情報が広がったらそれこそ取り返しが付かないほど悪目立ちしてしまうだろう。

　身を守る為とは言え、また一つ積み重なった嘘の山に僕は人知れず溜息をつくのだった。


　◆


　東門の出来事から一〇分くらいは過ぎただろうか、僕は草原に寝転がって空を見上げていた。風の感触や匂いまで人工的に再現されているようで、頬をくすぐる風や、運ばれてくる草花の香りが本当に外に居るように錯覚させてくれる。こういった部分を作る為に何人ものプログラマーが必死で作業をしていたというのだから、頭が下がる思いだ。

　あぁ、このまま昼寝でもしてしまおうかと目を閉じた。

　「あぁっ！？」

　「ッ！！？」

　しかし横っ腹に体当たりをかましてきたリーフ色の半透明な兎型スライムに吹っ飛ばされて再び草の上を転がる、どうやら現実逃避はさせてくれないらしい。

　―――そう、僕は今最初の平原でゲーム中最弱のモンスターに狩られているのだった。


　東の草原に出るのはゼリットと呼ばれる、『エーテルフロンティア』内で最弱の位置にあるマスコット用モンスター。簡単に言ってしまえばデフォルメされた兎のような形状のスライム。見てる分には可愛いが、今の僕からすると間違っても可愛いとは思えない。

　「あー……やっぱり無理そうか？」

　最弱の名は伊達ではなく、少し離れた場所では剣士らしき少年が３体相手に大立ち回りしているし、別の場所では弓を持った少女が中々の命中率で離れた場所からゼリットを屠っている。どちらも初心者装備をしているし、間違ってもこいつらは強い敵ではないはずだ。

　「～～～！！」

　つまるところ原因はこちらのほうにある。プライドの破損を恐れずに表現するなら僕自身が弱すぎるのだ。まず一二〇センチ程の僕にとって、初期装備として貰った全長八〇センチほどの剣は大き過ぎる。筋力も足りてない上に剣の心得もない以上、振り上げるのですら一苦労。そして最弱と言えども魔物は魔物、そんなのろのろした動きで大人しく当たってくれるはずもなく、先ほどから隙をついては体当たりされている。

　ダメージはそこまで大きくないし、体感する痛みも精々突き飛ばされたくらいでしかなく大した問題にはならないが、最弱モンスターに良い様に弄ばれる事による精神的ダメージは致命傷に近いものがあって、早くも心が折れてしまいそうになる。初クエストはこいつらを一〇体倒すと言う物なのにまだ一体も自力で倒せていない。

　その上、草原をサッカーボールのように無様に転がされているのだ、泣かずに我慢しているだけ偉いと思う。かといってこの段階から栄司達の手を借りるのはあまりにも情けなさ過ぎる。せめて一体くらいは自力で倒したい。そう思って三人には見守るよう頼んでいたのだけど……。

　「はぁ、見てられん、メイリも限界が近いし、いい加減助けに入るぞ？」

　「サンちゃん！すぐ助けてあげるからね！」

　あまりの惨状に業を煮やした伊吹がゴーサインを出してしまった。正直限界だったので助かるのだけど、色々と悔しさは隠し切れない。

　そういえば結局彼女が僕を子ども扱いさせるのは直せなかった、折角口裏を合わせたのに二人が曖昧な頷き方をしたせいでそういう風に見せたい背伸びしちゃってる子と認識されてしまったようだった。流石に上手く行くとは思ってなかったが、たまには偶然成功しちゃったりしてもいいんじゃないだろうか。

　「はぁぁぁぁ！！」

　伊吹からのゴーサインを受けるとすぐに片手剣を構え、大型の盾を構えたメイリ(呼び捨てでいいと言われた)が突っ込んできて、突進の勢いのままに盾でゼリットを殴り飛ばした、途端に弾けて飛び散る様はどこか儚くて、ほのかにグロい。数分かけて散々僕を嬲った敵の最後だというのに、何故か同情が湧いてしまうのはあまりにも一方的な光景だからだろうか。

　よく解らない感傷に浸る僕の視界の隅で、クエストの進行具合を示すウィンドウの文字が変化した。パーティを組んでいるおかげで彼女が倒したものも僕が倒したものと認識されたようだった。ただしレベル差のせいでモンスターの経験値自体は殆ど入っていない。

　「大丈夫？」
　「……」

　立ち上がってこくりと頷くと、メイリは僕が自分でやるより早く膝やお尻についた草や埃を叩き落としてくれる。大気に舞い散って消えていく埃のエフェクトを見ながら、こんな細かい所まで凝っているのかと感心しきりだった。有志が数百人がかりで数年の開発期間を要したという話も納得の一言だ。

　「振り回せないなら突きの方がいいかもね……リバー、バインド出来る？」

　「問題なく」

　「それじゃ私とエースが引っ張ってくるから、それをバインドして一匹ずつ倒していきましょう」

　「了解っと……雛鳥に餌を運ぶ親鳥の気持ちってこんな感じなんかね」

　テキパキと指示を出しはじめたメイリに従って、栄司は肩を竦めながら遠くの方へ歩いていく、伊吹は僕の隣で難解な文字で書かれた表紙の本を手に取る。動きを確認したメイリが盾を大きく振り上げると、急に盾が赤く輝いて――

　「はぁっ！！」

　ドンッっと叩き付けるような効果音と共に、赤い光の波紋が周囲に拡散する。範囲は彼女から数えて二〇歩分……十二メートルくらいだろうか。そこにいた数匹のゼリットが弾き飛ばされると同時に頭の上に怒りマークを出してこちらに向かってきた。……比喩ではなく本当に頭の少し上部分に白い噴き出しの中に書かれた赤の怒りマークが表示されている。

　「ナイトの盾スキル、≪タウント≫よ」

　メイリは飛び掛るゼリットを盾で器用にいなしながら、こちらにウィンクを飛ばしてくる。物理の万能選手であるナイトの中でも彼女は盾型なのだろう。よくよく見れば盾も堅牢そうな良い物を使っているようだった。もしかして結構レベル高いのでは……？

　僕の疑問に答えが出る前に、今度は伊吹が本を開いてページの上に手をかざす。光の粒子が本から溢れて空中に幾何学的な紋様を画き出す。本から舞い落ちる光の波紋は美しく空間に融けて行き、また別の波紋を作る。その光景は正しくゲームの魔法を使い際に出てくるエフェクトそのもので、思わず見蕩れてしまった。

　「それで、これがウォーロックの魔法だ……≪スパークウェブ≫！！」

　紋様がまばゆい金色の光を放ったかと思えば、雷鳴をとどろかせて、無数の光線が複雑な軌道を描いて飛んで行く。怒りに我を忘れているモンスターはあまりにも速いそれに気づく間も無く打ち抜かれ、全身に雷光のようなエフェクトをまとってぶるぶると震え始めた。痺れているようで動く様子はない。

　「さて、サンちゃんどうぞ？」

　「……」

　盾を地面に突き立てて微笑むメイリに向かって頷くと、僕は親鳥が運んできた餌を眼前に剣を振り上げる。恨みは……なくもないが、僕の経験値のためにどうか安らかに眠って欲しい。つぶらな瞳でこちらを見る姿に妙に罪悪感が刺激されつつ、僕はその剣を振り下ろしていった。


　◆


　メイリが敵を集めて、伊吹が固めて僕がトドメを刺す。いっそ清々しいまでの養殖戦法を始めて早くも１０分。２人のお陰で受けてきたクエストを全て達成する事が出来ていた。僕一人だったらこのうちの１つですら達成は困難だったに違いない、というよりはゼリット達に転がされ今頃は復活地点の教会で不貞腐れていた可能性が高いか。

　狩りも一段落つき、適当な木の陰に座りながらこれからのマゾすぎる道のりを思って軽く欝になっていると、メイリが遠くを見ながら不満そうな表情を作った。

　「それにしても、あいつ一体どこまで行ってるのよ」

　「そろそろ１０分か？　草原の端までいける時間だぞ」

　そういえば栄司はあれから一度も戻ってきていない、用事があって抜けるとかなら連絡は着ているはずだし、フレンドリストを確認すると確かにログインしていてこの草原に居るようだった。

　『知り合いとあって話し込んじゃってるとか？』

　「まぁ可能性はなくもな……い……が？」

　比較的、可能性が高いものを挙げてみる。同意しかけた伊吹が固まり、次第に唖然と言うべき表情を作りだした。何だろうと思ってメイリと共にその方角を見てしまったが故に、僕達も彼と同じようなリアクションをする破目になってしまった。

　草原の遥か彼方からこちらに向かって走ってくる栄司、それはいい。問題はその後ろだ。少なく見積もって一〇メートルはあるだろう大木が何故か二本の足……いや、根だろうか。それを器用に動かして走っていた。あれは初心者フィールドに居ていいモンスターじゃない。奴の名前は『フォレストウォーカー』その名のとおり森を徘徊する樹木型モンスター、その中でも特に強力なフィールドボスと呼ばれるもの。

　僕がwikiで狩り場を調べている時に情報を見た事があるモンスターだった。それは初心者フィールド横にある≪深緑の森≫の初心者キラー。圧倒的なリーチと高い耐久力で持って、レベルも上がり装備が揃って脱初心者を果たしたプレイヤー達にこのゲームの厳しさを教え、戒めてくれるモンスター。プレイヤー達から畏怖とトラウマと僅かばかりの尊敬を込めてウォーカー先生と呼ばれている、そんな存在が其処に居た。


　「「なんつーもん連れてきてんだ！？」」　


　２人の叫び声を聞きながら、某スレに貼られていたウォーカー先生の凄い所と言うコピペの一文を思い出す。『森から出れば安全だと思ったら草原の端まで追いかけてきた』……シームレスであるが故に、モンスターが隣接するフィールドに入り込める、連れて行けるという仕様が最悪の方向で発揮されているようだった。


　逃げちゃダメなんだろうか、これ。
　「何をやってるんだお前は！？」

　伊吹の叱責する声を受けて、こちらへ向かい走っている栄司が片手だけ上げて「すまん！！」と叫びを返す。彼に何か言いたげにしながらも今はそれより優先すべき事があるとメイリと伊吹は戦闘準備を始めた。文句を言うよりも現実に起こってしまったこれに対応するのが先決だとは僕も思う。

　「悪ぃ！　敵が見付からなくてさ、森に近付いた時に見付かっちまった！」

　「ほんと何やってんのよ……まぁいいわ、
　　とにかくあれ何とかしないと！　サンちゃんは危ないから下がっててね！」

　言われるまでもありません、僕は既に休んでいた木の陰に隠れて見守る態勢をとっている。ここで自分も戦うなんて言えば役に立たない僕を守る為、余計に動かざるを得ない栄司とメイリの負担がとんでもない事になる。まだスキルも取っていないレベル１のエンチャンターに出来る事なんて無いに等しい。

　しかもアレは範囲攻撃もち、体力の低い僕なんかは当たり所次第では一発で寝転がる事になってしまうだろう。そうなれば僕を守ろうとしてくれる彼等の心意気は無に帰す事となる。という感じで理論武装を終えた僕は早々に観戦の構えに移行するのだった。


　◆

　盾を構えたメイリが前に出て、本を手に持った伊吹がその背後で詠唱を始める。もう敵は目の前まできており、栄司は息を切らせながらメイリの横をすり抜けた。間髪入れずにそれを追うフォレストウォーカーが枝を振り上げながら迫ってくる。小さなビル並の大きさがある為、近くで見ると凄まじい迫力だ。

　「頼むっ！！」

　「≪マッドエクスプロージョン≫！」
　「でりゃぁぁぁ！」

　しかし先手を取ったのはこちら側、地面に出現した魔法陣が伊吹の声に反応して泥を噴き上げた。モロにそれを浴びて怯んだのか攻撃のモーションを止めたウォーカーに対して、今度はメイリが接近し盾を振りぬく、すると白い半透明の盾のエフェクトが発生してその巨体を大きく仰け反らせる。あんなでかいものを一発で仰け反らせるとか、どんな腕力をしているのだろうかと若干の怯えを禁じ得ない。

　「いや、これ強制ノックバックさせるスキルだから！　力技じゃないからね！？」

　隠れて様子を伺う僕の表情に気付いたメイリが声を荒げた。戦闘中に僕を観察する余裕があるあたり彼女も相当場慣れしているように見える。２人とも戦闘に対する気負いはなさそうだ。

　……あぁ、よく考えれば解る事だった、彼等は初日からやっているプレイヤーで現状の中ではレベルも高い方だろう。つまり、いくらフィールドボスと言っても初心者クラスの場所に居る程度の相手ならそこまで脅威ではないのだろう。

　「ぜぇ、ぜぇ……サクっと倒すぞ！」

　「いいからさっさと働く！」

　呼吸を整えた栄司が長剣を振りかぶり、メイリの野次を浴びながら体勢を立て直したウォーカーに肉薄する。彼は剣先から白に近い黄色の燐光を放ち、そのまま無数にある枝のうち一本に叩き付けた。綺麗な切り口を見せながら太目の枝が宙を舞う。システム的に部位破壊も起こるようで、切り飛ばされた枝は一瞬の間を置いてから空中で光の泡となって消え去る。今の一連の攻撃だけでウォーカーの頭上に表示されたライフゲージは四分の一ほど減少している。

　「スイッチ！　暴れさせるな！」
　「任せて！！」

　ウォーカーの身体を蹴った反動で一気に距離を取る栄司と入れ替わりで、メイリは盾を突き出し長剣を腰の脇に寄せるように構えて突進して行く。ウォーカーは迎撃の為に残った枝を無造作に振り回すものの、彼女の盾に阻まれてダメージには至らない。

　「はああああ！！」

　そうこうしている内に突き出された剣の切っ先がウォーカーを貫き数本の細い枝を切り飛ばす、またしても枝を失ったウォーカーは、スキル効果だろうか再びよろめいて体勢を崩した。

　「よっし、畳み掛けるぞ！！」

　「あ、馬鹿それは！？」

　勇猛果敢に攻め入る彼女に続くのは先ほど引いた栄司、後先をを考えないようなフルスイングでぶちかまされた剣が、空中に光の残像を残しつつよろめく大木を弾き倒した。数メートルほど吹っ飛んでから派手な音を立てて地面に倒れると、その部分から千切れ飛んだ草と土煙があがる。地形は一定時間で自動修復されるそうだが、中々壮絶かつ派手な光景だ。

　というかこのゲームの強制ノックバック凄いな、あの巨体をあんなに軽々吹っ飛ばす事が出来るのか。

　ウォーカーの残りライフは半分を切っている、その上ゲージの左側にある状態を示すアイコンは黄色い鳥と星がくるくると回るものに変わっている事から気絶(スタン)状態に陥ってるのが見てとれる。なんだ、心配する事なんて無かったのだろう。彼等が妙に焦るものだから僕自身もすっかり恐怖に呑まれてしまっていたようだ。

　友人達の勝利を確信したことで、安心して目の前で繰り広げられるファンタジーな戦闘を憧憬を抱いて見守る。僕も早くレベルを上げて彼等と一緒に遊べるようになりたい、魔法を使ってみたい……！

　我ながらゲームを開始するまで抱いていた憂いはどこへ行ったのだろうかと思わなくも無い。だけど、僕はここまで来てやっとこの世界で過ごす事が楽しみになってきていた。

　「げ」
　「あぁぁ馬鹿何やってんの！　しかも残り半分切ったし！！」

　そんな僕を余所目に妙に焦っている友人達の声が聞こえた。楽勝ムードに見えるのだが何か問題でも発生しているんだろうか。

　「くっそ、もう一回コンボで……って駄目だクールタイムが残ってる！」
　「こっちもノックバック系のクールタイムがまだ終わってないのに……リバー！！」

　何故だか酷く焦ってこちらを見るメイリを見返して首を傾げる。視界の端で伊吹が慌てたように詠唱を開始しているのが見えた。

　「日向っ！！」
　「サンちゃん！！」

　「…………？」

　彼等の焦りの正体を知らないので、名前を呼ばれてもどう反応すれば良いのか解らない。そんな僕に、３人から単純明快な反応を求める声が重なって届く。

　「「逃げろ！！」」
　「逃げてぇ！」　

　焦ったように走るメイリと栄司が、起き上がったウォーカーの前に辿り着くより先に、気絶状態から目覚めた大木が全身から赤い光と煙を発しながら立ち上がり、こちらに向かって走ってくるのが見えた。


　◆


　『狂奔』、ウォーカー先生の最も厄介な点として上げられる能力。これは多くのボスキャラに搭載されている共通の能力でもある。具体的な効果はライフが半分を切った際に発動し、効果時間は３分間。発動中は移動速度と攻撃力が上がりノックバックが無効になる。更にはヘイト……攻撃対象を選別するシステムで使用される数値の増減や、挑発などの攻撃対象を強制的に自分にする効果も一時的に無効化され、ターゲッティングしている相手が倒れるまで攻撃を維持する。

　このスキルのおかげで何も考えずに削っていると、暴走した先生にぼこぼこにされる事になるのだ。ウォーカーはプレイヤー達の最初の関門にして巨大モンスターとの戦闘方法、範囲攻撃や遠距離攻撃の捌き方、共通能力である狂奔の恐ろしさを物理的に教えてくれる教師なのである。

　「～～～～～～～！！」

　巨大なモンスターに追い立てられる恐怖とデスペナを持って、プレイヤー達は己の身の程と、戦闘という物がどれほど危険な行為であるかを学ぶのだ。涙目で逃げ回る今の僕のように。あ、今ちょっと掠った。

　「減速かけるぞ！　エース、メイリ！　頼む！
　　≪ヴィスコシティリキッド≫！」

　「おらぁ！　……あぁもうピヨらねぇ！」

　「てりゃぁぁぁああぁぁ！！」

　背後から三人が必死で先生を攻撃する声が聞こえる。出来れば今後の参考に見学したかった所だがあいにくと走るのに必死でそれどころではない、ちょっとでもスピードを緩めたら追いつかれて枝での百叩きは免れないだろう。いや、魔法職の耐久力を考えれば三発も持たないかもしれない。

　こんな事になった原因はただ一つ、先ほど栄司のスキルによって発動した気絶(スタン)の所為だ。気絶状態から復帰するとヘイト値がリセットされるそうで、アクティブモンスターの場合は搭載されているルーチンによるターゲット選別が行われる。ボスは索敵範囲内に複数のプレイヤーが居る場合、最もレベルが低い者、最もライフが低い者、最も防御力が低い者の順に選定する。

　……ここまで言えば解ってもらえるだろう、ウォーカーが気絶から醒めた瞬間ヘイト値がリセットされた。そして条件にこれ以上なく合致する僕を捕捉した瞬間、狂奔が発動して僕にターゲットを固定したまま動き出した。こうなってはメイリの挑発(タウント)も効かないし、強制ノックバック技で引き剥がす事も出来ない。

　「～～～！！」

　僕が追いつかれるのが先か、パーティーメンバーがウォーカーを倒しきるのが先かの激しい攻防は、僕を追いかけるウォーカーが走り回る所為で難航していた。伊吹の使う足に粘性の液体を絡める魔法のおかげでウォーカーの移動速度が落ちているため、今のところは何とか逃げ切れている。たまに飛んでくる枝の攻撃で背筋が冷える思いはしているが。

　「この……！　私の目の前で美幼女を傷物にさせてたまるもんですか！！」

　気合の入ったメイリの声が妙に頼もしく感じる、こういうのを吊り橋効果というのだろうか。取り合えずウォーカーの残りライフはどのくらいなのか、僕はいつまで逃げ続ければいいのか解らず、ただ精神に負荷ばかりがかかる。スタミナが切れているのか妙な疲労感が身体を襲っているのも大きい。ゲーム中では緩和されてこそいるがスタミナ値が減れば疲労を、ダメージを受ければ痛みを感じるし、場合によっては怪我も再現する仕様となっている。だからこうやって走り続ければスタミナはどんどん減っていき、後が無くなっていくのだ。

　「っ！」

　そしてついにスタミナが切れてしまったようだ。元々体力が無い上に、身体に慣れていない僕がここまで捕まらず逃げれたのが奇跡なのかもしれない。だんだん力が入らなくなり、よろけた拍子に枝の一撃で抉れた土のでっぱりに躓いて身体が前に投げ出される。妙にゆっくりと流れる景色の中で背後を振り向けば、風切り音を響かせて襲ってくる枝の影が見えた。

　「サンちゃんッ！！」

――――ドゴンッ

　背中を強く打った枝が、肺から空気を搾り出す。そのまま地面に叩き付けられた僕は草の上をバウンドしながら転がっていた。緩和されていると言っても痛覚が無い訳ではない、背中を平手で叩かれたような痛みを感じる。これが緩和されていなかったらどれほどの物になるのだろうか、想像するだけで震えが走る。

　「っ……っ……」

　「日向ッ！　しっかりしろ！！」

　確認してみれば今の一撃で既にライフゲージは瀕死の領域に達している、一撃で倒されなかったのは幸運なのか不運なのか。咳き込みながら身体を起こそうとしても身体が思うように動かず、背中に鈍い痛みが走る。横目でステータスを確認すると現在の状態を示す項目の中、縁取りだけで描かれた人体を示す図に、赤でバツ印が書かれたアイコンが出現していた。

　これは負傷状態を示すアイコン。このゲームにはダメージエミュレートという、一定以上のダメージを受けると負傷から骨折、部位欠損まで大小様々な損傷を再現するシステムが搭載されている。リアルさを出す為に、どんなに攻撃を受けてもライフが１でも残っていれば問題なく動けるという状態を阻止する為のシステムだそうだ。

　痛み自体は骨折でも我慢すれば動ける程度……例えるなら筋肉痛に近いだろうか、なので大した事はないのだけど、稼働域はシステム的に制限される。脚が思うように動かないので暴れるウォーカーから逃げ回るのは無理そうだ。初クエストにして初ボス遭遇、初デスペナと盛り沢山な狩りだった……。いくらゲームと解っていても、怪物に追い詰められて殺されるのは気分が良いものじゃないという事だけは良く解った。

　間違いなくあと一発で僕は倒れる。教会に転送される覚悟を決めて目を閉じた。そして――――何かとても大きな物が、地面に倒れこむ音が周囲に響いて、巻き起こる土埃を含んだ風が僕の身体に吹きつけた。


　「…………？」

　恐る恐る目を開くと、眼前にはあちこちが砕けて倒れるウォーカーの姿があった。先ほどまで僕を追い掛け回していた悪夢の権化が、完全に動きを止めて端々から光の泡へと変化していく。

　「せ、セーフぅ……」
　「ふ、普通にやるよりしんどいな……」

　ウォーカーの身体に長剣を突き立てていたメイリと栄司が、その巨体に隠れるようにしてその場にへたり込んでいた。伊吹も少し離れた場所で疲れたように腰を降ろすのが見えた。どうやら、僕は無事に生き延びたようだ。

　散々怖がらせてくれたウォーカーの身体が呆気なく空気に溶けて消えていくのを眺めて、やっと終わったのだと安堵する。なんだかどっと疲れが襲ってきた、ステータスを確認するとライフも無ければスタミナも完全に尽きている。もう動きたくない。

　草原に寝転んだまま見上げる空は、陽が沈みかけ少しずつオレンジ色に染まり始めていた。


　◆


　「サンちゃん大丈夫？　もう痛いところない？」

　『大丈夫ですよ』

　狩りを終えた僕たちは、クエストの完了報告を済ませると東門近くにあるオープンカフェで休息を取っていた。身体の方は分けて貰ったポーションのおかげですっかりと回復し、特に違和感もなくなっている。メイリは盾役として後衛の僕が死にかけた事に責任を感じているようだった。

　『あれは事故みたいなものですから、
　　ちゃんと守ってくれたじゃないですか
　　それにここも奢って貰っちゃったし、このアイスでチャラって事で』

　戻ってからずっと心配そうにしているメイリに、目の前の皿に乗せられたチョコアイスを指して微笑み返しておく。

　たかがゲームに大袈裟な……なんて事は言えない。正確には言えなくなったというべきだろうか、冗談抜きで怖かったのは本当なのだから。実際の痛みはともかくとして、臨場感が凄まじいのだ。例えるなら怪物に殺されそうになるリアルな夢を見た心境。経験値が５％も減るというデスペナを抜いても、決して気分の良い物じゃない。

　彼等もそれを身を持って実感しているから、初心者である僕を守ろうとしてくれたんだろう。そのおかげで無事に帰還する事が出来て、こうやってお茶を飲めているのだ。感謝こそすれ怒る理由は無い。

　「うぅ、ありがとうサンちゃん……
　　盾騎士として目の前で小さな子にあんな思いをさせるなんて……修行し直さないと」

　「あぁ、それは俺もだな……もうちょっと慎重に動くべきだった、怖がらせて悪かった」

　『栄司も、もういいから。　あれは事故！　不幸な事故！』

　落ち込んでいる二人を見てられなくて、半ば強引に話を終わらせる。まだ二人とも落ち込み気味ではあるが後は時間が解決してくれるだろう。全く、一番落ち込みたいのは暢気に眺めるだけで見事に足を引っ張っていた僕だというのに。

　内心でほんの少しの憤慨を抱えてアイスを頬張っていると苦笑いの伊吹と目が合う、お前もフォローしろよという意思を視線に込めてぶつけてみる。

　「まぁ、サンもこう言ってるんだ、あんまり気にしても仕方ないぞ」

　流石は空気の読める男、僕に促がされるままにフォローに入ってくれたようだ。伊吹からも言われて２人もようやくネガティブモードを解除してくれたようだ。これで明るい話が出来ると人心地つく。

　話も一段落した所で透明なグラスに注がれたオレンジジュースを飲む。このゲームの食べ物は味も忠実に再現されているよう、オレンジの瑞々しい甘さと爽やかな酸味が口の中に残るまったりとしたチョコの味を中和してくれる。他の料理系も同様にしっかりと味を感じる事ができるため、食べ歩きツアーという楽しみ方もあるようだった。現実の空腹が満たされないのだけが残念である。

　因みに僕の分、アイスとジュースのセットは３人のおごりという事になった。栄司とメイリは守れなかったお詫び、伊吹は参戦祝いという名目だ。クエスト報酬でお金も手に入れていたので自分で出すと言ったのだが押しきられてしまった。伊吹の装備品で金を使う事になるから溜めておけという言葉に素直に賛同したのもある、実際に武器防具の相場を聞くとかなりカツカツになる事が予想されたので、お言葉に甘える事にしたのだ。

　何よりも今後も頼りっぱなしになる訳にいかない事を考えれば、素直に装備に回したほうがお互いの為になると思うのだ。


　「あ……やば、もうこんな時間！？」

　突然メイリが席を立ち上がって叫ぶ、そういえばもう夕暮れだなと思ってシステム画面の時計を見ると現在時刻は十七時半を指していた。ログインしたのが十二時頃、体感的には一瞬だったような、丸一日だったような不思議な感じだが実際は五時間程経過していたようだ。

　「うえぇ、ごはん食べて塾いかなきゃ」

　「もうそんな時間か……」

　「あぁ、俺も道場いかねーと」

　メイリと伊吹は塾通い組、栄司も剣道の練習があるようでみんな今日はタイムアウトのようだった。かくいう僕も母が帰る前に一通りの家事を済ませておかないと一人で食事を取れなくなってしまう。

　『僕も母さんが帰る前にお風呂掃除とか夕飯の準備しなきゃ……』

　今日はここで解散の流れか。何だか小さな頃の、友達と遊んでいた一日の終わりの瞬間を思い出して変な郷愁を覚えてしまう。

　「そっか、サンちゃんはちゃんとお母さんのお手伝いしてるんだねぇ、偉いなぁ」

　…………あぁ、そうか、確かに良く考えたら小学生のお手伝いメニューに見えなくもないなこれ。彼女の中に取り返しのつかないイメージが刻み込まれていくのを僕は黙って見守るしかないのだろうか。かといって中身は高校生の男ですしかも別に女顔でも何でもありませんなんて言えばどんな反応をするか解らない。何よりも信じてもらえるかが解らない。

　『うん、まぁいいや……』

　「諦めたな」

　伊吹よ、しょうがないじゃないか。弁明しようとすれば自ら墓穴を拡げる未来しか見えないのだから。喉まで出かけた溜息をぐっと我慢して残ったおやつを食べ終え会計を済ませると、皆で道の端に集まって別れを惜しむ。


　「サンちゃん、明日もログインするかしら？」

　メイリの言葉を聞いて栄司と伊吹がこちらを見る。僕の反応をうかがっているようだ。それに気付いて僕は少しの間逡巡するが、やっぱり答えは決まっていた。

　今までもネットゲームに誘われてそこで遊ぶ事はあった。でもそれは画面を通しての事、所詮は文字でのやり取りだけ。現実での僕らは顔を合わせる事が月に数回といった程度まで距離が出来てしまっていた。

　だから、また友人達と昔みたいに触れ合えるような距離で遊べたのが、本当に楽しかった。例えここが仮想空間で触れ合う事も計算で作られたものであったとしても、文字だけよりはずっと良い。

　始めるまで散々悩みもした、ゲームの中で恥ずかしい思いや怖い思いもした、けれど久し振りに友人達と遊べた事が楽しかったんだ。だからまた一緒に遊びたい。これは間違いなく、嘘だらけになってしまった僕の偽らざる本音だ。

　『はい、明日も遊ぶつもりです』

　「そっか！　じゃあフレンド登録してもいいかな？
　　私の友達も紹介するから皆で遊びに行きましょうよ」

　『はい、よろしくお願いします！』

　快く頷くとフレンドリストへの登録を済ませる。一覧に栄司、伊吹と並んでメイリの名前が表示される。今までは人を避けて避けて、二人以外とは組まずにソロの多かった僕にとって、こういった場所に彼等以外の名前が載るのは本当に久し振りだった。

　「それじゃまた明日な、ひな……っと、サン」

　「また明日だ」

　「うん、また明日、絶対だからねサンちゃん！」

　栄司と伊吹も僕と遊べて楽しかったのだろうか、それを聞く勇気は無いけれど、僕が再びここに来る意思を見せた事が嬉しいのか、安心したように微笑んでいる。僕は三人に向かって笑顔を返した。

　『うん、それじゃ皆』


　　　おんらいん☆こみゅにけーしょん
　　　　　　　　Contact.00-6 『また明日』
　僕が紆余曲折の果てに『エーテルフロンティア』をプレイし始めてから１週間が経った。

　初日の夜、母に久し振りに栄司達と思い切り遊べて楽しかった、とメールで報告したら、どことなく嬉しそうな文面の返事が返って来た。そういえば"あの時"から楽しいなんて口に出して言った事は一度も無かった気がする。というより暫くは心が酷く鈍って何も感じなくなっていたので、楽しさを感じるなんて事自体に無理があったのだが。

　自然と出ていたその言葉で母は随分と安心したようで、『食事と睡眠だけきちんと取るようにするなら顔を出さなくてもいいから、やりすぎないように』と正式な引き篭もり許可が降りた。これで暫くは誤魔化す事が出来るだろう。残る不安は未だ元に戻る手かがりすら見つけられてない事だけだ。

　空いた時間を利用して、ネットを調べたり図書館を見てまわったりしても、当然ながら目ぼしい情報は見付からない。視野を広げる為にも打ち明けて友人達に協力して貰った方が良いのは解る、しかし僕は未だその一歩を踏み出せずに居る。


　もう少しだけ、もう少しだけと言い訳のように繰り返しながら、今日もゲームの世界へ逃避を続ける。あちらに居る限り僕は"ただのネカマプレイヤー"で、僕を知る人にとってあの姿は偽わり。知られさえしなければ男だった頃の僕の姿だけが真実だ。積み重なっていく嘘と偽りの重さから逃れるために、僕はぬるま湯の様な日々に没頭していく。



　　　おんらいん☆こみゅにけーしょん
　　　　　　　　Contact.01-1 『白銀の森へ』


　一人で狩りをしていた僕に、栄司から一通のゲーム内メールが届いたのは、現実世界で去年の最高気温を上回ると言う、偉業を燦々たる夏の太陽が成し遂げた日の正午のこと。文章の内容は今日の午後に北方の浮遊大陸にある『白銀の森、≪クレセア≫』へ遠征するため、良かったら一緒に行かないかという旅行の誘いだった。

　実は僕、ここまでソロでやっている。あの後で栄司達が入ってるギルドにも誘われはした。しかし彼等が所属してるのは伊吹の学友が作ったそれなりの大きさのギルドで、結構な人数が参加しているという話だった。少し悩んだもののまだ見知らぬ人と行動を共にするのは無理があった僕は断る事にしたのだ。

　付き合いの長い親友が自分の知らないところで拡げていた交友範囲に、ほんの少しだけ胸がチクリと痛んだが、引き篭もっていた僕と違って彼等は学生生活を謳歌しているのだから、僕の知らない友人が居るのは当たり前のことだろう。ただ思わず拗ねたような態度で断ってしまったのだけが失敗だった。


　それもあって気を使わせてしまったのか、ギルドが違うといっても僕らの間に交流が無い訳でもなく、普段はギルドメンバーと狩りをしている栄司達も、何かと時間を作っては僕に付き合ってくれているので本当に頭が上がらない。正直に言えば序盤のきつさにげんなりしていたので、申し訳ないと思いながらも甘えさせてもらっている。

　なお、一番多く付き合ってくれるのがメイリならば、僕がギルド加入を断った事を最も残念がったのも彼女だったのは言うまでもないだろう。積極的に手伝いをしてくれる彼女への貸しが積み重なっていくのは恐ろしいが、彼女は言動はともかく実際は一線引いた位置に居てくれているので、実の所そこまで心配はしていない。

　彼女の言う『愛でる』とは取り合えず可愛い格好させて抱っこして撫で撫でして甘やかしたい！　といった部分が主のようなので、いつか借りを返す時は千歩くらい譲って抱っこまでならいいかなと思い始めている。それ以外は心が折れるので拒否させてもらうつもりだが。

　この答えはメイリが栄司に「愛でるって具体的にどういう事するんだ？」という栄司からのダイレクトな質問に、僕の方をちらりと見てから主張した物なので信憑性は抜群だ。途中で明らかに言葉に詰まったり、妙に言い訳がましく慌てた様子だったのは僕の精神衛生も兼ねて記憶領域から抹消しておく。淑女を声高に主張する彼女が僕に向かって言った言葉を無視する事はあるまい。

　そういえば、何故彼女が僕に執着するのかも疑問だったんだけど、その答えは実にシンプルだった。メイリの話によるとこのゲーム全体のアクティブ人数は公式発表で約十万人。その中に十三歳以下のプレイヤーは百人程しかいない。更に女の子となると僕を入れて(訂正は諦めた)十人も居ないらしい。因みに最年少は九歳の少年で、お父さんと一緒にプレイ中なんだそうな。

　そして僕は体格的にダントツの最年少クラス。しかもアバターの完成度も桁外れに高く、彼女曰く「超希少、協定による絶対保護対象」なのだそうだ。協定ってなんだとか、人を絶滅動物みたく扱うのは勘弁してもらいたいとか、それ以前にどうやってその情報を調べたんだとか、突っ込みたい所があまりにも多すぎたが、藪から蛇を出して噛まれたくはないので深く考えるのは止めた。

　今の僕の身長は一二〇センチ台、何度も言うが一二〇センチ台、正確に測ってないが一二〇センチ台で間違いないのだ。良く覚えておいて欲しい。そんな訳で客観的に見れば一桁年齢に見られてもおかしくない、どんなに盛った所で中学生が限度だろう。ここまで小さいと平均年齢十九、男性プレイヤーが七割を超えるというこのゲームにおいてはあまりにも目立ちすぎる。

　さて、そんな僕が人の多いギルドに入ったらどうなるだろうか、まず間違いなくマスコット扱いされるし、メイリを筆頭にほぼ全員が小さな女の子として扱うだろう。見た目はこんな愉快な事になってしまっているが、僕は歴とした男だ。別に女装趣味もなければ女の子としてちやほやされたいなんて思った事は一度も無い。このネカマプレイだって不本意極まりないのだ。

　普通の男にそんな扱いが耐えられるだろうか？　無理だ、少なくとも僕には想像するだけで心が軋む音がする。だからこそ僕は敢えてソロの道を選んだのだ。


　◆


　……話が随分とそれてしまった。そんな訳で僕はのんびりとした冒険者生活を送っている、惜しむらくは浮遊大陸世界なのに一度も初期地点の大陸から出ていない事だろう。折角だし栄司達と行くのなら特に断る理由もないのだが。

　『メール見た、メンバーは誰がいるの？』

　フレンドリストを確認すると、ちょうどログインしているようだったので、個人宛のささやきを送信する。何かやっているとすぐに返事を返す暇はないだろうから、返事までのラグを見計らってインベントリから携帯用のジュースを取り出して口にする。良く冷えたサイダーの炭酸が口の中でぷちぷちと弾けてくすぐったい。このゲーム最大の利点はカロリーや糖分を気にせず食事を取れる事だろうか、現実でのお腹は膨れないが少なくとも満足感は得られる。この食事仕様のお陰で洋菓子店や料理店は連日女性プレイヤーで大盛況らしい。


　『今のところメンバーは俺とりばーとメイリのいつもの面子、後はミィだな。　ミィは知ってるよな？』

　返事は僕がジュースを飲み終える前に返って来た。『ミィ』さんというのは彼等のギルド『グングニル』に所属する女性プリーストで、ウェーブのかかった桃髪の大人しそうな女の子だった、彼女とはあのウォーカー先生事件の翌日に、メイリの紹介で知り合いフレンド登録をしている。

　あのメイリの友人という事で、最初こそ戦々恐々としていたが、話して見ると意外にも優しげな常識人で拍子抜けした。中々タイミングが合わずそれからは一度しか会っていないが、彼女なら大丈夫だろう。

　『うん、ミィさんはフレ登録もしてるから
　　そのメンバーなら平気そうだし、僕も行こうかな』

　少し悩んでから承諾の返事を返す。大半がいつもの面子なら精神的負担も少ない。ただ一つ気になる事がある。

　『でもギルドのほうはいいの？　遠征とかって普通はギルドでするものだと思うんだけど』

　そういえば、ギルドの方はいいのだろうか、普通こういった行事はギルド単位で行われるものだろう。抜け駆けみたいな事して大丈夫なんだろうか？

　『ギルマスからは許可もらってる、
　　そもそもあそこは小さな島で観光地みたいなものらしいし、ギルドあげて行くような場所じゃないんだよ
　　外が暑過ぎるからゲーム内でくらいは涼もうって話になって、折角だしお前も誘って雪エリアに行こうと思ってな』

　ブラウザを呼び出してwikiを確認すると、≪クレセア≫は初期地点の≪エスカ≫の北部にある小さな浮島で、常に雪が降っている寒冷地という事だった。針葉樹の森とその中にある泉しか存在せず、特に用事があっていくような場所ではないらしい。

　『そういう事なら同行させて貰うよ、夏に雪で遊ぶってのも奇妙な話だけどね』

　完全体感型のゲームならではだろう、家に居ながらにして雪国で遊べるとは夢にも思わなかった。いい時代になったものだと年寄りじみた感想を抱きながら、話を進める。

　『あそこって基本人居ないらしいし、避暑には最適だろ』

　『そうだね、じゃあ準備してターミナルで待ち合わせ？』

　『あぁ、そうだな、昼飯済ませてから１３時集合で大丈夫か？』

　『おっけー、そのくらいに行くよ、また後で』

　適当なところで会話を切り上げて、荷物整理がてら一度街に戻る事にする。時計の針はもうすぐ十二時を指そうとしていた、準備の時間は十分有りそうだ。僕は帰還の札という拠点登録した街に戻るためのアイテムを使い、安全な場所で一度ログアウトするのだった。


　「…………ぅ」

　ヘッドギアを外して深く息を吐く。別に身体が疲れている訳ではないのだが、ついこういう行動を取りたくなってしまうのは僕だけだろうか。窓を貫通して耳を責め立てる蝉の声が、外の気温の凄まじさを物語っているようで憂鬱な気持ちになる。某掲示板のスレッドではここ数日、冷房を付けずにプレイしていたらあまりの暑さにバイタルチェックに引っかかり強制ログアウトさせられたというレスを何度か目にした。

　幸い僕の部屋は冷房を効かせているためそういった心配は無いが、これが無かったらと思うとゾッとしない。

　「～～～」

　ベッドの上で猫のように身体を伸ばしてから、ベッド脇のテーブルに置いてある昼食用に作って置いたおにぎりと、ペットボトルに入ったお茶を手に取る。我ながら自堕落な生活をしていると思うが、人目に付かない範囲で家事の分担はしっかりとやっているので勘弁してもらいたい。というか、そうしなければ色々と厄介な問題が発生しかねないからであるが。

　「……」

　前から慣れていた大きさに握ったはずが、随分と大きく感じるおにぎりに齧り付く。中身は塩昆布と明太子、運動してない身には少しばかり塩気がきつい気もする、でも他に丁度いい具がなかったんだから仕方ない。お茶で口の中に残る塩味を緩和しながらパソコンに向かうと、必要なアイテムをリストアップする為に『エーテルフロンティア』のwikiを開く。

　……項目に書かれた内容は随分と少なかったが、中々に物騒な感じの情報が手に入った。まず必須なのが防寒コート、あれば助かるのが冷気耐性を強化するヒートドリンク、兎にも角にも冷気耐性をガチガチに固めるべしと言ったものだ。

　「…………」

　まるで極寒の地に向かうかのような必須とオススメアイテムを頭の中に叩き込みながら食事を終える。本当に大丈夫なのだろうか？　その不安が解消される事はついに無かった。


　◆

　ターミナルタワー、始まりの街である≪エスカ≫の中央に鎮座する巨大な銀の塔は、各大陸を結ぶ飛行艇の中継点になっている大きな空港だ。天を貫くほどに巨大な塔には幾つもの門が備えられていて、そこから無数の飛行艇が発着している。

　目的地である≪クレセア≫大陸へ向かう船が出るホームはここの第３層にあり、合流場所もそこのホームの予定だ。時間は十三時の五分前、少し早めに行動していたつもりだが、荷物を抱えた僕がホームに辿り着いた時には既に栄司達は到着していたようだった。

　「あ、サンちゃんこっちこっち！」

　「こんにちは、サンちゃん」

　『こんにちわ、待たせちゃった？』

　「ううん全然、今来た所だよ」

　目敏くこちらに気付いて手を振るメイリに苦笑しながら、近付いて挨拶を交わす。基本的に栄司達以外には丁寧な言葉遣いをするようにしている。ゲームの仕様もあるし、取り合えず丁寧語を使っておけば男だと疑われる事はないという伊吹のアドバイスに従った形だ。それだけで大丈夫なのかとも思ったが、女性特有の話題についていけない事や一人称などは小学生にしか見られないだろうからさほど問題ないと言われて、少し凹んだ。

　「こいつ、サンを待たせたくないって二〇分も前か……ナンデモナイデス」

　≪クレセア≫側のホームには僕達以外居ないようだ、そんなに人気が無いんだろうか？　などと周囲をチラ見していると栄司の声が聞こえた気がした。意識を外に向けていたので聞き取れなかったが、何と言ったのだろうか。

　『ごめん聞き取れなかった、何て言ったの？』

　「サンちゃんは気にしなくていいのよ」

　聞きなおそうとはしたのだが、栄司を睨みながら妙なプレッシャーを発しているメイリに僕まで気圧されて何も聞けなかった。

　『≪クレセア≫行きの便が間も無く運行を開始します、ご利用の方はお早めに御乗船下さい』

　そうやってぐだぐだしている僕達の耳に落ち着いた女性の声でアナウンスが届く、続きは船の中でもいいだろうと、連れ立って渡板を使いホームに停泊していたクルーザーほどの大きさの小型飛行艇に乗り込む。隣の≪ユーベル≫行きのホームにはガレオン船をモチーフにしたような立派な飛行艇が泊まっているというのに、この差は何だろうか。

　「……ちょっとした離島に行く為の移動専用の船と、船旅も視野に入れた港を利用する船との違いだろうな」

　解説ありがとう伊吹、でも心を読むのは止めて下さい。そんなに考えてる事が顔に出るのだろうかと両手で顔をマッサージしていると、何故かメイリが握りこぶしを作って悶え始めたので取り合えず中止しておき、甲板の椅子に腰掛けて大人しく発進を待つ事にする。

　「そういえば、何持ってきたんだそれ」

　栄司が僕の持ってきていたバックパックに気付いて目敏く聞いてくる、別に隠すような物でもないので袋を開けて中身を見せた。防寒用の厚手の外套、冷気耐性の札、携帯用暖房器具……凡そ真夏には見たくないようなものばかり。ヒートドリンクは生産専用で、まだ作れる人間が居ない為か値が張って手が出なかった。

　「見るだけで暑苦しい装備だな」

　「まぁあそこは極寒だと言われているしな」

　「え？」

　げんなりした栄司と、納得したような伊吹。そして伊吹の反応に驚いたのは栄司の方だった。対照的な２人の反応に少しばかり嫌な予感が浮かんでくる。こいつまさか、下調べ殆どしてないんじゃなかろうか？

　『wiki見たら寒い寒いって書いてあったから、念のため』

　「時間あったんだから、軽く下調べくらいはしときなさいよ」

　「まじで？　いや、まぁそこまで酷くは無い、よな？」

　僕に聞かれても困ってしまうのだが。行った事が無い以上、肯定も否定も出来ないのだ。不安に駆られる栄司を乗せたまま船はゆっくりと動き出してしまった。ここまできたら後は彼が凍え死なない事を祈るしかない。

　ある程度の高さまでゆっくりと浮上しながらホームを出て行った船に随分とゆっくりとした移動方法なんだなぁと思っていると、コースに乗るや否や驚くほどの加速をはじめた。街の景色があっという間に流れて彼方へ行けば、甲板から真っ白な雲の海と地平線まで続く青い空が見渡せる。風を殆ど感じないのは結界を張ってあるという設定なのだろうか、船の前方に薄い魔法陣のような物が風を弾いているのが見えた。

　『はやっ！？』

　「初めて乗ると驚くよねぇ」

　私も最初は驚いちゃったーと朗らかにミィさんが言うが、この小型船と言う見た目からすれば誰でも驚くだろう。実際は飛行機並の速さなのだ。

　「この辺の大陸間なら移動は大体リアルで一〇分くらいだな、遊覧船ならもっとゆっくり飛んで廻るようだが」

　伊吹の解説によると流石にその辺はある程度省略されているらしい。お陰で時間がかからず楽なのだが、折角の浮遊大陸を渡るのに一瞬で景色が流れてしまうのは少しばかり味気ない。その辺は運営も解っているのか、代わりに遊覧船などの観光に特化した移動手段なんかも用意されているそうだ、今度はそちらにも乗ってみたいなと思いを馳せる。

　「いいよねぇ遊覧船での観光旅行、でもチケットがちょーっとお高いからまだ手がでないのよねぇ、
　　……よし、もうちょっと稼げるようになったら連れて行ってあげるから、一緒に行こうねサンちゃん」

　『はい、僕も稼げるようになっておきます』

　メイリも遊覧船には興味があるようだった、高いというのはいくら位なのか調べてみないといけないが、お金がたまったら皆でゲーム内旅行というのも有りかもしれない。金銭面という縛りが無い分だけ気軽に出来るのでいいかも。流石に裸は倫理的に問題があったようで温泉などは無いのが残念だが、ゲームならではの観光地が多く用意されているという事で、これからそちらの方面の遊び方も楽しみだ。

　「……温泉がないのだけが残念だけど」

　かすかに聞こえたメイリの呟きを聞いた僕が心の中で、彼女が口にした『温泉が無くて残念』と言う戯言を心の焼却炉に放り込んだのは言うまでも無い。


　◆

　暫く談笑しながら時間を潰していると、飛び立ってからさほど間も無く飛行艇が減速を始めた。周囲の気温が急激に下がっていくのを感じる、いつの間にか船を包む結界の外では粉雪が舞っているようで、青かった景色が灰色と白に染まっていた。

　「……ていうか寒っ！？」

　持って来ていた防寒用のコートをローブの上から羽織ると、両腕を擦って足踏みをする栄司を余所に甲板の縁から目的地である浮島を見下ろす。雪で白く化粧された針葉樹の森が一面に広がり、小さいと言っても島の向こう岸が見渡せない、天候が悪い事を考えてもそれなりの広さはありそうだ。しかもまだ近付いただけだというのに防寒具を着込んで感じるこの寒さ。

　空に浮かぶ海や、雲の迷路、水晶の花園などの魅力的なラインナップが初期地点の周辺に並んでいる。わざわざお金を払ってまで真っ先にこの白銀の森に来たいなんて奇特な者は少ないだろう。そのせいで人でひしめく他のマップと違いマップ開拓は殆ど進んでいない。

　確か開発コンセプトは『自分の足で広大なファンタジーの世界を歩き回り、物語のように新たな発見を楽しんでもらいたい』だったか、運営の遊び心を考えればこういった場所にこそ何かしらのイベントが設置されていると思うのだが、ガチ攻略勢は効率を求め先へ先へと進んで行ってしまっている。長年染みに付いた風習というか、癖というのは簡単には抜けないものらしい。

　おかげで僕みたいなまったり組にも新たな発見のチャンスがあるので、一長一短と言うべきだろう。こういう遺跡発掘みたいな行動は割と好きだし、持ち込んだ道具が許す限りは調べて回ってみたいと思う。

　やがて船が完全に静止しホームへと渡板がかけられる。ここの駅はやはりというべきか、ターミナルと比べると随分小さい。外観は凄まじくレトロな煉瓦造りだ。今でも極端な田舎にはまだ建物だけは残されているというが、僕は写真以外で見たことはない。

　「しっかし、ほんとに寒いね……」

　「……」

　メイリの言葉に思わず頷く、別に氷の大地と言う訳でもブリザードが吹き荒れているという訳でもないのにこの寒さは少し異常ではなかろうか、思わず確認したステータス画面の環境表示では周辺の気温設定がマイナス３０℃を示していて軽く慄く。

　「あばばばば」

　「栄司くん、大丈夫？」

　冬を侮っていた栄司は見事に北国の洗礼に遭い、冷気の持続ダメージで青くなったライフゲージが徐々に削れて行っている。栄司の格好は何層も重ねた生地をコート状に仕立てた軽めの服で、露出面積は少ないのだがこの寒さの前では無力なようだ。そもそも冷気耐性がついてないのだからこの雪の中では無力だろう。

　「下調べをちゃんとしないからだ」

　「反省してます、反省してるから誰か助けてくれ！？」

　そうは言っても重量的に防寒具は結構嵩張るのだ、このゲームのシステムインベントリはアバターの体格にレベルや筋力、体力、スキルの補正を加えて所持限界が決定し、その限界までならアイテムをデータ化して格納できる仕様を取っている。生憎とこの中で所持限界に余裕があるのは盾型前衛のメイリと速度型前衛の栄司だけ。他は全て貧弱な魔法系、僕に至っては重量超過でインベントリに入りきらない分をバックパックに詰めて運んできたのだから。

　インベントリは所持限界までならデータ化して放り込んでおけるアイテム欄。重さを感じない、サイズは関係ない、手が塞がらないなど便利だがあまり所持量に余裕が無い。対してバックパックはアイテムをその形状のまま袋に詰めておけるアイテム欄だ。袋の大きさ以上のものは入らないし重量も感じるが、気合と根性でいくらでもアイテムを持ち運ぶ事が出来る。

　普段はスクロールや札などの軽く嵩張らない物を入れるために使われるバックパックに、コートを詰め込んできた時点で僕のインベントリに全く余裕が無いのは解ってもらえると思う。伊吹とミィさんも似たようなものらしく、可哀想なものを見る目で首を横に振った。

　となると、最後の希望はメイリへと託される事になるのだが……。

　「サンちゃん寒くない？　これ飲むと温まるよ」

　僕の視線をどう解釈したのか、白い息を吐いて手渡してきたのは透明な一〇〇ミリリットルサイズの瓶に詰められた赤い液体、ヒートドリンクだった。消耗品とは言え出回ってる数が少ないから結構高いんだけど、貰ってもいいんだろうか？　後で身体で払えとか言われないだろうか。

　『貰ってもいいの？』

　「うん、サンちゃんが寒い思いしたら可哀想だと思って買ってきたものだから、あげるね」

　そう言って微笑むメイリの顔はとても優しげだった。取り扱ってる露店を探すのも大変だったはずだし、計画を立てた時から少しでも快適に過ごせるようにと準備していたんだろう。メイリは言動は残念だが、色々と気にかけてくれるし優しい所もあるから嫌いになれない。

　「メイリさーん、ここにも寒がってる子がいるんですけどー！」

　「サンちゃんの分しか買って来てないわよ、
　　別にいいじゃない、ゲームなんだから風邪も引かないし、寒いからって何か減るもんでもなし」

　まぁ、優しいのは小さな女の子限定のようだが。

　「減ってるから！　ライフがガンガン減ってるから！！」

　人からの好意を右から左へ流すようで非常に気が引けるのだが、ここでぐだぐだしていても全員で寒い思いをするだけだろう。かといって今更戻ってまた飛行艇を使うというのも何と言うか、やる気を思い切り削がれる。それにこのまま僕が飲んだら不満を溜め込んだ栄司にネカマである事をばらされかねない。それは非常に厄介だ。

　『メイリ、これエースにあげてもいい？』

　「サン、お前……」

　「うん、サンちゃんにあげたんだもの、どう使ってもいいよ」

　なのでドリンクは今一番必要としてる人に渡すべきだろう、僕も一応持ってきているから無くても問題は無い。僕の提案を受けたメイリは意外にもすぐに納得してくれた。元から僕が渡すことを想定していたのかもしれない。という訳で震えている栄司にドリンクを手渡す。

　「おぉ……心の友よ……！」

　何故か感動した様子の栄司に抱きしめられそうになったので、バックステップで回避する。いつからこいつはガキ大将にクラスチェンジしたというのだろう、僕は暑苦しいリサイタルに付き合うつもりはない。攻撃を外した栄司は一瞬不服そうな顔をしたものの、気を取り直して一気にドリンクを飲み干す。

　「あ、トマト味……。
　　……おぉ、すげぇ、本当に寒くなくなった」

　その味は意外だった、てっきり唐辛子系の物だと思ってたのに。別にそれが理由で飲まなかった訳じゃないが、流石はプレイヤーの生産品、効果は抜群のようで、冷気による持続ダメージがなくなっているようだ。対地形ドリンクの効果は数時間ほど持つそうなので、これで暫くは平気だろう。

　「エース、これでサンちゃんへの借りが一つ出来たわね」

　「え、あっちになのか！？」

　謎の策略は無視する事に決めて、先ほどから地図を出してにらめっこしていた伊吹組に混ざる。あちらは放っておいてもいいだろう。そういえば結果的にメイリを騙しているというのに、なんで僕は平然としていられるんだろう。こういうのは嫌いなはずなのに……いや、少し違うか、嘘をついている事に罪悪感は覚えてる。でも、あれ、僕、彼女を騙しているとは思ってない？

　ぞわり、と肌を苛む冷気とは別の寒気が背筋を駆け登る。まさか身体に馴染んできたせいで、心のどこかで自分の現在の身体を受け入れて、肯定し始めているとかではないよな。

　いつからだろうか、内心でネカマだという嘘をついている事に罪悪感を覚えつつも、彼女の少女に対する好意を受ける事に抵抗がなくなってきたのは。他人から好意を向けられるという心地好さに酔って、現状に慣れていってしまっていたのだろうか。

　頭を振って考えをふるい落とす、全く嫌な想像だ。少女としての自分を肯定してしまったら、もう二度と元に戻れなくなるような気がする。メイリとの距離感はもう少し考える必要がありそうだ。

　彼女の一種無私に近い好意という蜜は、今の僕には少しばかり甘過ぎる。震える身体を抱きしめると少しでも気を紛らわせる為に相談に参加しようとして、伊吹の袖を引っ張り自分も見せてくれとテキストを打とうとする。

　「あぁ、まず泉を見に行こうって話してたんだが、他に何も見付かってないしな」

　しかし当の伊吹は僕が袖を引くと、殆どタイムラグを置かず地図を僕に見せ赤い丸でマーキングされた場所を指差してくる。まさかとは思うが、本当に心を読んでるんじゃないだろうなこいつ。

　「いや、別に読んでいない。　お前の性格を踏まえた上で表情と仕草を見れば大体解るだけだ」

　「伊吹くん、よく解るね……」

　「"今"は割と表情が出てるからな、"昔"よりかは解り易い」

　読心術によってばれている可能性が無い事が判明してほっと胸を撫で下ろす。自分でも馬鹿げた想像だとは思うがここまで心を読まれたような対応をされると疑わざるを得ない。僕は超常現象の類がこの科学全盛の世の中にだって、確実に存在している事を良く知っているのだ。何を隠そう僕自身がその被害者である限り、そういった超能力の類を否定する気は全く起きない。

　「そうなんだ、良く見れば私にもわかるかなぁ」

　「？」

　そんな事を考えていて、気付けばミィさんにじっと顔を見詰められていた。一体どうしたというのだろう、雪でもついてるのだろうか？　頬を拭って見てもコートの袖が厚いため濡れてるかどうかの確認も出来なかった、訳も解らず首を傾げる。

　「……どうしよう、可愛いって事しか解らなかったよ」

　「まぁ、慣れてなければそんなものかもな」

　何だというのだ一体。


　≪クレセア≫駅の中で一通りの準備を終えた僕達は、ついに雪の降り積もる森の中へと歩みを進める事となった。時間は現実でもゲーム内でも昼なのだが、常に降り続ける粉雪のせいで薄暗く視界が悪い。流石に遭難できるほど広くはないし、街へ帰還するための転送アイテムも持ってきているのでその辺は心配していない。だが良く見えないというのはそれだけで、さながら手の届かない場所の痒みがごとく不快な気分を生み出す。

　モンスターの存在が確認されていないと聞いてはいても、やはり自分の目で見なければ確証はもてない。警戒を胸に置き気を引き締めて、僕はまだ何者にも染められていない雪の原へと最初の足跡をつけるのだった。

　積もったばかりで柔らかい雪は質感もリアルにさくりさくりと音を立て、白いキャンバスに靴底の模様を描き出す。初雪の降った朝に窓を見て、目を輝かせて飛び出していった子供の頃のように心が躍る。そんな時だった、調子に乗って軽い足取りで進んでいた僕の前に、予想だにしない強敵が現れたのは。



　　　おんらいん☆こみゅにけーしょん
　　　　　　　　Contact.01-2 『粉雪に潜むモノ』



　「サンちゃーん！？」

　「……大丈夫かおい」

　最初は良かったのだ。駅周辺という事で雪も浅く、精々が足首に届かない高さだった。しかし駅から離れるに連れてだんだん雪が深くなってくる。この時点で不安に思うべきだったのだろう、だが雪に無駄にテンションが上がっていた僕は気付かずに進んでしまった。

　結果としてステップで入り口にあたる木々の間を抜けたとき惨劇は起こった、そこはきっと段差になっていたのだろう。急激に深くなった雪に思い切り突っ込んだ僕は、積もりに積もった雪の中に太腿まで埋もれてしまったのだ。更に悲劇は続く、慌てて動こうとしても、雪と言うのは埋まってしまうと意外と自由が利かないのだ。剣を振り回す程度の腕力もない今の僕では当然、顔面から飛び込んでついには雪中に我が身を沈めることになった。

　先ほどまで妙に上がっていたテンションは天然冷蔵庫の素晴らしい性能によってキンキンに冷やされ、その冷たさたるや家に戻ってこたつの中に引き篭もりたい気持ちにさせる。別にこたつになど入らなくてもログアウトして窓を開ければ、夏の太陽がじっくりと温めた天然サウナで待って迎えてくれたりするのだが、どうしてこうも両極端なのであろうか。

　「あぁ、雪まみれになっちゃって……」

　『(´・ω・｀)』

　体勢が悪かったせいで割と本気で動けなかったが、メイリが助け起こしてくれた事で事なきを得た。雪崩の恐怖を間接的に思い知った気分だった。ハンカチで髪や頬についた雪を拭われ、防寒コートを軽く払ってもらいながら、思わず落ち込んだ時の定番となっている顔文字でもって今の心境をみんなに伝える。

　「ふむ、森の中が平坦な地形であるはずもないか
　　浅い所ではざっと二〇センチ、深いと六〇センチくらいはありそうだ
　　雪も細かくて柔らかい、慎重に歩いた方がいいな」

　伊吹はいつの間にか長めの棒を手に、所々地面を突いて冷静に積雪量の分析を進めている。六〇センチって、僕の背丈じゃ一歩間違うと腰まで埋まるじゃないか。これではまともに歩けそうに無い。

　「六〇センチ？　参ったわね」

　「参ったなぁ」

　メイリと栄司から視線を感じる。測られている、目測で上から下まで測られている。あまりにも無礼な視線をどうにかして意識しないようにしながら、何とか対抗策はないかと首を捻る。考える僕を僕らを他所に発案はミィさんの口から飛び出してきた。

　「エースくんがおぶってあげたら？」

　僕と栄司ことエースの目が合う。確かにこいつはこの中で一番背が高い一八〇センチ後半。メンバーの背は高さ順に言うと二番目が伊吹で一八〇手前だったはず、メイリが女性にしてはやや高い一六〇センチ半ばくらい、ミィさんは平均的な一五〇センチ後半と行ったところ。

　まず体力的に魔法系の伊吹とミィさんは除外、背負えるだけの余力があるのはメイリと栄司。メイリでは身長的に僕を背中に雪中を行くのは無理があるだろう。したがってそれが最適な答えに思える。思えはするのだが。

　「俺は別にかまわないけど」

　「ちょっとミィ！　何で私じゃなくてこいつなのよ！」

　『おんぶはちょっと恥ずかしいんですけど……』

　問題はメイリの反発と僕のプライドくらいだろう。雪が深くてまともに歩けないから友人におぶってもらうというのは、何とも言えず情けない。だからといって他に妙案があるわけではないのだが。元からこの身体だったら素直に甘えられていたのかもしれないが、今は理性で解っていても何か別の所で納得がいかない。異なる理由で意見を共にする僕とメイリは必死で食い下がるものの……。

　「だってメイリ、盾役なんだからモンスターが出たら真っ先にひきつけないとダメでしょ？
　　サンちゃんを背負ってたらすぐに動けないし、危ない思いさせちゃうかもしれないよ？」

　「うぐっ……ぐぬぬぬぬぬ」

　「それにサンちゃんも、栄司君の飲んだドリンクは一二〇分しか持たないんだよ、
　　悩んだりここで無理して時間をかけたら、効果が切れて一度戻らなきゃいけなくなっちゃうし
　　いざという時、私達はサンちゃんを守る為に動かなきゃいけないんだよ、
　　誰かに背負ってもらってたら、すぐに動けるし魔法だって使えるから、安全でしょ？」

　『orz』

　結局、筋道の通った正論をたたきつけられて、抵抗虚しく白旗を掲げる事となるのだった。


　◆

　「いい？　サンちゃんに変な事したり、まかり間違って落として怪我なんかさせてみなさいよ？
　　リアルで乗り込んで"ツブす"から」

　「お前どんだけだよ！？」

　栄司の背中におぶさったまま雪の中を運搬される。そのまま背負われるにはコートがごわごわしすぎてしまう為、前をはだけさせて二人羽織りのように肩にかけている。彼はというと僕が落ちないようにしがみつかせた脚を持ち、ゆっくりと歩きながら前を行くメイリにプレッシャーをかけられていた。彼女は以前にお姫様を守る騎士に憧れてるみたいな事を言っていた記憶があるし、出番を取られて悔しいんだろう。そのお姫様が自分だと言う点だけは未だに納得が行っていない。

　「サンちゃんはね、私達がこのゲームで見出した最大の希望で、夢を叶える鍵なの
　　だから悲願を達成する為に、私は騎士としてサンちゃんを必ず守り抜くって同志達に誓ったのよ」　

　「もうどこから突っ込んでいいのかわかんねーよ……」

　握りこぶしを作ったメイリは、とても真剣な表情でそう言った。どこまでも真っ直ぐなその瞳には決して折れない信念のような物が垣間見える。僕には夢と呼べるようなもの、今なお貫き通すと誓える信念が果たして残っているのだろうか。自分の夢を持って、その為に一生懸命になれる彼女が何だかとても眩しくて、羨ましくて。嗚呼、そんな姿に触発されてしまったのだろうか、僕は胸の奥底から湧き上がって来る感情を抑えきれず、手をキーボードへ向かわせていた。

　『りばー、こういうのって一斉摘発とかＢＡＮとか出来ないの？』

　「別に犯罪や違反行為をしてるわけでもないからな、何かしてくる訳でも無し、放って置けば無害だろう
　　……気持ち悪いのさえ我慢すれば、だがな」
　『メイリには勿論だが、これからはもっとリアルの情報を伏せるようにした方がいいぞ、
　　こんな事でそういった連中に恨みを買うのも面倒だろう？』

　僕の質問に対して伊吹こと『りばー』は前半は口頭、後半は個人宛てのささやきで答えてくれた。まぁ彼女くらいしか接触を持ってくる相手はいないし、ゲーム内で僕を"僕"だと認識できるのは直接教えている栄司と伊吹くらいだろう。ひょっとしたら彼等から辿られる可能性はあるが、一応"ネカマは出来ない"事になっているのだ、大体が疑惑で止まるだろう。

　そして、ネカマ不可縛りのせいで自分は男だと主張したところで信じてもらえるとは思えない。なので一応気をつけはするがそこまで心配はいらないと思っている。危険性が高いのはオフ会に呼ばれる事だが、この親友二人はその辺を察してくれるため、オフに出る予定も無ければ誘われる事もないだろう。

　それ以前に僕が現実の姿を見られて一番困る相手は件の親友二人なのだが、取り敢えずはこうやって遊んで会話していれば強制的に乗り込まれる心配は少ない。僕が踏ん切りさえつければ一番重要で重大な事以外全ての問題がなくなるのだけど、それが出来れば苦労はないなと溜息ばかりが溢れてくる。

　口から漏れた息が白く濁って大気に消えていくのを見送る。みんな精神的な体力を温存しようとしているのか、いつしか口数が少なくなっていた。静かな森の中で灰色の空から舞い落ちる粉雪が、冷たい風に吹かれて踊り、頬を冷やし髪に粉化粧していく。そんな風に空を見上げていたせいか、大きく動いた栄司に揺さぶられ背から落ちてしまいそうになり、慌ててしがみついた。

　「おっと、大丈夫か？」

　振り返ってこちらを見た栄司にこくりと頷く。雪の中を歩く為に脚を大きく動かす必要があるのは解るが、このままだと落ちてしまいそうだ。彼も僕が中途半端に身体を離しているとバランスが悪く動きにくそうなので、かなり恥ずかしいが手を回して抱きつくように身体を密着させる。小さくなってしまったのもあるのだろうが、こうしてみると随分と栄司の背中が大きく感じる。体温も感じるせいか暖かい、暖かいのだがリアルに再現されているだけの世界であっても、男同士でこれは気持ち悪いだろう、僕も正直あまり好ましい心境とは言えない。だがお互いの安全の為に少しばかり我慢してもらいたい。

　「…………」



　強く抱きついた時、何やら栄司がわずかに身動ぎした、ここから見える横顔は何か酷く微妙そうに歪んでいる。やっぱり気色悪かったのだろう、僕だって同じ事を男にされたらあまり良い気分にはならないと思う。申し訳なく感じつつ片手でチャットを打ち、移動可能な範囲で栄司にも見えるように表示位置を調整し、少し手前に半透明の噴き出しを出現させる。

　『ごめん、落ちそうだったから、気持ち悪いと思うけど我慢して』

　「あぁいや、大丈夫だ気にするな、
　　ただ出来ればあんまり身動ぎしないでくれると有難い、髪の毛がくすぐったいんだ」

　どうやら髪の毛がぶつかってしまっていたようだ。見た目はともかく男に抱きつかれて、しかも髪の毛まで当てられてはさぞ不快だったろう。申し訳ない事をしてしまった。

　片手でさっと髪をまとめて背中の方へ追いやっていると、急に動きが止まった。どうしたのかと僕も前を見ると、何故かメイリがジト目でこちらを……正確には栄司を睨みつけていた。一瞬目を離した隙に何かあったのだろうか？

　「変態」

　「お前にだけは言われたくねぇ！？」

　僕の預かり知らないところで一体何が起こっているのだろうか。背後に居るミィさんと伊吹に目線で問い掛けても、苦笑いで返されるだけだった。


　◆

　雪の中を歩き続けること二〇分足らず、この島は本当に小さいようであっという間に目的地へと辿り着いてしまった。雪が無ければ恐らく一〇分もかかっていないだろう。僕も歩いていたら１時間はかかっていたと思われるのが悲しい所だ。

　森の中心には木々が少なく開けた窪地があった、その中央にマイナス三〇℃という極寒の中でも、凍らずに水を湛え続けている透明な泉がある。その近くには根元を雪で覆われた森の木々と比べても一際大きな樹が聳え立っていて、何かしらのイベントを連想させる。

　水面に触れた雪が淡い光になって水の中へ溶けて行く様は幻想的で、夜に見ればさぞかし美しい光景な事だろう。泉に近付くほどに積もっている雪が少なくなっていて、何かしらのイベントが仕込まれている事は間違いないはずだ。先駆者達も当然ながらそんな事はわかっており、物を投げ込んだり入ってみたりしたそうだが、どれもこれも不発。先に何かしらのイベントをこなすか、特殊なアイテムが必要なのではないかと言われている。

　とはいえこの地では泉以外のフラグも発見できず、更にはこの寒さと行軍の辛さだ。準備にそれなりにお金もかかるし、積極的に調べようという人間が少ないのもあって探索は全くと言っていいほど進んでいない。現在は一部の物好きや、初期発見の一発逆転を狙う色んな意味での冒険家以外は近寄らない手付かずの場所となっている。

　「これが泉か」

　「この寒さで凍ってないとか、何かのイベントフラグにしか見えないわね」

　伊吹とメイリは泉を覗き込んで感嘆した声をあげている。僕らは雪の降りしきる周囲の景色を見回して、これからここを調べるのかと少しげんなりしていた。こうも一面真っ白だと開始前から調べる気力がごっそりと削られていく。あまりにも雪で埋もれすぎていてどこから手をつけていいものか解らない。

　「ふむ、手がかりもないからな、手分けして取り合えず調べてみるしかなさそうだ」

　泉から目を離して近辺を確認していた伊吹が顎に手を当て、少し考える要素を見せながら口にした。

　「もう調べつくされてるんじゃないのか？」

　「現場百回とも言う、別の人間が調べれば何か違う発見があるかもしれない」

　結局の所、総当りしかない訳だ。視点も違えば見えるものも違うというし、同じ所を１００回調べてやっと解る事もある。条件が違う以上、先駆者が取り落とした発見を僕たちが見つけられる可能性は低いがゼロではない。未知の何かを探すというのは中々にワクワクする行動だ、雪のせいで冷え切っていたテンションに熱が戻り始めた。

　「取り敢えずはこの泉を中心に周囲を調べよう、サンは雪の深い所に行かないように」

　まぁ一瞬でそれに水を差される形にはなったが。

　「サンちゃんは私たちから離れなければ、遊んでてもいいからね？」

　優しい笑顔でメイリがかけてくる言葉は僕にとっての悔しさしか生み出さない。

　何だろうか、この面倒を見られている感じは。優しさと気遣いという名の凶器が僕のプライドを削る音が聞こえる。僕としては調査に協力したいのだが小さい上にこの髪の色だ。迂闊に動いて雪に埋もれている所を、掘り返すために振るわれた武器でズバッと行かれてしまう可能性も無くは無い。

　そんな事になれば僕は痛い思いをするしメイリはぶち切れるだろう。ここは大人しく雪の浅い部分を探索するのが最もベターな選択だろうか。

　『了解』

　方針が決まった所で短く返事をして栄司の背中から飛び降りる。地面に積もった雪がクッションとなり衝撃は殆ど無い。はだけていたコートを着直して身体を解して温めると、しゃがみこんで泉の周辺を手探りで探し回る。

　「いい匂いだった？」

　「うるせぇ！」

　「？」

　突然怒鳴り声が聞こえて振り返ると、つい先ほどは不機嫌そうだったメイリが栄司を見てにやにやと笑っている。状況的に恐らく僕に関する事でからかわれたか何かしたんだろう、髪の毛については気をつけていたのだが、他に変な事をしてしまっていたのだろうか？

　「あぁいや、気にするな、気にしないでくれ頼むから」

　僕の視線に気付いた栄司が酷く疲れた様子で言った。今後同じ事をしないためにも気になるのだが、とてもじゃないが聞ける空気ではない。仕方ないので探索に集中しよう、僕は泉の畔に座り込むと手近にある雪を掻き分け始めた。


　◆


　探索を開始してもう何分が経過しただろうか。

　「…………何にもなぁぁぁぁぁぁい！！」

　少し離れた位置から爆発音が聞こえる、どうやらあまりにも発見がなさ過ぎてメイリのフラストレーションが発火点に到達してしまったようだ。彼女の片手剣スキルが地面を抉り雪を広範囲に撒き散らす。明らかに何も考えずぶっ放したような行動だが、僕のほうには全く雪が届いてないあたりが彼女らしいと言えば彼女らしいのだろうか。

　「ぶわっ！？　お前いきなり何すんだ、冷たいだろうが！」

　だが世の中には何故かそれで被害を被ってしまうポジションに居る人物がいる、中にはそれを指してラブコメ物の主人公などと形容する文化もあるほどには。例えばその人物は何か一つ優れた才能を持っているとか、本人は無頓着なくせに見た目が優良であるとか。人とは違う光る何かを持っている事が多いようだ。

　僕の周囲にも、そんな主人公的な見た目と能力の奴が一人居る。つまりこれは必然の出来事だったに違いない。地味な見た目と散々揶揄された僕には一切関係ない。この場は彼に任せて僕は僕にできる事をするべきだろう。

　「サンちゃん、上手だね～」

　そして十個目の雪像を作り上げると、先ほどから僕の手元を見守っていたミィさんが感心したように言った。完成した雪象は亀の親子ならぬ兎の親子、大きな兎の上に乗った小さな２羽の兎がポイントだ。瞳を赤く出来なかったのだけが心残りである。

　「お前達、探索する気ないだろう」

　そうは言ってもな、眼鏡……。

　「眼鏡が本体みたいに言いたげな顔をするな、まぁ半分以上の割合で遊びに来たんだから別にいいんだが」

　僕に与えられた小さな翼で羽ばたける距離などたかが知れている。雪も浅いから一〇分もすれば一通りの探索を終えてしまったのだ。かといって深い所に行こうとすれば親鳥(メイリ)がすっ飛んできて巣へと連れ戻されてしまう。だから僕は涙を呑んでミィさんと共に雪像つくりに興じているのだった。

　「というより、もうそろそろ出発して１時間半だ、栄司のドリンクが切れたら一旦戻るぞ」

　「うん、そうだね」
　『了解』

　もうそんなに経っていたのかと異口同音で返事をし、残り二〇分であと何か一つ作ろうと手近な雪を掻き集める。

　「そこだッ！」

　「甘いっ！」

　雪を固める僕の耳に爆ぜる音が幾度も届く。横目でちらりと見てみると栄司とメイリが剣を使って雪を飛ばしあっているのが見えた。あちらもすっかり雪合戦に夢中のようだ、飛び交っているのが雪玉ではなく雪飛沫というのが少しばかり物騒ではあるが、運動神経の良い彼等なら大丈夫だろう。

　「あっ！？」

　などと傍観を決め込んでいたのが悪かったのだろうか、突如として大量の雪が頭に降り注いできて雪塗れになる。コートの中にまで雪が入ってきて冷たい。こういうのは僕の仕事ではないというのに。どこのどいつだ、いいや犯人はお前だ。近付いてくる足音に向かって、持っていた雪玉を振り向きざまに投げ付ける。

　「ぐあ、悪いサン、メイリが避けやがふぶっ！？」

　僕の投射した雪玉は正確に栄司の顔へと飛んで行きその顔を雪で染めあげた、問答無用である。すぐさま補充した雪玉を手のひらでお手玉のように弄びながら、チャットを打ち込む。

　『言い訳は聞きたくないな』

　「……そうか、お前も参戦希望か！」

　飛び込むように身を横に投げ出す、ドッジロールと呼ばれる避け方だ。僕の居た場所にただ手で掬い上げただけと思わしき雪塊がべしゃりと打ち付けられた。その程度の攻撃に当たるつもりはないのだよ。

　「おぉ、サンちゃんやるねー！　それじゃあ私も！」

　参加表明をしたミィさんが投げた雪玉は、避けた僕に注目していた栄司の横っ面に叩きつけられた。容赦のない顔狙いだ、彼女もまたイケメンに憎しみを抱くような過去を持っているのだろうか。いや、僕は別に憎しみなんてないのだが。

　「ぶふぁっ！？　ミィもそっち側か！」

　「そして私は言うまでもなく！！」

　「のわぁ！」

　間髪入れずに背後から雪飛沫が飛来する。栄司は僕への追撃を諦めて回避を選択した。距離が大きく開き僕の前へと割り込むようにメイリが飛び込んでくる。何と言う四面楚歌、何だか彼が哀れになってきた。

　「く、伊吹！　コンビネーションで行くぞ！」

　「何ナチュラルにそっち側に引きこもうとしてるんだ」

　三対一の構図に焦ったらしい栄司は伊吹に呼びかけるが、当然のように反応が鈍い。好きこのんで不利なほうに付きたがる奴も珍しいだろう。

　「いいわよ、二人まとめてかかってきなさい！」

　「女の子が三人と男の子が二人、チーム分けとしては妥当だよね～」

　見た目的には確かに妥当なチーム配分だろう、でも僕は男だけどな！　等と声高に主張できればどれほどいいだろうか。ここでの僕はあくまでもネカマで、しかも身の安全の為にもバレてはいけないという縛りがある。ミィさんの言葉に同調しかできない現状が悲しくてたまらない。

　「いや、こういうゲームだとそこの一番ちっこいのが最も厄介なんだがな……」

　まぁ巻き込まれた形になった伊吹には可哀想だが、雪合戦なんてここ数年していないし、こんな機会でもなければもう出来ないだろう。伊吹も何だかんだ言いながら嫌ではないようで、楽しそうにしている。折角雪国に来たのに探索だけで帰るなんて味気なさ過ぎるではないか。

　「行くぞ伊吹！　男の意地を見せてやれ！」

　「お前は後で覚えていろ！」

　かくして栄司の投げた雪玉を合図に戦争が始まった。設定気温がマイナス三〇℃でも余裕があるのは冷気環境に耐性のある装備をしていると寒さを感じ難くなるせいだろう。現実ではきっと凍えて動くどころではない事を考えてもゲーム様様である。

　「せいや！！」

　「うおっ！？」

　こちらのメイン盾ことメイリは盾を振りぬく事で大量の雪を吹き飛ばすという、中々にえぐい事をしている。対する栄司も運動能力を活かして難なく回避。返す刃で剣の腹を使い雪を僕へと飛ばしてくる。真っ先に僕を倒すつもりのようだ。

　しかし、甘い。

　再びドッジロールをしながら手に持っていた二つの雪玉を栄司に向かって投げ付ける。一つは避けられたがそれはフェイント、避けるであろう位置を狙って投げておいた本命が綺麗に顔面へと直撃する。

　「ぐふぇ」

　「あんな格好でも日向だぞ、油断するな！」

　肉体の違いもあり撃墜王の異名を誇っていた小学生(ぜんせいき)の動きとまではいかないが、それでも狙撃力は決して今の栄司たちに劣るものではない。しかし流石は伊吹、目敏く体勢を立て直そうとする僕へと玉を投げ付けてくる、おかげで次弾が補充できず立ち往生する破目になった。

　「狙撃力は相変らず恐ろしいが、回避が苦手なのも変わっていないようだな」

　僕はどうしても最小限の動きで避けるという事ができない、避けるたびに身体が大きく動いてスタミナが削れて行く。牽制の中にも明らかに当てる動きの玉が混じっている為、避けるので精一杯で迂闊に逃げ出す事も出来ない。僕の思い通りには行かせてもらえないと言う事か。

　「よし、伊吹！　そのまま抑えていてくれ！」

　「私の目の前でサンちゃんをやらせると思ってるの！？」

　だがこちらも一人ではない、メイリが上手く栄司を牽制し動きを止めてくれるためこちらは伊吹にのみ注意を払っていればいい。それに対して伊吹はミィの事も警戒しなければならないのだ。情況は依然としてこちらが有利。

　「させないよー！」

　「くっ」

　ミィさんの投げた雪玉のおかげで伊吹の攻撃が途切れる。その隙をついて僕は大きな樹の近くに降り積もった、雪の中に頭から飛び込んだ。今の小ささを活かしバリケードの中で補充用の雪を集める為だ。

　「キタキツネかお前は！」

　雪の向こうからツッコミが聞こえるが今は無視しておこう、位置を悟られない為に姿勢を低くし、ざくざくと雪を掘って奥へと進む。大量の雪も予め覚悟を決めていれば何とかならなくもないらしい。

　掘り進めて少しして大樹へと辿り着く。根元周辺だけは調べる為に掘り返した為に雪がなくなっていて、周囲に雪の壁が出来上がっているので丁度良いバリケードになる事だろう。先ほどの位置関係を考えて、ここからなら栄司に対して不意打ちが出来るはず、ミィさんに足止めしてもらいながらメイリと共に手負いを倒すのだ、各個撃破は戦闘の基本。

　さぁ雪を集めて攻撃だと、牽制しあいながらも僕を探している二人にバレないよう姿勢を出来るだけ低くして、手近な雪を引き寄せる。その時、不意に樹の根元の隙間に穴らしきものが目に入った。この樹は当然真っ先に調べていたものの何も見付からなかったのだが……。

　『皆ちょっとストップ！　なんか見つけた！』

　雪の壁から顔を出すと飛んできた雪玉を回避しながら、フキダシを大きめに引き伸ばしてからチャットを流す。投げた体勢のまま止まった栄司を始め、全員の視線が集まる。

　「サンちゃん、何見つけたの？」

　取り合えず一時休戦には成功したらしい。矛を収めたメイリをはじめ、全員が僕のところへと集まってきた。僕はその場に伏せると、絡み合う樹の根の一部分を指差した。見下ろす形では解らないが、こうやって姿勢を低くして下から見上げるようにすると樹の中へ通じているかのような穴が開いているのが解る。

　顔を見合わせたメイリと栄司は僕に倣って地面に顔をつけると、指差した場所を見て驚きの声を上げた。

　「……おぉ、マジだ！　ていうかこれは気付かないわ」

　「普通、雪の地面に寝転がろうなんて思わないもんね……でもこれ、穴のサイズ小さすぎない？」

　僕もそう思う。明らかに小さな動物か、精々でも小学校低学年の子供でないと入れない大きさだ。先駆者の考えた何か別のイベントやアイテムが必要というのはあながち間違いではなかったのだろう。ここだけ見つけても意味が無い。だが何という偶然か、今のこの場にはこんな姿に成り果ててしまった僕がいる。少しきついが頭を突っ込んで中を確認するくらいは出来そうだった。

　『僕なら何とか入れると思う、覗いてくるから合図したら引っ張り出してくれる？』

　「サンちゃん、大丈夫なの？」

　メイリは心配してくれているようだが、明らかにプレイヤーが入る事を想定してない以上、入った瞬間モンスターにバックリとかは無いと信じたい。念のため中に生き物がいないかは先に確認するつもりだが。

　『虎穴にいらずんば虎子をえず、取り合えずやってみる』

　「う、うん……気をつけてね、怖かったらすぐ合図するんだよ？」

　「本当に気を付けろよ？」

　腰に佩びていた剣を鞘ごと抜いて、手ごと穴の中に突っ込んで内部を探る。時折何か小さな物に当たる感触はあるが、生き物らしき反応は見受けられない、これなら大丈夫だろう。インベントリから暗闇で使う淡光石と呼ばれる素材で作られる、振ることで暫く光る手のひらサイズの電灯、簡単に言えばケミカルライトのような物を取り出して手に持ちながら、穴の中へ上半身を進ませた。

　正しく木の洞といった風情の空洞を淡い水色の光が照らし出す。大木といえど流石に狭い、腰から下が外に出ているがこれ以上進むのは無理があるだろう、多少の息苦しさを感じながら中を見回してみると、ちょうど目の前に鈍い銀色の古ぼけた鎖の破片が落ちていた。

　手に取ってみると、どうやらイベントアイテムだったようで、入手の報告と共に情報ウィンドウが表示される。アイテム名は『氷狼の鎖片』で、この地に封印されている怪物を拘束する時に使われた鎖の破片だそうだ。……なんだか急に嫌な予感がしてきた。

　引っ張ってもらおうとして合図を決めていなかった事を思い出し、取り合えず足を軽くじたばたと暴れさせるとすぐに力が加わり外へと引き摺り出された。やはり暖かくとも埃っぽい空気よりは、冷たくとも清涼な空気のほうが美味しい。全く変な所をリアルに作りこむものだ。

　「サンちゃん大丈夫？　怖くなかった？」

　「おかえり、何かあったのか？」

　『うん、こんなのが』

　どさくさに紛れて抱きしめようとしてきたメイリを手で制しながら大丈夫だと頷くと、手に入れたアイテムを表示されたウィンドウごと見せる。それが何かを確認した全員の顔が真剣なものへと変わった。

　「これって……」

　「イベントボスのフラグアイテムだよなぁ」

　このゲームにはボスがいくつかの種類存在する、特定のフィールドで定期的にポップして周囲を徘徊する、ウォーカー先生を始めとするフィールドボス。ダンジョンなどの最下層の固定位置でプレイヤーを待ち受けるダンジョンボス。特定のイベントアイテムやクエストをこなす事で挑戦できるイベントボス。現状判明しているのはこの三種類。

　どのボスも低確率ながら専用のレアアイテムが設定されているが、その中でも特にイベントボスの落とすものは取り分け強力に設定されているらしい。理由としては遭遇条件が厳しいからとか、挑戦回数が少なくなってしまうからだと言われている。当然ながらそういったボスレアは高額で取引されていて、初発見のイベントボスならそのフラグ情報だけでもとてつもない価値がある。

　「流石にこの人数で未知のイベントボスは厳しいものがあるだろう、
　　サンがよければ、ギルマスにも情報を渡して準備を万端にしてから調べに来たいと思うんだが、いいか？」

　伊吹の確認もそれを踏まえての物だろう、発見したのは僕だが関係の無いギルドメンバーに伝えてもいいかと問うている。僕は別にそういった事に拘る気はないし、下手に独占して要らぬ嫉妬や詮索を受けるのは嫌だから情報を流す事に否やは無い。これが友人達の利益に繋がるのならそうしてもらった方がいいだろう。

　とはいえ、それじゃ済まない事も解っている。案外義理堅い彼等の事だ、発見者である僕を省いて行動するという事はない。必然的に一度は栄司達の所属するギルドの面々とここにこなくてはいけなくなるだろう。不特定多数と行動を共にするのは未だ怖いが、メイリや栄司達に間を持ってもらえるなら一度パーティを組むくらいなら大丈夫だろうか。

　『うん、僕はそれでいいよ』

　悩んだ末、自分に対して大丈夫だと言い聞かせながら結論を出して小さく頷いてみせる。

　「そうか、助かる、それじゃあ一度街に……」

　どこかホッとした様子の伊吹の提案に乗って、転移用アイテムを出そうとした時だった。

――――ォォォォォォォン

　風の音だろうか？　いいや、わかっている。いつの間にか緩やかに降っていた粉雪はまるで吹雪のように激しくなり、身体に打ち付けてくるようになっているのだ。流石にこれに何かのフラグを感じないほどゲームに慣れていない人間はここに居ない。

―――オォォォォォォォン

　泉の先、吹雪によって作られた灰色のカーテンに、ぽつりと現れた小さな影があっという間に大きく、ハッキリと映り始めた。嗚呼、どうやらこの鎖は入手する事自体が何らかのフラグだったようだ。僕はこのゲームのボスに何か因縁でもあるのだろうか。

　『アオォォォォォォン！！』

　強風に煙る白雪を切り裂き、果たしてそれは顕現した。雪を踏みしめる足は逞しく、精悍な顔付きで獲物を見詰める瞳は鋭く、威風堂々と天に向かって咆哮を上げる姿はどこまでも雄々しい。

　白銀の毛並に青白い光を燻らせて千切れた鎖を身に付けた、馬ほどの大きさの狼が其処に在った。

　「これは、やばい、か？」

　「サンちゃん、私の後ろに……ミィ、隙を見て転移して」

　このゲームには相手の能力を確認する目安として、相手とのレベル差によって名前表示が色分けされる仕様がある。そして僕から見た奴の名前は赤で『グレイシャルロード』と表示されている。色が示す差は十五以上、僕の今のレベルが七だから奴は最低でも二十二以上という事だ。

　「俺から見て橙、レベル３０近くあるぞアイツ」

　栄司も珍しく緊張しているようだった。彼のレベルは十六で、橙は十以上、一五未満のレベル差を示している。つまり奴のレベルは二十六から三十一の間。現在確認されているイベントボスの最高レベルが三十である事を考えると、今の僕らで普通に勝つのはまず不可能だろう。この中で耐えられそうなメイリに時間を稼いでもらって、その隙に順次転移するのが正解だ。

　「……ここで大変悪いお知らせがあります、転移系、使えないみたいだよ」

　「げ、まじか！？」　

　密かに集団転送用の魔法を用意していたのだろう、ミィさんが困った様子で呟く。中にはこういった妨害をするボス戦もあるとは聞いた事があるが、まさかこんなぐだぐだ状態で遭遇する事になるとは思わなかった。逃げ場をなくして動揺する僕達を見て、奴が哂ったように見えた。どうしよう、どうすればいいのか。

　「はぁ、しょうがないわね……ま、簡単に諦めるのは元々性に合わないし」

　「……だな、せめて一撃でかいの入れさせてもらわねーと気が済まねぇ」

　焦る僕を余所目に、開き直りの早い前衛二人は覚悟を決めてしまったようだ。そんな二人を眺めて少し考えを改める、これはゲームなのだ、死ぬような思いはしても死ぬことはない。そう考えればゲームで初出現のイベントボス戦なんて早々体験できるものじゃないし、ならばせめてリベンジの為に少しでも多く情報を持ち帰ってやろう。あわよくば一矢報いるくらいはしたい。

　「そういう事だな、足掻いてやろうじゃないか」

　「いいね、何だかわくわくしてきたよ！」

　メイン装備である本を取り出し、構えた伊吹が不敵に笑う。ミィさんもどこか楽しそうに杖を握り締めている。どうやら心は一つと言う奴らしい。折角ここまで出張ってきたんだ、精々あの狼には僕達の良い思い出になってもらうとしよう。

　『オォォォォォォォォォン！！』

　狼は戦闘準備を終えた僕達をぐるりと見回すと、弾む心を抑えきれないと言いたげに、大地を踏みしめ遠吠えを上げた。高らかに響くその声が、まるで僕達の反応を称えているかのように吹雪の中を木霊する。

　「先手！」
　「必勝ォ！」

　遠吠えに導かれるように飛び出したメイリと栄司の剣が、風切り音と共に狼へと迫る。しかしそれは一瞬で現れた氷の盾に阻まれた。

　「嘘っ！？」

　「ちっ、魔法使えるのかよ！」

　あれの防御力は馬鹿に出来ないくらいはあるようだ、決して軽くはないはずの攻撃を易々と受け止めて皹が入っている様子もない。二人が慌てて一歩引くと同時に氷の盾が砕けて散り、飛礫となって二人を襲う。どうやら攻防一体の魔法らしい、ミィさんの素早い回復魔法によってダメージは即座に回復されたものの魔法を使うためのマナも有限、実力差も大きい以上、消耗戦は不利にしかならないだろう。

　「一旦下がれ！　≪フレイムチェイン≫！」

　伊吹の声に弾かれるように二人が大きく距離を取ると、準備されていた魔法が発動し地面に描かれた赤い魔法陣から炎が伸びる。うねる炎が複雑に絡まりあい、鎖となって狼の身体を縛りつけた。これは流石に効果があるのか狼が苦しげに身動ぎをする。ライフゲージもじわじわと削れていくのが見てとれた。予想通り炎に弱いようで、弱点を突けばそれなりの効果はありそうだった。ならば僕がする事は一つだ。

　≪エンチャント・フレイム≫

　素早く手で印を切り、魔法を連続して発動させる、対象は栄司とメイリの持つ武器。紋様が剣に絡みつくと、刀身が薄っすらと橙色の光を帯びる。魔法スキルは基本として音声認識でショートカット発動できるように設定されている。伊吹が魔法の名前を叫ぶのはそのためだ。だが声の出せない僕はそれが出来ず、最初はわざわざスキル欄を呼び出してアイコンを選択して発動させるという手法をとっていた。

　しかし対人戦の技術としてハンドサインでも魔法をショートカット発動させる事ができるのを知り、少しばかり覚えるのが大変だったが何とか素早い発動を物にする事が出来た。やはりこういう時に素早く魔法を使えるのと使えないのでは天地の違いがあると思う。

　「ありがとサンちゃん！」
　「うっし、もう一度だ！」

　支援を受けた二人が気を取り直して切りかかる。狼はそれに気付いていても炎の鎖によって動きを封じられている為、対応する事ができない。二本の剣が炎を纏いながら白銀の毛皮に叩き付けられる。これには流石にダメージを貰ったようで狼が咆哮を上げた。だがレベル差は深刻でライフはわずかしか削れていない。

　「くっ、そろそろ拘束も限界だ！」

　「もう一発！」
　「でかいのいくぞ！！」

　「強化いくよー！　≪マイトフォース≫！」

　二人は怯んだ隙を逃さずに距離を取って大きく構える、それぞれの最高威力のスキルを放つようだ。それに合わせてミィさんが音声ショートカットで攻撃強化の魔法を発動させる。ここに伊吹のクラスであるウォーロックが使う防御低下のデバフがあれば更にダメージを稼げるのだろうが、拘束で手一杯の彼にそれを言うのは無茶が過ぎるだろう。

　ちょうどスキルの"溜め"も終わったようで、二人がつい先日覚えたばかりの大威力スキルが放たれる。

　「はぁぁぁぁぁ！！」

　「くらえやぁッ！！」

　メイリの鋭い踏み込みから片手で打ち出される突きが、炎を纏って巨狼の身体に突き刺さる。間髪居れずに栄司が大きく飛び上がり落下速度が加わった強烈な一撃が、ぶつかると共に爆炎を巻き起こし、叫び声を上げる狼を雪の向こうへと吹き飛ばした。衝撃によって雪煙が上がり視界が塞がれてしまったが、ここで「やったか？」等と、違う意味で空気を読んだ言動をする人間はいないようだ。

　それにしても、プリーストの強化と属性特効を重ねれば何とかそれなりのダメージは与える事が出来るようだ、相手の手札が見えない状態では何ともいえないが、ダメージが通る以上は時間をかければ倒せるかも知れない。この良い流れを維持する為にも、二人の防具に≪エンチャント・フロスト≫を使い冷気耐性を上げておく事にする。

　このゲームでは初期クラスを選択し、全クラス共通と職業専用に用意された物の中から三種類までのアビリティを選ぶ事ができるようになっている。これらは次段階である二次職や三次職にクラスチェンジする時にしか変更できず、習得できるスキルやアーツに大きく影響してくる要素だ。

　付与特化とはエンチャンターの中で専用に用意されたアビリティである『上級付与術』、『部位別付与』、『付与強化』の三つ全てを取った構成の事を指す。『上級付与』は七段階の昇順ランクで分けられた魔法スキルのうち、五段階までの魔法を取得するために必要なスキル。『部位別付与』は本来は一人のキャラに対して一種類しかかけられない付与魔法を、剣、防具にそれぞれかける事が出来るようになるスキル。『付与強化』はそのままで、全ての付与術の効力を強化するもの。

　これによって武器と防具にそれぞれ強化や付与をかけられるという、とんでもなく強力かつ利便性の高いキャラが出来上がる。しかし当然ながら付与術に直接攻撃力を持つスキルは存在せず、共通スキルにある四段階までの攻撃魔法を習得できる『魔術』も覚える事が出来ないため、必然的に攻撃能力は皆無となってしまう。

　そういった代償の割りに序盤は装備が弱く、更にはわざわざ弱点を突く必要がない敵も多いので、回復が出来るプリーストなどと違って特化していても付与の恩恵や需要はあまりなかったりする。しかも一番有用と言われている、装備に属性を与える≪エンチャント≫系列がランクで言う所の四段階目だと言う事も有り、ウィザードやウォーロックで『付与術』を取るだけで十分だといわれてしまって人口は非常に少ない。

　だがこういった圧倒的な格上相手で、しかも弱点や攻撃の属性がハッキリしている相手なら、複数の部位毎に強力な付与をかけれるという付与特化としての力を大きく活かす事が出来る。

　発動した僕の付与術によって紋様が二人の着ている身体防具に溶け込むと、薄く青い光を帯び始める。それから数瞬の間を置いて、冷気の風が巻き上がっていた雪煙を吹き飛ばしながら油断なく構えていたメイリと栄司を打ち付ける。

　「うあっ！？」
　「ぐっ！」

　結果として付与の判断は正解だったようだ。攻撃対象は彼等だけだった為にこちらは無傷だったが、たったの一撃で二人のライフが半分近く持っていかれている。耐性を強化していなければ深刻なダメージを受けていた可能性が高い。

　「二人ともすぐにヒールするから！」

　ミィさんが前衛組を回復している間に、僕が後衛組にも冷気耐性を付与する。僕らは職業の関係で魔法に耐性があるが、物理前衛である栄司達とはライフの量が倍近く違う。そんな二人の強化された冷気耐性を抜いて、一発で半分も持ってく攻撃力の持ち主だ、まともに食らえば一撃で戦闘不能になる可能性もある。

　煙が晴れて少し良くなった視界の先ではピンピンしている狼が、軽く身体を振るい毛についた炎を落としている。その姿を見る限り今のは反撃で撃った軽いジャブのようなものだろう。伊吹も同じ考えのようで、少し詠唱待機に時間のかかる魔法を発動させようと既に魔法陣を構築しはじめていた。

　「出が速くて避け難い遠距離攻撃とか……まともにやってらんないわね」

　「威力も笑えねぇ、ミィあんまり連打はするな、ターゲットがそっち行ったらやばい」

　態勢を立て直す僕らに向かって堂々と歩いてくる狼は、先ほどのダメージをものともしていない。それはそうだろう、まだ八割以上もライフが残っているのだから、この程度で堪えるはずがない。だがその瞳には闘志のようなものが揺らめいていた。どうやら必死の攻撃は反って獣の中に燻る闘争本能に火をつけてしまったらしい。氷属性ならもっとクールに振舞って欲しいものなのだ、凍った心を溶かした結果として死闘を演じる事になった。そんな超展開など僕は望んでいない。

　「……すまん、ちょっとまずい事になった」

　「何……って、まさか」

　これからが本番というところで、栄司が青褪めた顔で口にする言葉。その意味を噛み締める前に反射的行動でそちらを見れば、栄司のライフゲージが青色に染まり、徐々に減って行くのが見えた。平たく言ってしまえば、事態は最悪の方へと傾きはじめているようだった。

　「ドリンクの効果、切れたみたいだ」

　本当、このタイミングの悪さだけは勘弁してもらいたい。
　まず、このゲームには一口で冷気耐性と言っても厳密には属性耐性と環境耐性と呼ばれる二種類に分かれている。属性耐性は該当する属性を伴った攻撃や状態異常に対する耐性で、環境耐性は極寒の地や灼熱の火山、果ては毒の沼など地形への耐性だ。だから冷気の属性耐性をどんなに上げても、環境耐性が低ければマイナス三〇℃設定のこの地域では地形ダメージを受ける事になるし、冷気によるペナルティも発生する。軽減されるため無意味という訳ではないのだが、やはり該当する種類の耐性と違って効力は高くない。

　ヒートドリンクや防寒コートなどは環境耐性を大きく上げるものであり、属性耐性は微量にしか上がらない。対して僕の使える付与魔法では属性耐性を上げる事は出来ても、環境耐性までは上げられない。もっとレベルが上がればそういった魔法も使えるようになるのだけど、少なくとも今この状況では無理だ。

　つまり、環境耐性を上げる手段がない現在、栄司の離脱までのカウントダウンは既に始まっているのだった。


　　　おんらいん☆こみゅにけーしょん
　　　　　　　　Contact.01-3 『氷雪の牙』


　「いや、どうするよマジで」

　焦った様子の栄司、タイムリミットは刻一刻と迫ってくる。回復魔法やその他を併用した所で時間稼ぎが精々、戦闘になどとてもじゃないが耐えられないだろう。最悪付与以上の仕事がない僕が、着ているコートを栄司に渡して早々に離脱すると言う手もあるが……。

　「……一番合理的な選択は、サンのコートを栄司に渡す事だが」

　やはり伊吹も同じ事を考えていたようだ、目が合うと申し訳無さそうな顔をする。

　「サンちゃんにそんな事させたら、あんた達まとめてあの狼の餌にするわよ」

　最も納得していない様子のメイリが今にも噛み付きそうな勢いで言った、僕は普通に有りな手段として考えているのだが、彼女の様子だと本気で仲間割れに発展しかねない。

　「まぁそれ以前にそんな暇はくれなさそうだけどな」

　眼前にゆっくりと迫ってくる狼が、問答すら許してくれそうに無かった。前の両足で強く雪を踏みしめた狼が、唸りながら姿勢を低くするとその毛皮から蒼炎が立ち上り槍の形を作り出す。

　「メイリ！　ブロッキング頼む！」

　「言われるまでもなくっ！」

　栄司の叫びにいち早く反応したメイリが盾を構えながら最前線に躍り出た。

　『アオォォォン！！』

　短い咆哮と共に蒼炎の槍が打ち出される、速度はそこまでではないようだが、どんな効果を持っているか解らない以上油断は出来ない。メイリはタイミングを合わせ、スキルの光を纏う盾を飛来した槍に叩き付ける。黄色い光が爆ぜるようなエフェクトと共にグラスを叩く甲高い音が響き、蒼い炎が弾かれ飛び散った。

　「これは……」

　飛び散った炎が当たった場所に半透明な氷の柱が出来上がっていくのが見える、見た目は炎の癖に攻撃は氷属性のようだ。さしずめ冷気の炎と言った所だろうか。狼は回避された事を確認すると動揺する様子も無くメイリへと踊りかかる。

　突き出された前足が盾を打つと金属がぶつかるような高い音が響き、メイリが体勢を崩されて倒れそうになる。彼女は盾型だけあってかなり硬い上にブロッキングが巧く、同レベルならボスの大技でも無い限りはその場から動かされるような事すらない。それが普通の攻撃でこれだ、あの一撃はどれほどの威力を有しているというのか。

　「くっ」

　「メイリ！」

　すぐさま振るわれた二撃目が盾を大きく弾き、胴ががら空きになったメイリに体当たりをしようと狼が踏み込む。しかし震える身体に鞭打って飛び出した栄司の攻撃によってそれは阻まれた。炎をまとった剣をまともに受けた狼は渋い顔をしながら一旦距離を取る。

　「ありがと、助かったけど……さっきみたいな単発魔法はともかく、他は数発防ぐだけで精一杯ね」

　栄司の背に守られて盾を構えなおしたメイリが苦虫を噛み潰したような表情でぼやく。このゲームはレベル制こそ取っているが、戦闘においてのウェイトはプレイヤースキルに置かれている。だから彼女のような盾型ならば、上手く攻撃を防げば遥かな格上相手にもダメージを貰わずに済む。

　最も口で言うほど簡単な事でないのは先ほどの結果から解るだろう。メイリは何とか防いでいたにも関わらずダメージを貰ってしまっているようだった。

　唯一の救いは人工知能の設定なのかこちらの戦力を見極めているのか、積極的に攻めて来る様子が無いことだ。ボスには強力な代わりに何か一つは隙や癖が設定されていると言う、そうやって制限されてなければ強すぎるからだ。例えば先ほど栄司達がカウンターで受けた冷気の風を、普通に連発されるだけでも僕たちは簡単に全滅するだろう。

　「仕方ねぇ、居られる間は切り込み役を引き受ける、少しでも多く削ってくれ！」

　栄司がカバンから即時にライフを回復できる青い宝石、ヒールストーンを取り出しながら叫ぶ。通常のポーションは使用するのに飲んだりかけたりする動作が必要な上に効果が出るまで少し時間がかかるのだが、、あれは念じるだけで即座に回復が発動するこういった強敵との戦闘で便利な代物だ。勿論常用できるほど安い物ではないので、ここぞという時に使われている。

　「……了解、後は任せておきなさい」

　「頼りにしてるぜ」

　暫くの沈黙を持って、溜息混じりに頷くメイリに不敵に笑う栄司の姿は、どこか頼もしく見えた。

　「その前に、少しばかり闘いやすくしておこう……≪ランドメイク・フレイム≫」

　先ほどからずっと待機をしていた伊吹の詠唱がやっと終わって魔法が発動すると、狼を中心とした地面に巨大な円形魔法陣が現れて深紅に輝いた。地面から次々と炎が吹き上がり、雪を蒸発させながら狼に持続ダメージを与え始める。ウォーロックの使う賢術特有の、フィールドに特殊な地形を形成する事ができる魔法のようだ。

　欠点は耐性が無いと味方もダメージを受けてしまうことだが、システム的に相殺された上で冷気の方が強いようで、炎が吹き荒れている癖に冷気の環境ダメージは減衰しつつも持続している。

　「この状況で冷気ダメージってのもなんか腑に落ちないが、行って来るわ！」

　炎を纏った剣を振り上げて、炎を避けながら突進する狼と正面からぶつかる。先に反応したのは狼、現れた氷の盾が剣を受けるが、炎属性の一撃は何とか氷を打ち砕き毛皮へと剣を届かせる、だが勢いを殺されたが故に有効打には程遠い。

　栄司はそのまま身体を横に滑り込ませるように回転させて、スキルを乗せた二撃目を脇腹に叩き込む。わずかに身動ぎした狼が怒りの表情を浮かべながら大きく吼えた。すると毛皮から冷気の炎が吹き上がるが、回り込んでいたメイリのノックバックスキルによって強制的にキャンセルされる。見事な連係に分が悪いと見るや大きく後ろに飛び退くと、空中の姿勢から咆哮と共に冷気の衝撃波を放つ。

　「ぐっ！？」

　「きゃっ！？」

　炎を大きく吹き飛ばしながら襲い来る冷気に、二人も堪らず両腕で身体を庇う。相変わらず厄介な反撃技だ、炎フィールドの減衰がかかっても一撃で前衛のライフを三割近く持っていく、牽制球にしては重過ぎる。ヒールを連打していたらあっという間にターゲットはプリーストに移ってパーティは壊滅するだろう。

　『オォォォォォォン！！』

　「どあああ！？」
　「ちょっ、きゃぁぁ！！」

　続けざまに放たれた咆哮、今度は阻止も間に合わない。再び青い炎が吹き上がると渦巻きを描くように周囲に広がっていき、一気に爆ぜた。伊吹によって作られていた炎の領域が掻き消され、再び雪で染まっていく。かなり離れた位置に居る僕のところまで届くような冷気の爆風を間近で受けてしまった二人は、いつの間にか僕らの眼前まで雪塗れで転がされてきていた。

　『大丈夫？』

　「だ、ダメージは大した事ないんだが……」

　「強制ノックバック持ちとか……！！」

　大した事無いと言っても見る限り二人のライフは残り三割を切っている。ミィさんからヒールが飛んできて多少回復はしたものの、うちのパーティのメインアタッカーが近付いて戦闘させて貰えないのは痛すぎる。伊吹の魔法は拘束や妨害に長けてはいるが威力はあまり高くない、ミィさんも一応攻撃魔法は持っているが、神聖属性は不死や悪魔型以外のモンスターには殆ど効果がない。僕に至っては論外で、街で仕入れた簡易攻撃魔法の札やスクロールがあるくらいで、まともなダメージソースにはなり得ない。

　「ええい、こうなったら何度でも近付いてやる！！」

　「盾ナイトの意地見せてやるわ！！」

　立ち上がった栄司はヒールストーンを発動させると、次のを取り出しながら身構える狼へと突っ込んでいく。メイリもそれに続き、今度はミィの支援を受けながら、上手く反撃やノックバック技を潰して戦線を維持できているようだ。

　「攻撃魔法を使って出来るだけ援護する、札は持ってきてるか？」

　『ばっちり』

　手短に答えると、インベントリから出した初級の炎魔法が封じられたトランプサイズのカードを見せる。基本的に攻撃力がない僕の狩りに無くてはならないもので、今回は雪のマップという事で念のために備蓄の炎系を有りっ丈持ってきていたのが唯一の幸いだった。

　「両サイドから狙うぞ、俺は右に行く」
　『うい』

　ターゲットを分散する為にも二手に分かれて、雪を踏みしめて狼と戦闘している栄司達を見据える。撃墜王と呼ばれていたのは伊達ではないのだ。カードを三枚ほど指で挟み持つと封じ込められた魔法を始動させる。変換されて光の粒となったカードが手のひらの上で炎球へと変化する。サイズは野球ボール大、数はピッタリ三つ。

　一つは身体に、一つは顔に、もう一つは栄司を狙って出された前足に。それぞれ狙って投げ付ける。それなりの速度で飛んで行った炎球は不意打ちの条件を満たし、身体に命中して小さな爆発を起こし、ほんのわずかにライフが削れた。だがそれで気取られてしまったのか回避行動を取られ、顔は鼻先を掠るだけに留まり、前足は完全に回避されてしまった。

　だがそれでいい、回避行動を取った狼の身体を栄司の強打が襲い、怯んだ所に反対側の伊吹から放たれた炎の輪がぶつかって、手足に絡みついた赤熱する炎がその巨体を炙り続ける。僕も隙をついては大量にカードを使い炎球を呼び出して、離れた位置から狼の身体にぶつけていく。

　一見優勢に見えるが、その実不利なのはこちら側だ。あちらにはまだ"狂奔"という恐ろしい物がまだ残っているし、少しでもこちらのリズムが崩れたら一気に崩壊してしまうだろう。本当に前衛二人は良くアレを抑えてくれている。

　だが世の中そう上手くは行かないもので、時おり栄司から放たれていたヒールストーンの効果を示す青い光が出なくなった。焦る表情を見る限り弾切れのようだ、元々そんな大量に持ち歩くものではないのだから仕方ないが、まだ六割近く残っている状態でメイン火力の退場は洒落にならない。

　長く持たせる方向から、出来うる限りダメージを与える方向にシフトしたようで今までより攻めが苛烈になった。僕たちもそれに合わせて少しでも隙を作り、栄司が連発する大技が当たるように事を運ぶ。

　動きそうになる度に狼の鼻先に中級魔法の炎槍を当て怯ませ、技を撃とうとするとメイリと伊吹が強制ノックバック効果のあるスキルや魔法で動きを止める。何とか狼のライフは五割を切り、このまま押し続ければあるいはと誰もが思い始めた時だった。

　『アオォォォォォォォォォォォォオン！！！』

　突如として動きを止めた狼が、先ほどまで使っていた純粋な青ではなく、紫がかった炎を噴き上げながら天に向かって大きく吼えた。身体中からオーラのようなものがあふれ出し、瞳は赤く発光している。知っているものとは少しばかり違うが狂奔状態が発動した様子だった。ここからが本番だ。

　「少しでもダメー」

　狼が前足で地面と叩くと、爆発音と共に雪柱が上がり、何かを言いかけた栄司の姿がその中に消える。軽く上半身を持ち上げた狼がもう片方の手で先ほどより強く地面を叩く、再び狼を中心に無数の雪柱が上がる。既に嫌な予感しかしていない。

　「全員防御体勢！！」

　伊吹の叫びを聞くや否や既に発動させていたカードの魔法を全て狼に叩き込み、身を守るように丸くなって木の影に隠れる。隠れる直前、狼の巨体が空中で一回転しながらその太い前足で地面を叩こうとしているのが見えた。轟音が響き地面が揺れる。叩き付けられた大量の雪が木を軋ませる音を聞きながら、頭を抱え込んでひたすらに耐える。

　時間にしては数十秒ほどだが、体感としては数分にも届きそうな爆風が収まったのを確認して戦場を確認する。栄司は離れた位置で雪の中に倒れて、頭上に二八八という数字が表示された丸い黒アイコンが表示されている。幸いな事にゲーム中では初見だが形状だけは知っている、戦闘不能アイコンだ。戦闘不能になったキャラは５分間その場で待機し、カウントダウンが終了すると街へと転送される。カウント中に復活アイテムを使えば蘇生も出来るが、生憎と貴重品らしくまだ誰も持って居ない。

　『(´・ω・)これはひどい』

　音声が主流である為に離れている時の連絡事項くらいでしか使われないパーティチャットに栄司の発言が流れる。戦闘不能になると音声チャットが使えないらしいのを思い出した。どうやらあれをまともに食らってしまったらしい。それでも奴のライフを大量に削ったのだから褒められて然るべきだろう。

　『ナイスファイト』

　「骨は、拾うわよ」

　栄司とは少し離れた位置で盾に身を隠していたメイリがよろけつつ立ち上がる。ここから見えるライフは残り一割を切っているあたり、本当にギリギリで生き残ったようだ。直撃は受けなかったのが幸いしたようだが、それでもこのダメージは笑えない。

　後衛組は大丈夫だろうかと伊吹とミィさんの安否を確認する、伊吹も距離と回避行動のおかげで直撃は免れたようで、離れた場所でふらつきながら立ち上がるのが見えた。ミィさんも同様で大分離れた位置で転がっていたのか、身体を起こしながら身体についた雪を払っていた。

　一人としてライフが三割以上残ってる味方は居ない、僕自身もほぼ完全に回避したと思っていたが、余波だけでライフを二割ほど失っていた。あのまま油断していたらあの一発で全滅だった、本当に恐ろしい。

　とりあえず安否を確認した所でそれぞれポーションを使ったりヒールをかけてもらったりして体力を回復させようとする。

　「所で、奴はどこだ？」

　そういえば見当たらない……そう思ったとき、何か酷く嫌な予感がして思い切り前に飛ぶ。何か鋭い物で引っかかれたような痛みの後、空中で身体が前に押し出された。勢いを殺す為に雪を転がる僕の視界に、雪を吹き飛ばしながら地面に降り立つ狼の姿が映った。

　「サンちゃん！？」

　雪にまぎれて樹の上にでも潜んでいたのだろうか、しかもわざわざ一番弱い僕を狙ってくるとは、狂奔状態のこいつは相当に狡猾らしい。僕は今ので一気に瀕死、一瞬でも反応が遅れていたら確実に落とされて居ただろう。転がる勢いを利用して起き上がるついでにカードを使用して炎の魔法をぶつける。追撃封じとせめてもの牽制と言う奴だ。しかし奴は軽く左に飛び退いて炎を避けてしまう。

　「……っ、っ」

　立ち上がろうとするがダメージが大きいせいか痛みを感じで動けない。酷いデジャビュを感じる光景だ。顔に怒りを貼り付けたメイリが僕を庇うように狼の前へと立ちはだかる。僕はまた足手纏いになってしまうのだろうか……。

　「私のサンちゃんを傷物にして、ただで済むと思わないでよねこのワン公……」

　『ひーるはいいから』

　回復魔法を使おうとするミィさんを制してポーションを使ってライフを回復させる。これ以上ミィさんがヘイトを稼ぐのはまずい。じわじわと旋回するように距離を詰めてくる狼の姿を睨み付けながら、動ける程度まで回復した所で立ち上がる。僕は足手纏いになる為にエンチャンターになった訳じゃない。

　とはいえ出来ることなんて限られている、ありったけのカード全てを取り出して次々と起動させていく。はっきり言ってコスパは最悪だが、折角みんなで頑張ってここまで削ったのだ、勝ちたいと思うのは当然だろう。

　「……一分一秒でも長く持ちこたえるから、出来る限りの攻撃をお願い」

　「解った、頼む」

　『メイリ、頑張って』

　メイリ達もそれは一緒のようで、時間稼ぎに徹するメイリにエールを贈る。

　「ふふふ、サンちゃんの応援があれば竜のブレスにだって耐えて見せるわ！！」

　「なんか本当に耐えそうで怖いね」

　全くだ……伊吹やミィさんと共に苦笑する。でもお陰で少しばかり緊張が解れた気がする。

　『がんばれ(｀・ω・´)』

　そしてお前は無駄に緊張感を削ぐなそこで寝てろ。

　「突貫！！」　

　気合を入れなおしたメイリが盾を構えて狼へと突進していく。狼は突き出された剣を左に飛んで回避する、どうやらこちらのモードだと積極的に回避するようだ。メイリもこの辺は想定内なのか振り下ろされる前足を盾で受け流しながら肉薄し、何度も剣で切り付ける。時おり入るダメージはミィさんがヒール使い即座に回復する。

　「メイリが倒れたら終わりだもん、ヘイト気にせずヒール連打でいくよー！」

　ミィさんも覚悟を決めたようだ。僕も伊吹の攻撃魔法に合わせて作っておいた炎球をひたすらに投げ続ける。防御の上手いメイリは与えるダメージこそ低いが安定して引き付けてくれている。問題は先ほどの大技がまた来るかどうかだ、クールタイムは長そうだが僕達の攻撃力では時間がかかる以上、二発目が来る事を覚悟しておいた方がいいだろう。

　時おり後衛を狙って飛んでくる冷気の炎を避けながら、戦闘は続く。均衡が崩れたのは奴のライフが残り三割を切ったあたりだった。奴が再び強く地面を打つ動作を始めたのを見て、二発目が始まったと思った僕達はそれぞれ素早く木の陰へと隠れる。しかしこれが罠だった。

　「かはッ！？」

　急に動きを変え、背中を向けて走るミィさんに突進してきた狼が大きく跳躍し、その背中へと前足を叩き付ける。一瞬の出来事で呆気に取られる僕らを前に、衝撃で地面にバウンドしたミィさんの身体をいくつもの青紫の炎槍が貫き、近くの樹へと縫いとめた。

　「ミィ！！」

　氷の中に閉じ込められたミィさんの頭上に程無くして戦闘不能アイコンが表示される。まさか大技をフェイントに使われるなんて予想だにしなかった。これで僕らはあのモーションを見たからといって迂闊に逃げる事も出来なくなってしまった。

　『ごめん、やられちゃったー』

　「あぁもう、何よ今の！」

　メイリが悔しげに表情を歪めている。これでこちらの回復手段は一気に弱体化してしまい、僕の手札も残り少ない。どう考えても攻撃力不足だ。

　「今までより被弾を抑えないと即全滅だな」

　「はぁ……全く、やってやろうじゃないのよ！！」

　ミィさんを仕留めて、次の獲物を物色する為に振り返った狼の鼻面にメイリの盾が叩きつけられる。ノックバックは効かないがそれなりのダメージは入ったようで、毛皮から立ち上る炎を飛ばしながら大きく顎を開き噛み付こうと首を伸ばす。だが簡単に捕まるメイリではない、致命的な攻撃を丁寧に避けながら確実に攻撃を積み重ねていく。

　順調ではあるが、防御を意識している為か明らかに攻撃のペースが落ちてしまっている。僕の手持ちのカードも残りは初級が一〇枚、中級が六枚だけだ。後数秒もすれば打ちつくしてしまうだろう。伊吹の方もマナが残り少なくなっているようで、どんどん表情が渋くなって行く。

　奴のライフは残り二割、しかしメイリのライフも三割を切っている。何か攻撃を一つでも貰えばそれで終わりだ。タイミングを計って初級のカードを全て起動し、最もダメージが入る頭を狙って当て続ける。それでも減るのは数ドットずつだ。

　「ごめん、そろそろ、スタミナが限界ッ！」

　前足の一撃を盾で防ぎ、投射された蒼炎の槍をステップで避けながらメイリが苦い声をあげる。耐久力とスタミナの高い盾型ナイトでも長時間動きっぱなしでは当然だろう、むしろここまで良く持った方だ。戦闘に集中していて気付かなかったが、栄司とミィさんも既に転送されていたのか姿が見えない。どのくらい経っているのだろう、緊張感で時間の感覚も薄れている。

　「……日向、敵の残りライフはあと少しだが、あれと真っ向勝負出来ると思うか？」

　『無理！』

　そんなもの即答できるくらいには決まっている。接触した瞬間頭からバックリと行かれるか、氷漬けにされるか叩き潰されるか、選択肢は選り取りみどりでも結末は一緒だ。

　『メイリ、何とか持ってくれ、一度引いて罠を張る』

　「りょ、了解！　サンちゃん死なせたら殺すからね！　おらぁ！」

　聞かれて対応されるかは解らないが、念のためだろう。パーティチャットで流された伊吹の提案にメイリが無茶振りを乗せて承諾の返事を返す。伊吹も苦笑いしつつ「努力しよう」とだけ言い残し、狼を睨み攻撃をしながらその場を後にする。背中を見せたらいつ襲われるか解らないせいで、雪の中を後ろ向きに歩く破目になった。


　◆


　何分が経っただろうか。メイリから戦闘不能になった連絡が来たのが少し前の事、時間を稼ぐ為にあれから随分と粘っていたらしい。僕は雪原の真ん中で仁王立ちしながら逃げてきた方向を睨んでいた。伊吹は僕の背後にある木の上で雪に紛れて隠れて魔法を詠唱しているはずだ。罠といってもシンプル極まりないものでしかないが、許された時間で出来るのはこの程度だった。

　腕を組みながらひたすら寒さに耐えていると、吹雪の向こう側にどんどん大きくなる影が見えてきた。気を引き締める。僕の役目は餌だ、姿を表した狼に中級の炎槍を一発投げ付ける。飛び出した狼は急停止して、迎え撃った槍をまたしても左に飛んで避ける。

　奴のライフは残り一割ほど、狼が僕をターゲットしている事を確認すると、勢い良く飛び掛ってくる奴に背を向けて走り出す。一歩、二歩、背後に迫る殺気のような物を感じる。追いつかれるのは想定内。先ほどミィさんにやった攻撃とアクションだ、飛び上がる準備の為に跳躍したタイミングに合わせ僕が左に飛び込むと、同時に伊吹の魔法が発動する。

　「≪ランドメイク・クアグマイヤ≫」

　外した狼の前足が雪ごと泥沼と化した地面を叩き、水が弾けるような音が響く。ある意味では賭けだったが何とか成功したようだ。この魔法は地形変化の欠点を最たる形で体現する魔法で、味方の足場まで封じてしまう為に前衛が居る状態だと使えなかったそうだ。しかも敵に効くかどうかも解らなかったのでは通常では選択肢にも入らない。

　だが魔法使い二人が強烈な近接攻撃力を持つ敵を相手にするなら、決まりさえすればこれ以上最適な物はない。間髪入れず四発の槍を作り出し、後ろへと距離を取りながら顔面に叩き込む、僅かに削れるがまだ倒すには全然足りない。伊吹も木の上から飛び降りてありったけのマナで炎の輪を連射している。

　まずい……。もがいていた狼の身体に触れていた泥から次第に凍り始めるのが見えた、無理矢理泥中から引き出された前足が凍って足場となった沼を踏みしめ、赤熱する炎輪を身につけたまま怒りの形相で泥の中から這い出してくる。想定どおりではあるが一瞬しか持たなかったようだ。

　「これで最後か……≪フレイムリング≫！」

　完全に沼から這い出す前に、伊吹が最後のマナを使って撃った炎輪が首に巻きつき狼の身体を焼く。しかしどれほどライフが減っても奴はもう意にも介していないのか、再び大きく前足を振り上げた。どうやらトドメは大技で刺す心積もりらしい。

　「くそっ、このタイミングでかっ！！」

　雪柱が上がるのを見て警戒しながら伊吹は狼を見たまま後退していく。僕もそれに続こうとして、雪に足を取られて背中から倒れこんでしまった。目線を狼の方へ向けると、二度目の雪柱が立ち上るのが見えた。もう回避は無理だろう、後は伊吹に任せよう。三度目の衝撃を覚悟して、初デスペナを迎えるために目を閉じる。

　その刹那、衝撃に吹き飛ばされて雪の上を転がっていく。しかし不思議と痛みは少ない。いや、それ以前に誰かに抱きしめられているような感覚がある。動きが止まって恐る恐る目を開けると、僕を抱きしめながらボロボロになって目を閉じている伊吹の姿が目に入った。頭上には戦闘不能アイコン。

　『俺もサンを庇ってエンドだ、
　　同じ全滅にしてもこのくらいはやっておかないとメイリに何を言われるか解らんからな』

　『うぐぐ、ダメだったかぁ、だけどサンちゃんのために身体を張ったなら赦す！
　　サンちゃんも守ってあげられなくてごめんねぇぇぇぇぇ』

　本当に守られてばかりだなぁ、どこか情けない気持ちで帰還する為に薄っすらと消えていった伊吹を見送り、来るであろう僕の番を待つ。庇ってもらったとは言え残りライフも瀕死の状態だ。しかし一向に最後の瞬間はやってこなかった、不思議に思って濛々と吹き上がる雪煙の中を目を凝らして見てみると、先ほどまで纏っていたオーラらしき物が消えた狼が立つのもやっとという風体で其処に居た。

　時間が経ったせいで狂奔が切れたのだろうか、ダメージによる弱化の影響は大きいようだ。敵のライフは残り数ドット、手札は中級の炎槍が一枚。しかし先ほどまで与えていたダメージから見る限り、炎の槍では威力が足りない。瀕死弱化で弱るのは動きだけ、攻撃力は元のままだ。確実にこちらに近付いて来ている事を見ると僕にトドメを刺す気なのだろう。

　だが、最近になって大技を覚えたのはメイリ達だけじゃない、今の僕には切り札が一つだけある。痛む身体を無理矢理起こして、鞘から剣を引き抜く。当然普通に振ったところで当たる筈も無い、仮に当たったところでエンチャントを含めてもダメージは通らないだろう。

　もしかしたら勝てるかもしれないという気持ちが背中を押した、折角みんなでここまで追い詰めたのだ、最も戦力として乏しいのに護られて最後まで残った僕が、勝てる可能性があるのに諦める事は許されない。

　最後のカードを口に咥えて、両手で剣を構えて狼を見据える、一歩、また一歩と鈍い足取りで近付いてくるが、その眼光の鋭さは変わって居ない。お互いの有効射程まではまだ遠い。緊張感が精神を支配して行き、音が遠くなった気がする。

　慎重に位置を見極める、相手の射程と僕の射程はほぼ同じ。あと少し、カードの魔法を起動させる。

　『アオォォォォォォオン！！』

　互いの間合いの境界線に踏み込んだ瞬間、奴が咆哮をあげる。声に導かれるように出現したのは合計六本に及ぶ蒼炎の槍。一歩引いた位置で前衛の戦いを見てきたから解る、素直な軌道を描くこれを避けるのはそう難しくない、飛来してくる槍々のタイミングを計って転がるように横に飛ぶ。雪塗れになりながら即座に身体を起こすと、四本の脚で雪を蹴り僕へと迫る顎門が見えた。

　そう、狙うべきはここ。左手を振るい出現させておいた炎の槍を投げ付ける。結果を見るよりも早く、先ほどの動作から繋げるように印を切って切り札を発動させた。

　「――――――ッ！！」

　そのまま地面を蹴り、身体ごと前のめりに倒れるかのごとく一点を狙って剣を突き出す。奴には回避可能な攻撃を左に飛んで避ける癖があった、空中で体勢を変えられないのは先ほどの沼作戦で解っている、後は奴の頭が来るであろう位置に向かって全体重を乗せて突きを放つだけ。

　『……………グギャァァアァァァァォォン！！』

　眉間に剣の切っ先を突き立てられた狼は驚愕の表情を浮かべている。剣の先端を中心に爆炎が巻き起こり、狼の上半身が炎で包まれると一気に残っていたライフゲージがそぎ落とされた。エンチャンターの中で最強の攻撃補正を得られる付与魔法、≪オーバーロード≫、その名の通り所有する付与術を多重に掛ける事で、装備品を実質的に数倍の性能にまで引き上げるとんでもないスキルだ。当然のように代償も大きく効果時間は僅か３０秒、しかも使用後は確定でアイテムが完全破壊されてしまうという捨て身の一撃。

　部位破損は武器や防具に設定された耐久度が０になる時などに起こる破損の事を示し、基本的には生産職の人に頼んだり鍛冶屋に持ち込んだりして修理する事で耐久を戻せば回復する。対して完全破壊は特定のアイテムやスキルを使用した時に発生する破損で、こちらの場合は壊れたアイテムはデータ的に完全に消滅してしまう。

　事切れた狼の額から引き抜いた剣に皹が入り、粉々に砕けて光の粒子となって消えていく。なんだかんだでこのゲームを始めてからずっと付き合ってきた相棒でもある剣の最後を見送るのは、どこか寂しくも有る。でもまぁ最後にした活躍がこれなら剣としても文句は無いと思いたい。

　まさかもう起き上がったりしないよなと見詰めていた狼の巨体がゆっくりと光に包まれるエフェクトの後に完全に消え去ると、眼前でくす玉が割れるエフェクトと共に≪おめでとう≫と英語で書かれた文章が表示された。

　かくして、奇跡は起こった。


　『サンちゃん、大丈夫ー？』

　とにかく疲れた、激戦の後で随分と荒れ果てた雪の原に大の字で倒れこむ。ひんやりと冷たい感触を後頭部と頬に感じながら空を見上げると、いつの間にか雪は止んでいて、雲間には突き抜けるような青空が覗いていた。精神的な疲労感でこのまま眠りにつきたい気分だが、身体に鞭打ってチャットウィンドウに手を伸ばす。一体みんなはどんな反応をするだろうか。


　『勝っちゃった』


　◆


　少し休憩してライフを回復させた後、重い身体を引き摺って待ち合わせした泉の前へと戻ってきた。移動に関してはあちこちで雪が剥げて地面が露出していたので最初の状態ほど辛くなかったが、広範囲に渡る戦闘の跡に改めて激戦だったと自覚する。

　そういえば最初ほど寒さを感じない、不思議に思ってステータス画面の環境情報を確認してみるとマイナス三〇℃を誇っていた気温が〇℃、ギリギリ氷点下程度まで上昇していた。恐らくあの狼を倒した事で何かのフラグが開放された体なのだろうが、状況から考えてここに至るまでの色んなクエストをすっ飛ばしてしまっている事からなんとも言えない。

　マイナス一℃で無ければ冷気ダメージは受けないので動き難かったぶかぶかのコートを外し、雪のベッドの上に寝転がる、今はこの冷たさが心地好い。遠くの方から声が聞こえてきた。

　「さんちゃあああああん！！　大丈夫？　怪我は無いぃぃぃ！？」

　雪を押し退ける勢いで突撃(チャージ)してきたメイリを転がりながら避ける。装備も身体も多少ボロボロにはなったがライフも平常時まで回復している、わかっている攻撃を避ける事くらいなら問題は無い。

　『大丈夫』

　「よかったぁぁぁ……」

　顔面から雪に突っ込んだメイリが盛大に安堵の息を漏らしている。彼女が来た方向を見てみれば、少し遅れてコートを着込んだ栄司を先頭に伊吹達が向かって来ているのが見えた。軽く手を振る。

　「おーしサン！　良くやった！」

　テンションが上がっているのか、いきなりわしゃわしゃと頭を撫でる栄司を不服という言葉を視線に込めて睨みつける。

　「まさか勝てるとはな」

　「すごいよー！　やったねサンちゃん！」

　正直誰も勝てるとは思っていなかったのだろう、嬉しそうにしている。僕も少しは彼等の笑顔に貢献できたのだろうか、だとしたら……嬉しいかもしれない。



　「……サンちゃん、お願いちょっとだけ抱きしめさせて、ちょっとでいいから、後生だから」

　『なんで！？　やだよ！』

　突然メイリが真剣な顔で手を伸ばしてきた、当然ながら拒否したい僕はそれを避けながら抗議の文章を打つ。いきなり何だ。

　「はいはい、気持ちは解るけど嫌がってるからやめようねー」

　「うわぁぁぁん！」

　本当に何だと言うのか、メイリがミィさんに襟首を掴まれて距離を離されていく。安全が確保されたことでほっと胸を撫で下ろす。今僕何かまずい事したと栄司と伊吹に顔を向けると、何故かまた苦笑されてしまった。

　「いやまぁ、うん」

　「取り合えず、あの狼は何かドロップしたか？」

　どういう意味だと詰め寄ろうとしたら明らかに話題を逸らされてしまった。そういえば最終的に僕しか残っていなかったから全部のドロップが僕に来ているのか。このゲームでは敵を倒すとドロップしたアイテムが自動的にインベントリに格納されるようになっている。レアドロップを横取りされたりするなどのいざこざを回避する為に実装されているシステムだが、容量を超えると外に毀れ落ちるようになっているので、インベントリの空きには注意が必要だ。

　確認してみると、先ほどの戦闘で大量にアイテムを使って減っていた内容量が再び満杯近くまで埋まっていた。分配の為に一つ一つ確認しながらチャットにアイテム名と個数を打ち込んでいく。

　『氷狼の牙×５　氷狼の毛皮×１７　氷河の宝石×６　氷の薔薇×２』

　基本的には素材となるようなアイテムばかりのようだ。初ボスの素材アイテムなら結構な額で売れるはずだろうし、取り合えず赤字にはならないだろう。読み進めていくと名前の横に星マークのついたアイテムが見えた、これはまさか……。

　「素材系ばかりか」

　「ま、そんなもんだろ」

　『☆氷狼の護符と☆氷狼の巫衣ってのが出てるよ』

　「うぇ、マジか！？」

　「それ本当！？」

　星マークはレアアイテムの証、僕の発言を聞いた栄司が身を乗り出してくる、メイリとミィさんも目を輝かせて戻ってきた。ボスレアは確か百分の一くらいだったはずだ、とはいえボスは複数回のドロップ判定があるので実際は２０体も倒せば一つは出るくらいの確率ではある。だが初ボス討伐でボスレアが二つも出るとは、明日の身の安全が怖いくらいの幸運だ。

　「どんなの、どんなの？」

　クリックで選択して情報を見てみる、どちらもランク五に相当する装備品だった。武器防具はそのレアリティや能力によって一〇段階でランク分けされており、店売りの防具は最高級品でもランク三、生産品はレベルが低い事や素材が希少な事もあって最先端の職人でも最高級素材を使ってランク四が限界。

　唯一確認されている最高ランクは五でレベル二〇後半以上のイベントボスがドロップする特殊装備のみ、つまり僕は初手にしてとんでもない大当たりを引いたようだ。

　護符は装飾アイテム。高い冷気の属性環境耐性を付与しつつ、感覚ステータスを二〇上げるという強力な効果を持つものだった。感覚は耳や目が良くなるステータスで、データ的には二〇で視力が一相当、音が聞こえる範囲が三〇メートルほど広がったはずだ。ゲームで一レベルごとに上げられるステータスは五なので実質四レベル分の効力を持っている事を考えても、かなり強力なアイテムだと思われる。

　巫衣のほうは女性専用防具で分類はローブ、ランク三の重装鎧並に防御力が高く、冷気の属性環境耐性も非常に優れている。護符とセットで装備すれば冷気の攻撃は七割近く軽減できる上に、こういったレア特有のセット効果も発動するようだった。

　『アクセサリとローブ、二つ同時に装備すると氷雪の焔っていうセット効果が発動するみたい』

　現状判明されている最高レベルのイベントボス、螺旋の塔の『ラオフェン』という巨大な虎の落とすレアドロップにも同じようなセット効果があったはずだ。風虎セット一式を装備すると大嵐の牙という効果が発動し、ボスの使っていた風の魔法スキルの劣化版を使えるようになるというもの。

　人数的にも少し惜しいが売って分配する形がいいだろうか。

　「セット装備か……」

　「んー、まぁ倒したのはサンだし、記念に二つとも渡してもいいと思うんだが、どうだ？」

　『え！？』

　栄司の発言に考えていた伊吹も少しの間を置いて頷いた。いやいや、僕がやったのは最後のトドメを刺しただけ、功績で言うなら他の四人だし、誰かが使うにしてもミィさんに渡すべきじゃないのか。

　「賛成、サンちゃんの付与なかったらまず勝ててなかったし
　　レベル的にもそろそろ初期装備から更新する時期でしょ、丁度いいじゃない」

　「多分攻撃系の魔法スキルだろうし、必要な人が使うべきだよねー」

　メイリとミィさんも同調するように同意の言葉を口に出す。本当にそんな事してもらって良いのだろうかと戸惑っている僕の頭にぽんと大きな手が置かれた。

　「いいよ、代わりに素材は皆で分配させてもらうから。それでも足りないと思うなら装備を使いこなして俺らを助けてくれよ」

　ここまで言われて好意を無碍にするのは逆に失礼だろうか、諦めて頷く。少しばかり重い気持ちを受け取ってしまった気がするが、別に嫌な気はしない。みんなの顔を見回して、今言うべき言葉を文字に起こす。

　『ありがとう』


　◆


　「ねぇねぇ、ちょっと着てみてよ！」

　『……うん』

　インベントリからアイテム化させた素材を僕以外のメンバーで分配している間、メイリが好奇心たっぷりにそんな事を言ってきた。不安要素としては女性専用と書かれていることだろうか、出来れば女性しか装備できないだけで変なデザインで無い事を祈りたいのだが。装備品一覧を出して恐る恐る二つを選択する。

　出現した装備しますかと問う確認ウィンドウの『はい』ボタンを押して、完了を待つ。同時にコートも外れるようにしてある、気温も上がっているし冷気待性も高いから問題ないだろう。キャスターローブが光に包まれて形状を変えると、入れ替わるように氷狼の巫衣が出現した。

　「…………」

　目の前ではメイリが変な顔で固まっていた、こちらを見た他の三人も同様で目を点にして固まっている。恐る恐る自分の身体を見下ろしてみる、上半身は真っ白な布で作られた羽織り状の衣が覆っている、襟やひらひらとした袖口には赤い糸でラインが縫いこまれており、長い袖が邪魔にならないように真っ赤なタスキがかけられている。

　お腹の辺りには袴を止めるための深紅の帯がリボンのように大きな蝶々結びにされている、あえて形容するならば恐らく巫女服という奴なのだろう。

　ただ一つの大きな違いはひたすらに丈が短かったのだ。短パンどころかホットパンツくらいしかないだろう。太腿から足袋に包まれた足先まで、白くほっそりとした脚が丸見えになっている。

　それだけで、それだけで済んだならどれだけ良かっただろうか。頭の天辺とお尻あたり感じる謎の感覚。脚の隙間から背後に白い毛の塊がちらちらと動いているのが見える。恐る恐る触ってみれば、確かに触られた感覚が伝わってきた。

　ふらふらと泉の前まで行き水面に姿を映す。確認するのは怖かったが、確認しないのもまた恐怖でしかなかった。水面に映るのは頭の上で真っ白な狼の耳をピンと立たせて、大きなふさふさの尻尾を揺らし愕然とした表情を浮かべる、ギリギリまで短くしたミニ袴の巫女服を着た少女の姿。

　流れるような動作でキャスターローブに装備を換装すると物質化された巫女服を泉に向かって投げ捨てた。ぱちゃんと音を立てて水面に落ちた服がゆっくりと泉の中へ沈んでいく。

　「え」

　「……だあああああ！？」

　あ。

　心から湧き上がる羞恥心やらなにやらに耐えられず一連の蛮行をやり遂げた後でやっと冷静になった。冷えるのが少しばかり遅い、随分と感情がコントロールしにくくなっている、自分でも子供が気に入らないものを投げ捨てるかのような行動に愕然としてしまう。

　「ばっかお前！　気に入らないなら売るなりすればいいだろ勿体無さ過ぎるだろバカ！
　　あぁもう取れねぇ！」

　泉に身を乗り出して木の枝なんかを使って沈む巫女服を取ろうと躍起になっている栄司。今のは完全に僕が悪い、全くもって言うとおりだ、折角みんなの好意で貰った物を捨てるなんて暴挙、自分でも信じられないし申し訳なくて仕方ない。

　「はっ！？　さ、サンちゃん、今のはダメだよ！
　　サンちゃんに上げたものなんだからどう使おうと自由だけど、皆サンちゃんのためになればって渡したんだからね！？」

　『はい』

　取り合えず泉を背に正座してお説教を聞く、返す言葉もなければ言い訳も出来やしない。

　「ぐっ……と、とにかく、もうこんな風に粗末にしちゃダメだよ？
　　サンちゃんは頭の良い子なんだから、これからはあげた人の気持ちもちゃんと考えようね？」

　『はい』

　何よりも申し訳なさと、自分が情けない気持ちが入り混じって視界が滲んできた

　「ダメだこりゃ、完全に沈ん……？」

　反省の最中、突如として不自然に止まった栄司の言葉と、口をあんぐりと開けたメイリ達の顔を不思議に思い釣られて背後を振り向く。そして僕まで口をあんぐりと開く事になってしまった。

　そこには光り輝く羽衣を纏った女性が、水面に波紋を立たせながら立っていた。正しく女神と言うべきその風体の女性は右手には虹色に輝く豪華なローブを、左手には淡い青光を放つコートを手にしている。どこかで聞いたような登場シーンで現れた女性はその整った口元をゆっくりと開くと、またしてもどこかでどこかで聞いたような台詞を吐き出した。

　「あなたが落としたのはこの≪虹竜の抱擁≫ですか？　それともこの≪海嘯の法衣≫ですか？」

　思わず首を左右に振ってしまう僕に対して、女神は優しく微笑みかける。

　「あなたは正直な子ですね、そんな貴女にはこの≪氷狼の姫衣≫を差し上げましょう」　

　女神の手の中に現れたのは、更にデザインが可愛らしさと際どさの中間を目指しアレンジされた先ほどの巫女服。差し出した手のひらに乗せられた服は光になってインベントリへと格納される。状況に全く付いていけず、ただただ呆然とする僕らを置き去りにして、仕事を終えた女神は微笑みだけを残して泉の中へと還って行った。

　「……え、なんだこれ」

　僕に聞かれても困る。失った筈のレア装備が能力的にもデザイン的にもパワーアップして帰って来るとか冗談とか超展開とかそんなチャチなレベルじゃない。もっと恐ろしい何かだ。

　振り返ってみんなの顔を見る。きっと僕はどこか納得の行かない顔をしている事だろう、彼等と同じように。

　結果的に僕の凶行は無かった事になり、新素材が非常に高値で売れたおかげでみんなの装備も潤い、初めての遠征は大成功とも呼べる結果に終わったのだった。


　◆


　なーんて、本当にめでたしめでたしで終わればよかったのだけれど。

　「はいサンちゃん、あーん」

　幸せそうな表情のメイリの差し出した、ジェラートを乗せたスプーンが力なく開いた僕の口へと押し込まれる。口の中に広がる芳醇なマンゴーの風味が、ジェラートを後味の良い甘みに仕上げている。どんな時でも変わらず美味しいアイスの味が今は憎らしい。

　「サンちゃん、美味しい？」

　『うん』

　「完全に目が死んどる……」

　隣の席に座っていた栄司(げんきょう)が哀れみを込めた目でそんな事をのたまった。僕は今、手に入れた狼耳を付けた状態でメイリの膝の上で抱っこされている。流石に手に入れたアレンジ巫女服は町中で着るには余りにも恥ずかしいので勘弁してもらったが、代わりに彼女の用意したと言うふりふりのエプロンドレスを着せられている。

　例え補填が出来てもやらかした事実は消えない、当然のように帰還後も説教は続き、何か悪戯を思いついた表情の栄司が罰として「明日の昼から夕方までメイリに愛でられる刑」を提案してくれやがったのだ。反省を態度で示す為にも、罰を受ける事に否は無い僕が断れるはずもなく、メイリは周囲が引くくらいの勢いで大賛成。

　かくして僕は東門にある行きつけの喫茶店にて、こんな格好をしてメイリの抱き人形となっているのだった。時おり外を歩くプレイヤーが僕をちらちらと見ては何か話していたりして、あまりの羞恥に軽く死にたくなる。

　「罰としては十分過ぎる効果があったようだな」

　『もうしません』

　膝の上で抱きしめられながら打ったチャットは簡素なもの、長文を打つ気力はない。

　「うへへー」

　「今日のメイリはいつもより気持ちわるいねー」

　だらしない顔でひたすらに頭や耳を撫で回すメイリも、パフェを突っつきながら毒を吐くミィさんも気にしない。

　「あの子、やたらちっちゃいけど噂の使い魔か？　プレイヤーじゃないよな」
　「尻尾生えてるし使い魔だろ、可愛いなぁ、俺もほしいよ……」
　「お前ロリコンかよ」

　遠巻きに眺めてはきゃいきゃいとぬいぐるみを見る目を向けて男性プレイヤーの話し声も気にしない、気にしたら負けだ。今はただ心を無にする時なのだ、僕は貝になりたい。

　「ねぇサンちゃん、甘ロリ系のお洋服って興味ある？」

　『はんせいしてます、ゆるしてください』

　感情に任せた蛮行の代償は、思ったよりも大きかった。

　「～～～～」

　髪の毛を頭の後ろで結び、浴槽にすっぽりと収まりながらお風呂を洗っている僕は今、きっと笑顔を浮かべているのだろう。大収穫と共に僕の中に黒歴史を作り出した≪クレセア≫遠征より既に四日が経った。

　当初は使った札や回復剤のお金をすっかり忘れていて、装備を貰う代わりに他のアイテムを全部栄司達に渡してしまっていた。おかげで暫く金欠に陥っていた僕だったが、栄司の所属しているギルド『グングニル』――名前は一昨日初めて知った――そのマスターから頼まれたバイトをこなし、お金をためることで所持金が回復するどころかまさかの六桁にまで届いていた。

　たかがゲームのお金と侮るなかれ、五感全てをかなりの精度で再現されている上に、食事をはじめとした仮想空間特有の遊びも数多く存在しているのだ。『エーテルフロンティア』のサービス開始から二週間以上、次回生産分のクライアントも既に予約分完売という人気っぷり。

　最近では外食産業の有名チェーン店も宣伝も兼ねたゲーム内での出店を始めていて、ちょっとしたニュースにもなっている。

　そのおかげでゲーム内の料理屋はどこもプレイヤーで大繁盛。ゲーム内通貨、『リル』が使える範囲はどんどん広がりを見せている。

　因みにゲーム内での相場は、僕の好物であるアイスの値段が一皿につき六〇〇リルほど、最前線のプレイヤーが一時間の狩りで稼ぐ額の平均が四万リルと言われている。六桁以上稼ごうとするなら最低でも二十時間は集中して金策しないといけないのだ、懐が大きく潤った僕が上機嫌になるのも解ってもらえるだろう。

　美味しいアルバイトの内容は、先日死闘の末に倒した『グレイシャルロード』がリポップする六時間ごとに木の洞からイベントアイテムを回収、ボスを呼び出したら付与術で味方を強化して、邪魔にならないように後方で待機するだけという簡単なもの。あの欠片はエリア内限定アイテムだったらしく、雪原エリアから出る度にインベントリから消えてしまっていたので取得しなおしが必要だったのだ。

　仕事を頼まれた経緯は、栄司達から話を聞いて現場に向かったギルドの面々だったが、現状あの鎖を回収する方法は他に判明しておらず、持ち出せるのは僕だけだという事に気付いて、伊吹を窓口にして必死に交渉されたのだ。契約内容は相談の末に一回につき三十万リル、アイテムや経験値の分配はなしと言う純粋な現金報酬、知らない人と話すのは苦手なので極力接触の少ないやり方を提案させてもらった。

　代償としてここ数日レベル上げがあまり出来ず、単独でボスを倒した扱いとなった時に上がった十四のままとなっている。栄司達との差がどんどん開いてしまって少しばかり不安ではあったが、稼げる時に稼いでおくべきだと思いお金稼ぎに集中していたという訳だ。

　そんな美味しいバイトも、昨日の夜半に他の探索者によって木の洞が発見され情報が拡散、レベル二〇後半推奨の街で特定のイベントをこなす事で手に入るアイテムを使い、フラグを回収すると女神の住む泉を氷の魔法で封印しているボスに挑む事が出来る。というクエスト情報が芋蔓式に公開される事となり、徐々に人が訪れ始めて終了となってしまった。

　具体的な話の内容は、大昔に封印された氷の魔物が復活し、その地にあった泉の女神を粉雪の結界で封じてしまっているから、解放の為に魔物を倒してくれというものだったらしい。イベントフラグに関しては森のどこかに魔物を封じていた鎖の欠片が残っていて、それを手に入れると狼が気配を嗅ぎ付けて襲ってくる……という流れだったようだ。我ながら色々すっ飛ばしすぎだった。

　とはいえボスを独占できた三日間、グングニルの人達からも経験値とお金を大量に稼ぐ事が出来たと感謝された。僕も今までは普通に頑張って一時間数千リル稼げれば御の字だったので、これで一気に装備を整える事が出来ると大喜びだったのでお相子だと答えておいた。

　今日は夕飯を終えたら装備を新調する為に露店を見て廻る予定なのだ、全て買い換えてもお金は余るだろうから、その後で何か美味しい料理でも食べに行きたい。今度遊覧船に乗ってみるのもいいかもしれない。先の事を考えると楽しみがどんどん広がって行くようで、自然と笑顔がこぼれてしまう。



　　　おんらいん☆こみゅにけーしょん
　　　　　　　　Contact.02-1 『嵐の前に』



　浴槽に吹き付けた洗剤をホースを使って流しながら、目に付いた白い髪の毛を回収していく。いつもはカラスの行水よろしく母が仕事に出かけた隙をついて手早く入っているので、風呂掃除の時にしっかり回収しておかなければいけないのだ。当然洗濯物も抜け毛にだけは注意して、自分の分は自分でやっている。これが今の状況でもしっかり家事をこなしている理由の一つだ。

　たまにはお風呂にゆっくり入りたいとは思うが、今の自分の裸を見るのが怖くて仕方ない。これが小さな女の子の裸を見ているような気持ちになって恥ずかしいなら僕は何とか耐えられるだろう。一番怖いのは、それを自分の体だと受け入れてしまう事だった。

　最初の頃は違和感しかなかったこの顔も、鏡を見ても何も思わなくなってきた。動かしにくかった身体も、急に低くなって不便だった視点も、今は問題なく動けるようになっている……いや、問題なく動けるようになってしまっていた。

　洗剤が全て流れ落ちたのを確認してから、蛇口を閉めホースを片付けると浴室を後にした。途中でキッチンに寄って適当な飲み物とお菓子を抱えて二階にある部屋へと戻る。ドアの鍵を閉めて、ベッド脇のテーブルに持ってきた食料品を置くと、髪の毛を結んでいた紐を解きながらベッドへと倒れこむ。

　柔らかいマットレスの上を這い、枕元に置いてある胴長の身体を伸ばした格好で寝そべる兎四郎(うさしろう)抱き枕の腹部分に顔を埋めた。これは中学に入ったばかりの頃、遊びに行ったテーマパークで買ったマスコットグッズだ。一目見て脱力しきった糸目に心を惹かれてしまって衝動のままに購入し、帰り道で栄司に随分とからかわれた曰くつきの一品。

　この身体になるまでは押入れの住人となっていた彼だったが、今ではこうやって本来の用途である枕として使われている、随分と出世したものだ。

　元々、小動物や動物を模したぬいぐるみは好きで、たまに買ったりしては押入れの住人を増やしていたのだが、今までは適当に眺めるだけで満足していた。男がぬいぐるみを抱きしめたり、小動物にテンションを上げる事に抵抗感があったのは言うまでも無い。

　ところが今の見た目的に問題がない事に気付いてしまえば、そんな抵抗感も霧散した。まるで本当に小さな女の子みたいだと、寝転がったまま枕元の棚を見上げて自嘲する。そこには我慢しきれず押入れから引っ張り出してきたぬいぐるみ達が、所狭しと立ち並んでいた。そのうちの一つであるペンギンのぬいぐるみを引き寄せて、強く抱きしめながら欠伸をする。

　ここ最近、油断すると自分が男である事を忘れそうになってしまう。試しに前まで使っていた枕の匂いを嗅いでみる。今まで気にも留めなかった自分の匂い、でも自分の物だとは思えなくて、まるで兄や父の枕を抱きしめているように感じた。

　溜息と共に枕を足元に投げると、再び兎四郎の腹に顔を埋める。普段使っているトニック系シャンプーの匂い、男だった頃と同じ物を使っているはずで、まったく同じ匂いのはずなのに何かが違うと感じる。……違うはずなのに、何だかこちらがしっくり来るのは何故だろうか。

　解っている、少しずつ僕の中の何かが変化している証拠だ。

　さっきだってそうだ。無意識に男"だった頃"と思っていた、男であった事を無意識で過去の事だと捉えてしまっているのだ。少しずつ心の中まで女の子へと変わって行く、それに順応していく事が怖くて怖くて仕方ない。

　今感じている恐怖はきっと救いなんだろう、自分が女の子になりつつある事に何も感じなくなったら、その時にはもう何もかもが手遅れなのだから。




　◆


　食事を済ませ、寝転がったまま動画サイトでバラエティ番組を見ながら時間を潰す。

　軽快なコントを繰り広げる芸人の姿を余所目にパソコンの時計に目を向けると、時刻は午後八時を過ぎたところだった。八時半からミィさんに装備品を見てもらう約束をしているので、そろそろログインしていた方がいいだろう。億劫ながらも身体を起こしマウスを操作し、ブラウザを閉じてクライアントを起動させる。

　ログインしてからヘッドギアを装着しベッドに横になった。いつも通りの手順を踏んで暫くそのまま待機する、暗くなっていた視界が開けると、街灯の光によって暖かなオレンジに彩られた煉瓦作りの道が現れた。ここは夕方前にログアウトした≪エスカ≫東門の前だ。ゲーム内時間も現実と連動している為か、周囲はすっかり夜の帳が降りて道脇に設置された街灯が幻想的に街並を照らし出している。現実に比べれば随分と薄暗いにも関わらず、人通りは多く未だ活気づいているようだった。

　僕の姿は初期のキャスターローブのまま、遠征の翌日に着せられたエプロンドレスは罰の終了と同時に返却してある。そのまま持っていて良いと渋られたものの、こんな物まで貰うのは悪いと押し返す勢いで強引に返却した。あれに慣れて女の子の格好を恥ずかしいと思わなくなるのが嫌なのもあるが、所有していればメイリだけでなく栄司までもが積極的に着せようとしてくるだろう。

　栄司達には好きこのんでネカマプレイをしていると初手で宣言してしまったようなものなので、恥ずかしくてからかわれる事に文句は言い辛い。ただでさえ色んな矛盾に目を瞑って貰っているのに、余りにも強く拒否すると見ない振りが出来る疑念が許容範囲を超えてしまうかもしれないのだ。

　伊吹の方は何となく察知してくれているのか苦笑いを浮かべているが、栄司に関しては開始直前のグダグダやら好意で譲った装備を投げ捨てたことが重なり結構頭に来ていたようで、理由は解らないが恥ずかしがっているのを良い事に、最初のバイトの日に意趣返しでお姫様抱っこまでやろうとしやがった。

　幸いにもメイリのハリセンアタックが炸裂したお陰で回避する事に成功したが、色んな事に取り返しがつかなくなっていたかもしれないと思えば感謝して然るべきだろう。一番取り返しがつかなくなるのが栄司であろう事については、あいつも考えが浅いと言わざるを得ないが。

　溜息交じりに歩いていると待ち合わせ場所である公園に辿り着く。初日に栄司達と合流したのと同じ場所だ、ここは今でもプレイヤー達の待ち合わせ場所に使われている。昼間は人で溢れているここも、今の時間となるとカップルらしき男女をちらほらと見かけるだけだ。

　蔓延るリア充達の邪魔をしないように大人しくベンチに腰掛けているだけだというのに、先ほどから視線を感じて妙に居辛い。静かに足を揺らしているだけなので睨まれる謂れはないはずなのだが、いい加減注目を集める事は諦めた方がいいんだろうか。

　縮こまっていると入り口辺りに人影が見える、街灯に照らされた髪の色は濃い桃色、以前より少しばかり装飾の増えたプリースト用の装備を身に着けた救世主(ミィさん)が、いつも通りの柔らかな笑顔で手を振っていた。

　助かったと思い、軽く手を振り返すと飛び降りるようにベンチから離れて彼女と合流する。

　「ごめんねサンちゃん、待たせちゃったかな？」

　『いえ、時間ぴったりです』

　時計が指す時間的には待ち合わせほぼピッタリ、僕の方が早く到着しすぎただけだ。　

　「そっか、よかったよー
　　それじゃ、あんまり遅くならないうちに行こうね」

　『はい、ミィさん』

　中腰で微笑みかけてくるミィさんに頷き返すと、横に並んで夜の道を歩いて露店通りへ向かう。町中ではプレイヤーキルは出来ないのでそこまで心配はいらないと解っていても、暗い道を歩くのは心のどこかで恐怖を感じる。光の届かない薄暗がりに何かが潜んでいるような気がして仕方ないのだ。果たして以前の僕はこんなに暗闇を恐れていただろうか、ここ数年は夜に外出した記憶がないので解らない。

　「そういえば、そんなに丁寧じゃなくてもいいんだよー？
　　メイリの事も呼び捨てにしてるし、ちょっぴり寂しいかも」

　『いいんですか？』

　歩いていると僕が黙り込んだのを気にしたのか彼女が話を振ってきた。確かにいつも遊んでいるメンバーで、ミィさんにだけさん付けをしていた。メイリは何と言うか、なんかああいう扱いで良い気がしてついやってしまっていたのだが、ミィさんは常識人ぽかったので気が咎めたのだ。

　「うんうん、私もそっちの方が嬉しいなー、呼び捨てでいいからね」

　『それじゃあ、お言葉に甘えて』

　彼女とも同い年と言う認識があったので正直に言えば有り難かった、少し肩の力が抜けたような気がする。遠慮なく普段どおりの言葉遣いをさせてもらい、その後も目的地である露店とおりに辿り着くまで嬉しそうに頷くミィさん……ミィと好きな音楽や食べ物についてなどの雑談を続けた。


　◆


　露店通りも随分と人が減って歩きやすくなった気がする、時間もあるが多くの人間が他の大きな町へ主な活動場所を移した為に、過剰だった人口密度は丁度良いくらいまでに減っているのだろう。また新規登録が始まればまた一気に人が増えるだろうから、それまでに僕も拠点を移しておきたい所だ。

　栄司達も溜まり場を≪エスカ≫からレベル二〇台向けのエリアもある≪ユーベル≫に移してしまったようだし、僕も装備を新調したらそっちに移動したいと思っている。

　「武器だけでいいんじゃない？　折角凄い防具が手に入ったんだからそっちまで買うのは勿体無いよー？」

　使いやすそうな武具を探して露店を眺めていると、ミィが顎に指先を当てながら言う。どれを指しているのかは解っている、僕が最初の狼戦で手に入れたあの似非巫女服のことだろう。

　伊吹を介してギルドの協力を得た僕らは泉についても検証してみたのだが、狼を倒した後リポップするまでの晴れてる状態で装備品を泉に投げ込むと、低確率で女神が現われて該当するアイテムの三ランク上にある同系統アイテムを提示してくる、そこで童話に倣って正直に落とした物を答えると、該当装備の二ランク上の同系統アイテムをプレゼントしてくれると言う物だった。

　どうやら装備のランクが高いほど女神の出現率は下がるらしく、ランク一の店売り装備を大量に投げ込んだ時は三〇回に一回くらいの確率で女神が出てきたが、そうして手に入れたランク三の装備を投げ込んだ時は一〇〇個近く投げて一回しか出てこなかった。しかも晴れてる間に出てくるのは一人につき一度きりのようで、何が出てくるかは選べない。

　下級品といっても安いものじゃないしコストも馬鹿にならない、泉を使って上級レアを作り出すのは無理があるという結論が出ていた。

　そんな訳で、とんでもない確率を一発で引き当てたらしいあれの性能は、驚愕の七というランクに見合ったものだった。具体的に言うならば、現状作れる生産品の最上級であるランク四の重装鎧に匹敵する防御力に耐性持ち。もしもあれのデザインがまともだったなら喜んで常用していた事だろう。

　『あれを着て人前に出ろと……？』

　だがしかし、デザインだけは如何ともしがたい。ミィにも物質化して見せた事があるので意味は通じるはずだ。例えゲームの中でこの身がアバターだとしても人目に曝すには恥ずかし過ぎる。

　「確かにサンちゃんにはちょっと派手すぎる気もするけど、
　　性能凄かったし可愛いかったから問題ないと思うよ？」

　現物を目にした友人達の感想がそれぞれ「着てる姿を想像した事に自己嫌悪を覚える」、「……酷い犯罪臭だな」、「可愛いけどえっちぃねー」、「お願いちょっとだけ！　ちょっとだけでいいから！　一枚だけでいいから着てる姿撮らせって馬鹿栄司なにすんだ離せ私はサンちゃんにあれ着てもご、もごごー！！」である。どれが誰の意見かは語るまでもないだろう。

　『多少なら我慢できるけど、あれは限度を超えてるよ……着たがる人なんていないでしょ』

　実際にあれを着たがる女性がどれほどいるのだろうか、幸いな事に未だ男としての自覚が強い僕にはその気持ちが解らない。ミィは俯く僕を見ながら、照れているとでも判断したのかくすくす笑っている。

　「サンちゃんは恥ずかしがりやさんだね
　　まぁ、私も現実であの格好は少し厳しいけどね、ゲームの中ならはっちゃけちゃうかも
　　女の子はね、自分をちょっとでも魅力的に見せたいものなんだよ？
　　サンちゃんも、もうちょっと大きくなったら解るかもね」

　そういう物なんだろうか……出来れば解る日が来る前に元に戻れる事を祈りたい。

　「あ、これなんかいいんじゃない？」

　武器を扱っている露店に置かれていた短めの槍をミィが指さしている。短めといっても長さ自体は僕の身長と同じくらいで、先端に水晶の刃が取り付けられている。性能を確認してみるとランクがⅣとかなり高く、攻撃力が優秀で氷属性持ち、しかも以前使っていた剣よりずっと軽い。属性は魔法で変更できるから問題ないし、リーチもあって使いやすそうだ。

　「目の付け所がいいねぇ嬢ちゃん、
　　その水晶槍は最近流れるようになったグレイシャルロードっていうイベントボスの素材で作ったんだ、
　　軽いし武器としても杖としても使える、値は張るがそっちのちっこいお嬢ちゃんが使うなら丁度いいと思うぞ」

　二人で槍を見ていると店主らしき三〇代後半に見える男性が話しかけてきて、驚いた僕は思わずミィの背中に隠れてしまう。システム的に露店のアイテムを盗難することは不可能なので、この時間帯はアバターを残して離席している人も多くて声をかけられるのは稀なのだ。

　それにしても我ながら酷いリアクションだと思う、咄嗟の行動だったとは言え本当に子供の反応だ。確かにこの店主さんほどの年代の男性に多少なり苦手意識はあったが、何時の間にここまで症状が酷くなったのだろうか。

　「ありゃ、驚かせちゃったかな？」

　店主さんが短く刈った頭を太い指でかきながら申し訳無さそうに言う、不意打ちで声を掛けられた程度で過剰反応した僕に原因があるのだが、身体が震えて何もリアクションが取れない。おかしい、精々がちょっと苦手、話す時に少し身構えてしまう程度だったはずだ。僕は何故ここまで怖がっている？

　「ごめんなさい、この子恥ずかしがりやさんだから、ちょっとびっくりしちゃったみたいで」

　ミィが苦笑いしながら僕の頭を撫でる。フォローはありがたいのだが、何だかどんどん手遅れになっていく気がして複雑だ。

　「そっか、いきなりお父さんくらいの知らない男に話しかけられたらびっくりするよな
　　ごめんな嬢ちゃん、おっさんデリカシーなくてなぁ」

　「ほらサンちゃん、怖い人じゃないから大丈夫だよ？」

　どうやら気のせいじゃなかったようだ、ミィは僕を何歳だと思っているんだろうか。せめて二桁くらいの認識で居てくれるといいのだが、先ほどやった自分の行動を思い返すと小さい子扱いされても仕方ないと思える。

　『ごめんなさい、いきなりだったので驚いてしまって』

　深呼吸を繰り返して暴れる心臓を抑え付けると、まだ震えの取れない指で謝罪の言葉を打ち出す。

　「怖がらせて悪かったよ、許してくれな？」

　一瞬困ったような表情をした店主さんがもう一度頭を下げる、子供相手に随分と腰の低い人だ。確かに悪い人では無さそうで、過剰に怖がってしまった事が申し訳なくなってきた。

　『もう大丈夫ですから、気にしないで下さい』

　「そう言って貰えると助かるよ、お詫びといっちゃあなんだが、何か買ってくれるならサービスするよ？」

　腰を屈めて悪戯小僧のような笑みを浮かべる店主さんは、意外と商魂たくましいようだ。おかげで大分落ち着いた僕は、お言葉に甘えて槍を手に持って見せてもらう、実際に手に持ってみると剣よりも扱い易い。アビリティが無いのでスキルやアーツを使う事は出来ないが、プレイヤースキルが重要視される世界でもあるのでアビリティが無いと闘えない訳でもない。

　そもそも僕が闘うとすれば格下相手だろうし、そこそこの攻撃力とリーチがあれば問題ない。種別こそ槍になっているが魔法使い用の杖として魔法を強化する力も有るようで、攻撃魔法の札にも影響するから僕にはお誂え向きだろう。僕は買うと決めたらすぐに買う性質だ、値が張ると言っていたがいくら位だろうか。確かランク四の生産武器の相場は五十万リルだったか。

　『これ、いくらですか』

　「それが気に入ったかい？　うーん、百万リルするんだが……」

　値段を聞いた僕に向かって店主さんが困ったような顔をする、今の僕が着ているのは初期装備のままだ、小ささも相まってどう贔屓目に見てもお金を持っているようには見えないだろう。武器の能力的にも申し分ない、素材の流通量を考えれば百万リルは良心的だろう。何より普通に予算内だ。

　「ちょっと任せてね」

　買いますと言いかけた僕を制してミィが一歩前へ出る。

　「おじさんおじさん、この子こう見えて純付与型のエンチャさんなんだよ、
　　将来を考えれば仲良くしておいて損は無いと思うけどなー？」

　どうやら僕に代わって値引き交渉してくれるつもりのようだ、先ほどの会話から店主さんを生産職と見込んだ発言だろう。

　彼女が僕のクラスを引き合いに出した理由はというと、レベル三〇で転職できるエンチャンターの上位職、『エンチャントマスター』には『魔法刻印』と言う、装備品に対し素材を消費する事で特殊な加工を施す事が可能になるアビリティが存在するからだ。

　この能力によって中盤以降、純付与型の需要は凄まじく上がると予想されているが、そっち方面に進んでしまえば戦闘力は大きく落ちる。即ち実戦能力が強化される他職と差が更に大きく開く事となり、プレイヤー人気は無いけど需要は高いと言う奇妙な状況が形成されるであろうと廃プレイヤーの多くが考えている。

　付与が渇望される時代を見越して大きなギルドは純付与型を囲い込もうとしているらしいが、職別スレを見ていると余り待遇はよろしくないようだ。

　高待遇を謳って勧誘したにも関わらず、必要な時だけ呼び出しパーティに入れず付与だけさせ、経験値や分け前を与えない……通称"付与奴隷"として扱うギルドも珍しく無いと言う話で、レベル上げの辛さと能力の地味さ、他プレイヤーの待遇の悪さや粘着行為に嫌気が差してキャラクターを削除し、人気のあるナイトやウィザードを作る人も増えているそうで、益々純付与型の人口が減っているという有様だった。

　かくいう僕も友人達が自分のレベル上げそっちのけで積極的に狩りの手伝いをしてくれていなければ、今頃挫けていたかも知れない。

　時間が過ぎるごとに貴重さが増している昨今、エンチャンターと知り合いなら製作したアイテムに直接エンチャントしてもらって売る事も出来るし、提携すれば相手の望むエンチャントを用意しやすい。単独でやるのに比べて遥かにお客さんを取りやすくなるだろう。生産職のスレッドを見る限りでは、装備品作製をやっている人達にとって純付与型とのコネクションは喉から手が出るほどほしい物らしかった。

　「本当か！？」

　彼もまたその例に漏れなかったようで、身を乗り出す勢いで声を荒げる、余りの大声に周囲の視線が集まるほどだ。店主さんは驚いて一歩下がった僕に気付いてから、バツの悪そうな表情で頬を掻き小さく「悪い」と呟く。

　「いや、つい先日知り合いの純付与がウィザードに鞍替えしたばかりでね、
　　お嬢ちゃんが上位職になった時に力を貸してくれるなら、九十万でいいかな」

　「んー、こんなに可愛いエンチャンターさんは全鯖探しても居ないと思うよ、五十万」

　「ははは、確かにその通りかもなぁ、八十九万」

　「今後も付与特化でいくつもりらしいから、可愛い付与師さんとして将来は有名になるかも、六十万」

　ミィと店主さんが笑顔で火花を散らす様子を一歩引いた位置から眺める。正直こういった交渉事は苦手なので任せるしかないが、意外と言うか納得したと言うか、ミィも普段のほんわかした態度と裏腹に中々に強からしい。

　「そいつは将来が楽しみだな、八十五万」

　「これだけの美少女ちゃんが付与した装備品なら、それだけでも価値が出ちゃうと思いません？
　　そんな子と仲良くできる機会なんてもう二度とこないと思いますよー？　七十万」

　店主さんもガードが硬いがミィも一歩も引かない、そんなやり取りが暫く続き、観客が集まりだした頃ついに店主さんの方が折れることにしたようだ。

　「はぁ……負けたよお嬢ちゃん。七十五万、これが限界だ」

　「サンちゃん、それでいい？」

　『うん』

　どこか勝ち誇ったミィの笑顔に慄きながら首肯する。何だか申し訳ない気持ちで一杯だし、ここら辺で納得しておかないとミィがまた攻勢に出そうなので、さっさと支払いを済ませる事にする。ウィンドウからお金を選択し、物質化させてから手渡す。

　皮袋に入った状態で出現したカード状の金貨、全部で七十五枚分を数え終えた店主さんから、槍と共に修復用の砥石アイテムをいくつか手渡される。砥石は頼んでいないので、不思議に思って首を傾げた。

　「砥石はおまけだよ、その代わり今後も贔屓にしてくれよな？
　　おっさんはガッシュって言うんだ、武器作成型のクリエイターをやってる
　　いつもこの辺で店だしてるから、よろしくな」

　そういう事なら有り難く受け取っておこう。ここまでして貰って、それをなかった事にするほど僕は薄情じゃない。刻印打ちが出来るようになったら是非協力させてもらおうと思う。

　「ミィです、おじさん、ありがとねー」
　『僕はsunって言います、今日はありがとうございました』

　お互い軽く自己紹介をしてからミィと一緒に店主さんに頭を下げると、手を振りながら店を後にする。ミィと店主さんのおかげで大分お金が浮いた、これなら防具もそれなりの物が用意できそうだ。


　◆


　その後も他の露店を見て回った。見付けた良い性能のローブや雑貨をはじめ、消耗品を買い揃え、気付けば十時近くになっていた。寝るには少し早いが何かして遊ぶには遅いそんな時間。僕らはログアウトする前に何か食事でも取ろうと、最近出来たばかりのレストラン街へ向かっていた。

　「流石にこの時間だと人もまばらだねー」

　≪エスカ≫中央にあるターミナルタワーの一階、僕が始めた頃はまだがらがらだったフロアは、今や次々と参入するレストランのゲーム内店舗でその大半が埋め尽くされている。ゲームの世界でも有名店の味を楽しめるという触れ込みで宣伝されたここは、昼時や夕食時になると人で溢れかえる事になる。

　一部のプレイヤーの間では現実では簡素な物でお腹を満たし、ゲームの中で舌と心を満たすのが流行っているらしい。ダイエットにも節約にもなると話題だったが、なんともいえない気持ちだ。カロリーを気にしなければいけない甘い物に関してならまだ理解できるのだが。

　様変わりしたフロアを軽く見回してみる。まばらと言っても人の数自体が少ない訳じゃない、結構な数のプレイヤーが立ち並ぶ店々を出入りしているのが見える。待たずに入れそうな店の数はそう多くなく、大半の店が多少の待ち時間を必要としているようで、外で座ってメニューを見ている人の姿もあった。

　『ご飯時は想像もしたくない……』

　「あはは、同感かもー」

　目的地はミィがリアルでも通っているというパスタの有名チェーン店、学生の身分で通うにはちょっとお高く、ダイエットも考えると抑えなければならないで我慢していた所に出店が決まったそうで、発表を知った時は嬉しそうにはしゃいでいた。

　「このお店だよ、おすすめは海の幸のスパゲッティかな」

　『へー……美味しそう』

　見本として表示されたパスタを見ながら呟く。丁度人の切れ目に入っていたようで待ち時間は無く、スムーズに入店する事ができたのは僥倖だった。店員用のノンプレイヤーキャラクターに案内されてボックス席に座る。店内は結構広めに作られていて座席も多く、今は半分以上が埋まっている。

　お客の大半は成人層なようで、ワイン片手に談笑している騎士服の男性達もいれば、見詰めあいながら大人の雰囲気を醸し出している男女も居る。

　酷く場違いさを感じる気持ちに目を瞑り、メニューの中からボンゴレ・ビアンコと林檎のジュースを注文する。ミィの方はヤリイカのトマトスープスパゲティにしたようだ。注文を終えて背凭れに体重を預けながら一息つく。実際に体力を消耗する訳じゃないが、歩き回るという行為自体が精神的な疲労も伴うものだ。

　『メイリが来れなかったのは残念だね』

　「そうだねー、でも転職までの追い込み頑張ってるみたいだから」

　そうだ、本当ならメイリも誘おうと思っいたのだが、ギルドメンバーと大きくレベル差がつくと拙いと言う事でここ数日はレベリングに集中している。今日も昼間にミィが夜の予定を聞いた時も一日レベリングに集中したいの一言でばっさり切られてしまったくらいだ。原因は彼女に頼りっぱなしだった僕にもあるので無理を言う気はないし、そもそもレベル上げを邪魔するほどの大層な用事じゃない。

　今もどこかのマップで栄司達と狩りに励んでいるはずだと、心の中でそっと応援する。

　「でも、サンちゃんはメイリよりもエースくんが居なくて寂しいんじゃないのー？」

　『？　なんで？』

　アイツとはいつも一緒に居る訳じゃない、いつでも連絡は取れるし、今日だって昼間に軽く顔合わせしているのだ。ホモでもあるまいし、四六時中べたべた一緒に居るのはお互いに微妙な気分になるだけだろう。ミィの質問の意図が測りかねる。

　「だってサンちゃん、男の人苦手そうな割にはエースくんとは仲良しさんじゃない？
　　本当は私じゃなくて、大好きなお兄ちゃんと一緒が良かったんじゃないかなーって」

　からかうような彼女の言葉に目が点になった。確かに背負われた時以降は触れ合いにも慣れてきて、肩を組もうとして失敗したり、モンスターに追われたときに盾にしようと背中にしがみついたりと色々やっていた。でも感覚的には男同士でも普通にありうるスキンシップの範疇のはずだ。

　それを指して『大好きなお兄ちゃん』なんて言われると何だか寒気がして鳥肌が立ってくる。冗談ではない。

　『会おうと思えばいつでも会えるし、そもそも何でそういう発想になるの』

　取り合えずジト目で言葉を返す、見た目はこんなでも僕は男だ。栄司の事は嫌いじゃない、むしろ好きな方だがそれはライクの方で間違ってもラブじゃない。

　「サンちゃんって基本無表情だけど、エースくんに対しては表情ころころ変わるじゃない
　　りばーくん相手でもそうだけど、エースくんに対しては特に解りやすいよ？
　　メイリが最近エースくんにやたら手厳しいのもそれが理由だしねー」

　あぁ、なるほど……なんとなく理解した。本人は男同士のじゃれあいのつもりでも、性別が変わればそう映ってしまうのか。男女間での友情は有り得ないと誰かが言っていた、僕等は互いが男だという認識で付き合っているが、外から見ればそれは彼女の言うとおり『お兄ちゃんに甘える妹分』にしか見えないんだろう。

　『今の僕って人見知りだからさ、気兼ねなく話せるのが親友のあいつらくらいなんだよ』

　思わず文章が明らかな男口調になってしまう、しかしミィは「今の？」と別の所を気にしている様子だった。これはセーフだろうか。どこか気まずくなりかけた時、空気を切り裂いてウェイターが料理を運んでくる、実にナイスタイミングだ。

　再現されている料理の美味しそうな匂いが嗅覚を刺激し、減っていないはずのお腹が鳴っているような錯覚を起こさせる、そのお陰で気まずい話を切り上げる事が出来た。

　「っとと、料理が来ちゃったね、冷めないうちに食べよった」

　『冷めることってあるの？』

　料理品の細かい仕様はいまいち良く解ってない、把握してるのは地面に落としたり、ダメージを与えると消滅するとかそのくらいだけだ。設定された温度が変化する事ってあるのだろうか。

　「雰囲気だよ、雰囲気」

　笑いながらフォークで麺を絡め取り、口に運ぶミィを見てなるほどと得心し、僕もスパゲティを口に運ぶ。あっさりとした塩味と、ワインのほのかな甘みがアサリの風味を引き立てている。これは美味しい、現実でもちょっと食べてみたくなってきたくらいだ。

　「ね、美味しいでしょ」

　『うん』

　料理アビリティも生産職の中で人気があるという事だし、その内料理店を開くプレイヤーとかも現われるのだろうか。この世界ならではの食材も発見されていると言うし先が楽しみだ。現実で質素に、ゲームで豪華にを実践するプレイヤーが増えそうなのだけが不安要素だが。

　「こっちもちょっと食べてみる？」

　『いいの？』

　人の皿から分けてもらうのはちょっと行儀が悪い気もして悩んで周囲に視線を配る。幸い気にしている人は居ないようなので大丈夫だろうか。

　「うんうん、はい、あーん」

　そんな事をしてるうちに、スパゲティが巻きつけられたフォークが眼前に差し出されていた。これが栄司なら睨んでいるし、メイリなら戸惑うことなく回避している。しかしミィが相手となると悪意や下心が全く感じられなくて逆に戸惑う。というか完全に子ども扱いされているだけのようだ。

　数秒ほど静止した後、僕は考えるのをやめた。どうせメイリにもやられているのだ、膝の上に抱っこされてないだけマシだろう。口を開けてパスタを受け入れると、音を立てないように注意しながら咀嚼する。トマトの旨みと酸味が良いアクセントとなっていて、こちらも美味しい。

　『じゃあこっちのも、ちょっとあげる』

　「ほんと？　ありがとう」

　差し出した皿から一口分だけ巻き取って口に運ぶのを見届けながら、ストローで林檎ジュースを飲む。家に居ながら外食気分を味わえるというのは嬉しいが、引き篭りが加速しそうで微妙に欝な気持ちになるのだった。


　◆


　「そういえば、八月八日なんだけど、≪ユーベル≫でイベントあるの知ってる？」

　『イベント？』

　実に有意義だった食事の時間を終えて一息ついていると、デザートのケーキを突っついていたミィが思い出したように口を開いた。興味はあってもレベル差もあり、≪ユーベル≫には一度も行ったことがない。

　「うん、偶数月の八日に開催される予定の公式のゲーム大会があるらしいの、
　　風渡りレースって言うんだけど、賞金や賞品が結構豪華らしいんだよねー」

　公式主催でのミニゲーム大会があるという話は耳にした事があるが、全く把握出来ていなかったのは最近公式サイトのチェックを怠っていたせいだろうか。今後はもう少し情報を集めた方がいいかもしれない、それにしても風渡りレースか、どんな内容なのだろう。

　『知らなかった、どんなレースなの？』

　「えっとね、空を飛べる専用のアイテムを使って行うサバイバルレースなんだって
　　上位入賞者には飛行アイテムがそのまま貰えるって話だから、応募者も多いみたい
　　明後日が予選で明々後日が本大会だね、うちのギルドも全員で参加するみたい」

　ブラウザを呼び出して確認しながら説明してくれるミィの声を聞いて面白そうだなと空を飛ぶ姿を思い浮かべる。今のところ飛行アイテムはまだ入手方法すら発見されていない。

　『僕も参加してみようかなぁ』

　イベントという事でさぞ人が集まる事だろう。しかし人ごみは苦手だけど空を飛ぶ事には興味がある、仮に入賞できなくても飛行システムを経験出来るなら参加してみるのも有りかも知れない。

　「予選の申し込みは明日までできるし、一緒に参加しようよ」

　『……うん、後で調べて申し込みしてみる』

　明日は申し込みをして、様子見がてら≪ユーベル≫へ行って見ようかと、簡単に予定を決める。その後デザートを食べ終え支払いを済ませた時にはもう十一時を回っていた。この身体になってから段々夜更かしが辛くなっている、前までは午前一時くらいまでは平気だったと言うのに今は十一時ですら眠気でふらついてしまう。

　「サンちゃん大丈夫？」

　『ちょっと眠い』

　口に手を当てて欠伸を堪える。平気なうちにログアウトしておかないと寝落ちしてしまいそうだ。寝落ちはアバターのログアウトまで数時間ほどの誤差が生まれるので、その間が無防備になってしまう。町中だとそこまで困る事はないが、寝ている間に色んな人に寝顔を見られるのはあまり良い気分じゃない。

　「じゃあ今日はこの辺でお別れだね、おやすみ、また明日ね」

　『ん、おやすみ、また明日』

　適当な道の脇で別れを済ませて、恐らく栄司達と合流するのだろうミィを見送り片手でコンソールからログアウトボタンを押す。数秒の待機時間を経て、夜の街並みが自室へと移り変わった。

　身体を起こしながらヘッドギアを外し枕元に置き、外の気配を確認しつつ二階にあるトイレへ向かう。

　熱気の篭る廊下を音を立てないように歩くと、角にあるトイレのドアを静かに開ける。音を立てないように気をつけながら鍵を閉めて、便座カバーを降ろしトランクスを脱ぎながら腰を降ろす。最初の頃は色んな違いに大分戸惑ったものだが、今となればすっかり慣れたもの、用を済ませてトイレットペーパーでちゃんと拭き取ってからズボンを上げる。

　うん、Ｔシャツにトランクス、短パン……我ながら酷く残念な格好になっている気がしなくもないが、女物を着る趣味はないし、そもそも僕が着れる女物は我が家にない。一応姉のお古はあるが、『姉が小さい頃の服を着る高校生の弟』という図を言葉だけで想像して貰いたい、僕にはそんな状況を作り出す勇気は無い。

　手を洗うために階下に降りると、親と鉢合わせする危険性があるので部屋に戻ってウェットティッシュで手を拭く、適当な時間で切れるように冷房のタイマーをセットして、ベッドの上で掛け布団に包まり目を瞑った。

　先ほどからずっと苛んでいた眠気が、意識を暗幕の中へ引きずり込もうと頑張っている。眠りに就くまでどのくらいだったのだろうか、気付けばあっという間に眠っていた僕はその晩、迷子の子猫の夢を見た。


　≪ユーベル≫は初期地点として設定された、始まりの街≪エスカ≫の南東付近に存在する、大小七つの島々からなる地域にある街だ。街並みは白煉瓦で組み上げられた家屋と、町の至る所に設けられた風車が特徴的。広さにして≪エスカ≫の実に倍ほどもあり、歩きだと端から端まで一時間は掛かると言われている。

　最近ではレベルが二十を越えて、≪エスカ≫周辺では効率が悪くなってきたプレイヤーが次々と移住して、町の中も賑わいを見せているという話だった。


　　　おんらいん☆こみゅにけーしょん
　　　　　　　　Contact.02-2 『予選に向けて』　　　　　 


　ターミナルタワーからキャラベル船型の飛行船に乗り込み一路≪ユーベル≫を目指す。魔法の影響か風の抵抗は少なく、速度も速いが予定では到着まで約三〇分かかる計算になっている。こちらからは複数の船が周回運行しているため、日や時間によってどんなタイプの船で移動するかが変わるようだ。何度か見た事があるガレオン船型にも乗ってみたいが、あれは遊覧も兼ねているため、チケットが高いし到着まで時間もかかるのだという。対してこちらのキャラベル船は移動専用で、乗客も目に付く範囲で二十人程しかいない。

　航行中に暇を持て余し、船の縁にぶら下がって外を覗けば、眼下には広がるのは太陽の光を反射してきらめく蒼い海と、海面に影を落とす白い雲が浮かんでいる。顔を上げた先の遥か遠くには、火を噴く山のある小さな岩島や、大量の水が零れ落ちて大きな瀑布を形成している大陸、無数の突き出た水晶の塔が太陽の光を反射し輝いている島などが薄っすらと見えている。これぞファンタジーという光景だ、興奮しながら地に着かない足をばたつかせて甲板に降りると、休憩のために設置されているベンチに腰掛ける。

　わずかな揺れに身体を任せて、マストの合間に覗く空を見上げながら目を閉じる。深く呼吸をしてから大きな欠伸を一つ。何だか変な夢をみたせいか、今日は寝不足気味だ。内容は殆ど覚えて居ないのだが、起きた時は何故か涙で頬が濡れていた。起き抜けにそんな状態でびっくりした。

　時計を確認すると出発してからまだ一〇分少々しか経っていない、この移動時間の長さだけは如何ともしがたい。のんびり船旅を楽しむ余裕がある人はいいが、時間が限られている社会人などは大変なようで、現実との時間連動も合わせて不便だとユーザーから不満が寄せられているそうだ。最近公開された開発側へのインタビュー記事によると、落ち着いた頃に転送ポータルや時間サイクルの変更も検討されているとか何とか。

　ダンジョンに潜れば昼夜は関係ないが、それでも昼間は外で狩りをして、夜はダンジョンに潜るスタイルを維持している人が多いのは、やはり人は太陽の光を求めているに違いない。個人的には夜の冒険も乙だと思うのだけど、きっと今こうして昼間を十分に楽しんでいるからこそ言える台詞だろう。

　不意に風の音に混じって聞こえてきたのはわずかな羽音。薄い羽を激しく動かすような耳障りな音が、左舷から近付いてきている。甲板に居た冒険者のうち何人かがざわつているので僕にだけ聞こえる幻聴という訳ではないらしい。


　緑髪の女性、若草色の軽装を纏って弓を携えている姿から恐らくアーチャーであろう、彼女が縁に手をついて遠くを睨んでいる。感覚のステータスが高くなりやすいレンジャー、アーチャーは通常よりも視力や聴力が良いから、こういった時の哨戒に長けている。

　僕も氷狼の護符をつければちょっとは遠くが見えるんだろうが、色々な意味でつけたくない。プレイヤーメイドはある程度まで自由に外観を作れるので猫の耳や兎の耳を模したアバター装備、いわゆる外観だけ変更する装備は多い。アバター装備の特徴はあくまでも飾りなので装備枠を消費せず、いくらでもつけれる代わりに動かす事や能力を付けることが出来ない。それに対して一部の装飾によって発生する耳や尻尾は感覚器官が通っていて、慣れれば自由に動かす事ができる。

　装備枠を消費しないアバター装備と違い、両手、腕、身体、靴、外套、装飾の六枠しかない装備枠のうち一つを占有するが、大体がボスレアである為か能力自体も高く、市場でもかなりの高値がついているようだ。同じ系統では今は僕の持っている狼の耳と虎の耳、猫の耳なんかが生える装備が確認されているが、安くても三百万リルは下らないとか。

　用途としては純粋な性能に惹かれてとか、彼女に付けてもらうためとか、自分でコスプレする為とか様々だが、僕には良く解らない需要があるようだった。そんな訳で動く耳尻尾はかなり目に付く、乗客はそう多くないと言っても、無闇やたらに目立ちたくはない。何よりもレンジャー職が居る状況で耳をつけて探索する意味がない。

　「……襲撃イベント！　ジャイアントワスプが二十以上！」

　どうやら迫って来るモンスターを発見したらしく、緑髪の女性の鋭い声を聞いたプレイヤーのざわつきが大きくなる。そういえば、飛行船で移動中、低確率で魔物の群れと遭遇するイベントが発生すると聞いた事はある。たまに通常では遭遇できないレアモンスターも混じっているとかで、船旅にスリルを追加する要素なのだそうだが、まさか初めて≪ユーベル≫へ向かう旅で遭遇するとは思っていなかった。

　プレイヤーが次々と武器を構えて甲板の左側に集まると同時に、僕でも船へ向かって物凄い速さで飛んでくる直系五十センチ近い蜂の姿が見えはじめた。昆虫型はゲーム内で初めて見るが、多少デフォルメされていてもここまで大きいと気持ち悪い。

　確認した所レアモンスターは混じっていないようなので、手っ取り早く終わらせるべきだと思い、弓を構えている人達に向かって順々に≪フレイム・エンチャント≫をかけて行く。ワスプの弱点は確か火だったはず。武器に付与がかかるエフェクトが発生すると、一瞬驚いたような顔をした彼等がこちらを向き、手を挙げて挨拶をしてくる。僕も軽く手を振り返して一歩下がった。

　今回は攻撃力的に無理に混じる旨みもないし、適当に辻支援する腹積もりだ。眺めているとワスプ達は弓使いの人達が放つ火矢で着実に数を減らし、甲板まで辿り着いたワスプは剣や斧でなぎ払われていく。低レベルモンスターの襲撃だとこんなものなんだろう、あっという間に一掃されるワスプ達に同情の念を禁じえなかった。

　◆

　襲撃自体はものの数分で終了し、哀愁にも似た微妙な感情を残したまま船は≪ユーベル≫に辿り着いた。船の上から眺める街は、話通り西欧の田舎を連想させる景色のようで、いくつもの巨大な風車が回っている。公式サイトの街紹介によると風の魔法を動力にして町の機能を動かしているという設定だそうだ。

　続々と船を降りるプレイヤーに混じり、甲板からホームに向かって掛けられた橋を渡る。船にかけられた防風結界から出ると同時に爽やかな風が髪を撫でた、ここらへん一帯は風が強いようで、さらさらと風に遊ぶ髪を押さえて出口へと向かう。

　「こんにちは、さっきは支援ありがとうね」

　駅を出たところで背後から声をかけられた、振り返ってみると、そこに居たのは先ほど先頭に立って矢を射っていたアーチャーの女性。緑色の髪を背中まで伸ばした、切れ長な緑眼の美人のお姉さんだ。軽く会釈しならチャットウィンドウを呼び出す。

　『こんにちわ』　

　支援というならプリーストの方がよっぽど活躍していたと思うのだが、どうしてわざわざ僕に声をかけてきたのだろうか。そんな事を考えていると、僕が警戒しているのを察したのか女性は慌てた様子で小さく上げた手を左右に振った。

　「あぁ、違う違う、変なお誘いとかそんなんじゃないの、
　　あんまり可愛い子だったものだからついお礼を言いたくなっちゃって、それだけだから」

　苦笑いする女性がやや早口で喋る。どうやら僕が女性の事をギルドの勧誘か何かだと考えていると判断したようだった。基本的にソロ時は人目を避けるように行動しているし、街中でいつもの面子と歩く時はメイリとミィが左右をがっちり固めている為、今までは直接勧誘された事はなかったのだが、掲示板の職別スレッドで見た『大手ギルドの付与師確保の動きが活発になっていて、中にはしつこく勧誘しようとする連中も居る』という話は本当だったようだ。

　『そうですか、お力になれたなら幸いです、それでは失礼します』
　「あ、うん、引きとめちゃってごめんね？　ばいばい」

　自分でもちょっとそっけなさ過ぎたかなと思うが、立ち止まっていると他のプレイヤーにも目を付けられそうなので、さっさと話を切り上げてその場を後にする。女性の方も引きとめるつもりはなかったのか、手を振って別方向へと歩いて行った。

　実感はしていなかったが、そう考えると辻支援は迂闊だったかもしれない。殆ど『グングニル』に所属しているような状態といっても正式なメンバーという訳でもない、まだ低レベル帯なのでそこまで需要は高くないだろうが、未所属である事が判明すると少し面倒な事になりそうだ。

　こうなると安全の為にも『グングニル』への参加が現実味を帯びてくる。例のアルバイトで大分慣れたし、悪い人達じゃなさそうなので参加してもいいとは思うのだが一度タイミングを外すと中々切り出しにくくなってしまう。後で栄司達に話をしてみるのもいいかもしれない。

　まだこっちを見ている幾人かのプレイヤーの視線を背中に受けながら、僕は足早に大会の参加受付をしている会場へ向かった。


　◆

　≪ユーベル≫の中央に位置する大きな商館で受付は行われていた。流石は受付最終日だけあってカウンターには黒山の人だかりが出来ている。百人は収容出来そうなカウンター前のフロアには人でぎっしりと埋まっており、出るのも入るのも一苦労という有様だ。

　僕はというと入り口でひしめき合う人の群れを見て、入った瞬間転んで踏みつけられてボロ雑巾になってしまいそうで入るのを躊躇していた。街中だしダメージを受けそうな事はブロックされるだろうけど、大勢の人間に踏みつけられるのは決して気分が良いものじゃない。時計を見ると今は九時半、参加自体は十七時まで受け付けているみたいだし、人がはけるのを待って出直す事にしようと踵を返す。

　と言ってもこの街に来るのが初めてだから時間を潰せるような場所もわかってないし、フィールドに出てまともに戦えるとも思えない。街中を軽く散策していると良さげなオープンカフェを見つけたので、席を取ってアイスティーを注文する。

　ＮＰＣの店員が運んできた蜂蜜色の液体が注がれたグラスにストローを沈め、仄かにレモンの香りがする紅茶を音を立てないように口へと吸い込む。僕以外にもかなりの数の客が黄金色のイチゴみたいな果物が乗ったタルトを食べていたり、コーヒーやお茶で喉を潤おしているのが見て取れる。

　平均レベルが上がった為にこっちに移住する人も多いんだろう、忙しなく動き回る人々は風車の街にはいまいち合っていないので少し残念だった。お茶を飲みながら忙しなく行き交うプレイヤーの姿を眺めていると、見知った姿が目に入った。

　赤い短髪と黒いコートを風に靡かせ、僕の身長くらいはある両手剣を背負った長身の剣士が、緑色の布マフラーをマントのように肩に長し、和装の黒い忍者服を身に纏い、胸らへんがやたらと重装甲な金髪ポニーテールの女の子とカフェの前を通り過ぎていく。

　女の子の方に見覚えはないが、仲がよさそうに談笑しているところを見ると昨日今日知り合ったと言う訳でもなさそうだ。人が意味不明な理由でこんな身体にされて苦しんでいるというのに、アイツは風車の街で巨乳美少女とデートしてるというのか、何だか無性にイライラしてきた。これは悪戯をしても許されるだろう。

　うん、完全な八つ当たりだ、でも敢えて感情のままに動く事にする。お金を払って店を出ると、暢気に歩く栄司(エース)の背後に近付きながらインベントリから昨日の露店巡りで買っておいたツッコミ用武器を取りだす。

　慎重に気配を隠しながら飛びかかれる間合いまで近付き、一歩、二歩と勢いをつけて飛び上がり、隙だらけの後頭部へとリボンのついたピコピコハンマーを振り下ろし――――

　「――はい、残念」

　たところで横に身体をずらした栄司に回避され、空振りしたせいで宙に浮いた僕の腰を、伸びて来た腕がしっかりと抱え込んだ。人を鞄みたいに持つのは止めて頂きたいのだが。

　「へ？　え、何この子！？」　

　じたばたと暴れてみても、腕力差も体格差も絶望的でビクともしない。栄司は獲物を捕まえた狼のごとく楽しげに口角を吊り上げて、罠にかかった兎を見るかのように憐れみの目線を向けてきている。く、これが子供っぽい理由で八つ当たりした人間の末路なのか……。大人しくなった僕をちらりと見たポニーテールの少女は、戸惑った様子で栄司に視線で説明を求めているようだ。

　「あぁ、俺の親友だよ、メイリがいつも話してるだろ？」

　「……あぁ、噂の天使ちゃん？」

　……メイリはいつも僕の事をどんな風に話しているのだろうか。というか噂って何だ噂って。

　「……知らないほうが幸せだぞ、きっと」

　彼女に習って説明を求めるためにじっと顔を見上げていると、栄司はすっと目を逸らした。君まで読心術を習得しないでほしい。

　「え、ええっと……初めましてだよね、噂は色々聞いてるよ、
　　私は"すあま"、エース君たちと同じギルドに入ってるの」

　「すあまは例のボス狩りのときはちょうど家族旅行だったらしくて、ログイン出来てなかったんだよ」

　『sunです、読み方はサン、よろしくお願いします』

　すあまさんは中腰で僕に視線を合わせると、穏かな笑顔を浮かべて手を差し伸べてくる。僕も軽く頭を下げて、抱えられたままチャットを打つと、手を差し出して軽く握手した。

　「――所で、サンちゃんは何してたの？」

　『エースが可愛い女の子とデートしてたようにみえたから、ついイラっとして』

　最もといえば最もな質問に少し悩んで正直に答える。地味な非モテの嫉妬と哂うがいい、しかしながら彼女は何故か合点が言った顔で口元に手を当てて笑う。……何故だろう、致命的なミスを犯した気がするのは。

　「そんな理由で通り魔紛いかい、近接戦で挑んだのは失敗だったな」

　僕の嫌な予感を何処吹く風と、勝ち誇った顔で頭をくしゃくしゃに撫で回してくる栄司に危機感を感じてやめさせようと暴れる。このまま好き放題させて居たら手遅れになってしまう、そう本能が警鐘を鳴らしている。　

　「なるほどねー、メイリが嫉妬する訳だ、エース君も隅に置けないねぇ」

　「お？」

　ほら見ろ、また変な勘違いされた！

　◆

　などと再び完全な八つ当たりを内心で繰り広げつつ、僕は栄司達と一緒に受付へと向かう。どうやらすあまさんも今日戻ってきたばかりのようで、参加登録する為に栄司と共に向かっていたのだそうな。彼女の提案によって折角だから一緒に行こうと誘われたのだ。

　因みに並び順は真ん中に僕、右手に栄司で左手にすあまさん。この並びになる時に「お兄ちゃんを取ったりしないから安心してね」と耳元でこっそりと囁かれた。強行に訂正しようとしても墓穴を掘るだけになりそうだったので、『だから違います』とだけ返しつつ溜息を吐くのみに留めておいた。

　道すがら聞いた話によると、大会への参加登録を済ませると専用の練習場に出入りできるようになるらしく、そこで飛行訓練が出来るのだとか。今日は他のギルドメンバーも狩りを休んで大会の練習に専念しているそうだ。ぶっつけ本番で飛ぶ事になるのかと不安に思っていたのだけど、ちゃんと練習は出来ると聞いて少し安心した。

　「っと……凄い人だなこりゃ」

　色々聞いているうちに辿り着いた商館は、先ほどと変わらぬ人の山だった。

　「うひゃぁ……サンちゃんの言う通り凄いね」

　「俺達が登録した時はここまでじゃなかったんだけどなぁ」

　すあまさんも唖然とした声を出している、コレを見たら誰でもきっとそう思うだろう。どうやら混雑具合が予想以上だったらしく、先ほどは居なかったＧＭ(ゲームマスター)らしき人が列誘導をしている程だ。八列なのに結構大きな商館をぐるりと一周する程度の長さになっている、栄司の話によると登録自体は一分もかからないので列の進みが速い事だけが幸いだろうか。

　「取り合えず、早めに並んじゃおうよ」

　すあまさんと共に列の最後尾に並ぶと、あッという間に後ろにも列が長く伸びていく。それを見ているとどれだけ参加者が居るのだと考えてしまい、早くも気が滅入ってきた。参加、辞めようかなぁ……。

　◆

　「…………」

　「おつかれさん」

　ふらふらになって先ほどのオープンカフェまで辿り着くと、テーブルの上に突っ伏した僕を見た栄司が苦笑いを浮かべる。登録自体は受付の担当さんの出した簡単な注意事項が書かれた書類を読んで、手をかざして出てきた参加確認ウィンドウの同意ボタンを押すだけ。注意事項もフロアにて大きなディスプレイを使い繰り返し表示されてたため、最終確認の意味合いが強い。

　そんな訳で無事に参加登録証の代わりになる翼の形をしたバッジを手に入れる事は出来たのだけど、人ごみが苦手な僕はあまりの人の多さに既に燃え尽きているというわけだ。

　「うひゃぁ、予選の参加者一万人を越えてるって」

　隣でブラウザを見ていたすあまさんからは恐ろしい言葉が聞こえてくるし。練習場も満杯ですみたいな事にならないといいのだけど。栄司も先ほどから空中でキーボードを叩くような動作をしているところから誰かとチャットしているようだ。本日二杯目のアイスティーで喉を潤おして、少しばかり精神力が回復する。

　「……今ギルドチャットで話してたんだが、メイリとミィもこっちに合流するってよ」

　『ギルドで上位狙ってるんじゃなかったっけ、僕に構ってて大丈夫なの？』

　先ほどから何かやっていたのは、どうやらギルドメンバーと話していたようだ。どうでもいいが『グングニル』は結構本気で上位を狙っているという話を聞いた気がしないでもないのだけど、半分以上部外者の僕を主力級らしいメイリが構いっぱなしで問題ないのだろうか。なんだかギルドの和を乱してるみたいで心苦しいのだけど。

　「あぁ、それなら全然気にしないでいいぞ
　　ぶっちゃけギルマスから何としても友好関係築いて交流を確保しとけって言われてるんだよ、俺ら」

　どういう事だろうか、あそこに付与師は居ないから協力関係は持っておきたいという理屈も解る、でも僕はどっちかというとまったり派、誰もが喉から手が出るほどほしい前線級の付与師には全然及んでない。それなりの規模のギルドが主力級を寄越してまで確保したがる魅力はないと思うんだけど。

　「あぁ、そういえば、旅行先からギルド会議に参加したとき、ギルマスが天使キター！　って騒いでたね」

　「……そういう訳だ」

　なるほど、類は友を呼ぶという事か。即座に『グングニル』への参加計画を白紙に戻す、危うく進んで飢えた猛獣の檻に入り込む所だった。男の子としては、中身は酷く残念でも美少女には変わりないメイリにベタベタされるならまだ耐えられるが、ギルマスは歴とした男の人だ。僕は男同士でベタベタする趣味を持ち合わせていないので、流石にそれは許容しかねる。

　栄司の苦笑と呆れの混じった顔を見れば、強く誘ってこないのはきっとギルマスとメイリが同類な事が判明したからなんだろう。親友たちの粋な計らいに心からの感謝を捧げたい。

　世話になった事実は変わらないので、今まで通り一定の距離を保ちながら良いお付き合いをさせて頂きたいものだ。そして石畳を蹴って近付いてくる軽快な足音が背後に迫ったのを確認し、椅子から転げるように横に飛び退く。

　「サンちゃぁぁぁぁ……ん！？」

　背後から抱きしめようとしたメイリが誰も居ない空間で腕を交差させるのを見ながら、僕は何事も無かったかのように別の椅子を引いて座りなおす。メイリは悔しそうに顔をゆがめ、ミィは離れた場所から拍手しながらゆっくりと近付いてきている。

　「サンちゃんってば、どんどん回避能力上がってるねー」

　毎日のようにメイリに抱きつかれそうになってたらそれはね、思い出したくも無いお仕置きの日以降、メイリは枷が外れたかのように積極的にスキンシップを狙ってくるので対処しているうちに不意打ちにも大分対応できるようになってきた。まだまだ栄司には遠く及ばないのだが。

　「うぅ、後ちょっとだったのにぃ！」

　「いや、ちっとは自重しろよお前……」

　そうほいほいと抱っこされてたまるものか。……因みにさっき栄司にやられたのは抱っこに含まれない。殆ど荷物扱いだったし、ノーカウント、セーフだ。

　「もう……って、サンちゃんのローブっておニューのだよね、買い換えたの？」

　流石は女の子と言うべきか、落ち着いたメイリは真っ先に僕の服装に気付いて聞いてくる。

　『うん、昨日ミィと一緒に露店通りで見立ててもらって』

　別に隠す事でもないので素直に頷いて話を進める。ちょっと露出は多いが僕の意を汲んで動き易くボーイッシュな物を選んでくれたのでそれなりに気に入っていたりする。

　「そっかぁ、すっごく可愛いけど、折角いい防具があるのに勿体ない気も……」

　『あれを人前で着るのは厳しいって……』

　昨日も同じやり取りをしたなと苦笑していると、突然メイリが眉間に皺を寄せてぶつぶつと何か言い始めた。何か引っかかる部分があっただろうか？

　「ん？　昨日？　"ミィ"と一緒に？」

　「そうだよー、サンちゃんに誘われてデートしちゃった、
　　前に言ってたパスタのお店にも一緒にいったんだよねー？」

　いつの間にか僕の背後に移動して来ていたミィが、眉間に皺を寄せるメイリを見てにこにこと笑いながら告げる。あれはデートだったのか、別に否定する要素もないので頷きながらチャットを使って同意を示す。

　『うん、スパゲティ美味しかった』

　「あ、ミィってばもうレストラン街いったの？　いいなぁ」

　「あぁ、そういやそんな事言ってたな、今度俺も連れてってくれよ」

　食べ物の話に釣られて、傍観する構えだった栄司とすあまさんも話に参戦してくる。食べ物の力は偉大である。どこそこの店が美味しそうだった、あそこに行って見たいなどと盛り上がっている僕達に向かって、メイリは納得いってないという気持ちを顔に貼り付けながら抗議してきた。

　「ちょ、ちょっと！　聞いてないわよ！？　いつの間にかミィのこと呼び捨てになってるし！
　　私もサンちゃんと一緒にご飯食べに行きたかったのにぃ！！」

　不思議な事を言い始めた。ミィが誘ったときは狩りで忙しいと断られたって聞いてたのだけど、どういう事なんだろうか？

　『誘おうと思ったんだけど、ミィが連絡したら追い込みで忙しいって言われたって』

　僕が昨日の会話を思い出しながらチャットを送信すると、フキダシに書かれた文字を読んだメイリが口元に手を当てて数秒ほど考え込んだ後、ハッとした表情で叫んだ。

　「……あれか！！　ちょっとミィ！　何でサンちゃんも一緒だって言ってくれなかったのよ！
　　知ってたら絶対そっちに行ってたし！　ギルドの狩りなんかよりサンちゃんの方が優先だし！」

　いや、それはどうかと思う……。

　「そう言うと思ったからサンちゃんも一緒だよって言わなかったんだよー」

　いや、それもどうかと思う……。

　意外と良い性格をしているミィと、怒りに任せて吼えているメイリを尻目に何とかしろと栄司を見るが、「俺にどうしろと」と首を横に振られた。すあまさんも苦笑しっぱなしで頼りになりそうもない。

　「メイリってば最近サンちゃんに構ってばっかりだし、
　　ギルド狩り抜け出してきたら、サンちゃんがうちのギルドに迷惑かけてないかなって気を使っちゃうでしょー？」

　「それでもサンちゃんと遊びたかったの！　騙し討ちは絶対に許さないからね！」

　しょうがない、原因は僕なんだし仲裁するしかないか。ミィもミィでほわほわした雰囲気と裏腹に気が回る人なので、僕に気を使ってくれたが為の行動らしいし。

　『また今度、一緒に遊びに行くから許してあげて』

　「超許す！　全て許す！」

　どんだけだよ。ほぼ即答で胸を張って宣言したメイリに今度は全員で苦笑いする事になった。

　「あはは、ありがとねー」　

　恐らく僕とメイリ両方に言っているのだろうミィにどういたしましてと手振りだけで伝え、逸れまくっていた話の軌道を元に戻す事にする。

　『それで、練習場ってどうやっていくの？』

　「「え？」」

　全員の声がハモる、食べ物の話に夢中になって本気で忘れていたようだ。合流したのは一緒に練習するためじゃなかったのかと問い詰めたいが、一々文章で打ち出す面倒さと天秤にかけるとあまりやりたくはない、面倒すぎる。時間もない事だしさっさと移動したい。

　『食べ物の話は歩きながらでも出来るでしょ』

　美味しい物の魔力と言うのは凄まじい、栄司達の先導で練習場へ向かう道すがら、彼等の間でグルメツアーの計画が着々と出来上がって行ったのだった。因みに僕は強制参加らしい。


　◆


　練習は≪ユーベル≫の町外れ、巨大な四基の風車が付けられた塔のような建物から転送で行ける専用フィールドで行われているらしい。ちょっとしたフィールドマップ並の広さを持つ練習エリアが、現在は百部屋開放されているとか。一部屋につき百人収容できると言っても、アクティブユーザーの数を考えれば少しばかり足りないようで、特に大会が迫った今は遅く行くと順番待ちを覚悟する必要もあったそうだ。

　教えられた手順とおりに、アイテムリストからイベント欄を呼び出してバッジを使用する。これがキーアイテムになっているようで、部屋に入室する為のコンソールが表示される。丁度『グングニル』のメンバーが居る部屋が人が少なかったようで、示し合わせて同じ部屋に入る。

　転送特有の浮遊感を伴って周囲の景色が切り替わる、足場は見渡す限りの草原で周囲に遮蔽物は無く、見上げる空は青く風も感じる。

　「……ええと、あいつらは？」

　栄司が手で日除けを作って空を眺めるのに釣られて、僕も見上げてみるといくつか空を飛んでいるらしき人影が見えた。おぉ、本当に飛べるのだと柄にもなくテンションが上がってしまう。

　この中に限っては外套装備枠の扱いで好きな羽根を装備できるようで、装備できる種類は四つでそれぞれ『ドラゴンウィング』『ホークウィング』『エンジェルウィング』『フェアリーウィング』と名付けられている。

　マニュアルによると飛行中は常にマナやスタミナを消費する事となり、あまり長時間飛び続けることは出来ないようだ。羽根の特長としては、『ドラゴンウィング』はパワーに優れて速度もあり、風の影響をある程度無視して安定した飛行が出来るがスタミナの消費が激しい。『ホークウィング』はパワーは強いが風の影響を受け易くコントロールが難しい、その代わり滑空や風の流れを掴めばスタミナの消費を抑えながら空を飛ぶ事ができる玄人向け。

　『エンジェルウィング』は速度もパワーも平均的だがドラゴンと同じく風の影響をある程度無視でき、飛ぶための燃料をマナで代用できるため低燃費、長距離飛行に向いている。『フェアリーウィング』はマナを使用して飛ぶタイプで、四つの中で速度パワー共に最低クラスだが最も低燃費かつ、他とは比較にならないほど小回りに優れている。

　大会の内容は≪ユーベル≫から飛び立ち、六つの島にあるチェックポイントを経由して、制限時間内に再びゴールに辿り着くのを目指すというもの。単純なゴールタイムの他に、道中に出現するポイントバルーンを破壊して得たポイントを加えて勝敗を決めるそうだ。

　早くゴールするのはいいが、全て無視しているとポイントバルーンで逆転される恐れもあるし、バルーンを壊すのに夢中になっていると特典としては大きいタイムレコードが伸びず、場合によっては制限時間を越えてしまう恐れもある。

　注目する所は島から島へ渡る時の直線軌道。島の中でチェックポイントを探したり、バルーンを壊す時の小回り。地味に長い移動距離を維持する為の燃費と行ったところだろうか。

　最速を狙うならドラゴンかホーク、バルーンによるポイント加算を狙うならエンジェルかフェアリー……。魔法職は前衛と比べても遥かにスタミナが少ないから、僕はエンジェルかフェアリーのどちらかになる、悩ましいところだ。

　「……おい、サン、聞いてるか？」

　マニュアルとにらめっこしながら考えに没頭していると背後から声がかかった、振り向くと大きな茶色の、鳥のような翼を背中に貼り付けた栄司の姿が目に入った。どうやらホークウィングを使うようだ。

　『ごめん、聞いてなかった』

　「いや、取り合えず適当に羽根選んでテスト飛行しようって言ってたんだよ、
　　練習場ならいつでも自由に付け替えられるし」

　なるほど、流石に最初に選んだの一つだけって訳ではないようだ。大会のルールで選んだ羽根は変更不可って書いてあったのを見て練習でもそうだと勘違いしてしまっていた。いくらなんでもそこまで厳しくはないはずだ。

　「サンちゃんはどれにするの？」

　メイリも鷹の翼にしているのを見ると、前衛組はホークウィングを好んで使っているのだろうか。

　『んー、取り合えずこっちかな』

　練習用フェアリーウィングを選択して装備すると、背中に何か奇妙な感覚を覚える。振り返って背後を見てみると、半透明で光を反射し七色に輝く、四枚の薄い翅が現われていた。意識を向けてみると耳や尻尾と同じく動かせるようで、ぴくぴくと反応している。

　これは慣れるまで結構かかりそうだ。

　「リアル妖精がいるよ……」

　いや、ここはバーチャル世界なんだけど。僕のジト目に気付いたメイリが、ぽかんと開けていた口を閉じて顔を逸らした。

　「流石サンちゃん、妖精さんの羽が似合ってるねー」

　背中に純白の羽根を生やしたミィが手をたたきながら褒めてくるが、正直言ってそこを褒められても全然嬉しくないので曖昧に笑って流す。取り合えず集中して羽ばたかせようとしてみると、最初は微妙に動いていた翅は段々と素早く動かせるようになり、ふわりと身体が空中に浮かぶ。

　「お、じゃあ軽く慣らしてみるか」

　一方で栄司は力強く背中の羽根を羽ばたかせると。あっという間に見えない位置まで昇って行く。何あれ反則だろ。悔しくて羽ばたきの速度を更に上げて、ふらふらと後を追いかけるが全然追いつける気がしない。メイリとミィも簡単に僕を追い越して空へと飛び上がる。何だろう、フェアリーは失敗だったんだろうか。

　『あれ、そういえばすあまさんは？』

　「……えーっと？　あぁすあまか、お前が考え事してる間にギルマス達と合流して先に行ったよ」

　そういえばさっきから姿見えないと不思議に思い、フキダシを表示させてから少しの間を置いて上空から栄司の返答が降ってくる。僕的には数分くらいしか経っていないつもりだったのに、意外と没頭してしまっていたのだろうか。

　「サンちゃん、手貸して？　羽を動かして飛ぶんじゃ無くて、風に乗る感じで動くの」

　泳ぐように手足を動かしても思うように飛べない、戻ってきたメイリが差し伸べた手を掴むと、泳ぎの補助をするように引っ張ってくれるつもりのようだ。有り難いので最初のうちは甘える事にして飛び回るミィと栄司の姿を参考にしながら翅を動かす。

　「そうそう、上手だよ」

　何だろうこの屈辱感。なんだか無性に悔しいので一刻も早く上達してやろうと気合を入れなおし、翅をピンと伸ばす。鳥はどうやって飛ぶのだろうか、頭の中で風に乗って飛ぶ鳥類の姿を思い描きながら身体を風に預けて、風を受けるように翅の角度を調整する。

　「そう、そのまま！」

　どうやら挑戦は成功したようで、メイリに手を離されても姿勢は保たれたまま、風に乗って水平に飛ぶ事が出来ていた。ここまでやって気付いたのだが、果たして妖精の翅は鳥類と同じ働きをしているのだろうか……？　まぁ、上手く行ったのだからいいか。

　「――――！」

　見下ろした地面では、風を受けて緑の絨毯がが細波のように揺れている。その光景と共に身体中で受ける風が、今空を飛んでいる事を実感させてくれる。背中の翅を動かせば身体は行きたい方向へ進んでくれる。重力から解放されてこのままどこまでも飛んでいけそうな気さえしてくる。

　楽しい、興味はあったが空を飛ぶのがこんなに楽しいなんて思って居なかった。できればずっと飛んでいたいくらいだ。それを実現する為には何とかして大会を勝ち抜かねばいけない……厳しい戦いになりそうだけど、おかげで久し振りに本気になれそうな気分だ。

　「サンちゃんもやる気だねぇ、でも負けないよ！」

　メイリのお陰でコツはつかめた、大きく羽ばたかせて速度と高度を上げるとあっさりメイリが追い抜いて空高く上っていく。やっぱり単純な速度では勝てないか、これは作戦を考える必要がありそうだ。

　さぁ、明日の予選に向けて残された時間はあとわずか、頑張ろう。


　楽しい時間はあっという間で辺りはすっかり夜の帳が降りていた。一面を覆う暗幕のような空にはちりばめられた星々が瞬き、僕はその合間を縫うように風に舞う。夜間飛行というのも中々に乙な物で、少しばかり肌に冷たい風が興奮でほてる肌に心地好い。難点をあげるとすれば、練習場みたく遮蔽物が何も無いという事が楽しみの大前提な所だろうか、暗視能力なしで夜の空を飛ぶのは想像するだけでも恐ろしいものがある。

　時刻は既に二十三時を回っている、普段ならそろそろ眠気が勝ってくる良い子体質な僕も、飛行によるテンションアップでアドレナリンが増し増し、完全に眠気が吹き飛んでいる。この後でちゃんと眠れるのか心配になってくるレベルだ。

「はぁ、可愛いなぁ」

　一頻り飛び回った後、地上に戻ると何故か待機していたメイリがボケた顔をしていたのを敢えてスルーしながら僕は羽根の装備を解除した。そろそろ落ちないといけない、ただでさえ睡眠時間がシビアになっているんだ、あまり夢中になっていると完全に寝過ごしてしまう。名残惜しい気持ちはあるが、今後も空を飛ぶためには今回のレースで勝たなくてはならないのだ、ただでさえハンデを抱えているのだから万全な体調で挑むべきだろう。

「サンちゃんはもうおしまい？」

『うん、そろそろ寝ないと、寝過ごしちゃいそうだから』

「もう十一時だもんね、おつかれさま」

　冷静に考えれば今は興奮のせいで目が冴えているだけ、落ち着けばすぐ眠気が襲ってくるだろう。地面に足をつくと疲労感が襲ってくる、精神的な要素が大部分を占めているものだろうけど、眠りに就く為には丁度良い。ギリギリまで訓練を続けるというメイリ達を残してログアウトすると、パソコンと部屋の電気を落としてベッドに潜り込んだ。


　　　おんらいん☆こみゅにけーしょん
　　　　　　　　Contact.02-3 『予選、はじまる』


　天気は快晴。雲が殆ど見受けられない空の下、≪ユーベル≫の町外れに設置された巨大な予選会場には人々が所狭しと詰め込まれている。

「人がゴミの……」

「やかましい」

　栄司が毎年夏頃になると再放送されているアニメ映画の名台詞を真似ようとして伊吹にどつかれていた。もう半世紀以上も前の作品だというのに、未だ色あせずひしめき合う人ごみを見付けると誰もが口走るのは何故なんだろうか。

　予選は本戦で使うコースを三つに分けられて行われる。内容はここから出発して制限時間四〇分以内に設定された二つの小島を巡り、スタートまで戻ってくる本戦の簡易版。参加者は大体五百人ごとに二十四グループに分けられて、それぞれ二〇分のインターバルを挟んでレースが行われる予定になっている。スケジュールでは九時から始まり、全部含めて一九時には終了するそうだ。

　振り分けの結果、僕の順番はかなり後の方で知り合いの居ないグループになった。とはいえレース単位で競うのではなく、最終的な成績上位者二千人が本戦へ出場する権利を得る。本戦は午前の部と午後の部で行われ、それぞれの上位百人ずつがレース時に使用していた羽根装備を、そのまま報酬として貰う事が出来る。

　つまり、ここに集まった一万二千人以上もの人間を出し抜いて、本戦でも上から一〇〇番目以内に入らないといけないのだ。

「サンちゃん、もし他の参加者にいじめられたら言うんだよ、
　あたしが行ってそいつら再起不能にしてあげるから」

『うん、そこまではしなくていいかな』

　相変らず過保護なメイリを適当に受け流して、会場に設置された中継モニタを眺める。レース中は設置されたカメラにより実況解説付きで中継されてしまうらしい。何を言われてるか本人に伝わらないのが唯一の良心といった所だろうか。

「サンはかなり後の方だっけか」

『うん、正直暇で仕方ない……』

　正直言って眠いし、いつものメンバーと合流したものの全員がお昼過ぎからの参加になる為、手持無沙汰も甚だしい。冷静に考えれば見ながら傾向と対策を練れるから、有り難いといえば有り難いのだけど、流石に今から昼過ぎまでは長過ぎだ。始まる前に体力が尽きてしまう。

「お昼寝するなら膝枕してあげるよ！」

『うん、そこまではしなくてもいいかな』

　何だか今日は妙に鼻息が荒いメイリを再び受け流して、澄み渡る空へと目を向けた。……僕は無事に勝ち残る事が出来るのだろうか。


◆

　時刻は十四時、途中で昼の休憩を挟み現在レースは四戦目。制限時間四〇分からゴールタイムを抜き、残ったタイムの秒数がそのままポイントとして得られる。ターゲットはただ浮遊する青い玉が一点、ふらふらと決まった軌道で動く赤い玉が五点、ランダムでプレイヤーから逃げ回るように動く黄色い玉が十点、滅多に見付からない相当な速度で逃げ回る白い玉が百点。

　黄色と白はチェックポイント周辺の森の中にだけ出現するらしい。現在のトップは一〇二〇点、三戦目で大手ギルドの一員らしいアーチャーが出した記録だ。案の定というべきか遠距離攻撃が出来て身軽なキャラクター設計ほど強いらしく、上位はアーチャーやウィザードなど遠距離に強いキャラクターが占めている。

　栄司とメイリはコースとの相性もあるが遠距離のハンデを物ともせず、圧倒的な速度で途中のターゲットを撃破しながら好記録を出し現時点での上位百人に食い込んでいる。ミィと伊吹は善戦しているものの二人には少し及んで居ない。話を又聞きする限りではギルド員の半分が恐らく本戦へ進めるであろう記録を出せているそうだ。

　モニターでは空中で大きな竜の翼を羽ばたかせ、挑む参加者を受け流している風の壁を平然と突っ切る大柄な斧使いの姿が映っている。チェックポイント付近ではこういった気流の迷路や、複雑に配置された森の木々などのトラップがあるようだ。見る限りでは島と島の間を渡る直線コースではドラゴンウィングが最も有利、気流を掴む事ができるならホークウィングが有利。

　逆に島中のチェックポイントを探して飛び回る時はフェアリーウィングが最も有利なようだ。つまり勝負所はチェックポイント周辺の森の中に配置されている高得点のターゲット、僕に勝利の目があるとすればそこだけだろう。

　だが今の装備は短槍のみ、小回りが効くと言っても直線の速度で劣る以上、そういった速射性というのは非常に重要だ。現にスタミナに任せた突進力を発揮するタイプか、遠距離攻撃で確実にターゲットを破壊していくタイプが上位を占めている。

　ろくな遠距離攻撃を持たない僕には少しばかりハンデが大きい、かといって方法は――――あった。一つだけ、速射性と操作性に優れる遠距離攻撃手段を確保する方法が。性能だけが気になって、徹底的に人目を避けて一度だけ実験した事がある。結果はいつか見たものと同じ、高い連射性能と弾速を維持したまま自由に操作できる冷気系統の魔法。威力を抑えればマナの消費も少なく出来るし、この大会ではさぞかし猛威を揮えるに違いない。

　頭の中で、羞恥心と空を飛ぶアイテムを天秤に掛ける。モニターで中継される以上はレア装備を身につけた子供が注目の的になるのは必然、想像するだけで顔から火が出そうだ。飛行アイテムは今回を逃せば手に入れる機会はそうそう訪れないだろう。次を狙うにしても最短で再来月で、対策を立てなければ同じ事の繰り返しだ。

《おっと！　ここで先頭の四〇四二番が失速！　ここぞとばかりに後続が追い上げていく！》
《帰島時の直線はかなり長いですからね、スタミナが持たなかったようです》

　歓声に混じってゲームマスターのノリの良い実況と解説が聞こえてくる。コースは別々でも帰り道は一つ、距離自体は完全に同じに調整されている為、帰り道は先頭グループが合流してゴールまでの直線で競う事になる。周囲との順位を意識するあまりペース配分を間違えてしまう人もいるようだ。

《続々と失速する選手が出始めたぁ！　墜落による失格者も出始めて！　今回のレースも荒れ模様です！》
《最初と比べても大分減ってはいるのですが、やはり周囲を意識してしまうのでしょうね》

　順調に走っていたドラゴン持ちが失速すると、ここぞとばかりにホークやエンジェル持ちが追い抜いていく。フェアリー持ちは先頭グループからかなり遅れているものの、チェックポイント周辺でしっかりとターゲットを破壊している層が多いのか、慌てて順位を詰めようとはしている人は少ない。

　眺めている間にも先頭組がゴールに飛び込み、チェッカーフラッグが振られた。全力で飛び込んできた選手たちが半透明な青いクッションで勢いを殺しながら跳ね上がり、草原の上に転がって息を荒げている。スタミナは消費しても別に息切れする訳じゃないけど、結構ハッキリとした疲労感が襲ってくるし、何よりも精神的な緊張があるんだろう。

《いやぁソルベさん今回も白熱した試合でしたね》
《みなさん準備期間が短いとは思えないほど良い動きでした、残念だった方々も是非またご参加頂きたいですね》

　参加者の全てのゴールを待って、次の準備が始まる。僕の持っているバッジが小さくアラームを立てて転送許可を求めるウィンドウが視界の中に出現した。インターバルは二〇分、開始五分前までに承諾してスタート地点に転送されないと失格になってしまう。同時にスタート五分前からゴールするまでは装備の変更やアイテム使用が出来なくなってしまうので、それまでが最終調整をする最後の猶予となる。

　許諾ボタンを押すと周囲の景色が切り替わり、スタート地点に転送される。僕は第三コースで森の小島と湖の小島を通過するコース。幸いにもフェアリー持ちの得意分野があるようだった。周囲を見ると他の参加者が装備の最終確認を行っていたり、仲間達と打ち合わせをしたりしているのが見えた。

　誰もが一瞬だけこちらに物珍しそうな視線を向けるものの、すぐに時間が無い事を思い出したのか自分の準備に戻る。微妙に人見知りを発揮しながら人目を避けるように隅っこの方へと移動すると、僕も装備のチェックを始めた。

◆

《さぁ第五レース、まもなくスタートです！》
《今までの勝負を参考にして、是非新記録を目指して頂きたいですね》

　暢気な実況を聞きながら、スタート地点で翅をピンと延ばして開始の合図を待つ。周囲に居るプレイヤー達も真剣な表情でスタートを待っている。結局僕は例の装備を使わない事にした、もしかしたら無くても何とかなるかもしれないし様子見する事にしたのだ。通常装備で上位に記録が届かないようなら、使ったところで本戦ではとても勝てないだろうし、ただ恥ずかしい思いをするだけになってしまう。

《五、四、三、二、一……スタート！！》

　ホイッスルの音を聞きながら、一歩、二歩と大きく踏み込んで翅をはためかせる。横をすり抜けて飛び出していくパワータイプを尻目に、一歩下がった位置をキープしながら追従していく。

《さぁ各選手！　一斉に飛び出しました！》
《パワータイプはチェックポイントまでに少しでも距離を稼いで置くという戦法が確立されつつあるようですね》

　遠ざかっていく実況を他所に次々とスキルの光が走り、ともすれば背景に紛れて見えなくなりそうな青いターゲットが破壊されていく。流石に空中でターゲットを破壊するのは無理がありそうだ、下を見ると一面に広がった海が太陽の光を反射して煌いていた、それはまるで宝石のようで、試合中だというのも忘れて見惚れそうになってしまう。

　平原と空こそ模していても、閉鎖されている練習場とは違う大きな空。手を伸ばしても届かない距離に霞む浮遊大陸群、もしも翼を手に入れれば、鳥のようにあそこまで飛んで行く事ができるのだろうか。練習では得られなかった開放感は、心の奥にある何かを激しく刺激する。

　先頭グループが上昇するホーク持ちと、直進するドラゴン持ちに分かれる。目には見えないが上昇気流があるようで、ホーク持ちはそれに乗ってより高く上って行く。僕も上へ行くグループに混じって風に身を任せると、身体全体に強い風圧を感じながら空高く昇って行く。

　真っ直ぐ行けるドラゴンやエンジェル持ちはかまわず直進しているため、距離自体は稼がれてしまったが、すぐに急降下によってホーク持ちが距離を詰めていく、僕たちフェアリー持ちも彼等に倣って滑空するものの、やはり速度では遠く及ばない。

　全力で飛ばしても全然余裕があるのがフェアリーウィングの良いところ、流石にスタミナを温存しているのか、島が近くなった所で先頭が速度を抑えた為、それ以上距離を離される事がなくなった。

　先頭組はスタミナ回復のため、森に付くとすぐに地面に足を付いて消費しない程度の駆け足で移動しはじめる。レース毎にチェックポイントの位置は変更される為、探し回る時に飛行して移動するのは不利でしかないのは今までのレースで証明済みだ。

　彼等を尻目に僕は速度を落とさず森の中へと突っ込んで行き、ジグザグ飛行で木々を避けて奥へ奥へと進んでいく。槍を振るい、途中で見つけた黄色ターゲットを抜けると共に破壊していくのも忘れない。数の少ない高配点のターゲットを奪われたら上位は狙えない。

「！」

「どけやガキぃ！　そいつは俺の――どわぁ！？」

　白いターゲットを見つけて加速しながら追い詰めようとした僕の真ん前を、ツンツン頭の剣士らしい男性がすごい速度で通り過ぎたと思えば今度は枝にぶつかって墜落した。ドラゴンウィングで無茶するからだ。衝撃で目を回している彼を無視して複雑な軌道を描いて逃げようとする白いターゲットを串刺しにすると、近くの幹を蹴って勢いをつけながらチェックポイントを探して飛び回る。

　連続して出会った白いターゲットを倒していると、チェックポイントはすぐに見付かった。森の真ん中にある菱型のクリスタルを右手で軽くタッチして、幹を蹴りながら三角飛びの容量で森を駆け抜けていく。大分閉鎖空間での軌道制御にもなれてきた、漫画やアニメで見る忍者の動きを参考に足を利用してより的確に、より鋭く踏み込んで体力の温存と高速移動を測る。

　小さい頃に漫画に憧れてやった多種多様な特訓がこんな形で役に立つとは思わなかった、現実ではとても出来ない動きでも、翅による飛行能力とこのゲームに実装されている運動補助機能を駆使すれば再現できる、僕はもっと速く飛べる！

　視界がぐるぐる回るせいで少し気持ち悪くなってしまうのが最大の難点だが、編み出した飛行法のおかげで多くのプレイヤーを出し抜く事ができた、何よりも白いターゲットを五つも壊せた事が大きい。

　しかし優位もここまでで、次の小島への道では広い通常の空ではフェアリーは最も不利で、更に気流の壁に阻まれて大きく距離を離されてしまった、何とか風の抜け道を探して次の島に辿り着いた時には既に後続グループの中、湖の島には廃墟となっている設定の十階建てのホテルがあり、事前情報では客室のどこかにチェックポイントがあるという事だ。

　外から窓を覗き込んで探す連中に混じって探していると、五階の右端に隠されるように配置してあるのを発見した。気取られないようにそっと距離を離した後、視線を避けながら適当な窓から中に入って目的の部屋へ向かう、道中でターゲットを破壊しながら、外から見えないように隠れてクリスタルにタッチ、カモフラージュの為に階を移動すると別の部屋から勢い良く飛び出して、そのまま加速しながら島を出る。

　背後をちらりと見てみるとまだ見つけていなかったプレイヤーが僕の飛び出した部屋を覗き込んでいるのが見えた、これで大分時間が稼げるはずだ。それにこういう形で妨害もしておけば、少しくらいは他人の加点を妨げる事が出来るだろう。それでも視線が集まったのをチャンスとばかりに、隠れて建物に侵入する人間の後姿もあったことから油断は出来ない。

　現に先頭グループはとっくに島を出て帰路についてしまっているようだった。残りのマナから逆算すると全力を出し続けても何とかゴールまでは持つだろう。ありったけの力を込め翅を動かすと彼等を追い掛ける。

　先を行く背中を追って、追って、追いかけて、ラストスパートに向けて速度を抑える彼等を何とか追い抜く事が出来た。ちらりと背後を振り返っても僕を追いかけて加速するような連中はそう居ない、簡単に引っかかってはくれないようだ。このまま追い越された事に焦って加速するような連中ばっかりならこんな楽は事はないのに。

「このガキ！　さっきはよくもやってくれたなぁ！　なめんなよぉぉぉぉぉ……ぁぁぁああああ！？」

　本当に、こんな連中ばかりなら僕でも優勝が狙えるのだけど。よりにもよって燃費の悪いドラゴンウィングで超加速して、一瞬で先頭グループをごぼう抜きにした直後に失速して海へ落下していくツンツン頭の青年を眺めながら溜息を吐いた。

◆

　第六レースに旅立って行くプレイヤーを見送りながら、参加証から開ける大会専用ウィンドウに表示されていた僕の順位を確認する。ポイントは九二〇点で全体で一七〇位、白ターゲットを多く破壊できたのが大きく、何とか予選通過の安全圏に入る事が出来たようだ。

「サンちゃーん！　どうだった？」

『９２０ポイント』

「おぉー、私たちの中でも一番だよ！　凄いねー」

　人のひしめく休憩所にて、相変らず抱きついてこようとするメイリを華麗なフットワークで回避しながら答えると、一緒に来ていたミィが僕の発言を確認してから拍手を贈って来る。どうやら図らずも身内の中で最高記録を出してしまったようだ。今回は運が良かった。

「ていうか何だよ森の中のあの動き、お前は忍者か」

「！？」

　気を抜いているといきなり頬を摘まれて引っ張り上げられた、この気配のなさと声は栄司か！　両手で頬を捏ね回す腕を叩いてみるも離れない、ダメージが無いように力加減を調節しているのか、システムブロックも発動して居ないとは無駄に器用な真似を……。

「おぉ、柔らかいなぶっ！？」

　逃れようともがいていると、救いの手は割と近くから差し伸べられた。鋭いハリセンの一撃が栄司の顔面を打ち、大きく仰け反った拍子に手が離れる、逃げようと前に歩いた所でハリセンを手にしたメイリに抱きしめられた。またしても油断していた。

「ええい、気安く触るな馬鹿エース！　サンちゃんの頬っぺたはあたしのものだ！！」

　いや僕の物だから、勝手に所有権を主張するのは止めて頂きたい。ついでにどさくさに紛れて頬擦りしようとするのも止めて頂きたい。両手でメイリの顔を掴んで引き剥がした後、気になる事を聞いてみる。

『森の中のあれ、見てたの？』

　予選だと個人レベルにカメラが寄るのは滅多に無かった筈だ、その条件にしたって先行グループとか華麗なマニューバで観客を魅せたとかそういった類の物で、僕からすればそんな要素は一つもなかったはずなんだが。あの忍者っぽい動きにしても、狭いんだから他に誰かやっていても良さそうなのに。

「バッチリ実況付きでな、実況で色々言われてたぞ、愛くるしいのに動きは凄いとか……」

『ごめん、やっぱ聞きたくない』

　嫌な予感がしてきたので楽しそうに笑っている栄司の言葉を遮る、乾いた笑いを浮かべる伊吹の顔を見るにきっとろくでもない事を言われていたのだろう、悪口でなくとも僕からすれば複雑な心持だ。そんな事より栄司の僕弄りが加速している事が気が気でない、やはり一度思い知らせておくべき何だろうか。

「大丈夫だよサンちゃん、可愛い可愛いって評判だったよ」

『うん、やっぱり聞きたくなかった』

「えぇ！？」

　回避したと思ったのに、まさかメイリから追撃を受けるとは不覚だった。残念ながら可愛いと言われても嬉しくも何とも無い。予選を突破したというのに早くも憂鬱な気分になってしまった。

「こいつ男子と遊んでばっかりだったから、女の子扱い慣れてないんだよ」

　何か失敗したのかと焦っているメイリに、栄司が横から声をかけた。

「そういえば、聞いたことあるかも」

「りばー君もそんな事言ってたねー」

　それを聞いて思案するような様子を見せたメイリが思い出したと両手を叩くと、ミィも同調して頷いた。どうやらあちら側の僕の扱いは"そういう事"になっているらしい。

『あぁうん、そんな感じ』

　フォローありがとうと二人を睨み付ける。伊吹から「他に良い言い訳が思いつかなくてな」というメッセージが送られてくる。確かにその辺が妥当なんだろうけど、複雑な心境には何一つ変わりがない。栄司の方はからかう為に使っている節がある、そんなに僕が約束していたスタートダッシュに遅れたり、譲ったレア装備を破棄しようとしたり、僕のせいでギルド内で密かにロリコン呼ばわりされてるのが気に入らないのか！

　……うん、ちょっと申し訳ないと思ってる。最後のは僕も被害者なので如何ともしがたいのだが。

「しっかし、やってみた感じ上位入賞は厳しそうだなぁ」

　僕の恨みがましい視線は何のその、栄司はレースが中継されているモニターを眺めて唸っていた。

「確かに、すあまとかアーチャー系は結構良い記録出してたみたいだけど、前衛はターゲットで稼げないからね」

　じりじりと、僕を抱っこする隙を伺いながら顎に手を当てて考え込むメイリから距離を取りつつ、伊吹とミィを見る。この中では遠距離攻撃が出来るのはこの二人だけ、どんな感想だったのだろうか。

「ん？　俺達は確かに魔法で遠距離攻撃できるが、一番のネックは視界だったな」

「うん、離れてると見えにくいから当てにくいし、かといって何発も打つと飛行用のマナがねー」

　どうやら感覚のステータス差でアーチャーのように、遠くからターゲットを狙撃で狩りながらというのは魔法系には難しいようだ。僕の方も今回は単純に白ターゲットを多く倒せただけ、言ってしまえば運が良かっただけなのだ。あれほど急いでもタイムは平均的だったし、少しでも多く的を破壊して点数を稼ぐしか勝利を掴む方法はないだろう。

　勝利が見えると妙な欲が出てくる、今回のように運さえ伴えば装備次第でもっと稼げるだろう。何しろネックである遠距離攻撃と視界を確保する手段が羞恥心と引き換えに手に入るのだから。それに今回の参加でこの世界の空を思う存分飛んでみたくなってしまったのだ。

　――手放したくない、そんな思いを込めて参加証を握り締める。

「やる気は満々って感じだな、何か策でもあるのか？」

『まぁ、ちょっとはね』

　不意に大きな手が頭へと乗せられた、上を見るといつも通りの微笑を湛えた栄司の顔。真面目に言うとからかわれそうだったので曖昧に答えておく。実行するには色々な覚悟が必要だ。僕は改めてモニターに目を向けると、空を舞う他の参加者の姿を見つめて思いを巡らせるのだった。

◆

　予選が終わって数時間、少しばかり飛行訓練をしてから明日の長丁場に備えて休もうと身支度を済ませ、ベッドに潜り込んでいた。本戦の制限時間は三時間となり、午前と午後に分けて行われる。振り分けはメイリ達は午前で僕は午後に振り分けられている。

　暗闇の中で思い返すのは予選のこと。あの世界の空を思う存分、何の制限もなく飛びまわる事が出来るならどれほど楽しいのだろう。感じる風も、移り変わる景色も本物みたいで、昨日まで感動していた練習場の空がちっぽけに思えてくるような完成度だった。

　他の参加者もきっと似たような想いだったんだろう、帰り際の本戦参加者の顔は絶対に勝ってやるという決意に満ち溢れていた。栄司達も同様できっと楽しかったに違いない、でもその翼を手に入れられるのはたった二百人、参加者の十分の一だけ。

　割合で言えば多い方だとしても、全体で言えば物凄く少ない。ここを逃せば手に入る機会を失うと思えば、みんな死に物狂いになる。僕だって次も運良く高得点のターゲットを破壊できるとは限らないし、他のプレイヤーだって馬鹿じゃないんだ、明日は予選を参考に更なる対策を練って挑んでくるだろう。

　かといってあれを着るのには堪えきれない葛藤がある、もしも僕がただの"ネカマ"であったのなら、前にミィの言っていた通りゲーム内の事だと割り切れただろう。しかしアレはただのアバターではなく、今の僕自身の姿でもあるのだ。それで際どい格好をするのには抵抗感しかない。

「…………」

　ふと、僕の羞恥心はどこから着ているのだろうかと考えた。男なのに幼い女の子の姿で際どい格好をするのが恥ずかしいのだろうか、それとも女の子として露出の多い姿で肌を曝す事に抵抗があるのだろうか。手を伸ばして拡げた手のひらを見る。静寂の支配する暗い部屋の中で、衣擦れの音だけが耳につく。

　そうだ、単に一時的に変わっているだけの姿じゃないか。僕の心は今だって男だった時のまま、アバターが際どい格好をしているから何だというのだ、ただゲームの中で使うキャラクターが少しばかり露出の激しい格好をしているってだけの話じゃないか。

　自分に何度も言い聞かせ、心に沸き起こりそうになる疑問と羞恥心をねじ伏せる。空を自由に飛ぶために、僕自身が男であり続ける証明のために、胸の中で明日は名実共に"本気"で挑む覚悟を決めた。

　でもやっぱり、恥ずかしい。
《さぁ、ついにやって参りました第一回、風渡りサバイバルレース本戦！
　実況と解説は昨日に引き続き私、ゲームマスターのバニラと、同じくソルベさんでお送りしますっ！》
《よろしくお願いします》

　会場に元気の良い女性の声と、落ち着いた男性の声が響き渡る。

《さて、午前の部開催までいよいよ後三〇分！　スタートラインに並び揃った各選手ともに真剣な表情です！》
《今日は激しい戦いが予想されますからね、私も楽しみです》

　僕はゲームマスターのアナウンスを聞きながら、準備を整えて転送を待つ栄司達四人に言葉をかける。

『皆頑張って』

　短い言葉に込めた僕の思いを読み取ってくれたのか、彼等は自信に満ちた顔をして力強く頷いた。

「絶対上位に入って、サンちゃんと一緒に飛んでみせるから！」
「ちょっと行ってくるわ」

　栄司は親指を立てて笑い、メイリはウィンクをしながら光と共に転送されて行く。伊吹はいつも通り冷静に頷いて、ミィは朗らかに笑いながら「行ってくるねー」と言い残してスタート地点へ旅立っていった。

　友人達を見送って手持無沙汰になった僕は、人の波に飲み込まれる前に参加選手用の観戦席へと移動する。街中の巨大モニターや、公式サイトでのライブ中継でも見れるようになっているが、やはり出来るだけ臨場感を味わいたいと思う人間が多いのか、観客席も人で溢れ返っている。

　本戦参加者の為に誂えられたスペースに座ってモニターを眺めようとしたものの、目の前に割と大柄な人が座ったせいでモニターが見えない。行儀は悪いが仕方ないと、椅子の上に両足で立ち上がってやっと見やすく視界が開けた。一息ついて高さを維持しながら背凭れに背中を預ける。

　何人かが僕の行動に興味を示していたのかこちらを見ていたが、すぐに目の前に座っている男性の背中を見て納得したのか苦笑して前へと向き直った。理解していただけるのは嬉しいが、この複雑な気持ちはどうすればいいのだろうか。

《間も無くスタートです！　選手の皆さんは準備をお願いします！》


　　　おんらいん☆こみゅにけーしょん
　　　　　　　　Contact.02-4 『暴風一過』


　本戦の制限時間は一二〇分、設定されているコースは予選時に三つに分けられていたものが統合したような形になっている。基本的なルールや地形は予選と同一だが、昨日とはターゲットの配置や気流の方向や向きが変更されているそうだ。チェックポイントがある島は六つで、僕が予選で挑んだ森の島、湖の島を始め、島中で暴風が吹き荒れる風の島、穴だらけの岩山がある洞窟の島、螺旋の塔と呼ばれるダンジョンがある、ねじれた水晶が無数に突き出た螺旋の島、一面に湿地帯が広がる沼の島を巡る事になる。

　飛べる範囲の狭い森の島や洞窟の島では小回りが効く分フェアリー持ちが有利、足を付けずに飛び続ける事が出来るから沼の島でも多少のアドバンテージは確保できる。逆に鬼門といってもいい場所は風の島だろうか。昨日の予選で運悪く風の島があるコースに当たったフェアリー持ちは、簡単に人を吹き飛ばす風の壁に苦戦を強いられていたようだし。今回も風の壁は多くの妖精翅使いを蹴散らしているようだ。

《五〇七番！　物凄い猛攻！　巧みに風を乗り越えて追い上げていく！》

　前半のレースはもう中盤、モニターには剣だけを持ちターゲットを切り捨てながら強引に突破していくメイリの姿が映っている。螺旋の島は水晶の間に気流の迷路が出来ているため、風の影響を受けやすいホークウィングはやや不利なのだが、逆にそれを読み切って加速に利用する高い飛行センスを見せ付けていた。

　栄司はというと、結局本戦ではドラゴンウィングで行く事にしたようで、一瞬画面に映った時は気流の乱れを無視してゴールへ向けて直進していた。伊吹とミィはエンジェルウィングだから常に中堅をキープしているらしく、デッドヒートを繰り広げる前線をクローズアップするモニタには映っていない。

《五〇七番！　ほぼ最高速度を維持しながらの華麗なローリング！
　複雑な水晶の迷路を華麗にすり抜けていきます！》
《見事に風を乗りこなしていますね》

　それにしてもメイリ、この分なら優勝も狙えるんじゃなかろうか、先行するプレイヤーはまだまだ多いが、ターゲットさえ確保出来ていれば十分に逆転を狙える。惜しむべきは遠距離攻撃手段が無い為にここまで高得点のターゲットを撃破できて居ない可能性があることだろうか。

《あぁーっと惜しい！　あと一歩のところで白ターゲットが破壊されてしまった！　五〇七番これは悔しい！》
《やはりリーチの差は大きかったですね、何か一つ遠くを攻撃できる手段があれば良かったんですが》

　丁度進路の先に居た白ターゲットだったが、メイリの剣が届くより先に前方から飛んできた矢が突き刺さって破壊する。気を取り直して前身しながらも悔しげに表情を歪ませていた。続いてクローズアップされたのは現在暫定トップのアーチャー……って、よく見れば≪ユーベル≫行きの飛行船で会った緑髪の女性じゃないか。

　襲撃イベントでもかなりの撃墜数を誇っていた彼女は、案の定かなり腕の良いプレイヤーだったらしく速度を落とさずに的を射ると言う高度な技法を披露している。動きながら正確に的を射るって並大抵の難しさではないのだが。

《これは巧い四一番！　高得点のターゲットは絶対に他人に渡さない！》
《素晴らしい射撃の腕ですね、飛行しながらあの命中率はちょっと尋常ではありませんよ》
《飛んでいく！　飛んでいく！　すり抜け様に放たれた矢が確実に標的を射抜く！
　その姿、さながら那須の与一かウィリアム・テルか！》

　実況のテンションが馬鹿みたいに上がっている、モニターには涼しげな顔で次々と弓を射続ける緑髪の女性の姿があった。飛行技術も凄まじいものがあり、メイリのように強引に近い動きではなく、風に踊る木の葉のように身を翻し、右へ左へ危なげなく捻じれた水晶の間をすり抜けて行く。

　緑髪の女性は暫くして島を抜けると、澄んだ面差しで髪をかき上げ再び気流に乗って次の島へ飛んでいった。綺麗でかっこいい、クールビューティーとはこの事かと、その姿に会場からは歓声が湧き起こる。僕は内心でメイリ達に声援を送りながら、彼女の動きを少しでも参考にしようとモニターを睨みつけていた。


◆

　結局、レースは緑髪の女性がトップを維持したまま決着した。メイリはかなり善戦していたものの最後の直線でペース配分を失敗して減速、その後はタイムも伸ばせず最終順位は一〇二位という惜しい結果となっている。栄司も伊吹も一〇〇位台こそキープしているが、やはり上位百人の壁は厚かったようだ。

　前半を参考にして他に手はないか色々考えてみたが、どれだけ一〇〇点を貰える白のターゲットを破壊できるかにかかっているという結論にしか至らなかった。それは他の参加者も当然のように理解していて、ターゲットの取り合いは昨日よりも激化する事は明白だ。つまりパワーもスピードもリーチも無い今の僕では、どう頑張っても一〇〇位以内に入るのは不可能なのだ。

「……」

　やはり、どうしても"アレ"の力が必要なようだ。正直に言えば恥ずかしい、死ぬほど恥ずかしいが背に腹は変えられない。有名な歌のごとく願うだけで翼が貰えるのならば、かの偉人達も空に挑んだりはしなかっただろう。いつだって何かを得るには代償を払わなければいけないのだ。

　悩む僕の目の前に呼び出し用のウィンドウが現われた、どうやら葛藤している間にも時計の針は仕事を全うしていたようで、全くその勤勉さには頭が上がらない。見渡した観客席には人影が殆ど残っておらず、席の入り口付近から試合を終えた選手達が後半戦の見学の為に集まってきつつあった。

　いくらなんでも時間切れで敗退は残念すぎると、呼び出しを承認して待機場へと移動する。メイリ達を慰めるのは後半戦を戦い抜いてからでいいだろう。装備を整える為にウィンドウを開けば、迫り来るスタートに追いたてられて指を動かす。一覧の中から事前に用意しておいたセット項目を選んで押す。確認欄を目の前にして、何度も息を吸っては吐いて震える指を承諾の上に乗せる。

　見上げれば、待機場の中央上空に表示されているタイムカウンターがレース開始まで六分を切っている事を示していた。指を離せば装備が完了して後戻りは出来なくなる。予選で注目されている時点で不安要素しかない、本戦でも活躍すればクローズアップされることは先ほどの勝負でもハッキリしている、"あの格好"を大多数の人間に見られる事を考えれば逃げたい、このまま逃げ出したい。

　装備固定まで残り一〇秒、見られるのはやだ、でも羽根はほしい、凄く欲しい。……よし！　これは所詮ゲームのアバターでしかない、僕はただのネカマでこの姿は仮初、女の子の格好をしても恥ずかしい事なんて無い、肌を見られても全然平気！

「――――！」

　二秒前、指を離した途端に体が光に包まれて装備が切り替わる。僅かに吹き付ける風のせいで、あちこちがスースーして酷く心許ない。見慣れない装備に興味を抱いたのだろう、途端に視線が集まり始めて、羞恥で顔が熱くなるのを感じる。きっと現実で眠っている僕の顔も茹蛸みたいになっているのだろう。もう変更は効かない、一刻でも速く大会が終わって欲しい。

《さぁ、スタートまで五分を切りました、各選手も準備を終えたようです》

　僕の心境を無視して暢気な実況の声が聞こえてきた、そういえば前半戦の時も似たようなノリで注目選手の紹介なんかをしていたっけ。……何だろう、急に嫌な予感がしてきた。

《さぁやってきました後半戦、
　今回もスタートまでの時間を使って個人的に注目選手の紹介を行って行きたいと思います》

　まさか僕にスポットが当たる何て無いよな、戦々恐々としながら眺めるモニタに竜の翼をつけた筋肉の塊みたいなおじさんの姿が映った。

《まずは四〇番、予選では総合六位だった選手ですね》
《とてもパワフルながら的確な飛行技術で確実にタイムを縮め、
　クリアタイムも総合二位でした、今回も期待が持てますね》

　配慮の為か人が多すぎて把握出来ないのか名前は出されていない。その後も一言コメント付きで紹介されていった人達は、モニタに気付いてアピールするもの、クールにスルーするものと反応は様々だった。残り時間も少なくなり矛先が向いてこない事を安堵していたのだが、どうやら判断するにはあまりにも速すぎたようだ。

《残り時間も少なくなってまいりました、続いて最後は六〇八番！
　参加者の中で最も小柄な女の子ながら、素晴らしい動きと判断力で予選では総合九八位という好成績を残しました》

　聞こえた声に身体が強張るのを自覚しつつ、恐る恐るモニタを眺めるとそこにはピンと立った白色の狼耳を横に伏せ、後ろ髪を赤いリボンで両脇に小さく結んでいる碧眼の少女が映っていた。ビキニトップのような形状の白い胴衣からは胸元や肩が大胆に露出していて、分離された袖部分が申し訳程度にこれが着物である事を主張している。

　臍の少し下で帯を蝶々結びにした朱袴は前面だけが大きく開いてフレアスカートのようになっていて、白のフリルの中心に朱色の飾り線が入ったキャットガーターが太ももを飾る。その少し上、本来は最も隠されてなければいけない下腹部にはローライズの白いビキニパンツがむき出しになっていた。

　うん、客観的に見るとどう考えても露出魔か痴女の類だ。すあまさんのように肉体能力に秀でた女性が身につけたのならば男達の純粋な視線を独り占めにしただろうけど、今の僕が着た所で、背伸びしたちびっこが何かのゲームキャラのコスプレをしてるようにしか見えない。つまり僕は周囲からそういう眼で見られているのだろう。



《今回はまた随分と際どい装備での参加ですね、流行のエロかわチャイドルって奴でしょうか！》
《あれって確かいちごぷりんさんがネタで実装してた奴じゃ、
　かなり条件厳しかったはずですが手に入れたプレイヤーが居たんですねぇ》

　いちごぷりんは公表されているゲームマスターの一人だったはず、っていうかこれネタで実装してた奴だったんかい。確かに手に入れる状況あれ一つしかないとしたら恐ろしい確率だけど。

《今回は本気って事でしょうか、本戦でどんな活躍が見られるのか非常に楽しみです！》
《あの年頃の子達の中では唯一の本戦参加者ですからね、是非頑張って頂きたいです》

　早く終われと願いながら俯いていると他参加者の視線が一斉に集まってきたので、袖を使って身体を隠しながら出来るだけ人気の少ない位置へと移動する。それでもいくつかの視線は追いかけてくる、微笑ましく見詰めるようなものも、脚や胸元に向けられるへばりつくような視線もどちらも苦痛だ。まだ開始前だというのに僕は早くも後悔しはじめていた。

◆

《さぁ各選手一斉にスタートしました！》

　目前に浮かんだカウントダウンがゼロを示し、並んでいた参加者が一斉に飛び出していく。僕もそれに続くようにして空へと飛び出す。どうせ見られるなら視線を意識しなくて良い分カメラ越しの方がマシだ。

　コ－スは湖、森、沼、洞窟、風、水晶の順、得意分野が前半に固まっているので正確かつ確実に前半を回す事が勝利の鍵だ。チェックポイントは順に回らないと通ったと認識されないので遠回りは出来ず、必然的に最初のコースは混戦の様相を見せ始める事となった。

　遠距離スキルが飛び交いコース上に設置されたターゲットが次々と破壊されていく、飛行速度を維持したまま片手を伸ばしてスキルの発動を意識すると、身体の周りにいつか見たのと同じ蒼い炎が浮かび上がるのが見える。短剣の形をイメージしながら手首を振れば、ダガー状の炎が思い通りの軌道を描いて遠く離れたターゲットを破壊した。

　耳の効果かいつもよりも遠くが見えるし、形状が自由な為かコントロール性も抜群で、この程度の規模ならマナの消費も軽い。流石はレア装備の効果と言うべきか、マナの残量に気を使いながら炎の短剣を投げて確実にターゲットを破壊していく。

「――！？」

　赤いターゲットに向かって飛んでいた炎が、別の方向から飛来した三日月状の緑のエフェクトによって弾き飛ばされた、あれは確か剣用の遠距離スキルだったか、斬撃は相殺によって威力を落としながらも赤いターゲットを破壊して霧散する。飛んできた方向に目を向ければ、両手に一本ずつ刀を持った銀髪のイケメンさんが次々と斬撃を飛ばしながら飛行していた。

　そうか、ルール的に相手への攻撃は不可能だが、相手を妨害しつつターゲットを奪うのは有りなのか。威力を抑えていると相殺でこちらが負けるし、かといって下手に技を使えばスタミナ切れやマナ切れで飛行が覚束なくなる……流石は本戦、厳しい戦いになりそうだ。

　空中コースは何も無ければ平均七分で移動できるようになっている、僕が少し飛ばして五分ほど使い辿り着いたのは昨日もコースにあった湖の島だ、先行して辿りついたグループはターゲットを破壊するついでに徒歩で内部から探索するもの、タイム短縮を狙い外から探す組に分かれている。

　速度を落とさず最上階である十階の窓から内部に入り込むと、炎を待機状態にしながら廊下に転がり出る。幸いにも他のプレイヤーの姿は無く、居るのは青が二体、赤が一体、手首のスナップを利かせて合計三本の炎を投げながら廊下に足をつき、駆け抜けるついでに部屋の中を確認して回る。

　最上階から降りていけば省エネ出来つつターゲットを見落としせずに済む、横目で炎が標的を捉えるのを眺めながら、コの字になっている階段の奥の壁を目掛けて勢い良く飛び降りる。壁を蹴る事で更に加速しながら階下へ転がり出ると、再び同じ事の繰り返しだ。

　途中何人か部屋を回っているプレイヤーを追い越したものの、大分狩られているのかターゲットの数が少なかった。六階に辿り着くまでに壊せたターゲットは二〇数体、その中で最も得点が高い黄色ですら二体しか壊せていない。

　六階も同じように流して五階へ降りると、ちょうど廊下の真ん中に二体の白いターゲットが見えた。同時に標的を挟んで反対側の階段から登って来た、銀髪のイケメンさんの姿も。少し威力を高めた炎の槍を二本投げつつ、飛行状態での壁蹴り加速を利用して一気に距離を詰める、最低でも一体は貰って行く！

　イケメンさんも恐らく加速スキルを使ったんだろう、踏み込みの跡に緑の波紋を遺しながら凄まじい速度で迫ってきている。水晶の槍を構えながら炎の槍をもう一本、彼とターゲットの予想移動地点の中間に向かって投げる、僕が標的まで歩数にして後三歩に迫った時、彼は既にターゲットを捉えていた。

「っ！？」

　僕の炎から逃げた白いターゲットをしっかりと狙って放たれた剣は、追加で放たれた炎の槍にぶつかって動きを止める。驚いた彼が足を止めた一瞬を狙い、より彼に近いほうのターゲットへと全力で踏み込んで槍を突き出す。そのまま背中でイケメンさんを妨害しながら出来るだけマナを込めた炎の槍を一本、残った一体へと投げ付けた。

「させるか！」

　背後から聞こえた叫び声と共に、彼の持っていた刀が僕をかすめて飛んでいくと、炎の槍とぶつかって廊下へと弾かれ飛ばされていく。炎槍も同時に破壊されて火の粉となって消えた。このくらいは予想済みで炎槍の威力を高めておいたのだ。再び炎を作りながら残りの一体も貰おうと距離を詰める。彼は僕が邪魔で斬撃も投擲も出来ないし、リーチ的にも届くのはギリギリ僕の方が速い。フェイントで白を反応させつつ、軌道をずらして移動予測地点へと槍を突き出す。

「甘い！」
「！？」

　僕の短槍がターゲットに届く直前、二本目の刀が飛んで来た。当然ながらターゲットは余裕で回避するものの、僕もこれ以上の軌道変更は不可能で空を切った穂先がホテルの壁へと突き刺さる。これが僕の致命的な隙になった。素早く槍を引き抜いて炎槍を形作るものの、まだアイテムスキルのクールタイムは終わっていない。その隙に彼は刀を拾いつつ僕とターゲットの間へと滑りこもうとする。

「――！」

　槍から手を離し、身体一つで前へ出る、イケメンさんと身体ごとぶつかって、お互い牽制しながらターゲットへと向かう。クールタイムが終わり僕の手から炎槍が放たれるのと、イケメンさんが刀を突き出すのは殆ど同時だった。

「～～～～」
「中々やるな」

　――結局、ターゲットを仕留めていたのはイケメンさんの刀だった、悔しくて唇を噛み締めている僕を見て、彼は楽しそうに笑い、刀を拾うとそれだけ言い残してすぐ傍にあった部屋に入ってすぐに上の階へと移動して行った。僕が槍を拾って部屋の中を覗いて見ると、チェックポイントクリスタルが淡い光を放っていた。

◆

　湖の島では悔しい思いをしたが、一つは取れたのだから良しと開き直って現在は森の島。どうやら優秀な射手が居るようで、確立させた忍者走法で移動しながらターゲットを狙い打っているものの、どこからか飛んできた矢によって三割以上が奪われてしまっている。

　森では未だ白ターゲットを発見していないのだけが幸いか。得意フィールドであるここで稼げないと勝率はがくんと落ちると思い、僕は必死で白いターゲットを探し森の中を飛び回っていた。

　森の中で剣戟の音が聞こえる、いや、どちらかといえば何か大きな物で地面を抉るような音だ。飛び出さないように気をつけながら様子を見てみると、白ターゲットを奪い合って最初に注目選手として紹介されていた、巨大な戦斧を持ったごついお兄さんと、ハンマーを手にした片目を隠す髪型の青年が戦っているようだ。

　実際に武器を交えている訳ではないが、お互いに牽制しながらターゲットを狙っているらしく、幸い僕には気付いていないよう、ここは遠慮なく狙わせて貰おう。速度を重視した短剣型の炎を二つ、すり抜け様に放つ。

「おぉ！？」
「何！」

　一発目で軌道をずらし、予測した位置に移動した相手に二発目に当たってターゲットが壊れる。彼等は互いに牽制しあっていたために初動が遅れたのだ、漁夫の利で申し訳ないが勝利の為に頂いて行こう、振り向かずに樹の幹を蹴って森の奥へ移動する。

――ドンッ！　ドンッ！

　……背後から、なにやら重量級の音が聞こえてきた。恐る恐る振り返ってみると、先ほどの巨漢が竜の翼をはためかせ、僕と同じく樹の幹を蹴りながら高速で移動してきていた。途中にある枝は力尽くで突破しているようだ、力技過ぎるだろう。

「やってくれるじゃねぇかガキんちょ！　油断してたぜ！」

　唖然とする僕に対して、筋肉さんは豪快な笑みを浮かべると突然手に持っていた斧を大きく振り被る。まさかと思って前を見ると浮かぶ白いターゲット、背後を気にする余り見落としていたようだ、斧を投げ付ける彼に続いて、慌てて僕も炎の槍を投げるが練りが甘く、回転する斧に弾かれ消されてしまう。

「これでお相子だ、じゃあな！」

　豪快に標的をしとめた後、弾丸のように飛び出した筋肉さんは斧を回収して、再び枝を蹴散らしながら森の奥へと進んで行った。豪快というか無茶苦茶というか。って、呆気に取られている場合じゃない、気を取り直した僕はチェックポイントを探して森の中を駆け回り始める。

　結局森では白いターゲットを一つしか破壊できなかった、状況は変わらず劣勢のままだ。

◆

　沼の島は背の高い草が生い茂り、あちこちに小さな泉や沼がある湿原地帯のようなエリアだった。下調べによると通常時はスライムや爬虫類系のモンスターが湧くようになっているらしい。最もレース開催中はモンスターは一切沸かない仕様だから関係ないが。

　チェックポイントは草に隠れて見えないため、探し回るしかないが、下手に足を付けば、沼にはまって鈍足のバッドステータスを受けてしまう可能性があるため、最低速度で飛ぶならマナの回復速度の方が速い魔法職とフェアリーウィングの組み合わせなら、こういう地道な上空からの捜索には向いている。

　沼のバッドステータスに悪戦苦闘している他のプレイヤーを他所に、数分で発見できたチェックポイントをクリアして次の島へ向かう。これと行った妨害もなければ収穫もなかったのが残念だ。

「こなくそぉぉぉぉぉ！」
「ちょ、泥を飛ばさないでくださーい！」

　回復の為に地面に足をつけなければいけない他の翼持ちは大変なようだったが。今の僕には関係ない、ターゲットも見当たらないし先を急がせて貰おう。

◆

　洞窟の島、迷路のように入り組んだ洞窟のどこかにチェックポイントがあるという、螺旋の島と並ぶ二大難関だと囁かれている。空に浮かぶ岩山といった風情の島に、いくつもの空洞が口を開けていた。勢い良く突入する先輩方に倣って僕も洞窟へと入り込む。

　内部は暗いが、光を放つ苔のおかげで見える程度に視界は確保出来ている。ついでに言うとフェアリーウィングはそれ自体が放つ粒子が光源にもなっているようで、明りには事欠かない。

「ぐえっ！？」

　何か鈍い音と共に潰れたような声が聞こえてくるあたり、暗いというのはそれだけでトラップ足りうるようだ。僕も気をつけよう……。

　途中途中でターゲットを破壊しながら飛び回るも、中々チェックポイントが見付からない。高得点のターゲットも中々見付からないし、昨日が調子良すぎたというのは解るが、焦りばかりが募って行く。

「――！？」

　急に嫌な予感がして空中で急停止すると、爆音と共に砕けた岩の飛礫が襲い掛かってきた、慌てて後退すると先ほどまで僕がいた場所を、拳大の石が通り過ぎていく。他にターゲットがいない以上、明らかに僕を狙っていたのだろう。人影の映る土煙が晴れた場所には、ハンマーを構えた、前髪で片目を隠した青年の姿。彼は嗜虐的な笑みを浮かべてこちらを睨みつけていた。

「昨日といい今日といい、調子に乗りすぎだぞクソガキ」

　低く威嚇するような声に怯みつつも、ここで怯えを見せてはダメだと睨み返す。これは明らかにやりすぎだろう、他人からの直接攻撃はシステムでブロッキングされるが、こういった地形破壊に伴う余波を受けたらダメージを受ける恐れもある、ターゲットを奪う為の牽制や威嚇ならまだ納得も理解も出来るが、ただ僕を潰す為だけに狙ってやったとすれば悪質だ。

　それにしても昨日？　今日なら心当たりはあるが、昨日は彼の姿を見た記憶はないし、積極的に妨害やターゲット強奪に動いたのは本戦からだ。

「ハッ、無視かよ、ガキの癖にお高く止まったアイドル気取りか？
　昨日はギルメンまでコケにしてくれてたしな、ここでちょっと痛い目みろや」

『ひょっとして、黒いツンツン頭の……？』

　絡みのあったプレイヤーといえばそのくらいしか心当たりがないのだが、僕がチャットで表示させると片目君は目を細めて文字を読むと、不愉快そうな顔で「そうだ」と肯定した。

「アイツはポイント的には十分クリアしてたのに、お前のせいで脱落したんだよ！
　俺のついでにギルメンの恨みも晴らさせてもらう……ぜっ！！」

　……逆恨みってレベルじゃねーぞ！？　再びハンマーを振り上げた片目君は適当な岩を僕の方向に向かって砕く。粉砕された石飛礫が襲い掛かってくるのをステップで回避する、狭い場所で避けるのは不得意だというのに、理不尽にも程がある。狭い洞窟では逃げ場もないし、何よりトラウマが蘇ってきて怖くて手が震えてくる。

　もう、こういう理不尽を突きつけてくる奴は嫌いだ。飛礫自体は流石ランク七というべきか、この程度の飛礫なら自然回復でお釣りがくる程度のダメージしか入らないのだが、精神の方がやばい、震えが脚まで来るとレースの続行すら危うくなるかもしれない。

「――あぁ！？　待てこの野郎！」

　片目君が武器を振り被る一瞬の隙をついて急加速し奥へ逃れる。でも僅かに飛行が乱れて速度が出なくて、すぐにアイツが追いついてくる、振り翳されたハンマーが僕の身体を打つと、防御エフェクトが出て弾かれた。ダメージも衝撃もないが思わず滞空を失敗し地面に尻餅をついてしまう。

「チッ……」
「――！」

　何て敵意に満ちた眼をするのだろう、何が彼をここまで駆り立てるのか。ダメージを受けないと解っていても、悪意を持って武器を向けられるのは怖くて堪らない。この身体になってから恐怖への耐性が下がっているのも手伝って、震えが止まらない。片目君は武器じゃ埒が明かないと思っただろうか、顔を歪ませながら右手を伸ばしてきた、逃げなきゃいけないと解っていても、身体が動いてくれない。

「この……」

「何をしてる！」

　鋭い声が響くとほぼ同時に、湖の島で出会った銀髪のイケメンさんが凄まじい速度で僕を庇うように片目君との間に立った。何となくだが助けに入ってくれた事だけは解る。

「な、何だよてめぇ、邪魔するな」

「プレイヤーへの直接攻撃はルール違反、悪質な妨害も立派なハラスメント行為だ」

「そのガキだって人のターゲット掠め取ったりしてるだろうが、あれはどうなんだよ！」

「ターゲットの取り合いは公式でも認められている、彼女はそれに則って行動していただけだろう
　君の行動はターゲットを撃破するための行動には見えなかったが？」

「屁理屈言いやがって……！」

　彼等の口論が激化するのをただ眺めているしか出来ない自分が腹立たしい、かと言って僕が口を挟むとまたややこしくなってしまいそうだし……。

《はーい、三〇二番！　ハンマーの君！　警告一回目よ！
　男の子なんだから、小さい子には優しくしなきゃだめよ、ルールを守って楽しく遊びましょうね》

　にらみ合いが続くこの状況に差し伸べられた救いの手は、女性口調でやたら野太い声のＧＭ(じーえむ)アナウンスだった。何でオカマキャラなのかは解らないが、とにかく助かった事は確かだ。

「チッ……クソが！　覚えてろよてめぇら」
「やれやれ……大丈夫か？」

　舌打ち一つ、吐き捨てて洞窟の奥へと消えていく片目君を呆然と見送っていると、イケメンさんが手を差し伸べてくれていた。有り難くと手を借りて起き上がると、お尻の部分を軽く叩いて頭を下げる。

『ありがとうございました』

「気にしなくていい、ああいうのは見過ごせない性分なんだ
　さて……ここからはライバルだが、手加減はしないぞ」

　イケメンさんは、少しおどけたようにニヒルな笑みを浮かべるのが妙に様になっていた。頷いて翅の調子を確かめる、まだ少し震えているが、飛ぶのに支障はなさそうだ。

『僕も負けませんから』
「ああ、じゃあな」

　簡単な別れの挨拶を済ませると、イケメンさんは急加速で奥へと進んで行った。僕もそれを追うように奥へと進んでいく。それにしても、心に引っかかるものがある。少し考えて、この状況はアニメとかライトノベルで見た覚えがある事に気付いた。そう、主にヒロインの登場シーンなどで使われるようなシチュエーションだ。

　……まさかとは思うが、僕がヒロインポジションだとでも言うのだろうか。いやいや、そんなまさか。頭に浮かぶ嫌な想像を掻き消すために、とにかく先を急ぐのだった。

◆

　洞窟を無事に抜けた頃にはもう残り時間は半分を切っていた、白ターゲットは一つも壊せず、総合ポイントを考えてもかなり厳しい。焦りを隠すように風の島へ辿り着く、中央に遺跡のようなものある森の中の島で、気流が複雑に入り組んで迷路のようになっている場所。

「うひょぉぉぉぉぉぉ！？」

　島に近付いた時点で既に風の迷路が発生してるため、迂闊に突っ込むと、いま回転しながら飛ばされていった痩せぎすのおじさんのような目に合うのが関の山だ。ドラゴンウィングやエンジェルウィング持ち以外は入り口を探して右往左往している。

「どけどけぇぇ！」

　風の壁をぶち抜いて直進していく筋肉さんを見ると、やはり焦燥感が募ってくる。現時点の順位は恐らくだが三〇〇位以内なら上出来と行ったところだろう、一〇〇位以内はとてもじゃないが厳しい、ある程度のタイムをキープしながら残り二つの島で白ターゲットを数体倒す必要がある。こんな所で足止めされてはいられない……。

　他のプレイヤーの動きを慎重に見極めて、スムーズに中に入り込んだホークウィング持ちの背中を追いかける。ジェットコースターのような風の流れに揉まれながら、眼をしっかりと開けて迷路の中に存在するターゲットに的を絞る。最小のマナで、最小の威力で、確実に、素早く！

　風に身を任せるように身体をひねり、擦れ違い様にターゲットを破壊しながら迷路を抜ける。目の前にある遺跡の頂上に設置されたチェックポイントに素早く触れると、そのまま出口側の迷路へと飛び込む。遺跡周辺のターゲットは既に狩りつくされている。

　迷路の中にぽつりぽつりと見えているターゲットを片っ端から炎を撃つ。いくつかは風の壁で掻き消されたが、何とか黄色を四つ、白を一つ撃破できた、またしても遠くから飛んできた弓矢や、再び出会った銀髪のイケメンさんに高得点を奪われたりもしたが、着実に前進はしている。

　いよいよレースも終盤、このまま気流に乗っていれば自然と螺旋水晶の迷路へと入り込める設計になっているはずだ。最もターゲットが多く設置されている螺旋の島が、僕が最後の勝負をするべき場所、最終決戦の時はすぐそこまで迫っている。

◆

　何本もの捻じれた螺旋水晶で壁が作られ、自然の迷路を作り出しているのが螺旋の島だ、前半戦の映像を見る限りでは、ここは最も多くターゲットを配置してあるボーナスステージである共に、壁への激突による死者(リタイア)も多い危険地帯でもある。

　迷路内では壁に激突し眼を回している人の姿もちらほらと見受けられる、中は緩やかな場所と信じられないような加速がつく場所に分かれているようで、僕も何度か壁にぶつかりそうになった、小回りのきくフェアリーウィングでなければ確実にたたきつけられていた事だろう。

　アーチ状の水晶を潜り、ジグザグの通路を加速に怯えながら切り抜けて、中間地点のチェックポイントをクリアして更に奥へと滑りこむ。

　所々の切り替え地点で気流を乗り換えて、次々と炎を打ち出しながら駆け抜けていく。曲がりきれないカーブは槍と己の脚を駆使して無理矢理曲がる、風なんて気にせずに突っ切れるドラゴン持ちを羨ましく眺めつつ、ラストスパートに使う分のマナを計算しながら、少しでも多くをターゲット破壊に注ぎ込む。

　途中で見つけた白ターゲットは四つ、一つはしとめたものの一つは突っ込んできたドラゴン持ちに、残る二つはまたしても飛来した矢にもって行かれた。点数は思うように伸びず、もうすぐ迷路を抜けてしまう。

　出口付近でまたしても白のターゲットが目に入った。反射的に打ち出した炎の槍は標的に届く事無く、割って入った片目君のハンマーによって打ち消された。歯を食いしばる僕を嘲笑うような顔をしたそいつが、白ターゲットを破壊するのを横目に螺旋の迷路を抜けてしまった。

　後はもう、少しでも早くゴールへ向かうだけだ。限界まで加速して最後のコースを飛んで行く。残された僅かな距離が、何だかとても遠く感じた。

◆


「サンちゃん、今日もすっごく可愛かったよ」
「……」

　大会が終了し順位が発表された後、選手用の休憩場でモニタに表示された上位一〇〇人の名前を眺めていた僕に、メイリが声をかけてきた。最終的に僕は一一四位、惜しいというには少しばかり足りない結果に終わっていた。参加証は既に回収され、僕が空を飛ぶ手段はもう残されていない。口を開けば溜息が出てくる。

「え、えーっと、残念だったけど、また次の大会で頑張ろうよ、ね？」

　その通りなんだけど、あれだけ恥ずかしい思いをしたのに結果がついてこないのが悔しいというか何と言うか。とは言えいつまでも落ち込んでいても仕方ないか。

『ありがとう。メイリも敢闘賞おめでとう』

　今回は特別賞として一〇一位から一一〇位までの全員に、プチエンジェルウィングという外装アバター装備が配られていた。メイリも当然ながら獲得しており、それがほんの少し羨ましかったりもする。

「うん、ありがと」

　笑顔でお礼を言うメイリは本当に美少女なんだけど、どうして彼女はこうアレな感じなのだろうか、正しい意味で残念で仕方ない。そんな事を思って苦笑いしていると、話している間に近くまで来ていたらしい栄司を含めたいつもの面々と、ギルド『グングニル』のギルドメンバー達と目が合った。と思ったら何人かが気まずそうに顔を逸らす、ギルマスさんは酷く真剣な表情で僕を見詰めていて、すあまさんにハリセンでどつかれていた。

　……何だ、この反応？

「おつかれ」

『そっちもおつかれ』

　首をかしげていると、栄司が僕の格好をしたから上まで眺めて苦笑いをする。おかしいな、そんなに変な格好……し……て……。恐る恐る自分の身体を見下ろす、装備を変えるのを忘れたまま、あの恥ずかしい格好が目に入った。

「それにしても、実際着てるのを見ると恐ろしい犯罪臭がするな、それ」

「～～～～！！？」

　反射的に脚を閉じて胸元を隠す、顔が熱いからきっと真っ赤に染まっているのだろう。大慌てでアイテム欄を開き、身体装備をレース開始前に使っていたアクティブローブへと戻す。知り合いにぱんつ丸出しみたいな姿を見られるのも恥ずかしいが、僕のリアルを知っている伊吹の憐れむような視線と、栄司の生暖かい視線が一番辛い。

　やめろ、そんな目でみるな、僕には女装癖もコスプレ癖もない！！

「エースなんて事をするんだ！　折角サン君がエロ可愛い格好でへぶっ！？」
「ギルマス、セクハラも幼女趣味も犯罪だから、ダブルアウトだからね？」

　セクハラ発言にギルドメンバーからの底冷えするような視線を集めたギルマスさんが、再びすあまさんにどつき倒されている。彼に見られたと思うととたんに穢されたような気がするのは何故だろうか。

「メイリ！　お前からも何とか言ってやれ！　さっきのサン君は永久保存版だろう！？」
「いや、落ち込んでる女の子を邪な眼で見るのは私からしてもドン引きだけど？」

　そういえばあの格好を見たにしては随分と大人しいなと思っていたら、どうやら僕に気を使ってくれていたらしい。こういう所でちゃんと気を使ってくれるあたり、どんなに変態でも優しい女の子だなと思うので、普段セクハラされても嫌いになれなかったりする。

「ぐぐ、お前も俺も同じ天使派だろう！　一体どっちの味方なんだ！」
「サンちゃんの味方に決まってるでしょうが！　あとこんな所でその言葉使うな馬鹿！」

　またしても気になるワードが出てきたが、何だか知ったら後悔しそうな気がするので敢えてスルーしておこう。こいつらは一体何の派閥争いをしているのか、理解に苦しむ。取り合えず一つだけハッキリしている事を済ませよう、僕はメイリにこれだけは言っておかなければいけない。

『メイリ、スクショちゃんと削除しといてね』
「そ、そんな殺生な！？」

　やっぱり撮ってやがったか、念のため言っておいて正解だった。

◆

　その後、≪ユーベル≫の酒場で『グングニル』主催の打ち上げに参加させてもらう事になった。二〇人を越えるメンバーが勢ぞろいすると、僕の知らないメンバーも結構な数が混ざっていてちょっと萎縮してしまう。

「サンちゃん、こっちおいでー」

　基本的にはメンバー内でも仲の良いグループで集まっているようで、どこにも入れずに右往左往していた僕を、座敷席に座っていたミィが手招きで誘ってくれた、安堵の溜息を吐きながらその一角へ行って見るとなぜかメイリと栄司が腕相撲をしているのが目に入る。何をしているのかと若干呆れながら靴を脱いで畳に腰掛けると、大皿からから揚げを一つ手にとって齧り付く。

『何してるの？』
「肉を賭けて腕相撲してるんだよ」

　僕の疑問に答えたのは呆れた様子の伊吹、そういえば栄司は昔からこういう遊び好きだったなぁ。現状では栄司がやや優勢と行ったところか。元々普通に強いし、ステータスの差もあってこの辺は仕方ないだろう。僕も何度痛い目に合わされた事か。

『……なんか、エースにおやつ全部巻き上げられて涙目になってた事を思い出した』
「また、懐かしい、事を！」

　忘れもしない小学生の頃、持ち寄ったおやつを賭けて腕相撲をした僕は見事に全敗し、楽しみにしていたおやつを全て取られてしまった事があったのだ。次の勝負では得意の的当てゲームで当然のようにボコボコにさせて頂いたが。それを思い出したのか栄司の奴も苦笑いを浮かべる。

「……なん、だと」
「ぐお！？」

　僕的には自然に話題に溶け込むつもりだったのに、突然メイリ側に優勢に傾いた、背後に何か黒いオーラのような物が見えるのは気のせいだろうか、そして心なしかすあまさんやミィも含め、周囲の栄司を見る目が冷たくなったのは勘違いだろうか。

「小さい、女の子から、おやつを、巻き上げて、いた、ですって！？」
「ちょ、ま、何だその力！？」

　怒りを滲ませた口調のメイリが少しずつ、勝利に向かって栄司の腕を倒していく。何か酷い誤解を産んでしまったようだ。


『いや、もう何年も前の話だし僕も気にしてないから』
「そ、そうだ、昔の話……」

　何だろう、また周囲の気温が下がった気がする。ちょっとこうなった原因を考えてみよう、今の僕が小さな女の子に見える為、栄司は小さい子からおやつを奪ったと勘違いされて軽蔑されているのだ。そして言い訳に使った昔の事という言葉、現時点で小さな子に見える僕の"何年も前"というのは、果たして彼の免罪符足りうるか。答えは一つだ。

　まじでごめん。

　遠い眼をする僕の瞳には、根こそぎ肉を奪われる栄司の哀愁に満ちた背中が映っていた。あまりにも可哀想だったので自分の皿から肉を半分分けてあげた、そのせいで周囲の僕を見る眼が優しくなり、同時に栄司へ「ペド野郎」「このロリコン」等の僕にとっても不名誉な罵声が飛んだ事は横に置いておこう。

◆

　宴会の食事も適当に終わらせて、何人かはリアルごはんや塾という名目でログアウトして行った。中々に複雑な状況だが電子データでお腹は膨れないのでしょうがないだろう。僕はまだ少し時間があったのでその場に残り、テーブルを囲んでババ抜きに興じていた。

　相対するのは僕から順に栄司、メイリ、すあまさん、ギルマスさん、僕の残りカードは四枚、既にすあまさんと栄司は上がっている。隣にいた栄司からは何故かジョーカーだけを綺麗に避けて抜き取られているため、鬼札はずっと僕の手から離れていかない。

　意識してポーカーフェイスを崩さないようにしながらギルマスさんからカードを抜き、揃った柄を場に捨てる。栄司が抜けているため、メイリに向かってカードを差し出す。指がジョーカーに触れる度に無表情でそれを引け、それを引けと念じる。

「…………くっ」

　反応が変なんだが、どれを引くか悩んでいるというよりは、引くべきか引かざるべきか葛藤しているかのような。因みに負けたら"勝者四人で相談したお願いを実行しなければいけない"という罰ゲームが待っている、栄司(ばか)が言い出した事だが、昔から無表情を作るのには自信があったから乗ったのだが、ここまで追い詰められるのは大誤算だ。

「……ごめんね」

　覚悟を決めた顔で呟いた彼女の指が、ジョーカーを避けてカードを引き抜いた、何故だ……。順は巡り僕の番が来る、しかし揃わない。ジョーカーが残っている以上どうしようもない次で何とかして引いて貰わないと。今度は意識してジョーカーともう一枚で少し表情に出し、残る一枚で無表情を貫く事にしてみる。しかし顔を逸らしたメイリは正確に鬼札を避けていく。

「これであがり……」
「俺も上がりだ」

　結局、ジョーカーは図々しくも最後まで僕の手元に残り続けた、恥ずかしい思いをして挑んだレースでは変な奴に眼を付けられるし、しかも敢闘賞にすら届かなかったし、宴会で遊んだゲームでは罰ゲームをやらされるはめに、今日は厄日なのだろうか。

「く、くくく……」

　項垂れる僕を見るのがそんなに楽しいのだろうか、肉を分けてやったというのに栄司(こいつ)は恩を忘れやがって……！

「いや、お前、尻のそれで丸解りなんだよ」
「？」

　奇妙な物言いに自分のお尻に手を差し伸べると、指先に豊かな毛の感触が伝わった。まさかと思って頭に手をやるとぺたりと伏せられているらしい三角の耳の感触。そういえば、変えたのは服だけで護符を外すのを忘れていた。つまりアレか、尻尾の動きで丸解りだったと、無意識にハンディキャップを文字通り背負って戦っていたと。

「ごめんねサンちゃん……」
「さて、それじゃあ罰ゲームを決めようか」

　あれをさせたい、これをやって欲しい盛り上がる連中を他所に、僕は暫く立ち直れないでいた。聞こえてくる「露店で可愛い服が」とか「いっそ撮影会」という不穏な言葉に怯える僕に、終ぞ救いの手が差し伸べられる事はなかった。ていうか、何で男連中を全員はじき出してゲームに無関係な女性陣まで集まってるんだ。

　幼い頃の姉との付き合いで学んだ事は、ファッションの話題になると女性というものは容赦が無いという事。執行を待つ死刑囚の気持ちが、なんとなくだけど解ったような気がした。

◆

　何故かギルドの女性陣が大半参加した会議によって、恐怖の罰ゲームについては後日という事になり、僕は現実へと帰還していた。今日は早起きして家事を一通り終わらせているから、あとは母が帰宅する前に夕食を取って寝るだけだ。

　親が帰るまであまり間が無いので、手早く済ませてしまおうと階段を降りると、階段脇に設置された電話機のライトが点滅しているのに気付く、少し背伸びして確かめてみると留守電が入っていたようだ。僕が電話を取る事が出来ないので、普段から留守電待機させてある。

　再生ボタンを押すと、機会音声のアナウンスが留守電が一件ある事を伝えてから、録音されたメッセージを流し始めた。

《あ、もしもし？　大和(やまと)だけど》

　流れてきたのは久し振りに聞く姉、『木崎(きざき)　大和(やまと)』の声だった、普段はメールでやりとりをしているので酷く懐かしく感じる。仕事で忙しかったはずなのに、突然電話してきてどうしたんだろうと、姉の声に耳を傾ける。

《久し振りに一週間くらい休みが取れそうだから、明後日から暫く家に居るつもり、よろしく
　日向にはお土産もあるからね、また明後日に！》

　硬直した僕は、恐る恐るポケットに入れていた携帯を取り出す、新着を示すアイコンには、姉からのメールが届いている事を知らせる文章が書き込まれていた。恐る恐るメールを開くとほぼ電話と同じ内容。

『明後日から一週間くらい家に帰るつもり、一応留守電にも残しといたけど、日向からも母さんに伝えといて』

　足場が崩れるような錯覚を覚えて、フローリングに尻もちをついてしまった。座ったままもう一度携帯を確認しても、表示される文面は変わらない。休みという事は一週間近く、食事を取ったり家事を分担している手前、全く顔を合わさずに過ごすなんて出来ない。

　そもそも、僕が日向である事を信じて貰えるかどうか……万が一追い出されたり警察に突き出されたりしたら、恐ろしくややこしい事になる。

　ど、どうしよう……。
　≪ユーベル≫の中央広場、ギルド会館の屋根に設置された大きなモニターにゲームの新しいプロモーションビデオが上映されていた。モニターの中で美しい空を縦横無尽に飛び回るキャラクターの背景には、先日発表されたばかりのイメージソングが奏でられている。このイメージソングに合わせて改めて製作された宣伝用の映像は、今週からテレビでも放送されるそうだ。

「おぉ、ヤマトさんの新曲完成してたんだ」

　栄司とメイリに拠点に案内してもらっている最中、たまたま通りがかった所で上映中だった映像を見たメイリがぽつりと呟いた。軽快かつアップテンポな曲調は、正統派のファンタジーを目指しているというゲームの雰囲気にマッチしていると思う。

「そういや、好きだって言ってたな」

　結局立ち止まって最後まで映像を見ていたメイリに栄司が声をかけた、彼女は力強く肯定すると『ヤマト』の歌手としての魅力や声優としての魅力を語りだす。ヤマトは高校時代に動画サイトに投稿していた歌がきっかけとなってデビューし、それ以来アニメやゲームの主題歌は勿論、声優としても活躍中の歌手の名前だ。

　なんだかんだでオタク趣味の持ち主であるメイリは、デビュー当時からヤマトのファンだったようで、今でも出演する作品を追いかけているのだとか。生粋のゲーマーとして知られていて、現在も動画サイトに出演する際に他の声優さんと宣伝がてらゲームのプレイをしたり、濃いオタクトークを繰り広げているとか、彼女の魅力を語ってくれた。

　話を聞きながら少しばかりむず痒い表情を浮かべる僕に気付いたのか、栄司が困ったように笑うのが見えた。メイリの教えてくれた情報は大体把握している。何しろ僕がゲームや漫画などの文化に興味を持つ切欠となった原因は誰あろうその『ヤマト』本人なのだから。

　彼女の本名は『木崎(きざき)　大和(やまと)』という……血の繋がった僕の姉だ。


　　　おんらいん☆こみゅにけーしょん
　　　　　　　　Contact.03-1 『傷痕』


　拠点登録を済ませ、日が暮れるまでキッチリ狩りに付き合ってもらった後で現実へと帰還した、おかげでレベルは十四から十六に上がったのだが、この状況で遊び惚けるとか我ながら逃避にも程があると思う。

　とはいえ明後日帰るといきなり言われた所で一体どうすればいいというのだろうか、悩んでいる間に朝日が昇り、良案は一つとして出ていなかったのだ。友達の家に避難するなんて本末転倒だし、メイリやミィに頼んで家に避難させて貰っても親友二人が納得しない。

　何しろ彼等の中で僕は紛れも無い男であり、ネカマ状態を利用して彼女たちの家を聞き出し、あまつさえ泊まりに行くなんて聞けば漏れなく軽蔑してくれるだろうし、企みがバレた瞬間二人にそれを教えて本気で僕を怒る。

　仮に成功した所でどこから漏れるか解らない、栄司達に伝われば追求されるだろうし、メイリ達からすれば僕はリアルとバーチャルで寸分違わぬ女の子、つまり芋づる式に僕の現状が露見する事になる。

　かといって部屋に篭ったまま滞在する姉を一週間ごまかし続けるなんて無理だ。家事を放棄し食事や入浴を極限まで抑えれば何とかなるだろうけど、それをやれば心配した家族が踏み込んでくる。みんな僕の現状を納得して見守っている訳じゃなく、敢えて眼を瞑ってくれているだけなのだから。

　家出をしようにも警察が放っておかないだろうし、運良く国家権力の手を逃れたとしても行く当ても無ければお金を稼ぐ手段も無い以上、辿り着くのは野垂れ死に。……いや、一つだけ大金を得る手段がなくもないが最終手段というか諸刃の剣というか、最後の最後の最後の最後まで取っておいた末に実行せずに終わるべきようなものだ。

　完全な王手、詰み、年貢の納め時……。選択肢なんて一つしか残されていない。逃げ続けたツケをここで払わされる事になるというだけだ。

　勇気を出して話せば楽になれるかもしれない、大切な人達に対して秘密を抱えているというのは酷く苦しいものだから。いつかは話さなければいけないのだから良い機会だと自分に言い聞かせても、心に引っかかる棘が背中を押そうとする勇気の邪魔をする。

　別に姉の事が嫌いな訳じゃない、誤解を恐れずに言うならばむしろ好きな方に入る。ただ、過去にあった小さな傷跡がまるで茨のように僕の行く手を塞いでいるのだ。

★

　最後に姉と顔を合わせたのはもう二年近く前の事になる。合わなくなった理由は僕の起こした自殺未遂騒ぎ、当時は歌手として絶賛売りだし中だった姉にとって、家族のスキャンダルは是が非でも避けたかったんだろう。隠れるようにやってきた事務所の人間に、兄弟は居ない事にするから姉と連絡を取らないようきつく言い含められたらしい。

　"らしい"というのは、あの頃はずっと夢を見ていたような状態で、両親や友人が酷く怒っていた事や、姉がメールで長文の謝罪を送ってきた事をぼんやりと覚えていたくらいだ。医者によると心を守る為の防衛反応で感情がひどく鈍くなっていた事が原因らしい。

　まぁ、正直に言えばありがたかった、もし正常な思考状態だったならば少なからず傷付いていたし、姉との関係ももっとぎこちなくなっていただろう。

　自殺未遂――正確には少し違うのだが、記憶が曖昧なせいで僕自身も明確に違うと言い切れない――の原因は平たく言ってしまえばイジメだ。ターゲットになった理由なんて単純なもので、入学したばかりの頃に同じクラスで虐げられている子を放って置けず助けたところ、僕のほうに標的が移ってしまった、ただそれだけ。当然ながらやられっぱなしだった訳じゃない、最初の二年は直接やられたらきっちりとやり返し、遠まわしな嫌がらせは可能な限り回避したり受け流していた。

　事態が変わったのは三年目、クラスの担任が主犯格の親と懇意にしている中年の男になってからだった。いつも通り全部跳ね返して居たある日の放課後、担任が「お前、矢島や川倉と仲良いんだってな？」と突然話しかけてきた、当然ながら「だからどうしたんですか？」と返した僕に、そいつは心底馬鹿にしたような顔で笑った。

「矢島は剣道部のエースで、川倉は学年トップ……
　そんな奴等がお前みたいな不良と付き合いがあるなんて知れたら、どうなるだろうなぁ？」

　扉の向こう側で勝ち誇った笑みを浮かべる主犯格と取り巻きの顔は、未だに心に焼きついて離れない。当時、栄司は最後のインターミドルに向けて調整中で、伊吹もかなり有名な進学校の受験に向けて勉強を頑張っている所。主犯の家はかなりの金持ちで父親が教育委員会のお偉いさん、圧力をかけて二人の邪魔をするくらいなら軽い物だったようだ。

　どうやら余りにも平然としている上に反抗的なので、親の力を使ってでも僕を叩きのめしたかったようだった。自分の事なら大抵の事は耐え抜いてみせるが、友人を持ち出されては敵わない。それからは怒りで頭が沸騰しそうになりそうなのを抑えて、ただ耐えるだけの日々になった。

　当時の事はやはり曖昧になっているが、ハッキリといえば思い出したくない事ばかりだ。

　今にして思えば、もっと早く親なり友人なりに相談していれば違ったのかもしれない。だが姉は売り出し中で昼も夜もなく活動中、僕の両親もちょうど揃って仕事が忙しい時期で家に居る事が少なかったし、友人達は知れば絶対に顔を突っ込むし、そうなれば奴等は平然と二人にも嫌がらせをするだろう。

　教師はみんな主犯格の言いなりで相談する事も出来ず、教育委員会は奴の親が務めている。ろくでもない社会の縮図と言う奴だ。ハッキリした証拠を残したくなかったのか、物理的な暴行だけは避けて居たので露見せずには済んでいたが、徹底した無視や悪戯書きと始めとした度重なる精神的な嫌がらせに少しずつ追い詰められていった。

　そんな生活の中で唯一の救いがあったとすれば、春ごろに通学路の途中で見付けた野良猫の相手をしていた事だろうか。縞柄の毛皮をした人懐っこい子で、餌を持ってもいないのに手を伸ばすと頬を摺り寄せては甘えてきて、僕もこのまま懐かれたら家で飼えるように頼んでみようかと思うくらいには可愛がっていた。

　そんな癒しもあって、クラスと教師が一丸となって行って来た嫌がらせには何とか耐える事ができていた。三年になってから半年くらいは、内心でくだらないと唾棄するくらいの余裕があったほどに。その均衡が崩れたのは十一月にしては随分と肌寒い日の朝だった。

　迂闊にも程があった、通学路で猫の相手をしていたのを誰かに見られていた事に気が回っていなかった。机の上に置かれていた赤い液体が染みた袋、嫌な予感が胸をざわつかせる中、震える手で開けた袋には、真っ赤に染まった縞柄の毛皮が冷たくなって納まっていた。「あーあ、かわいそー」「ほんとだよねー」等と言いながらゲラゲラ笑う主犯格や取り巻きを見ながら、僕は何かが壊れた音を聞いた。

　それから自分が一体何をしたのか記憶が完全に吹き飛んでいる。やっと我を取り戻した時には教室内はすっかり荒れ果て、周囲には倒れた机や椅子と、脚や腹を抑えながら呻く主犯格とその取り巻きが何人か倒れていて、隅の方では他の生徒が怯えた顔で抱き合っていた。

　何故か痛む拳を見ながら立っていると、騒ぎを聞きつけてやってきた教師達に取り押さえられて生徒指導室へと連れて行かれた。そこでいつの間にか僕は『小動物を虐待して殺した自分を咎めた"何の罪もない同級生"に暴力を振るったとんでもない生徒』という事になっていて、何を言っても怒鳴り声で「嘘をつくな」と恫喝され、数人掛かりで徹底的に詰られた。

　彼等からすれば教育委員会の偉いさんの息子さんがイジメを先導していた事実よりも、言う事を聞かない不良生徒が自分勝手に暴れたという形にした方が都合が良かったんだろう。かといって真実が暴かれるのも恐れたのか、警察沙汰にしなかった為に結果的に暫くの間は自宅謹慎する事になっていたそうだ。これは後で聞いた話。

　それから疲れ果てて学校を出てからどこをどう歩いたのか、気付いた時には大きな川にかかる橋の手摺りに立ち、夕焼けで血のように赤く染まり、何故か酷く滲んで見える水面を覗き込んでいた。別に死のうと思っていた訳じゃないと思う、多分気の迷いと言う奴だったんだろう。

　飛び降りる前に少しだけ冷静さを取り戻す事が出来た為、手摺りから降りようとした時……滲んだ視界の中に驚愕の顔で駆けて来る親友二人に気付いてしまった。一言で言い表せないような複雑な感情が胸中に渦巻き、動揺のあまり足を滑らせてしまった。

　耳が痛くなるくらいに声を張り上げ、何かを叫ぶ栄司が伸ばす手を眺めながら、僕はそのまま冷たい水面へと落ちていった。

★

　眼を覚ましてから聞いた話、すぐに救助してくれた二人のお陰で運良く助かった物の、肉体も精神もボロボロになっていた僕は心が壊れてしまっていたらしく、そのまま一ヶ月ほど入院していた。栄司が言うには入院中の僕は何を言っても何をやっても殆ど無反応で何度も泣きかけたらしい。

　……実を言うと入院した前後の事は殆ど覚えていなかったりする。後で周囲から聞いた話や、薄ぼんやりと残っている記憶を掛け合わせて補間している状態で、何が合ってて何が間違ってるのかいまいち判断できない。伝えに来たという事務所の人の話も立ち会った他の人間から聞いた話で、かなり揉めていたという話しか聞いていない。

　退院してからも暫くはその状態が続き、声が出ないという後遺症や多くのＰＴＳＤを引きずりながらも何とか人との文字での対話をこなせるようになっていた時には一年が経っていた、その頃には姉と普通にメールのやり取りを出来るようにはなっていたが、未だに直接顔を合わせていない。何度か機会はあったのだが、僕の方がどうしても精神的に一歩引いてしまっていたのだ。姉の職業上スキャンダルは拙いのだ、事務所の判断は仕方ない事だとは思うし、あの件について姉を責めるつもりは毛頭ない。というか心配や迷惑をかけてしまった僕が責められる立場だろう。

　今回についてもそれは同様で、男が若返って女になったと知られれば、折角人気を得て軌道に乗り、順風満帆に活躍する姉にまた余計な迷惑をかけてしまうかもしれない、そう考えるとどうしても明かすのに躊躇を覚え……。

　……いや、そうじゃない。一番怖いのは折角修復されつつあった家族の溝が、新たに深く刻まれてしまいそうな事。入院中は僕自身の心が酷く鈍っていたから少なくとも心の浅い部分では何とも無かったが、いま拒絶されたらまた折れてしまいそうな気がする。

――ピピー

　考えが纏らず、結局トラウマを思い出しリビングのテーブルで突っ伏しながら憂鬱な気分に浸っていると、それを妨げるかのように壁にはめ込まれたパネルから電子音が響く。お風呂にお湯が入った事を知らせるアラームだ、母は今日は遅くなるそうだしさっさと自分の入浴を済ませてお風呂を洗おう。サッパリすれば少しは良い考えが浮かぶかもしれない。

　脱衣所で手早く服を脱ぎ捨てて浴室のドアを開ける、手で湯加減を確かめてから椅子に座って目の前のコックを捻る。少し熱めのシャワーを浴びながら、いつも使っているシャンプーを手にとって髪の毛につけると、指を立てて頭皮を擦り泡立てる。適当に汚れを落としたところでサッと流し、横にある鏡を見ないようにしながら石鹸を泡立てて目の荒いタオルで肌を擦る。

　最初はおっかなびっくりだった入浴も、今ではすっかりと慣れてしまった。とはいえ未だに打ちのめされそうになるので鏡は見れない。慣れてしまった事自体が一番ショックな出来事かもしれないが。

　身体についた泡を流して、浅く張ったお湯の中で寝そべりながら肩まで浸かり、換気用の窓が映し出すオレンジに染まる外を見上げる。明日までは時間がないし、いつまでも逃げてはいられない。約三週間……もう充分時間を貰ったじゃないか。

　まずはどう切り出そうか、僕が日向であると言う証拠はどうしよう。心構えだけでなく用意しておかなければいけないものはいくつもある。って、お風呂の中で全部考えていたらのぼせてしまいそうだ。切り上げて浴槽からあがり、掃除の為にお湯を抜きながら脱衣所で身体を拭くと、着替えのシャツとトランクスを身につける。

　髪の毛はタオルである程度乾かしてからドライヤーを使えばいい、濡れた髪の毛がシャツに触れないように、タオルを肩に掛けて脱衣所を出る。一度部屋に戻る前に冷蔵庫からお茶のペットボトルを取って行こうと、ダイニングキッチンへ続くドアを開けた。

「あぁ日向、お風呂に入って……た……の？」

――どうしてこう、上手くいかないんだろう。

　艶やかな黒髪を背中まで伸ばした長身の女性が椅子に座ってコップに注いだ牛乳を飲んでいた。日本人とは思えないほどスタイルの良い彼女は、僕の名前を呼びながら振り返って、眼を丸く見開いて固まる。一方で僕も彼女から見れば驚愕の顔をしているだろう。

　帰ってくるのは明日のはずなのに、完全に油断しきっていた。おかげで頭の中が真っ白で用意していた台詞が何も出てこない。いやそもそも喋れないのだ、意思疎通したくても手元には紙も携帯もない。引き篭もって文明の利器に頼っていた為に手話なんて器用な真似は出来ないし、そもそも相手に伝わらなければ意味がない。

「えっと……君、誰？」

　姉――木崎大和が、警戒を瞳に滲ませながら僕を見下ろして言った。よりにもよって、何で不意打ちでくるんだ……。


「君、誰？　どうしてうちに居るのかな？」

　椅子から立ちあがった姉は、明らかな警戒心を瞳に滲ませながら、それでも僕を怖がらせないようにと穏かに声をかけてくる。客観的に見れば当然の反応だ、家に帰ったら外国人の小さな女の子がお風呂に入っていて、しかも男物の肌着を着ている。立場が逆なら即座に警察に連絡を入れてもおかしくない。

　もしも誰かの子供を預かってるとかなら僕か母がちゃんと伝えている。つまり勝手に入り込んだか、隠して連れ込んだかのどちらかでしかない。

「えーっと……日本語わかる？
　お姉さんの名前は大和っていうんだけど、君のお名前、教えてくれるかな？」

　不幸中の幸いと言うか、唯一プラスに働いたのは子供の姿という点だろう。状況は依然として最悪だが、暴れさえしなければ即座に通報されたり取り押さえられるような展開にはなり難い。信じてくれるくれないは一旦横に置いて、対話にさえ持ち込めれば少しはマシな展開に持ち込めるかもしれない。

「……！　――！」

　自分の口を指差しながらパクパク動かして、身振り手振りで喋れないとアピールする。一瞬怪訝そうな顔をした姉は少し考えるそぶりを見せた。

「まさか、喋れないの？」

　どうやら意図は伝わったようで、頷く僕を見ると姉は適当な棚を漁ってペンと紙を探し始めた。時おりこちらを確認するのは逃げないようにだろう、僕も事態をこれ以上ややこしくする気はないので大人しくその場に立ち尽くす。

「はい、これでいい？」

　メモ帳とペンを受け取り、クッションを敷いた椅子に膝立ちで登ると、テーブルを下敷きに自分の名前を書いた。


　　　おんらいん☆こみゅにけーしょん
　　　　　　　　Contact.03-2 『ぼくのかぞく』


『木崎日向』

　ただ四文字が書かれた正方形の白紙を間に置いて、僕達は重苦しい空気と沈黙を共有していた。姉は少しばかりの間を置いて深く溜息を吐くと、トンと人差し指で紙を叩いて口を開いた。

「……お姉さん、こういう状況で冗談を言われるの、あんまり好きじゃないんだけど？」

　威圧感に負けて縮こまる僕に不機嫌さを隠そうともしない。それはそうだ、ここで「日向だったのね！」と納得されたら僕の方が逆に驚く、というより姉の視力や精神を心配しただろう。

『本当にぼくなんだよ、姉さん』

　そう書いて訴えても姉の不審は解かれない。手元には自分を証明する道具は何一つとして存在しない、部屋に戻れば携帯を取り戻せるだろうけど。

「あのね、日向は私の弟……男の子で、１６歳なの」

　姉は遠まわしに、僕はどう見ても女の子でしかも二桁年齢にすら見えないと言ってくるのを感じる。暫く見詰め合っていると、姉は一体何を思ったのか不意に威圧感を消して、一転して優しげな顔でそっと肩に手を置いてきた。

「悪いようにはしないから、本当のこと話して？」

　先ほどから本当の事しか話していない、と言っても証明できなければそれは嘘と何が違うというのか。言葉に詰まる僕の耳には、時計の音と風の音だけが入ってくる。

『おねがい、しんじて』

　ズキリと胸が痛む、まるで小さな棘が刺さっているかのようだ。わずかに視界が滲むのは涙のせいだろうか、散々杞憂だと言い聞かせようとしていた事が現実になりつつある、不安と恐怖が胸中に溢れてきて感情を激しく揺り動かす。

「…………まさか」

　涙は女の武器というが、果たして偽者の女である僕のこれも有効だったのだろうか？　わずかに顔を顰めた姉が信じられないといった様子をありありと見せつけながら呟いた。どうやら少し風向きが変わったようだ。

「日向が七歳のお盆、どこへ旅行へ行ったか覚えてる？」

『父さんのきゅうな仕事でかぞくりょこうは行けなかった、
　キレた姉さんが父さんのへそくりをごうだつして、３人でゆうえんちに行った』

　僕の返答を聞いた姉さんがやはり驚きに眼を見開いて、矢継ぎ早に質問を投げかけてくる。

「父さんのへそくりの隠してあった場所」
『押入れにあるアダルトＤＶＤのケースの中』

　父さん自身はうまく隠しているつもりのようだが、実際の所はバレバレだったようだ。

「合ってる……、じゃあ日向が私の九歳の誕生日に何をくれた？」

　答えようとして、姉が少し古びた兎型のビーズで作られたブレスレットを腕につけているのに気付き、それを指差す。視線を追った姉が深く溜息を吐いて改めて僕の顔を見詰めてくる。

「本当に……本当に日向なの？」

　これでやっと半信半疑と言った所だろうか。僕が力強く頷くと、姉さんはやや大袈裟なアクションで額に手を当てて「信じらんない……」と溜息を吐いた。でも姉は涙で絆されるようなタイプじゃない、前進したのは有難いが何が切欠になったのだろうかと気になって居ると、テーブルに頬杖をついて眺めていた姉さんが僕の考えに気付いたのか、苦笑して答えた。

「泣きそうなのを我慢してる時の表情がね、日向の小さい時にそっくりだったのよ」

◆

「取り合えず、弟が犯罪をやらかしてなさそうでちょっと安心したわ」

　テーブルを挟んで向かい合う僕らの間で、麦茶の注がれたグラスの中で溶けた氷がぶつかりあい、澄んだ音を鳴らす。姉に付き添われて着替えついでに携帯電話を取りに行き、ロックを解除してメールを送ってやっとこちらの話をちゃんと聞いてくれる気になってくれた。それからリビングに移動して飲み物を用意し、数分かけて経緯を説明した後の第一声がこれだった。

　僕の信用度はそんなに低かったのだろうかとも思ったが、急に引き篭もり始めて顔すら見せなくなった弟という情報を前提におけば変な疑いを持たれても仕方ないかもしれない。

「こういう重大な事はもっと早く話して……欲しかったなんて言えた義理じゃなかったわね」

　説教をしかけた姉が急にしょげて、麦茶で唇を湿らせる。僕も何も返答できず沈黙が再び部屋を支配する。

「それで、そうなった原因に心当たりは他にないの？」

　まだ僕の説明を心から信じているという訳でもないんだろう、しばしば探るような視線が向けられてきて少しばかり居心地が悪い。携帯を弄り、神社の出来事以外に心当たりが無い事を改めて伝えると解ったと頷いた。

「この事を知ってるのは？」
『姉さんだけ。栄司達はゲームでこの姿は知ってるけど、バグでそうなってるって伝えてある』

　携帯の画面に打ち込んだ文字を読んだ姉さんが少し呆れたような顔をした後、「それも仕方ない事か」と自嘲するような笑みを浮かべる。

「日向はどうしたい？」
『どうしたいって……』

　質問の意図を測りかねていると、姉が内容を捕捉してくる。

「母さんや友達に本当のこと話したい？　隠したい？」

　言葉を受けて考える、姉さんはもし黙っているなら協力すると言ってくれている。僕はそれでいいんだろうか、現実を拒否して引き篭もっていて何が変わるというのか。何よりも、これ以上嘘をつき続けるのは僕の心が耐えられそうに無い。元々うじうじ考え込むのは得意じゃないんだ。

『もう、隠すのは辛い』

　そんな僕の小さな決意は姉の瞳にどう映ったのだろうか、微笑みながら頭を撫でてきた。母が帰宅するまで作り出された静かな時間は、不思議と嫌いじゃなかった。

◆

「ただいま……あら？　大和もう帰ってるの？」

　玄関の開く音のすぐ後に母さんの声が届いた。反射的に逃げ出そうとした僕の肩を姉さんがそっと押さえた。この数日ですっかり癖として染み付いてしまったらしい、先が思いやられる。足音が近づくたびに僕の心臓も激しく鼓動する。リビングの扉が開く音がまるで処刑の合図のようにも聞こえた。

「おかえり、母さん」
「大和、早めに戻るなら言っておいて……？　その子は？」

　母さんの顔を見るのは何日ぶりだろうか。仕事帰りらしい格好と言うべきだろうか、質の良いブランド物のバッグを片手に抱えて、アイロンのかかったスーツを着込み、髪の毛をアップで纏めている。こうしてみると姉さんは母さん似なんだろう、僕を見る怪訝そうな顔がそっくりだ。息子が娘になりましたなんて言ったら、どんな反応を返すだろうか。

「私もまだ信じられないけど、日向だって」

「……は？」

　いきなり何を言っているのこの子はと言いたげな目線が姉さんに向けられて、次いで僕を射抜く。例えようの無い居心地の悪さに俯いていると、姉さんの手がそっと僕の背中に触れた。意を決して携帯を弄り、メールを使って自分が日向本人である旨を伝える。姉さんの時と同じく疑ってかかる様子の母さんだったが、僕しか知らないであろう事をいくつか答えると、明らかに動揺した様子を見せた。

「……嘘でしょ？　二人して私を担ごうとして……日向！　どこにいるの！　出てらっしゃい！」

　母さんはヒステリックに叫びながら、僕の部屋へ行こうとしているのか階段を駆け登っていった。慌てて追い掛ける僕に姉さんも続くと、開け放たれた部屋の中を呆然とした様子で眺める母の後ろ姿が目に入った。

「日向？　どこに隠れてるの！？」

　結局、僕が日向本人であると言う証拠なんて僕の記憶の中にしかない。母さんや姉さんからすればいきなり僕が消えたようにしか見えないんだろう。一頻り部屋の中を探し誰も居ない事を確かめると、僅か数分で随分と憔悴した母が、立ち尽くす僕等を押し退けるようにして部屋から出てくる。

　家中を周り、部屋を引っくり返すかのように僕を探して回る母を見て心がズキズキと痛みだす。もしもこうなった時、素直に母に相談していれば、ここまで苦しめる事はなかったのだろうか。それとも姉さんというクッションが無い分、もっと酷い事になっていたのだろうか。

「……そ、そうよ、外に出てるのね？　あはは、全くあの子と来たら
　もう伝えてくれる？　母さんの負け、降参だって」

　僕を見つけ出す事が出来なかった母は力なく廊下に座り込むと、震える瞳でこちらを見た。小さく首を左右に振る僕を見た母が縋るように僕の両腕を掴む、爪が食い込んで痛い。

「お願い！　日向を出して！　あの子は私の、あの子には……！！」
「お母さん、落ち着いて！」

　痛がる僕を見かねた姉が引き剥がそうとしてくれるが、思った以上に力が強いのかビクともしない。母をこんな風にしたのは自分だと思えば後悔が、やはり受け入れてもらえなかったんだと思えば悲しさで胸が満たされて、身体の中から競りあがるように涙が溢れる。

「――――あ、あぁ……」

　せめて泣かないようにと歯を食いしばる僕の顔をマジマジと見た母が、何かに気付いたかのように驚愕を顔に貼り付け、手を離した。一歩、二歩とふらつく足取りで後ろへ下がると、そのまま廊下へと倒れこんだ。

「――！」
「母さん！？」

　咄嗟に受け止めた姉が頬を叩いて呼んでも反応がない、慌てた姉が携帯を取り出して誰かに連絡を取るのを見ながら、何も出来ない事への無力感に膝を付く、僕はどこで間違えたのだろう。目の前で倒れた母も、焦ったように母を呼ぶ姉の姿も、どこか遠い場所の出来事のように感じていた。

◆

　姉に手を引かれて救急車に乗り、この辺で一番大きな……僕が以前お世話になった病院に向かう。僕がぼんやりとしている間に呼んでいたらしい。僕の存在を怪訝そうな目で見られたが、姉が任せろと言って誤魔化してくれた。簡単な検査の結果、診てくれた医者が言うには精神的なショックで気を失っただけのようで、目が覚めたら家に帰っても大丈夫らしい。

　医者から説明を聞いてやっと人心地ついた僕と姉さんは、病院の廊下に座っていた。

「はい」

　パック入りのりんごジュースを手渡されて、唇の動きでありがとうと伝えてストローを挿し口を付ける。ここでやっと、自分の喉がカラカラだった事に気付いた。姉も乳酸菌飲料を片手に椅子に座ると、すっかりと暗くなった外を眺めていた。

「父さん、一度帰って来るって」

　いつの間にか父にも連絡していたらしい、父も母と同じような反応を返したらどうしようと思うと、身体が震えて来る。

「……ごめんね、私が迂闊だった」

　肩を抱き寄せた姉が、僕の震えが少し収まるのを待って語り始めたのは、僕が入院した直後のこと。母は随分と自分を責めていて、僕が心を取り戻して少しずつでも友達や家族と交流を持ち始めたときは、それは凄い喜びようだったという。最近の僕の奇行についても心配していて、「出来れば打ち明けて欲しいけど無理強いをして拒否されるのが怖い」と姉さんに言っていたそうだ。

　ここまでショックを受けるとは思わなかったという姉に、確認するかのように僕の言う事を信じるのかと尋ねると、姉は困ったように笑った。

「最初はね、信じられなかったけど……
　何気ない癖とかが小さい頃の日向にそっくりだったから」

『信じてくれるの？』

　まるで縋るような問い掛けだと自分でも思ったけど、今にも崩れ落ちてしまいそうな足元に怯えているのも確かだった。姉さんはそんな僕の身体を恐る恐る抱き寄せる。

「すぐに信じてあげられなくて、ごめんね」

　聞こえてくる涙声は謝罪だった。会いにいけなくてごめん、辛い時に傍に居られなくてごめんと、姉さんは今まで会えなかった分の全てを話そうとしているかのように、何度も何度もごめんなさいと言って頭を下げた。姉さんも僕を助けられなかった事を責められ、会いに行けなかった事で僕に拒絶されるのが怖かったのだという。

　滲む視界をまぶたで閉ざしながら、僕は腕の中で、「なんだ、怖かったのはお互い様だったんだ」と安堵していた、あれだけ怯えていたのに蓋を開ければ現金なものだと思う。まだまだ問題は山積みで進んだ気は全くしない、でも心を痛める棘が一つだけ消えてくれた気がした。

　最も、両親や友人との事を考えればすぐさま不安で押し潰されそうだったが。

◆

　母は時計の針が日付を超える前に目を覚ました。医者から説明を受けて大分落ち着いた様子ではあったが動揺は抜けていなかったようで、姉から連絡を受け血相変えて帰ってきた父の到着を待ち、全員揃った所でタクシーで帰宅した。お互いに酷く気まずく車中で会話が無かったので、運転手さんが少し戸惑っていたのに少し罪悪感が刺激された。運転手さんから見れば、僕等の様子は大層訳ありに見えた事だろう。

　家に帰り着いてから事情を話すと、父は驚くほどあっさりと僕の事を信じてくれた。僕は気付いていなかったが、事前に姉からある程度の状況説明は受けていたようだ。母は無言で俯いているし、僕も何もしゃべる事ができなくなっていたのを見兼ねた父の、「時間も時間だし、詳しくは明日話そう」という言葉で僕等はそれぞれ部屋に戻った。

　月明かりに照らされた部屋の中は、僕を探して母が物を動かしたそのままだった。何だか酷く痛む胸を抑えながら床に落ちたぬいぐるみや小物を拾い上げて元に戻すと、疲労感に任せるままベッドに倒れこんで眼を閉じる。静かな暗がりの中で考えるのは、このまま母に受け入れられなかったら僕はどうしようという漠然とした不安について。

　じくじくと膿んだ傷跡のように胸を痛める不安に、心が悲鳴を上げて目尻から熱いものが溢れる。それから逃げ出すように、僕はいつの間にか眠りについてしまっていた。

　不意に嫌な夢を見た気がして目を覚ます。外は暗いままで、果たして何時間経ったのかもわからない。何か暖かい物でも飲もうと身体を起こし一階へと行くと、ダイニングから漏れる明りが目に入った。

「――――最低ね」

　誰かまだ起きているのかと思ってドアノブにかけた手を止める、聞こえてきたのは母の声だ。

「本当は、一目見たときにもしかして、と思った
　でもどうしても受け入れる事が出来なかった……一番辛いのはあの子のはずなのに！」

　喉の奥から絞り出すような叫びに、僕は入ることも、立ち去る事も出来なくなった。身を隠すように扉から離れて壁に背を預ける。聞きたいけど聞きたくない、複雑な感情が鎖になって僕の足をその場に縛り付ける。

「仕方ないさ、こんな事、簡単に飲み込めるはずがない」

　嗚咽を漏らす母を慰める父の声が聞こえる。僕と姉さんが部屋に戻った後、ずっと話していたのだろうか。

「本当なら、私が一番にあの子の事を受け入れてあげなければいけなかったのに！」

　きっと僕を起こさないように配慮しているのだろう、声量を抑えた後悔が漏れて聞こえる。良く考えれば、自分でも受け止めきれずに逃げていたような"現実"だ、何も知らなかった母に対してそれをいきなり受け入れてくれなんて虫が良すぎたのかもしれない。傷つけたくなくてついた嘘は多分間違いじゃなかった。でも、自分ひとりで抱え込もうとした事は多分間違いだったのだろうか？　正しい答えはまだ見付からない。

「大丈夫、あの子は強い子だよ、これから示して行けば――」
「強い子だから大丈夫だって、日向を追い詰めたのは私たちじゃない！　同じ事を繰り返すの！？」
「……すまない」

　僕に誰かを恨んだり嫌ったりする気持ちは、あまりない。だけど家族はそうじゃなかったんだろう、あのとき傷を負ったのは、僕だけじゃなかった。まだ解らないけれど、母さんが今の僕を受け入れてくれるなら、今までの分も含めて僕からも頑張って歩み寄ろう。もしも拒否されるのならその時は……どうしよう。

「今あの子が求めてるのは、家族が今の状態を受け入れてくれる事だと思う……
　ちょっとずつでもいいから、頑張っていこう」
「解ってる……解ってるわ」

　暫くして話が終わったのか、ダイニングのドアが開いて父さんが出てくると、大きな手が頭に乗せられた。そのまま動かない僕に父が「ごめんな」と声をかける。

「母さん、今ちょっと混乱しちゃってるんだ、
　辛いと思うが、もうちょっとだけ待ってあげてくれないか？」

　いつからか解らないが、僕が聞いている事に気付いていたようだ。内容に是非もない、僕に誰かを責める気持ちはなくて、ただ拒絶される事が怖くて悲しかっただけなのだから。父さんの言葉に頷いて二階の自室へと戻る、朝がこんなに遠いと思ったのは、初めての事だった。

◆

　寝たのか起きていたのか解らない時間を過ごしているうちに、周囲はすっかり明るくなっていた。鳥の囀りに満足に眠気の取れていない眼を擦り、自分が着替えずいた事に気付く。といっても部屋にある自分の寝巻きはぶかぶかで、シャツとトランクスがパジャマ代わりだったのだが。取り合えず、部屋に篭ったまま母が家を出るのを待とうとシーツを被る。

「日向、起きてる？」

　ノックと共に姉の声が聞こえて、もう隠れる意味がない事を思い出した。どうやら僕は少し寝ぼけているらしい。部屋の扉を開けると随分とラフな格好をした姉が出迎えてくれた。廊下には味噌汁の良い匂いが漂ってきている。

「おはよう。　母さんが朝ごはん作ってくれてるから行きましょ」

　差し伸べられた手を戸惑いながら取ると、姉さんは少々強引に僕の手を引いて階段を降りていく。廊下を踏みしめる度に板が軋み、不安を逆なでするかのような音をさせる、そのせいで昨日の母の動揺を思い出して足が竦んだ。

「大丈夫だから」

　姉さんがダイニングの扉を開けると、椅子に座っていた父さんが僕の顔を見て「おはよう」と声をかけてきた、僕も小さく頷いて姉と共に入ると、今度は料理を運んできた母と目が合う。緊張する僕に、母はいつかのように柔らかな笑顔を浮かべた。

「おはよう、日向」

　一瞬呆然としてしまった僕だったが、姉に小突かれて口を「おはよう」の形に動かす。そうしている間に全ての料理を並び終えた母が、膝を付いて僕と目線を合わせると、そのまま頭を抱え込むように抱きしめてきた。状況についていけず眼を白黒させる僕を父と姉は微笑ましいものを見るかのように見守っている。

「昨日はごめんね、お母さんびっくりして……怖い思いさせちゃったわね
　もう大丈夫、どんな姿でも日向は日向、私の大切な子供なんだから」

　どこか自分に言い聞かせているような響きを含む母の言葉を、責める気には到底なれない。ただ、昨日の事で自信を失いかけていた、僕が僕である事を肯定されたようでそれが嬉しかった。

「冷めないうちに食べようか、食べたらすぐに出ないといけないんだ」

　父が時計を気にしながら催促してきて、母から解放された僕は目元に浮かんだ涙を腕で拭って席に着く。現実で誰かと顔を合わせながらする食事も久し振りなら、家族そろって食べる食事は何年ぶりだろうか。

　楽しかった食事を終えると、姉と一緒に仕事に出る両親を見送る。姉さんが母からお金らしき物を受け取っていたのが気になったが、僕を放って仕事へ戻る事への罪悪感が凄いらしい両親へのフォローで忙しく確かめる事は出来なかった。まぁ他人の小遣を羨んだ所でどうしようもないのだが。

　少しだけ軽くなった心で、充電器にセットしていた携帯を手に取ると栄司と伊吹宛にメールを送る。

『今度、直接会って話したい事がある』

　ただそれだけの文章を送信するのにどれだけの時間がかかったか、でもここまできて逃げ続けようなんて思わない、後は野となれ山となれだ。
　不器用な姉をリビングに押し込め、台を使って一人で食器を洗い終えた頃、栄司と伊吹から示し合わせたように同じ返事が送られてきていた。内容は『今日の午後なら空いてる』というもの。あまり間が空くと決意が鈍ってしまいそうだったので早い方が有難いのは確かだけど、いくらなんでも早過ぎて心の準備が出来る気がしない。

『明日じゃダメなの？』

　少しずらして貰いたくて送ったメール、どうやら同じ場所に居るらしく二人を代表して栄司が返事をくれる事になった。

『明日と明後日はメイリと伊吹に付き合わされてイベント行くから無理だな、
　明々後日なら俺も伊吹も大丈夫』

　台所に設置された日捲りカレンダーを見る、今日は八月十日……毎年この時期、東京で三日間開催される大きなイベントの一日目だった。同人誌即売会、簡単に言えば趣味でゲームや漫画、小説を製作している人達が自分の作品を持ち寄って頒布するという主旨のイベントで、姉と伊吹も好きなゲームサークルやメーカーが出展する新作を集めて毎年のように通っていたはずだ。

　中学の頃は夏冬とつき合わされていた。性質上、その日を逃せば二度と手に入らない物も多いと、普段の冷静さを置き去りにして熱く語る伊吹にドン引きさせられた事を思い出す。大事な話ではあるが年に二度しかない楽しみを邪魔するのは気が引ける、かといって明々後日まで待つとまた決意が鈍ってしまうだろう。

　ここは勢いに任せるのが得策かもしれない。

『じゃあ今日の十四時に駅前のミストドーナツで……いいかな？』
『了解、また後でな』

　指定した場所と時間に承諾の返事を受け取って、そっと携帯を閉じた。　


　　　おんらいん☆こみゅにけーしょん
　　　　　　　　Contact.03-3 『変わる日常』


　リビングでは姉が夏休みスペシャルという名目で再放送されているアニメを見ていた。少しぶかぶかになってしまったエプロンで手を拭きながらダイニングから移動すると、僕に気付いた姉が小さく手を挙げた。

「お疲れさま……私も手伝うって言ったのに」

　憮然とした表情を浮かべた姉に、前掛けのポケットから取り出した携帯に文章を打ち込んで見せ付ける。

『姉さんに任せるとお皿割るでしょうが』
「残念、一人暮らししはじめてから克服しましたー」

　それは本当なのかと真剣に姉の顔を見詰めていると、少し泳がせた後に姉の方から眼をそらした。どうやら虚勢だったようだ。乾いた笑いを浮かべる姉をジト目で見ながらエプロンを外して壁にあるホックに掛けると、ソファーに座って一緒にアニメを見る。放送されているのは去年の春に公開された魔法少女物の劇場版のようだ。

『今日の十四時に待ち合わせした、栄司たちにちゃんと話す事にする』
「そう……」

　携帯を使って自分の意思を伝えると、姉は優しく微笑んで頭を撫でてくる。何だか子供扱いされているようで複雑な気持ちはあるが、妙に落ち着いてしまうのはこの身体が小さいからだろうか。

「ちょっと待っててね」

　何だろうと思い、立ち上がった姉が部屋を出るのを見送る、何やら手に布の塊を抱えた姉がリビングに戻ってきたのは部屋を出て僅か数分後だった。何故か無性に嫌な予感がする。

『それ、何？』
「私の小さい時の服よ、母さんに置いてある場所聞いてたの」

　どうやら姉が子供の頃に着ていた服を引っ張り出してきたらしい。嫌な予感が膨れ上がっていくのを感じる。

『何のために？』

　聞かずとも解っているが、万が一違う可能性に賭けて聞きただそうとする僕の行動はきっと間違っていない。久し振りの帰省で昔を懐かしんでアルバムを引っ張り出すように、小さな頃の服を見て懐かしむことだってあるだろう。今回だって恐らくそれに違いないのだ。

「いつまでもその格好って訳にも行かないし、
　出掛けるついでに服を買うにしても、着て行く物は必要でしょ」

　僕の完璧な推測は音を立てて崩れ去ったようだ、いつだって世界は優しくない。小さな希望はいとも容易く打ち砕かれて、目の前に並べられたのは小さな女の子が好んで着そうなデザインのワンピースやスカート、ブラウスばかり。よりにもよってこのチョイスなのは悪意なんだろうか。

「私が七歳の時のだけど……ちょっと大きいわね」

　慄く僕の身体に服を当てながら、若干の哀れみを込めた目線を向けないで頂きたい。それ多分姉さんの発育が良かっただけだからと、抗議の意味も込めてそのギリギリで一七〇センチに届く長身を睨みつけるとまたしても可哀想なものを見る目を向けられた、屈辱だ。

「まぁ繋ぎだし我慢して、後はこれね」

　姉が無造作にテーブルに置いた物に眼を向ける、素材はコットンだろうか、手触りの良く柔らかそうな薄い三角形の布が、ガラステーブルの上に堂々と鎮座していた。僕の記憶が確かならばこの物体の名称はショーツと呼ばれるもののはずだ。

「折角だから話し合いが終わったら一緒に買い物行きましょ、
　今の日向の容姿で外に出ると目立ちすぎるから、今のうちに着替えて慣れておくように」

　姉さんは冗談が好きだなぁ、乾いた笑いを浮かべる僕の頭を撫でた姉は、目線を合わせるようにしゃがみ微笑を浮かべる。

「一〇分経っても着替えて無かったら、力尽くだからね？」

　悪魔のような言葉を残すと、固まる僕を残してリビングを出て行った。自由意志というものはどこにあるのだろうか、負い目は何処に消えたのだろうか、もうちょっとショックだったアピールしておくべきだったのだろうか、悔いても後の祭りだ。昨日のあれで遠慮がなくなりつつある姉は確実に有言を実行してのけるだろう。

　おっかなびっくり純白のショーツを手に睨みつけるも、形状を変えたり消え去ってくれるような事はない。最大の敵であるこれがシンプル極まりない形状なのは唯一の良心と言ってもいいだろう。まさか友人への告白を目前にここまで巨大なハードルが立ちはだかるなど誰が予想し得たというのか。

　自分の手で女物のパンツを身につけるのと、姉の手でパンツを履かされるのとどちらがマシかと聞かれて、後者と答える猛者はそう居ない。出来れば居て欲しくない。僕もまたツワモノの資格を持たない凡人として即断即決で前者と答える。あくまでも強制的な二択なら、と注釈をつける必要はあるが。

　しかも誂えたかのように姉が選んだ衣服はスカートオンリー、ズボンを持っていなかった訳じゃないのは僕の記憶が証明しているので意図的なものだろう。僕は一体何を試されているのだろうか？

「あと五分よー」

　扉の向こうから声が聞こえる、せめて着替えシーンは見ないようにしているのは武士の情なのかもしれないが、こっちからすればその程度の情など焼石に水でしかない。然らば介錯を仕られるのも読んで字の如く時間の問題だ。

　時計を見る、秒針は僕を追い立てるように止まってくれない。扉の外で待ち受ける姉(あくま)も止まってくれない。進むも地獄、戻るも地獄、ならばせめて前に倒れよう――僕は覚悟を決めた。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

「似合ってるじゃない、すっごく可愛いわよ？」
「…………」

　機嫌の良さそうな姉が、スカートの裾を抑えながら睨む僕の頭を撫でる。こっちの攻撃を全く意に介していないのは幾らなんでもずるすぎるだろうと主張したい。女性は良くこんな物を履いて外を出歩けるものだと改めて思う、ゲーム内で着せられた時も大分不安はあったが、現実と比べてしまえば可愛いものだ。

　結局選んだのは黒線が縦に入ったストライプ柄のサマーブラウス、膝上くらいの丈がある白のスカート。他のは兎さんのワンポイントが付いていたり、必要以上にふりふりしていたりと厳しすぎた。それとトランクスを履き慣れた身としては、肌に張り付く下着はどうも落ち着かない。

「……はぁ、あんまり強要したくはなかったけど、
　日向、このくらい強引にやらないと今の身体が小さな女の子だって自覚しないでしょうが、
　自宅に篭りっぱなしならいいけど、男の時の感覚で無防備に動き回るとろくな事にならないわよ？」

　抗議したい所だが、飛び出た正論に何も言い返せない。

「まだまだ問題は山積みなんだから、
　いつ戻れるか解らない以上、出来るだけ今の身体に則した言動を心掛けなさい」

　姉が言うにはスカートは周囲の目を意識する良い訓練になるという事で、無理矢理でも着せる必要があるという事だったが果たしてどこまで信用出来るだろうか。昔からお人形さん遊びが好きで、僕もまだ幼い頃に「日向が妹だったら可愛い格好させまくったのに」という本人曰く冗談を真顔で言われた事もある。

　勿論僕だって馬鹿じゃない、外に出て行くならある程度は仕方ない事だというのも解っている。自分で言うと物凄い痛い子みたいで嫌なのだが、今の僕は男の子の格好をすると浮いてしまうくらいに"可愛い"のだ。幸いにも身体が小さすぎて欲情するような人間は少ないだろうが、居ない訳じゃない。

　そんな状態で無防備に外を歩き回れば、そういった極一部の変態……メイリに言わせる所の変態を名乗るのもおこがましい畜生共の餌食となるのは避けられない。だからこそ無理矢理にでも自覚を促がす必要があったと、確かに理屈は解る。だがそこに姉の趣味が混在していないと言えるのだろうか。

「そういう訳だから、訓練も兼ねて説明が終わったらそのまま駅前のデパートでお買い物するわよ」

　またしても疑惑の視線をはぐらかされた。テンションを上げるのは良いがそれについて問題は多い。

『僕あんまりお金ないんだけど』




　無駄遣いしている訳ではないが、かといって決して多く手元に残している訳でもない。文脈から推測すれば買い物の目的は服だろうし、バイトをしていない僕の手持ちでは少しどころではなく厳しいものがある。

「その辺は大丈夫よ、お母さんから軍資金貰ったし私も出すつもりだから
　お姉ちゃんにどーんと任せなさい！」

　どうやら今朝のやり取りはこのための布石だったようだ、まぁ洋服とかは一番最初に出てくる問題だし真っ先に気がついてもおかしくはなかったけど、何故僕ではなく姉が取り仕切っているのだろうか。現在の見た目はともかく中身は高校生の男な訳で、僕自身にやらせても問題ないのに。

「あんたに一任したら男の子物で揃えるでしょうが……
　それとも一人で女の子物の服やブラやショーツを買いに行けるの？」

　一人で女性物の下着売り場に入る光景を想像しようとして即座にやめた。認めよう、僕が間違っていた事を……。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　姉と連れ立って家を出たのは十三時半、ここから待ち合わせ場所までは徒歩で二〇分程かかる。一歩進む度にスカートの中身が見えるんじゃないかという不安と、これから栄司達に話さなければいけないという不安が重なり合って心境が複雑なんて生易しいものではなくなっている。せめてどっちか片方ならもう少し足取りも軽くなるのだけど。

　僕がこうなるのを予想していたのか、姉はしっかりと横について逃げないように手を繋いでいる。意外と力が強く振り解くのはちょっと大変そうだ、外から見た僕達はちゃんと姉弟に見えているのだろうか。会釈しあって通り過ぎた親子連れの表情を伺うと、完全に微笑ましい姉妹を見るような目をしていた。

　無意識に空いている手でスカートの裾を抑える僕の動作がよほど気になるのか、出会う人全てが僕達を見てほほえましげに笑っている、「見世物じゃねぇぇぇぇ」と大声で叫んでやりたい気持ちをぐっと堪えるも、良く考えたら叫びたくても声が出なかった。

　駅前まで行くと流石に人が多い為か直視される事は減ったが、その分人の視線は集まってくる。僕は何でここを待ち合わせに選んだのだろうか。少しでも早く人目から逃れたくて姉の手を引っ張って目的の店へと入る。ミストドーナツは全国にチェーン展開するドーナツの専門店で、何故か中華風の麺類などの飲茶まで取り扱っている。

　流石に昼のピークを過ぎた為か人はまばらだが、お茶とドーナツを楽しむ女性客の姿がちらほらと見受けられる。「いらっしゃいませー」という元気の良い店員の声をバックに店内を見回すと、壁際の席で向かい合ってノートを開いている見慣れた後ろ姿が見えた、緊張が走る。

「注文して持ってってあげるから、行って来なさい」

　しり込みする僕の背中を、姉の手が優しく叩く。少しの間を置いて頷くと、携帯を握り締めて二人の座る席へと向かった。携帯を開いて近付いていくと、こちらに気付いた伊吹が僕の顔を何気なく見詰めて、次第にその眼を大きく見開いていく。気付いたのは有る意味では当然だろう、僕の姿はゲームと全く同じなのだから。

　背中に浮かんだ汗が冷房の風で冷やされて少し冷たく感じるが、緊張で固まりそうな身体には逆に丁度いい発破だ。時間的にはほんの数秒、体感的には数百メートルに近い距離を越えてテーブルの前に辿り着く。硬直する伊吹に気付いた栄司がその視線を追うように僕を見て、全く同じようなリアクションで固まった。

　動けない二人を尻目に携帯を持って『お待たせ』と一言だけのメールを送信する。送信のアニメーションが表示されて何秒経ったか、ついにほぼ同じタイミングでメールの着信を知らせる音が鳴り響き、それを切欠にして解凍された二人が同じような動作で携帯を開き、表示された画面と僕を何度も交互に見る。

　昼下がりのファーストフード店で行われていた無言の攻防は、栄司の手によってその均衡が破られることになる。

「まさか、日向、なのか？」

　引き攣ったような乾いた声が漏れる。結びつけるのは簡単でも、納得し受け入れるのは容易ではない。それを体現するかのような動揺を見せる親友たちの姿に、昨日のヒステリックに叫ぶ母の姿が重なった。逃げ出しそうになる足を意思の力でその場に縫いとめ、震える身体を抑えながら頷く。逃げ出した所で状況は余計ややこしくなるだけだ。

「え、いや、でも、え、ええええ！？」

　抑えきれず喉から漏れでてしまったような声に、店内に残っていた女性客の注目が集まる。外から見た僕達はどんな風に映っているのだろうか。

「騙している、という訳じゃなさそうだな」

　伊吹は意外と冷静なようでゲームの姿と完全に瓜二つだと呟いてから、顎に手を当ててなにやら考え込みはじめる。対照的に栄司は事態を嚥下しそこねて喉につっかえたようで、口をパクパクさせながら僕と伊吹と携帯を見比べては「えええぇ……」と呟いている。

「私も保障するわよ」

　続ける言葉を見失っていた僕をフォローするかのように、二人分のドーナツとドリンクが乗ったトレイを手にした姉がこちらにやってくる。

「大和姉！？」
「大和さん」

「二人ともお久し振り、日向の事、気にかけてくれていてありがとうね
　少し長くなるだろうから、同席していい？」

　どうやら姉が居ることは想定外だったようで、驚く二人に姉さんが畳み掛けた。未だ動揺が抜けきらない栄司が自分の分のトレイを持ち伊吹側に移動して、二対二で向かい合うような形になった。親友たちの視線に晒されて何もいえなくなった僕と、何て言えばいいのか解らずに押し黙る彼等の間に奇妙な沈黙が生まれる。

「……本当に、日向なのか？」

　恐る恐る、確認するかのように尋ねる栄司にもう一度頷いた僕は、恐らく僕だけが知っている栄司のばらされたくない秘密を携帯を使って文章にすると、画面を彼に向けた。

『小学五年、水泳の授業の時に』
「オーケーわかった把握したお前は間違いなく日向だ！！」

　流石というべきか全く反応できない速度で携帯を奪い取られた、他に筆記用具が無いから返してもらえないと色々と困るのだが。文章を消そうと躍起になる栄司、それを隣で見ていた伊吹が「間違いないようだな」と溜息を吐いた。どうやら巻き添えを恐れたらしい。

「はぁ……しかしまたなんでそんな面白い事に」

　携帯を返しながらも物珍しそうに僕をじろじろと見てくる栄司を睨み返す、僕は全くちっとも面白くないのだが。どす黒い怒りをたっぷりと視線に絡ませ、返してもらったばかりの携帯を弄り僕の知りうる限りの情報をかいつまんで説明していく。

　猫を助けたところから、階段から落ちて気付いたら家でこんな姿になっていた事。受け入れて貰えなかったらどうしようという不安で誰にも相談できずに居た事、少しでも長く時間を稼ぐ為、最低限外との関わりを持つ事で周囲を納得させようとゲームに没頭した事。

「……そうか、悪いがまだ現実味が無くて、大変だったなとしか言えない、
　でも、日向の方から話してくれて嬉しかった……ありがとう」

　過去を知っている為か猫の件で何だか微妙な空気になりかけたものの、全て話し終えたとき、拒絶される不安に震える僕を見ながら栄司が頭を下げた。驚く僕に向かって伊吹も同じように「ありがとう」と笑った。姿かたちが大きく変わった僕が、こんな荒唐無稽な話をしても、二人の態度はいつもと何も変わらなかった。

　信じてくれた、受け入れてくれた。胸を痛め付けていた物が崩れて落ちていくような感覚、安堵のあまり涙が出てくる。

「もう、擦っちゃだめよ」

　袖で拭おうと伸ばした腕を止めた姉が、ハンカチを差し出してくる。涙を拭く為に眼を覆って周囲が見えないのは幸いだった、僕を見詰める彼等の顔を覚えていたら、落ち着いたときにきっと恥ずかしくて倒れてしまうだろうから。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

「何か隠してるとは思っていたけど、まさかそんな事情だったとは……」

「俺としては逆に納得が行ったが」

　大分安定し、ドーナツを頬張っている僕を見ていた栄司がふへーと息を吐く。これに意外な反応を返したのは伊吹だ。

『納得？』

「気になって色々調べたんだが、違法改造やバグで体格や性別の変更を行える事は確かだが、
　そのままプレイ出来るってのは真っ赤な嘘、都市伝説みたいなものだったんだ」

　気になって聞きだそうとする僕に伊吹から衝撃的な返事が来た。あんぐりと開けた口からドーナツの食べかすが僅かに零れ落ちる。

「やっぱり知らなかったか、ＥＦは初の仮想現実って事で密にモニタリングされてるんだよ
　現実に影響がありそうなバグや改造は即座に運営が察知して対応にやってくるから、維持は難しいって話だ」

　え、でも僕が確認した時は確かにプレイできてるって……。

「運営が本格的な対応を始めたのが日向が始めた少し後だからな、
　大方、大丈夫と判断してからはろくにチェックしなかったんだろう？」

　図星だった、安心してからはゲームに浮かれてそういった動向を殆どチェックしていなかったのだ。詰めの甘さを露呈されたみたいで何だか居た堪れなく縮こまる。

「それにしても……それ、お前の趣味か？」

　続いて質問を投げてきた栄司の視線を追うと、僕の服に向けられているのに気付く、酷い誤解だ。

『違う！　姉さんが男の子の格好すると逆に悪目立ちするから女の子の格好しとけって！』

　かつてない速さで入力した文章を突きつけると、栄司は「だよな、良かった……」とあからさまに安心した様子で胸を撫で下ろした。あらぬ疑いにも程がある、こんな姿でも中身は一応思春期の男子なんだから気を使って頂きたい。

「いや、親友が小さな女の子になって、しかも可愛い格好するのに目覚めました！
　何て言われたら俺は……笑いすぎて死んでしまうかもしれないからな」

　等と言ってからかうように笑う栄司を見て、僕の気を紛らわせようとしている事に気付く。伊吹もわかっているのか苦笑しているし、姉さんも小さな頃から知っている為かやれやれとジェスチャーしている。全くこいつは、後で覚えてやがれ。

「それで、事件が起きた場所は神社だったな？」

『うん』

　栄司を睨みつける僕の頬を突っつく姉を丁寧にスルーして、空気を変えようと伊吹が発した問い掛けに答える。

「一応俺の方でも神社に何か由来がないか調べておこう」

『ありがとう、でも自分の用事が優先でいいからね、
　表に出れるようになったし、僕の方は自分で何とかしてみるから』

　本来僕が自力でどうにかしなきゃいけない事で、頼ってしまうのは憚られる。受け入れてくれただけで十分だと決意を告げると、突然横からアイアンクローをされた。

「！！？」
「おーまーえーなー……」

　そのまま脇に頭を抱えられてヘッドロックされる、いつの間にか隣に来ていた栄司の犯行だった。手加減されているのか痛くは無いが苦しいし微妙に汗臭い、助けて欲しいと手を伸ばしたものの、姉からは冷ややかな目線を、伊吹からは溜息を賜った。

「ちょっとくらい俺達を頼れよ……友達だろうが」
「――！」

　呆れたような、それでも優しい声が聞こえる。

「まぁ、今のは日向が悪いわね」

　どうやら、僕はまた間違えそうになっていたらしい。ちょっとだけ、甘えてもいいのだろうか。

「という訳だ、一応調べておくがあんまり期待はしないでくれよ？」
「俺も出来るだけ手伝うようにするからな」

　僕を解放した栄司が、伊吹と一緒になって親指を立てるジェスチャーで任せろと言う。まるで何も考えず無邪気に遊んでいた小学生の頃を思い出すようで、胸の奥が暖かかった。

『ありがとう』

　僕の言葉で空気が和む、何だか一気に肩の荷が下りた気分だった。心なしか姉さんや栄司達も安堵しているように見える。

「しっかし、そんな状況でゲームってお前」

　静寂を打ち破るかのように席に戻った栄司が呆れたように笑う。

　言いたい事は解る、僕自身も相当気が動転していたのだろう、今になって考えれば何をやってるんだと自分の行動に苦笑を禁じ得ない。結果として目論見は成功したので何がどう働くか解らないのが人生の面白い所だろうか。

「急に引き篭もりだした時、おばさんも凄く心配していたんだぞ、
　俺たちも町で偶然会った時に何度もよろしくと頼まれたからな……
　しっかり親孝行しておくといい」

　胸にグサりと伊吹の言葉が突き刺さる、自責の念にやられてテーブルにつっぷする僕の髪を姉が執拗に梳いている。

『そう考えると、姉さんが予定より早く帰って来てくれたのは良かったのかもと思う
　これ以上こじれる前に全部バレてくれて』

「こっちは心臓が止まるかと思ったわよ？　最初は誘拐って単語が脳裏を過ぎったし」

「家に帰ったら見知らぬ幼女、突然引き篭もり始めた弟……まぁ、下世話な想像しか出来ないよなぁ」

　楽しそうに笑う栄司は、やはり心配をかけ続けた事を怒っているのだろうか、こいつが僕に対して怒った時は僕をからかう事でフラストレーションを発散しようとする、僕もある程度は弁えているから多少は甘受するが後でしっかり復讐しようと心に誓う。

　膨れる僕と笑う栄司、それを見て苦笑する姉さんと伊吹……そんな構図で雑談を続けるうちに時間は過ぎて行き、久し振りの集まりは姉の言葉でお開きと相成った。

「そうだ、これから日向の服とか日用品買いに行かなきゃいけないんだけど、
　どっちか暇なら荷物持ちとして付き合ってくれない？　夕飯はステーキ奢るわよ」

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　その誘いに乗ったのは栄司のみ、どうやら僕をからかうついでにステーキが食べれて一石二鳥という考えらしい。伊吹の方は明日の準備があるからと逃げるように帰って行った。店の前で伊吹と別れた僕達はそのまま近くのデパートに向かう。人の数はそれなりといった感じだろうか。

　迷子にならないようにと、姉にしっかり繋がれた手を見て笑いを堪える栄司を蹴り飛ばしたい衝動を抑えながら、エスカレーターで目的のフロアへと上がっていく。

「さて、まずはここね」

　姉に手を引かれたまま辿り着いたところは、男だった頃は間違っても近寄ろうとしなかった場所、それでも男として心惹かれる物が大量に鎮座されている禁断の地。そう、その場所の名前は……女性用下着売り場。

「～～～！！」
「あ、ちょっといいですか？」

　僕が弱いのか姉が強いのか、繋がれた手は二度と予想以上の力で持ってがっちりロックされていて、逃がさないという意思がありありと伝わってくるかのようだった。声を聞きつけた女性店員がこちらに向かって来るのが見える。

「じゃあ、俺あっちのベンチで待ってるから！」

　爽やかな笑顔で踵を反そうとした栄司に手を伸ばし服の裾を掴み、有りっ丈の力を込めて手繰り寄せた。置き去りにして一人で逃げようなんてふてぇ野郎だ。

「は、離せ馬鹿！？」

　絶対に離してなるものかと重心を低くしてこちらに引っ張る、本気で力を入れれば簡単に引き剥がせるんだろうけどそれをしないのは世間体を考慮してか、この弱々しい外見が初めて役に立った。いや元を正せば全ての元凶な気がしなくもないのだが。

「何かお探しですか？」

「あんたたち何遊んでるのよ……」

　怪訝そうな顔で引っ張り合う僕達を見た店員さんに苦笑で反した姉が、今度は僕と栄司を冷たい目で射抜いてくる。僕が悪いんじゃない、逃げようとしたこいつが悪い、敵前逃亡は銃殺刑だ。

「妹の下着を買いに来たんですけど、ちょっとサイズが解らなくて」

　三人揃って手は離れたが微妙な緊張感が漂う、僕が逃げようとすれば姉が素早く捕まえるだろうし、僕だって栄司を逃がすつもりはない。

「解りました、こちらへどうぞ」

　一瞬栄司をちら見した店員さんは、笑顔で僕の手を引いて試着室の中へ誘導する。背後をちらりと見ると、戸惑う僕の背中を押すように微笑んで手を振る姉が、逃げようとする栄司の襟首を掴んでいるのが見えた。

　ナイスだ姉さん……！

「そのままで大丈夫ですから、ちょっと背筋を伸ばしていて下さいね」

　店員さんがポケットからメジャーを出したのを鏡越しに見て、服を脱がなければいけないのかと怯えていると、何か察したのか店員さんが小さく微笑んでその必要は無いと肩を撫でた。

「両手を広げて……はい、失礼しますね」

　正面から背中にかけて、メジャーを持った手を回すと、一度目は肋骨の下端あたり辺りで目盛りを重ね、次は胸の真ん中あたりで同じ動作をする。何で違う場所で二回測るのだろうと首を傾げる僕を尻目に、店員さんの手はするりと下がって今度はお腹、お尻と手早く測っていく。

　微妙なくすぐったさと恥ずかしさで顔が熱くなる、多分真っ赤になっているんだろう僕の顔を見た店員さんが微笑ましい物を見るかのように笑顔を浮かべると「はい、もう大丈夫ですよ」と立ち上がって頭を撫でてきた。

　何だろう、この意味の解らない敗北感は。

　自分でも解らない感情に揺すられたまま試着室から出ると、観念した様に項垂れる栄司と姉が待ち構えていた。どうやら逃走には失敗したらしい、ざまぁみろ。

　内心で栄司を嘲笑う僕を尻目に店員さんが姉と話し始めて、どうしようかと思っていると姉に肩を掴まれて僕も同席させられた。

「妹さんくらいの年齢ですと本格的なブラジャーは少し早いかと
　こちらが小さい子向けの製品なんですが、インナーとブラの中間でしてデビューにはおすすめですよ
　サイズはこの辺りが丁度良いかと」

　そういって店員さんが差し出してくるのは白く清楚なタンクトップ状のインナーとパンツのセット。思わず直視してしまって顔が熱くなる。

「そうですねぇ……ありがとうございます、じゃあそれをセットでいくつかと、
　後はショーツを何着か買っとこうか、デザインは自分で選びなさい」

　姉の言葉を聞いた店員さんが微笑みを浮かべ、「家族以外の方が傍に居ると妹さんも恥ずかしいでしょうから」と気を利かせてカウンターに戻って行った。気遣いはありがたいが自分で選べといわれても……困った末に視線で助けを求めた栄司は我関せずと顔を逸らす。

「今のうちに自分で買えるようになっておかないと、
　母さんや私が大人なデザインの買っちゃうわよ」

　突然耳元で囁かれた声にひぃっと喉が引き攣る、声が出ないのが幸いだった。ちょっとスパルタ過ぎやしないだろうか、というか絶対楽しんでる、間違いなく楽しんでる。そういえば姉が声優の仕事を始めたのも、可愛い女の子を見たり着飾ったりするのが好きなのが高じて製作側に回った事がきっかけだった気がする。

　今の僕は姉からすれば格好の獲物だろう、しかも今遊んでる高額機器をプレゼントしてくれたのに隠して逃げようとした負い目もある上に、衣類に関して金を出すのは母と姉だ、「家族は自分に尽くすのが当然」なんて傲慢になれない僕には勝てる要素が見当たらない。

「えげつねぇ……」

　横からも乾いた声がする、姉のささやきを聞こえていたのだろう、ちらりと見た栄司の頬が引き攣っている。そう思うのなら助けてもらいたい、僕達は親友じゃなかったのだろうか。気まずそうにそっぽを向く彼は言外に姉に逆らいたくないと告げている。

「……この子の事は可愛くて仕方ないけど、
　今後の生活もあるし、甘やかす気はないわよ？」

　姉さんはほんとは猫可愛がりしたくて堪らないと良く解らないカミングアウトをしながらも、姉として女の子としての生活スタイルを教育しなきゃいけないと謎の使命感を燃やす。出来ればそっち方面でもちょっとばかり甘やかして貰いたかったりするのだけど。

「誤魔化し方見てれば解るでしょ、
　この子ったら変な所で頑固になって周りが見えなくなるんだから、
　放っておいたらいつまで経っても今の自分が女の子だって自覚持たずに行動するわよ？
　そうなった時、多分真っ先に"被害"を被るのは栄司君だと思うんだけど」

　どうやら心当たりがあったらしい栄司は僕の両肩にぽんと両手を置き、真面目な顔で「頑張ってくれ」と告げた。僕としても彼のギルド内で"ペド野郎"という称号を定着させた原因が自分であるという自覚があるので、強くは出れない。感情と折り合いをつけた僕は力強く頷いて栄司の手を掴み、携帯に打ち込んだ決意の文章を見せた。

『一緒に地獄に堕ちようぜ……？』

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　言うだけ言った姉は下着の種類を指定して「セットから好きなの二着、あっちにあるワゴンのショーツから十着選んで買うこと、私は他に必要な物買って来るから」と僕にサイズを教えカードだけ預けて行ってしまった。残された僕達は先ほど店員さんが示した下着セットのうちシンプルかつ簡素な物を選んでレジで預かってもらいつつ、指定された場所にあるパンツに挑んでいた。

「これなんかいいんじゃないか？」

『喧嘩売ってんなら買うぞいくらだ』

　投げやり気味に指先で摘まんで、後ろ側にデフォルメされた猫の顔がプリントされた渡そうとした栄司の手を叩く。

「というか物凄い居辛いから早く決めてくれよ！　健全な高校生男子の気持ちを考えろ！」

　お前の方こそいきなり幼女にされた思春期の男子の気持ちを考えろ！　出来るだけシンプルなのを探して恐る恐る掘り返しても、出てくるのは変に大人っぽい感じだったり、逆にアニメキャラが印刷されていたりと自分で履くには辛すぎるのばかりなのだ、何とか見つけたのは白地に赤リボンのついた量産品らしき同じデザインの物を二つと、横ストライプ柄のが色違いで四つ、ノルマの十にはまだ四つも足りていない。

「もうこれでいいだろ、誰に見せるもんでもないんだから……
　似合うと思うぞバックプリント、メイリ辺りが発狂しそうだ」

『その光景がありありと目に浮かぶから嫌なんだよ……』

　嬌声を上げて抱きしめようとしてくるメイリを羽交い絞めにして抑えるミィの姿を幻視しながら下着の山を掘り返していると、段々自分の中で女性物の下着を触る事への抵抗がなくなってきているのを感じる。慣れとは恐ろしいものだ……あ、飾り気の無い水玉の発見。

「おわっ！？　ちょ、俺に渡すな！」

　視線でちょっと持っててと訴えながら、持ちきれなくなったパンツを何着か押し付けると、顔を真っ赤にして汚い物を触るかのように指先で持とうとする思春期男子の滑稽な姿が見えた。流石にそのまま所持しているのは辛かったのかその足でレジへと預けに行く栄司の背中を見ながら、残りの分を探す。


「妹さん、ほんと可愛いですねぇ」

「え、えぇ、まぁ……生意気で困りますけど」

　派手すぎず可愛すぎないパステル調の柄な下着を三着見つけた僕がレジの方へと行くと、微笑ましげにこちらを見る店員さんと引き攣った笑みを浮かべて曖昧に肯定する栄司(ばか)が何やら聞き捨てならない会話をしていた。待っていてくれた店員さんに頭を下げると、ちょっと背伸びして台の上に持ってきた下着を置く、これで全部だ。

「優しいお兄ちゃんで良かったね」

　そんな事を言いながらレジを打つ店員さんに曖昧な笑みを返しながら栄司を見る、何がどうなっているのか説明を求めたい。

「……腹違いの妹の買い物に付き合ってやってる事になった……もうペド野郎呼ばわりは嫌だ」

　どうやら苦肉の策で設定を作り必死で回避していたようだ、友人間でペド野郎が定着しつつあるのがよほど堪えているらしい。可哀想にと、嘲笑を視線に込めると逆に非難するような表情で「いや、お前のせいだからな？」と冷静に返されてしまった。

「まだ買い終わってなかったの？」

　合計額が出るのを待っているうちに背後から姉の声が聞こえて振り返ると、少し大きめの紙袋を抱えた姉がこちらに向かってきていた。普通女性の買い物といえば時間がかかるものなのだが、姉はその定義には当てはまらず迅速に済ませる傾向がある。場合によっては僕の方が選ぶのに時間がかかってしまうくらいだ。

「それにしてもまたシンプルなのばかり選んだわね……あ、これも追加で」

　遠目にレジの上で折りたたまれて行くパンツを見ながら、途中で引っ掴んだやたらふりふりとしたレースがついた水色の物と、柔らかいピンク色の下地を赤いリボンでラッピングしたようなデザインの下着セットをレジの上に置いた。サイズ的に間違いなく僕用のもの。

「かしこまりました、お支払いはカードで？」
「はい、日向パス」

　姉さんは時間切れーとからかうように言いながら抗議しようと携帯を開く僕からカードを強引に回収して支払いを済ませてしまった。何と言うあざやかな手口か、僕が口を挟む暇もなく梱包は終わり、渡された紙袋を持たされた栄司が「やっと死地から抜け出せる」とあからさまにほっとしていた。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　またお越し下さいと丁寧に頭を下げる店員さんに見送られて、カードを弄ぶ姉に手を引かれながらまず靴売り場、次に子供服売り場を回る。靴はサイズの合う動きやすいスニーカーと女性用の……踵が低いサンダルのようなものを一足ずつ、服は僕の意思が反映される事は無く、姉の趣味でワンピースやサマードレスなどのスカート系を中心に買われてしまった。

　いくら姉の買い物が早いと言っても量が違う、一段落する頃には僕と栄司がすっかりグロッキーとなっていた。とはいえ夕飯のステーキを聞けば動かざるを得なく、時間も食事に丁度良い頃合とあって多すぎた荷物をロッカーに預けた後は、最上階にあるステーキハウスへ一直線。

　疲れていてもお腹は減るもの、普段はとても食べられない一人一枚の分厚いステーキに舌鼓を打ちながらも、食べきれなかった分を栄司に奪われ、自分の胃袋の小ささに悔しい思いをしたり。デザートのソルトアイスで機嫌を直したりと個人的に充実した時間をすごす事が出来た。

　帰る頃にはすっかり日が傾き始めていて、荷物を家の中に置くと「それじゃまた」と家路に着く栄司を見送った後はそのままソファーに突っ伏した。久し振りに歩き回ったせいか眠い、心の重荷が取れた今ならぐっすりと眠れそうな気がする。

「ほら、お風呂入るわよ」

　っと、そうだった、何時の間に沸かしておいてくれたのだろうか、正直に言えば疲労が大きくて凄く眠いので助かる。ふらつく足で脱衣所に入るとブラウスのボタンを外していく。服を脱ぐ途中、いきなり背後で扉の開く音がする。何事かと振り返ると薄着に着替えた姉が髪の毛を頭の後ろでくくり、タオルと何やら色々入った籠を抱えて入ってきた。

　タオルを持ってきたくれたのかと思ったが、姉は腰に手を当てて僕を見下ろして出て行く気配はない。

「さて、昨日からずっと気になっていたんだけど……シャンプーは何使ってるの？」

　笑顔で聞いてくる姉が発するプレッシャーはちょっと尋常じゃない。一体僕が何をしたというのだろうか……理不尽な圧力に晒されながら浴室のドアを空け、恐る恐る普段使っているトニック系の男性用シャンプーを指差す。視線で指の先を追った姉はあからさまに溜息を吐いた。

「やっぱりね、どうせリンスもしてないんでしょ？　髪の毛ぱさぱさになってるじゃない」

　徐に伸ばされた手が僕の髪の毛を掬う、変化した当初は最初は絹糸のようだった髪は、良く見ると所々で絡み少しばかりぼさぼさになっている。どうやらそれがお気に召さないらしく、髪の具合を確かめる度に姉の表情がどんどん険しくなっていく。

「折角綺麗な髪の毛なのに、この杜撰な管理は女として許容しかねるわね
　という訳だから、今からお風呂の入り方教える事にしました、直接洗ってあげるから覚えるように」

　姉さんは僕が髪の手入れを怠っていた事がお気に召さなかったらしく、とんでもない事を言い出した。慌てて首を横に振って拒否の意を示すものの、暴走しているらしい姉はそんな事では止まらない。そもそも口頭で教えるだけじゃいけないのだろうか。

「口頭で言ってもどうせ見てないって適当にやるでしょうが」

　……どうやら姉も読心術を身につけているらしい、我が姉ながら恐ろしい。だが顔を逸らしたのは失敗だったようだ、姉の手が僕の服を掴んだかと思いきや、あっという間にブラウスのボタンを外して剥ぎ取ってしまう。慌てて手を伸ばすがその瞬間にはスカートも一瞬で持って行かれる。

　余りにも手早すぎる動きに動揺した僕は、最後の砦たる白い布切れへと手を伸ばすが、姉さんの動きは僕を容易く上回る。

「……やっぱり生えてないのね」

　羞恥で顔が燃え上がりそうになりつつも、素早く両手で股間を隠して開けっ放しだった浴室へと逃げ込む、振り向き様に扉を閉めようと伸ばした手は、あの一瞬で僕の行動を読み切って行動したらしい姉に受け止められてしまう。

「はぁ、ほんとに……昔から嫌な事はあの手この手で逃げようとするんだから
　デリケートな部分は手入れを怠ると荒れた時が辛いんだから、嫌なら一度で覚えなさい
　ちゃんと出来るようにならなきゃ何回だってやるわよ？」

　解りました、絶対にやりますから口頭で教えるだけにして下さい。言葉が出ないのがもどかしく、必死で首を振っても伝わらない。

「ッ！？」

　背中にひんやりとした感触が触れて、一瞬びくりと身体を強張らせる、何事かと後ろを見ればいつの間にか浴室の壁が立ちはだかっていた。知らぬ間に壁際へと追い詰められていたらしい、唯一の脱出口は硬質な音を立ててその口を閉じ、目の前では蹂躙者(ねえさん)がシャワーの湯加減を確かめ、籠に入っていたスポンジに半透明なボトルから出した乳白色の溶液を擦り付けていた。

　追い詰められた鼠、まな板の上の鯉、そんな単語が脳裏を過ぎる。迫り来る危機への恐怖は巨大な樹に追い回された時や、強敵たる狼と戦った時とは比較にもならない。やはりゲームと現実は違うのだ、今の僕は武器も持たず抗う術を持たない。

　姉が手にする、泡塗れのスポンジが今にも牙をむいて襲い掛かってこようとしているかのようだ、狼の眼前に据えられた兎はただ座してその牙にかかる瞬間を待つしかない、所詮は"ニセモノ"である僕の目の前に頼れる猟師は現れないだろう。

「痛くしないから安心しなさい」

――――変わり果てた自分を家族と友人に受け入れてもらったその日、僕は何かもう色々大切な物を失った。

　栄司と伊吹に本当の事を話し、姉に蹂躙されてから数日が経ったある日の夜だった。パソコンをやっていると使っているメッセンジャーの通知音が聞こえて、珍しいなと思いながらタスクバーから自動で駐屯していたクライアントを呼び出し新着メッセージを見てみる。

　といっても登録されているのは栄司と伊吹の二人だけな上に、普段は携帯を使っているので滅多に出番がなかったりする。我ながら酷く寂しい交友関係だと思いなおし、先日は友人達とイベントに行くなど青春を謳歌している二人に対して嫉妬という言葉が首をもたげはじめる。

　そんな自分にわずかばかりの嫌悪感を感じながら開いた窓には栄司からのメッセージが映し出されている。

『なんか明日急に肝試しやる事になったんだが、日向もこないか？』

『肝試し？』

　こいつは一体僕をどうしたいというのだろうかと、内心で首をかしげてしまった。


　　　おんらいん☆こみゅにけーしょん
　　　　　　　　Contact.04-1 『肝試しへの誘い』


　詳しく聞いてみると、ギルマスを初めとした男性連中によって立案された身内用のイベントらしい。ユーベルから船で行けるマップにアンデッドが蔓延る≪幽鬼の谷≫と呼ばれるエリアと、≪背徳の古城≫と呼ばれるインスタントダンジョンが存在している。今回はそのダンジョンを六人ずつのパーティで攻略するという内容……普通の狩りと何が違うのだろうか。

『そうか、お前はまだ行ったことないんだったな』

　素直に疑問をぶつけてみるとこんな答えが返って来る。ここ数日は姉に"女の子としての振舞い"を教育されていてろくにログインできて居なかったので、ユーベル近辺のマップもまだ回りきれてないのでそのマップにも行った事はない。レベルこそ一九と高めにはなったものの、皆とのレベル差は縮まっていないのでメイン狩場にはまだ付いていけないのだ。

『あそこのモンスターやたらリアルなんだよ、暴力表現規制どこいったってレベルの』

　どことなく、文章からげんなりした様子が伝わってくる。グロさはないものの、死体特有の不気味さやダンジョン自体にお化け屋敷のようなギミックが仕掛けられていてプレイヤーを脅かしにかかっているそうで、肝試しスポットとしてカップルプレイヤーは勿論、女の子プレイヤーを連れて行き良いところを見せようという男(ばか)達が後を絶たないらしい。

『それ以前にギルドイベントに僕が参加していいの？』

　毎度思うのだが、いくら栄司との友達と行っても僕は未だギルド未所属のフリーで他のメンバーとの交流も殆ど無い。そんな人間が身内用のイベントに混ざっていたら良い顔しない人もいるんじゃなかろうか。

　書き込み中を意味するアイコンが現われては消えてを繰り返し数分、妙に長い沈黙を経てやっと栄司の返答が届く。

『参加承諾とってこいって一部のギルメンから頼まれててな、土下座も辞さないそうだ』

　どうしよう、凄く行きたく無くなって来た。

『いつもの様にメイリが「サンちゃんは私が守る！！」って鼻息荒くしてたから、変な事はさせないと思うが』

　という事は女性陣は納得しているんだろうか、確かにリアルで心霊スポットに行くよりは健全かつ安全だろう。僕だってそういう催しが嫌いな訳じゃないし、姉さんや栄司達がイベントに出かけてよろしくやっている間、一人で黙々とレベル上げをしていたので交流と言うものに餓えていたのもある。

　わずかばかりの思考を経て栄司に参加する旨を伝えると、会議中の窓があるからそっちに招待するけど大丈夫かという返答が来た。わざわざ普段使わないメッセンジャーで話しかけてきたのはそういう事情があったらしい。そちらも承諾すると、一瞬の間を置いて別の窓に召喚された。

『サンちゃんきたああああ！！』

　第一声からやたらテンションが高いのはメイリだろう、何故かデフォルメされた猫のイラストをアイコンに使っている。会議に参加しているのはいつものメンバーに加えてギルマス、全部で七人ほど……ちょっと少ない。

『通話大丈夫か？』

『チャット参加でいいなら』

　飛んできたオンライン通話を承諾すると明らかに七人より多い人間の声がスピーカーから溢れた。どうやら参加しているアドレスとは別に、横にも人が居て聞いていたようだ。肝試し以外にも色々イベントを企画していたようで、会話に時おり相槌を打ちながら聞く事に徹する。こういう雰囲気も悪くない、僕も普通に学校に通っていたら彼等みたいな青春を送っていたのだろうか。

　なんてセンチメンタルに浸ろうとした所で、ぶかぶかの女子制服を着た自分の姿……もちろん今現在のを幻視して一気にテンションが下がってしまった。いやいや違うだろう、僕の姿はもっとこう…………。

　――あれ？　僕は男だった時にどんな顔をしていたっけ？

「日向ーお風呂あがったよー、あと冷凍庫のアイス貰ってもいい？」

　一瞬冷えかけた思考がドアのノックで引き戻される、どうやら先にお風呂に入っていた姉が上がった事を知らせにきたらしい。考えれば考えるだけドツボにはまっていきそうな気がするので強制中断はありがたい。ドアを開けて最近やたら無防備な姿を曝すようになって来た姉を見つけると、指でＯＫのサインを出して椅子に戻る。

『ごめん、ちょっとお風呂行ってくる』

『いってら』
『私も一緒に入るぅぅぅ！』

　最近ゲーム内で会っていないせいか、やたら暴走気味なメイリの叫びを丁寧にスルーしながら、すっかり女の子らしくなってしまったタンスの中から下着やらパジャマやらを取り出し、胸に抱えてお風呂場へと向かう。

『俺も一緒に入るぅぅぅぅ！！』
『『いや、お前は絶対ダメだろ！』』

　……背後でスピーカーから漏れ聞こえていた、変態(ギルマス)の戯言は聞こえていない振りをして。


◆


　姉の「わかってるでしょうね」と言いたげな視線を背中に受けながら浴室へ入る、あの日以降の入浴は三〇分くらいかかるようになってしまっている。今まで一〇分前後で済ませていた事を考えると随分かかるようになったと思う、丁寧に髪の毛を洗い、トリートメントを付けてから目の細かいスポンジを使って石鹸を泡立てて円を描くように……。

　腕尽くで教え込まれた動きを追って手順を消化していく。僕はあまり嘘が得意じゃない、栄司達にも何か隠しているのはバレバレだった訳だし、姉に問い詰められたらごまかしきれない自信がある。もしもサボっていたらまた姉に行動を持って入浴方法を教えられることになるだろう。

　あんな恥辱はもう沢山だ、何が悲しくてこの歳になって実の姉に身体を洗われなければいけないのか。それを考えればお風呂に入るにも『バレないようにしなきゃいけない』という制限がなくなっている事もあり、手間隙かけて身体を洗うのはさほど苦にならない。

　湯船に浸かりしっかりと汗をかいて、熱さで少しぼうっとしながらお風呂から上がれば、待っているのは我が家の働き者なクーラーがせっせと拵えてくれた冷たい風。心地好さに深く息を吐きながら、乾いた喉を潤おすために冷蔵庫を漁りに向かう。

「何話してたの？」

　コップに注いだ牛乳を持ってテレビの音が漏れているリビングへ行くと、アイスを片手にスプーンを咥えた姉が声をかけてきた、どこまでかは解らないが聞こえていたようだ。僕はテーブルに常備してあるメモ用紙とペンを手元に引き寄せる。

『ゲーム内で肝試しするから来ないかって』

「……あぁ、もしかして古城？　あそこの敵無駄にリアルよね」

　姉も同じゲームをやっているので細かく説明しなくても通じてしまう、レベル差もあるが宣伝も兼ねて芸名と同じ『やまと』でプレイしている為、無闇に目立つ事を恐れて未だ一緒に遊んだ事は無いのだが。

『そんなにリアルなんだ』

　思い描くのはゲーム内で戦った昆虫型モンスターの姿、苦手なプレイヤーも少なくないであろうそれを丁寧に作るような開発のことだ、アンデッドもさぞ作りこんであるに違いない。昔から微妙に怖がりではあるものの、ホラーには一応耐性があるのでちょっと楽しみになってきた。

「怖がって行けないプレイヤーも多いって話よ、私はギルドでダンジョンだけ適当に回って次のエリアに行っちゃったけど」

　何気に廃人志向の姉は仕事の合間にゲームをやって最前線には及ばないまでも中堅上位をキープしている、色々な都合で業界人ギルドに所属していてイベント以外で野良はしていないという事だが、業界にもゲーマーな人間は数多く存在しているらしかった。

「ま、楽しんでいらっしゃい」


　意味深な笑顔の姉に見送られ、喉を潤おした僕が部屋に戻るとボイスチャットの方は既に終了に近付いているようだった。何人かが既に落ちており、残ったいつものメンバーが雑談している。

『ただいま』
『あ、おかえりサンちゃん！』

　僕の帰還を知るなり明らかに声に喜色を滲ませたメイリがお風呂中に決まった事を説明してくれた。予定としては十七時頃から集合を始めて、十九時頃に肝試しをスタート、二十一時頃に終了し、食べ物や飲み物を持ち寄って開けた場所で消費アイテムとして存在する花火を使ってちょっとした花火大会を行うという事だった。

『本当は海も行きたかったけど、次のマップなんだよねー』

　本当は昼間に海遊びも入れたかったという事だけど、すぐ行ける場所に無いので次のお楽しみになってしまったそうな。正直水着で人前に出るのにはまだ抵抗がありすぎるので助かったと内心で胸を撫で下ろす。このマップ構成にした開発にささやかな感謝を捧げつつ、僕も好きなお菓子や飲み物アイテムを町や露店で見繕っておこうと頭の中で計画をめぐらせた。


◆


　ログインの準備を済ませて、ふと貰ったまま使っていなかったイベント会場限定配布のシリアルコードの存在を思い出す。本来は一人一つしかもらえないはずのものが何故か手元に二枚、お土産と称して姉が関係者から『家族の分』として奪い取ってきたらしい。

　色々問題がある気はするものの、残念ながらそこまで清廉潔癖にはなれないので素直に特権に甘んじる事にして、公式サイトの機能ページからコードを入力、後はゲーム内で贈り物がメールに添付されて送られてくるはずだ。

　シリアルコードのアイテムは一時間の間、取得経験値が上昇する【経験の秘薬】が一つ、一度立ち寄った事がある街に瞬時に移動できる【翼の魔石】が一〇個、背中に装備できるバックパックアイテム……見た目は八〇センチはありそうな大きさで蒼い瞳の、薄い桜色をした兎のぬいぐるみ型リュック【チェリーラビットバッグ】が一つ。

　重要なのはこの兎リュック、出回った数量はかなりあるのだが参加者の分母が大きすぎてプレミアがついてしまい、ゲーム内では結構な高額で取引されている。流石に売る気は起きないので欲しがっている人が居たらもう一つはプレゼントするつもりだ。

　早速ログインしてゲーム内のメーラーを開きプレゼントを受け取り実体化させてみる、腕の中に一抱えもある兎のぬいぐるみが出現した。男は勿論、女性ですらプレイヤーの平均年齢的に実用は辛いこのデザインも今の外見ならば暖かい眼を向けられずに使える。一応弁解しておくと見た目だけで使いたいと思ったわけじゃない、こういった特殊アイテムは重量軽減効果がある上に見た目よりずっと収納空間が大きいのだ、データ的に言えば同サイズのバックパックと比べて実に五割増しほどのアイテムを持ち歩ける。

　通常の三倍の収納力を誇る『魔法の鞄』や、収納力は見た目通りだが重量ペナルティを全部打ち消してくれる『巨人のポケット』には劣るものの、バランスが良く手に入れやすいため中々に便利なアイテムと認識されている。

　早速普段から使っていたバックパックからアイテムを移し替え、空になったバックをインベントリにしまって市場へ出掛ける。目的はただ一つ、明日のための買出しだ！


　魔石を使って≪エスカ≫へ移動し、ＮＰＣの経営する市場からプレイヤーが立ち並ぶ露店通りを練り歩く。実際に使ってみて解ったが移動アイテムが便利すぎた、逆に言えば移動だけで考えると飛行船が不便すぎるだけな気もしてくるけど。因みにこの魔石は次回アップデートで追加される移動系アイテムの先行配布みたいなもので、実装後の入手も比較的簡単という事で惜しまず使っている。

「お、サンちゃんじゃないか、そのリュックを持ってるって事はイベント行ったのかい？」

　食べ物や飲み物を買ってインベントリに詰め込みながら歩き、何か掘り出し物はないかと露店を冷やかしていると前方から声をかけられた。誰かと思ってそちらを見れば、今も愛用している槍を売ってくれたガッシュさんがこちらに向かって手を振っていた。そういえば彼が露店を出しているのはこの辺だった気もする。

『こんばんわ』

　リュックについては大きな声でいえる事でもないので曖昧に笑って、品揃えを確かめることで誤魔化す。ちょっと見ない間に品物が大分増えているようで、いかにも実用性重視といった武器は勿論のこと、装飾にも拘りましたと言いたげに洗練されたデザインの剣や槍なんかも置かれている。

「今日は一人なのかい？」

『明日肝試しする事になって、その準備に』

「あぁ、って事はあの城か……頑張りなよ」

　軽く言っただけで場所まで推測されるとかどんだけだよと内心で突っ込みながら、心配そうな顔をするガッシュさんの顔を見てちょっとだけ不安が生まれる。所詮ゲームだし大丈夫だよね……？

　誤魔化すように視線を泳がせると、不意に店のやや目立つ場所に置かれていたマネキン型の衣装立て、そこに掛けられた防具が目に入る。黒と白のカラーリングで揃えられ、フリルをふんだんにあしらった所謂ゴシックロリータと呼ばれている物に近い形状のドレス、といってもスカート丈はかなり短く作られているように見える。そして極めつけと言わんばかりにマネキンの頭には黒い猫耳が鎮座していた。

　これはまさかガッシュさんが作ったのだろうか……？　会った回数は少なくともまともな人だと信じていたのに彼は僕を裏切ったというのか。

「……」
「ん？　あぁそれか、フィールドボスの落としたセットのレア装備らしくてなぁ、
　知り合いに頼まれて店に出してるんだよ」

　ガッシュさんの言葉に少し安心……出来なかった、このゲームのレア装備のデザイン偏り過ぎじゃないだろうか。それとも僕の眼前に立ちはだかる物だけが尖っているだけ？　それはそれで作為的な物を感じて凄く嫌なんだが。

「欲しいのかい？」

　値段を見てみると五百万と表示されている、性能は見た目に反してかなり良質で、僕の持っている姫衣には一歩及ばないものの十分に一等級と呼べるものだった。確かにデザイン的には姫衣よりはマシなので惹かれるものがあるけど、流石に高い。

『いえ……ちょっと気になっただけです』

　いくら女の子の格好に慣れてきつつあると言っても、アレよりはマシってだけで流石にこれを着るだけの勇気は持ち合わせていない。だがしかし何故だろう、この背中にへばりつくような嫌な感覚は。

「はは、そうか。まぁ欲しいといわれても売約済みだから売れないんだけどな」

『売約済み？』

　何故だろう、急に本能が『聞くな、聞くんじゃない』と警鐘を鳴らし始めた。バイタルに変化が起きている事を示す青いアイコンが視界の端に浮かぶ。これは平常時の心拍をモニタリングしているのでそれが変化している場合に表示されるアイコンだ。青は『問題ない程度の変化あり』、黄色は『注意が必要、要休憩』、赤は『危険領域の警告』を示していて、赤が１分以上続いた場合は強制遮断、その後もモニタリングで心拍の異常が一定期間解消されなかったり、あるいは停止してしまった場合は自動で救急へ連絡が行く仕組みになっている。

　それはともかく、何故僕は不安で胸が痛んでいるのだろうか。僕には関係ない、関係ないはずなのだ。

「友人の可愛い女の子に是非着て欲しいって、威勢の良い嬢ちゃんが売約して行ったんだよ
　随分元気の良い子でな、持ち主と話がついたんで明日引き取りに来る予定なんだよ、今は持ち主の意向で展示だけしてるんだ」

『ソウナンダー……』

　威勢が良い女の子なんて捜せばいくらでもいるだろう、ゲーム人口とグラフィックスの精度を考えれば可愛い女の子なんてそれこそ大量に居る。つまり僕には一切関係がない出来事だったようだ。

「ところで、今日は何か買ってくかい？」

『じゃあ、スローイングナイフ十本ください……』

　言い知れない不安を頭の中から追い出すかのようにガッシュさんの声に応じると、普段から使っている遠距離武器を頼んだ。どんどん魔法使いらしからぬ方向にそれているのはご愛嬌、まぁクラスチェンジさえすればパーティ需要も高まるし、噂ではアップデートで何かしらの魔法攻撃スキルが追加される予定だというし……あと少しの辛抱だ。

「ほい、十本で二〇〇〇リルな、エンチャンターも大変だよなぁ」

『ええ、まぁ……』

　お金を渡している間も、妙な存在感を放つ黒猫のゴシックドレスは僕に向かって良く解らないプレッシャーを放ち続けていたのだった。

◆

　ジュースは大瓶のを三種類、お菓子は大きな袋に入ったものを何種類か……花火もセットのものを準備した。戦闘用の札も神聖魔法系のを仕入れたし、悪霊系の使うバッドステータス対策に聖水もいくつか買ったし、今のところ思いつく限りでは十分なはずだ。

　因みにダンジョンの情報を仕入れるのは栄司から禁止されてるのでそっちは調べていない、そっちの方が面白そうだからという不穏な理由で制限をかけられるのはあまり面白くはないが、彼の言いたいこともわからなくは無いので一応素直に従っている。

　買出しを終えて、公園エリアのベンチに座って再現された星空を眺めながらインベントリの中身を再確認していると、栄司からのささやきが届いた。

『準備中か？』

『今買出し終わって確認してるとこ』

『そっか、こっちも終わって寝るまで狩りにいくんだが来るか？』

　どうやら狩りのお誘いだったらしい、時計の針はまだ二一時半を指しており、最近夜の時間帯にも慣れて来た僕の就寝時間は午前零時頃になっているので寝るには少し早い。それにレベル二〇を目前にしてソロが地味に辛くなってくる時期でもあるので、こういった誘いは有り難い。

『うん、行く』

　二つ返事で承諾した僕は、再び『翼の魔石』を使い≪ユーベル≫の港へと移動する。夜のフィールド狩りやダンジョンに潜っている人が多いのか今の時間は街の人気も少ない。新たな溜まり場となりつつある喫茶店まで行くと、既に参加するメンバーは揃っているようだ。

「何この可愛い生き物……」

　僕を見るなり抱きつこうとしてきたいつも通りのメイリを筆頭にミィと栄司の三人、伊吹はまだ塾なので帰宅してから参加する事になっている。

「お前……なんか開き直ってないか？」

　栄司がどこか哀れみを滲ませた口調で言った、目線は僕の背中に注がれている。何かと思って振り返れば背負ったまますっかり忘れていた兎リュック、自分でも落ち込むくらい似合っているであろう今の姿にメイリの持病が発症してしまったようだ。

　そりゃあ家の中ではスカートやらワンピースやらの女の子ルック生活ですから、流石にあの尖ったデザインのレア装備は無理でも、うさちゃんリュック程度なら平気にもなりますよ。などと思わず心の中で変な丁寧語を使っていると、栄司が可哀想なものに向けるような目で僕を見ていた。

『そっとしておいて』

　メイリの捕獲行動を避けながら打ち込んだ僕の返答を見て、栄司はそれ以上何も言わなかった。

『それで、どこ行くの？』

「サンちゃんってダンジョン行った事ないよね、だから練習も兼ねて一周だけ螺旋の塔行こうかって」

　今更になって場所を聞きそびれていた事を思い出した僕に、捕まえられない事を悟って若干悔しそうな表情を浮かべたメイリが告げた行き先は、パーティ単位でサーバーに部屋を構築してプレイするタイプのマップ……インスタンスダンジョン、通称ＩＤだった。

　フィールドとの違いは、そのエリア内に自分と同じパーティメンバーしか居ない事。獲物の枯渇や横殴りなどの心配がない上、このゲームのＩＤは経験値効率も良い事もあって追い込みなどに使われている事も多い。ただし難易度は相応で、システム的に最大で六人までパーティを組めるのだが、最低でも三人は居ないとまともに敵を倒せないくらいに難しく、攻略にも時間がかかる。

　そのため仲間や時間の都合が合わなかったり、街や広場で募集をかけて居合わせた人間だけで赴く通称"野良パーティ"が苦手な人などはフィールドでちまちまと敵を狩ったりして積極的に向かわない。フィールドにだってボスは居るしレアアイテムも狙えるのだから。

　だから僕も未だにダンジョンには行った事が無かったりする。そもそもエンチャンターはそういった野良パーティからは弾かれる事も多い。

　因みにメイリの挙げた螺旋の塔はユーベル近辺にいくつか浮島の一つに存在するダンジョンで、僕も数日前に参加したレースの時に外観だけ見た事がある。レベル二二から二十九までが推奨レベルで、クラスチェンジまでの追い込みに頻繁に使われている場所だ。

『あそこかぁ……初めてだけど大丈夫かな』

「ちゃんとサポートするから安心していいよー、
　伊吹君が来るまでに出来るだけレベルあげようねー、後ですあまちゃんも合流するから」

　どうやら、レース以来の再会となるすあまさんも僕のダンジョン行きに付き合ってくれるらしい。

「今回こそボスのレア装備を出してやるぅぅぅぅ！」

　何やら月に向かって吼えるメイリ、微妙に嫌な予感がするのだが。確か巨大な虎型のモンスターだったはずだ、いくらなんでも狼の時のような事は早々起きないと思いたいが、万が一先鋭的なデザインのレアドロップが出たら嬉々として押し付けてくるのは目に見えている。

　特に栄司は"僕の現状"を知ってからというもの、多少気遣ってはくれるがそういった方向で僕を弄る事が多くなってきた。多分黙っていた事や、ペド野郎呼ばわりされている事への意趣返しなんだろうが、便乗してゴリ押ししてくる獣(メイリ)が居る以上洒落にならない。

「まだ狙ってるのかよ、あれって確率一パーセントくらいだろ？」

　いい加減諦めたらどうだと呆れ気味の栄司の言葉から察するにその装備目的で何度も通っているのだろう。それほど欲しがるって事は有用な装備に違いない、メイリの装備もかなり優秀みたいだけどそれを上回る装備とかどれだけ強力なんだろう。

「明日の"メインイベント"の為に何としても手に入れておきたいのよ！」

　今一瞬背筋に凄まじい寒気が走ったんだけど、もしかしてリアルで風邪でも引いてしまったのだろうか。

「そうか……今日こそ出るといいな」

　何故、栄司くんは僕をそんな憐れんだ眼で見ているのか、急に明日の集まり行きたくなくなってきたんだが。

「強く生きろ」

　やめろ、何かを堪えるような表情で僕の肩を叩くんじゃない。明日一体何が起こるの？　僕は何をされるの？

「それじゃ、あんまり遅くならないうちに行こっかー！」

　ミィは慄く僕の手を掴むと、離島へ向かう小船の発着場へと足を進める。

　…………行きたくないんだが。


◆



　僕達は捻れた水晶を眺めながら、目の前に聳え立つ巨大な塔の前に集まっていた。他にも挑戦する人達が端のほうで集まって待ち合わせをしていたり、野良パーティ募集の看板を立てていたりする。

　いくつかある看板の中に『付与×』、つまりエンチャンターの参加は拒否しますっていう意味の表記を見つけて憂鬱になったりしながら、ふとダンジョン向けの準備やアイテムが必要なんじゃないかと思い立ち、擬似キーボードを打つ。

『ダンジョン用の準備してないんだけど大丈夫？』

「あぁ、ここはそんな難しいダンジョンじゃないし、俺ら全員二次職だから問題ないだろ」

　言われて見れば、他のメンバーはもうレベル三〇を超えて転職している。栄司とメイリはナイトの上級職である『アークナイト』、ミィは『アークプリースト』、伊吹はウォーロックの上級職である『ハーミット』……どれも戦闘で便利だったり強力だったりするスキルを持っていて、自己戦闘力は皆無に等しいエンチャントマスターとは大違いのクラスだ。

　因みにパーティ機能は過度の牽引は出来ないようになっているものの、レベル差に関してはかなり融通が利く。確かレベル差二〇までは少ないながらも経験値が入るはずだ。

　栄司達はレベル三二で僕とは一四の差がある、経験値的には適正パーティ時の獲得経験値と比べて三分の一ほどまで下がるが、それでもソロ狩りの二倍以上効率が良いと言えば、エンチャンターのソロプレイがいかにマゾ仕様かをわかってもらえるだろう。

　この辺になってくると一体一体がタフな代わりに経験値が多くなり、僕がせこせこと一体倒す合間に他のプレイヤーは五体くらい倒している。

　そんな訳で僕みたいな純付与を好んでパーティに入れてくれる人間はとっても貴重なので、ダンジョンに入る機会を逃したくはないと不安を抱えてあえて飛び込んだ訳だった。

「取り合えず軽く一周行って見るか」

　パーティのリーダーである栄司が門に触れて少し経つと、『インスタンスダンジョン≪螺旋の塔≫が作成されました。直ちに入場しますか？』という確認ウィンドウが現れたので、承諾ボタンを押す。空間に波紋のような物が広がり。視界が暗転するように移り変わっていく。

　移動した先にあったのは西洋のお屋敷を思い浮かばせる内装の巨大な円形フロア、端には周囲をぐるっと覆うように螺旋を描く階段があり、上を見れば上階の床と思わしき天上が見える。どうやらこのダンジョンは階段を登って上へと進んでいくタイプらしい。

「ま、見ての通り一本道で特に仕掛けやギミック的な難しさは無い、
　その代わり戦闘は回避できないし、敵がちょっと厄介だから注意な」

　栄司の言葉に頷くと槍を構えて軽く身体を慣らす、微妙に落ち着かないのは緊張しているせいだろう。

「基本的に頑張るのは俺ら前衛だし、失敗した所で責める奴なんかいないから気楽にな」

　ぽんぽんと子ども扱いするように軽く頭を叩く栄司の手を、今はちょっと有り難いと感じてしまって少しばかり複雑だ。

「ペド野郎……！！　なんであんたにばっかりサンちゃんがデレるのよ！」

「そういうのを改めたらお前にもデレてくれるんじゃないか？」

　デレてねーし！　勝手に人をツンデレ扱いするな、そして段々あしらい方が上手くなっている栄司の言葉でメイリが悔しげに表情を歪ませる。あと当たり前のように頭を撫でるな噛み付くぞこの野郎。

「さて、んじゃ行きますか」

「サンちゃん、見ててね私の雄姿！」

『その前に付与かけるから集まって』

　ずんずんと先へ行こうとするメイリを呼び止めて、全員の武器、防具に≪エンハンス≫……武器と防具の性能を向上させる付与術を掛ける。タイミングを合わせてミィのバフも重なり準備は完了、盾役の二人を前にして僕達は階段を登って行った。

　聞いた限り≪螺旋の塔≫は全部で五階構成、一階ごとに戦闘が行われ三階に中ボス、五階にダンジョンボスが存在する。なれたパーティなら二〇分ほどでクリアできるそうで、ドロップもそこそこ美味しくいつも人で賑わっているというのが栄司の言だ。

　敵が居るのは二階からなので戦闘は実質四フロアだけ行われる、二階に辿り着いた僕達を待ち受けていたのは木で出来たゴーレム……『螺旋木人』と名付けられているモンスターだった、隊列を組んだ奴らの数はざっと十体ほど、それが僕らを見付けるなり戦闘態勢を取り、じりじりと近付いてきた。

「サンちゃんはミィと一緒に離れた位置から援護ねっ！」

　真っ先に飛び込んだメイリが盾を構えて気合を込めると、衝撃音と共に赤い波紋が広がって木人を弾き飛ばす。メイリは≪タウント≫スキルでヘイトを稼ぐと今度は一箇所に纏めるように部屋の隅へ誘導していく、その間に敵の反対側に栄司が回りこむと、剣を大きく振り被って木人の背中へとたたきつけた。

「うおらぁ！」

　破砕音がして二体の木人が木っ端微塵になって吹っ飛ぶ、ドロップの獲得表示が出たところを見ると一撃で仕留められたのだろう。ぼーっと見ている場合ではないと、僕も攻撃用の魔法を封じたカードを起動して適当に援護を入れる。

　木人達は一分経たずに全滅し、どこか腑に落ちない表情の僕に気付いたミィが苦笑する。

「まぁ、私達は適正よりレベル高いからねー」

　解ってはいるけど、スリルとかそう言った物が足りない……！

　そんな僕の哀愁などお構い無しに、三階で待ち受けていた捻れた水晶で出来た中型ゴーレムも、四階で出た信号機みたいな色合いをした三体のサーベルタイガーも特にすることなく倒してしまい、辿り着いた最上階。

『グルォォォォォォォォ！！』

　今までのフロアより些か狭いこのエリアでは、二本の捻れた角を頭部から生やした巨大な虎、螺旋の塔の主『ラオフェン』が咆哮を上げていた。仲間達の雰囲気が先ほどまでの楽勝モードから少し変わる。

「ここはやばいのあるから気を付けろよ！」

　飛び掛ってきた虎の鼻っ柱を盾で引っぱたいたメイリが素早く横を抜けて中央付近へボスを誘導する、栄司は後ろに回りこみながら両手剣を振り回して攻撃を加えている、もちろんボスのほうも黙ってやられてはおらず、回転しながら爪を振り回したり、メイリに噛み付こうとしてはいるが、栄司はバックステップやローリングで上手く範囲から逃れ、メイリは当然のように盾で攻撃を防ぎきる。

　少し見ないうちに対ボスというか、ダンジョン用の連係が凄く達者になっている気がするのだが。レベル差があったりドタバタしていて仕方ないのは解っているが、置いてけぼりな疎外感でちょっと切ない。

「くるぞー！　壁に向かってダッシュ！」

　そんな風に勝手に落ち込んでいたのが悪かったのだろうか、栄司の声に顔を上げると何故か全員が壁に向かって走っていた。

「サンちゃん早くこっち！！」

　慌てて手を差し伸べるメイリを見て、背後から聞こえる轟音に眼を向けると蹲っていた虎の周りに緑色のオーラが渦を巻いていた。不意に狼の大技を思い出す、あれは確かにやばそうだ。

　振り向いてメイリの手を取ろうと駆け出した瞬間、背後で爆音が響いて僕の身体が宙に浮き上がった。室内で竜巻とかやめて頂きたい、虎を中心にして発生した風の渦が周囲にある物を吸い寄せていく、どうやら壁際が安全圏らしく、服や髪を風に靡かせながら僕を見る三人と眼が合った。

『(´・ω・｀)』

　ゲームとはいえこんな文章打ち込む余裕が良くあったものだと自分でも思う、大口を開けた虎がドアップで目の前に現れた瞬間、僕の視界は暗転した。


◆


「貴様だけは絶対にゆるさああああああん！！」

　いつにも増して気合の入ったメイリが盾と剣で猛然と虎に攻撃を仕掛けている、栄司はその様子に若干引きながらも確実に大技を打ち込んでダメージを稼いでいた。僕はというと虎に頭をばっくりと行かれついにゲーム開始後初となる戦闘不能を味わっていた。

　死ぬと幽霊状態で肉体の半径二メートル以内まで動けるようになり、他のプレイヤーからは姿が見えなくなる。つまり今のメイリ達にはミィに抱えられて壁際までもって行かれた物言わぬ僕の身体しか見えていないはずだ。

「サンちゃん、蘇生するからちょっと待ってねー……≪リザレクション≫」

　膝枕しながらスキル名を言うと、床に羽をモチーフにしたらしい魔法陣が浮かび上がり、緩やかで暖かい光が天上からゆっくりと降り注いでくる。

　数秒ほどの待ち時間を経て僕の前に『復活スキルが使用されました、ここで復活しますか？』というウィンドウが出たので、一度ボスの様子を確かめてからボタンを押す、視界がゆっくりと移り変わり天井が目に入る、自分の身体を確認しながら起き上がるとミィが笑顔でこちらを見詰めていた。

「蹲ったらあの技が来るから、壁際に移動してねー」

『わかった』

　そういいながら支援に戻るミィの背中を見ながら、僕も攻撃に参加しようとカードを取り出す、というかメイリの猛攻で既にボスのライフは三割を切っているため、出番自体がほぼ無さそうだ。

　それにしても暇だ。エンチャンターがお断りされる理由も何となく解る気がする、基本的に付与したらそれで仕事終了なために邪魔にならない安全圏でぼんやりしているしかない。魔法カードも低価格帯のものでは殆どダメージが入らないし、役に立とうとするとコストが洒落にならない。

　自分達が一生懸命敵と戦って忙しくしている中、暇そうにしているのが居たらそれは迷惑だろう。今のレベル帯だとまだ付与の恩恵は微妙な所だろうし、つくづく理解ある仲間で良かったと思う。

　そんな風に思いながら目の前で咆哮を上げて倒れる虎を見て、何だか微妙に申し訳ない気持ちを抱くのだった。

「おつかれーっと」

「サンちゃーん！　大丈夫？　痛いところ無い！？」

『おつかれさま』

　戻ってきた栄司を押し退けて抱きついてこようとしたメイリを素早く回避すると労いの言葉をかける。何だか僕がさぼっていたみたいで複雑な心境だ。

「でも実際、耐性防御あるとすっごい楽だったな」

「そうねぇ、細かい被弾を殆ど気にしなくて良くなるのは大きいわ」

　僕の気持ちを知ってか知らずか栄司が口にした言葉にメイリが同意を示す。実際の所、自分で自分の付与術をちゃんと活用できた試しがないので実感が湧いて来ない。この際だから色々聞いてみるのも良いかも知れない。

『そんなに違うの？』

「あぁ、ダンジョンボスは軽い攻撃の中に避け難いのがいくつかあるんだよ、
　だからヒーラーが忙しかったり、変な所で攻撃の手が緩んだりしがちなんだが……」

「そういうのは純粋な属性攻撃が多いから、
　耐性があると自然回復でも十分なくらいにまでダメージ減るのよね」

　小さい攻撃に対しても効果はそこまで大きいのかと感心する、基本的に耐性は防御力と別計算の割合でダメージを減らすから効果も大きいんだろう、属性付与も同じく弱点がある敵なら効果は大きいと言ったところか。足を引っ張るだけじゃなくちょっとでも役に立てたなら良かった。

「あ！」

　僕が情報に耳を傾けていると、なにやら手元を動かしていたミィが突然声を上げた。何事かと振り返る僕達に向かってウィンドウを見せつける。

「良かったねメイリ、舞服出てたよー、サンちゃんのご利益かもねー」

「まじで！！？」

　ウィンドウに表示されたアイテムの名前は『☆螺旋虎の舞服』というもの、情報を見る限りではランク五の装備で女性専用のものらしい。被り付くメイリに苦笑するミィだったが、栄司はどういう訳か気の毒そうに僕を見ている。

『何？』

「……サン、強く生きろ」

『ほんとに何！？　何なの！？』

　いや、皆まで言われなくても大体想像はつく、想像がつくから現実から眼をそらしたいと思う僕は臆病者なのかもしれない。しかし現実で女性化という耐え難い現実に女装という苦難を突きつけられた挙句、逃げた先のゲームでも同じような悪夢が訪れつつあるこの状況、怯えて眼をそらさずにドンと構える事が出来る勇者がどれだけ居るというのか。

「じゃあ素材の方は分配しちゃうねー、装備はメイリに預けておくね」

「ふふ、ふふふふふ……早く明日にならないかなぁ……」

　自分の分のドロップ品を受け取りながらも、僕は妖しい笑いを続けるメイリから眼を離せなかった。もしも目をそらしたら殺られる……そんな気がしたから。
　塾から帰った伊吹を加えた五人パーティで≪螺旋の塔≫を三周ほど回った結果、僕のレベルは無事二二に上がり、適正レベルが二二から三〇である≪背徳の古城≫でも何とか戦えるレベルになっていた。といっても僕がモンスターと直接戦闘する状態なら既に全滅間近な訳だが。

　残念ながらレアが出たのは最初の一回だけだったものの、素材だけでもそれなりの額になり懐も再び潤っている……流石に狼を独占していた時のような派手な稼ぎにはならなかったが、殆ど苦労せず手に入れたお金と考えれば十分過ぎる。

　他のメンバーは出来れば適正フィールドでもう少しレベルを上げたかったようだが、僕の方が先に眠気でダウンしてしまった。

　まぁ私生活の方が大分落ち着いてきたのでこれからはもうちょっと腰を据えてプレイ出来るだろうし、ギルド的にもある程度足並みを揃えて上げる予定のようだから、そう遠くない内に追いつくことも出来るだろう。

　母ともぎこちないながら普通に家の中で会話するようにはなったし、少しずつだが家族との溝も埋まっている。戸籍を筆頭にまだまだ頭を抱えなければいけない問題も多いが、『今は自分のことだけを考えて、難しい事はお父さん達に任せておきなさい』という父の言葉に甘える事にしている。

　無事に男に戻る事が出来るならそれが一番なのだけど、戻れる事を信じる気持ちと諦めの気持ちが同居している。冷静になって考えてみれば、男だったときの最後の記憶は確実に死んでいたはずの状況、それなのに姿かたちが変わったものの僕は生きてここに居る。

　頭の中の冷静な部分が『それが答えだ』と告げてはいても、僕としての感情がそれを信じない。何もかも受け入れていっそ「可愛い女の子になれて得したね！」と言える度量があるならばこんな風に悩む事もなかったかもしれない。まぁ自分に無い物をねだったところでどうしようもないのだが。

　はぁ……どうしてこうも思考は憂鬱の種となるのだろう。



　　　おんらいん☆こみゅにけーしょん
　　　　　　　　Contact.04-2 『怖い話をしよう』



　時刻はギルドイベント当日の十七時。

　水平線の向こうに落ちる太陽が、もう人の住んでいない廃墟の村を赤く染め上げている。僕は≪ユーベル≫から船で南へ向かう事十五分、≪背徳の古城≫が存在する≪幽鬼の谷≫の入り口にあたる村の入り口に立っていた。

　クエストリストから得た情報によると、背徳の古城には元々心優しい領主が住んでいたそうだ。領主はこの小さな島を平和に治めていたのだが、ある年に酷い飢饉が起きてしまった。

　領主を信じて耐えていた民だったが、飢えは彼等の正気を削ぎ落とすように奪っていく。

　やがて限界を超えて狂気に奔った領民たちは、この苦しみは領主のせいだと城へと押し入った。武器を持った民は怯える領主の妻と娘を惨殺してしまう。

　領主はというとその間も村人たちを救うため、寝る間も惜しんであちこち飛び回っていた。何とか食料を確保して戻ってきた領主を待ち受けていたのは、城門に掲げられた愛しい妻と娘の首。

　絶望の中、愛する妻子が守るべき領民によって無残に殺された事を知った領主は発狂。怒りと憎しみを糧に黒魔術に傾倒し、死者を冒涜する禁呪を使い、領民たちに呪いと死を振り撒いた。それからというもの、この地に住む者は死ぬか逃げるかしてどんどんといなくなってしまった。

　呪われた島では未だ憎しみから抜け出せない領主や、禁呪により命を奪われたせいで成仏できない領民たちの屍が城と言う牢獄の中を徘徊しているのだという。

　――以上、中々に雰囲気を感じさせてくれる裏設定だと思う。

　というか今までシナリオ全スルーだった事に気付いて、どれだけ余裕が無かったのか苦笑いを浮かべる事になってしまった。攻略サイトにシナリオテキストも書かれているはずだし、あとで落ち着いて読んでみるのも面白いかもしれない。

　さて、待ち合わせ場所である宿屋跡にたどり着いた。暗い室内には灯された蝋燭の明りと、それを囲むかなりの人数の人影が見える。正直言って雰囲気出しすぎていて怖い。僕の気配を察知したのか、談笑していた彼等の視線が集まる。

　醸しだされている不気味な雰囲気に頬が引き攣る。

『遅れちゃった？』

「いや、俺らが早く着てただけだ」

　一応時間は守ったつもりだったのだけど、見渡す限りほぼ全員揃っているようだった。

　まさか時間を間違えたかと確認を取ると、立ち上がった栄司が答えながら手招きをする。この場に居る大半の人間と面識があると言っても親しい訳じゃない。こういう時にさりげなくフォローしてくれるので本当に助かる。

「えーそれでは全員揃いましたかね」

　座る場所を探したものの、ラウンジに存在する損傷が軽く原型を留めているソファーは、女性陣が独占しているようだ。

　仕方ないので適当な床に座ろうとして、いつの間にか近付いていたメイリに引き寄せられた。当たり前のようにソファーの空きスペースに座らせられる。こちらを確認したギルマスさんが立ち上がると、参加者を一通り眺めて力強く宣言した。

「それでは、グングニル主催肝試し大会、始めたいと思います！

□

　最終的な参加メンバーは僕を含めて十八人。ちょうど三パーティで割り切れるとは言えかなりの大所帯だ。

　流石にこれだけ人数が居ると、不気味ではあっても恐怖は薄れてしまう。ゲームという共通認識もあるから尚更だろう。相乗効果によって生まれる恐怖の緩和を避けるため、幹部陣が考えた対策は単純明快だった。

　より恐怖を煽り盛り上げるための演出効果、すなわち『怪談話』。怖い話をして少しでも雰囲気を高めて肝試しを行いたいらしい。そんな訳ですっかり日も落ちた廃村の宿屋跡にて、有志による怖い話が繰り広げられている。

「あぁ、夢だったのか……安心した彼は自分の腕に目を降ろすと……
　ヒッ、と引き攣った悲鳴を漏らしてしまったそうです、
　なぜなら彼の腕には、夢と同じ場所にくっきりとした手形が……」

　我こそはと名乗りを挙げた五人の語り部の三番目、女性メンバーの怪談がクライマックスに差し掛かっていた。中々に真に迫る演技で何人かが息を飲み、明らかに顔を青褪めさせて震えている人も居る。

　僕も怖いとは思うが、右手をかなり強い力で握られているのが気になる。怪談どころじゃない。

　ちらりと目線だけで横を見ると、若干強張っているメイリの横顔が見えた。

　どうやら彼女は思ったより怖い話が苦手だったらしい。僕の方は実のところそこまで怖いものが苦手ではないので、怪談話くらいならスパイス程度には楽しめる。

　そうこうしている間にも三番手の話が終わり、四人目の語り部が蝋燭を手に取った。髪の毛を短く切った、ギルドのムードメーカー的な立ち位置にいる青年だ。直接話した事は殆ど無いので人となりまでは解らない。

「これは高校の先輩から聞いた話……、
　うちの高校は野球部が強くて、毎年色んな学校から推薦や特待で生徒が入って来るんだ。
　勿論それで活躍できる奴もいれば、周りに埋もれてしまう奴も居る、
　目が出ずに挫折した連中も多いそうだ、今までの自負と自信があるんだから当然だよな。

　先輩のクラスメイトだった野球部のでこぼこコンビと呼ばれている連中も、そんな挫折組だったらしい。
　まぁ、元々素行はあまり宜しくなかったそうなんだが、三年間一度も試合に出れなかった事で目に見えて悪化しはじめた。
　最近だと授業をさぼっては街を歩いて、大人に隠れてカツアゲまがいの事までしていたんだそうだ。

　すっかりやさぐれた連中は、クラスメイトの注意なんて聞きやしなかった。
　ところが今年の夏休みを直前にして、急にそいつらの様子がおかしくなった。

　目の下に隈が出来て明らかに顔色も悪い、別に仲が良いわけじゃなかったが、
　クラス委員をやっていた先輩は一応心配して話を聞いてみたんだそうだ。

　話を聞いた先輩にそいつらはこう言った。

　『猫の鳴き声がうるさくて眠れないんだ……』

　忙しなく周囲を見回す彼に釣られて、先輩も視線を泳がせた。けど、当然何も聞こえ無い。
　近所の猫が発情でもしてるんだろうと慰めた先輩だったが、やっぱり様子がおかしい。

　『今も鳴き声が耳にこびり付いて離れないんだ』

　そういって項垂れる彼は、どうにも尋常ではなく憔悴していた。

　先輩はその時は曖昧に笑って離れたんだが、それは大きな間違いだったんだ」


　彼はそこで一旦話を切る、周囲の人間が息を飲む音がやけに響いた。語り方と言うより雰囲気を出すのが上手いのか、周囲には恐怖と緊張の空気が伝播しはじめている。

　反応を確認した後、彼は満足そうに口元をゆがめて話を再開する。


「先輩にはクラスメイトの他に野球部の友人も居たんだ、
　夏休みに入って数日した頃、その友人から突然電話が来た。

　『あの二人お前のクラスだったよな？
　　夏休みの練習にも来てないし電話しても出ないんだが、何か知らないか？』

　話を聞いてどうせサボリだろうと、先輩は思ったんだが、どうにも夏休み前に見た彼等の様子が心に引っかかる。

　どうしても気になった先輩とその友人は次の日、一緒に彼等のうちの一人の家に行ってみる事にした。
　彼の家に着いてチャイムを鳴らすと、何だか酷く困ったような憔悴したような顔をした、彼の母親が出迎えたそうだ。

　なにやら胸騒ぎを感じた二人は、彼の母親に何があったのか聞いてみたんだ。
　『夏休みに入るくらいからずっと、猫の鳴き声がうるさいって……部屋から出てこないのよ』

　見舞いたいという先輩の言葉を母親は承諾した、二人は部屋に入って……絶句したらしい。

　見る影も無くなった彼がカーテンを締め切り、布団を被って震えていたんだ。
　もう何日も風呂に入ってないのか汗の匂いが酷くて、一瞬顔を顰めてしまうほどだった。
　だけど、彼の顔を見た瞬間、そんな小さな嫌悪感は吹っ飛んだらしい。

　彼は頬がげっそりとこけて、明らかに正気を失っている様子だったそうだ。

　目の下にはクッキリと大きな隈が出来て居て、真夏だって言うのにガタガタと震えていた。

　どう見ても普通じゃない！

　慄きながらも先輩は何があったのか聞きだそうとした。
　心配もあったが、何よりも目の前で起こっている異常事態を、原因も知らずに居る恐怖に耐えられなかったんだそうだ。

　理由も解らないまま、もしも自分の身に降りかかったらと思うと……俺だってきっと怖くて眠れない。

　何はともあれ、その時点でもう限界を迎えていた彼は堰を切ったように話し出した。

　彼は七月に入った頃から、神社で見つけた子猫をいじめていたらしい。
　最初の頃は声をあげたり、足元に石を投げて脅かすだけだったそうなんだが、
　次第に物足りなくなったのか行為はどんどんエスカレート、最後にはエアガンの的にしたりもしていたらしい。
　まぁ、最低だよな。

　そんなある日……子猫を苛めていると突然ジャージ姿の男が割って入って、子猫を攫っていった。
　彼等は当時制服を着ていたそうで、しかも相手は同い年が少し下くらい。

　真っ先に考えたのは『学校に知られたら不味い！』

　お世辞にも体格が良いとは言えない、自分たちは武器も持っている、慌てて口止めしようと脅しをかけてみたんだと。

　でも、そいつは何を言ってもウンともスンとも言わず睨み返すだけ。
　段々イライラしたきた彼等が、ついに暴力に訴えようとした瞬間、そのジャージ男は凄い速さで逃げ出したんだ。
　今までと違って思い通りに行かない事に、彼等は焦りを覚えて罵声をあげながらそのジャージ男を追いかけた！

　彼等だって腐っても運動部だ、なのにそいつは動き辛い林の中ですいすいと木々を避けて逃げていって追いつけない。
　結局見失ってしまった彼等だったが、イラつきながら境内に出て、逃げて行ったそいつの背中を見付けてしまった。
　上手く行かないことへのイライラが溜まりに溜まっていた彼はついに爆発、
　怒りに任せて無防備なジャージ男の背中を蹴り飛ばしてしまった……相手は階段の目の前に居たのにだ」

　…………ん？　段々恐怖とは別の感情が芽生えてくる。具体的に言えば疑問、反対側の男性グループに居た栄司と伊吹も何だか歯に物が挟まったような表情で僕を見ている。

「ハッとして自分のやってしまった事に気付いたときにはもう遅かった。
　そいつは人形のようにあちこちぶつけながら階段の下へ落ちてしまう。

　青褪めた彼等は慌てて階段を降りた。
　近くに行って彼等は息を飲む、その男は真っ赤な池に沈んでピクりとも動かない。

　焦った彼等は、そのまま救急車を呼びもせず逃げ出してしまった。
　家に帰ってから自分のした事の重大さに気付き、その日は家のチャイムや電話の音にすら怯えていたらしい。
　だがおかしい、一日経ち、二日経っても警察は来ず、人が死んだという話すら聞かない。

　三日経ち、恐る恐る神社に行ったが、階段の下にはあれほど大きく広がっていた血の跡も無い。
　意を決して掃除をしていた神主さんに二人は聞いたんだ、『ちょっと前に近くで何かありませんでしたか』ってな。
　だけど返って来たのはまったく予想していない答えだった。

　『いえ、特に何もありませんでしたけど……』

　彼等の記憶が確かならまず助からないような状態だった、
　それにしたって階段で人が転落したんだ、事件になるのが普通なのに。

　神主は隠すでもなく、本当に解らないみたいだった。

　『に゛ゃ゛ぁ゛ー』

　あれは夢だったのだろうか、狐に摘まれたような気持ちで階段を降りる二人の耳に猫の声が聞こえた。
　酷くガラガラで、まるで喉に痰が絡んでいるかのような鳴き声。
　背筋に冷たい物が走る。彼等が恐る恐る振り向いた。

　視線の先、階段の上に猫が座っていた。

　白い毛は乾いたドス黒い血で斑に染まり、手足は曲がって、頭が半分潰れた猫が。

　彼等のほうを見て、まるで見つけたと言わんばかりに口を開いて鳴いたんだ。

　『に゛ゃ゛ぁ゛ー』

　悲鳴を上げてそれぞれの家に戻った彼等は、夢でも見たんだろうと自分に言い聞かせた。
　だけどその時の鳴き声が風に乗って時おり聞こえて来るんだ……、そう、恐怖に引き攣った顔でそのクラスメイトが語り終えた。

　まるで自分を探すかのように、時おり近付いて離れてを繰り返して、少しずつ少しずつ近くなってくる。

　『きっと罪悪感から来る幻でも見たんだろう』と先輩は結論付けて、慰めようと彼の肩に手を伸ばした。

　『に゛ゃ゛ぁ゛ー』

　突然、窓の外から猫の声が聞こえた。彼は悲鳴を上げながら布団に包まって震え始める。
　先輩と友人は怖気を感じながらも顔を見合わせて、正体を確かめようと窓に近付いていく。

　『やめろ！　やめてくれ！！』

　叫ぶ彼に、先輩達は『大丈夫、ただの野良猫だよ』と声をかけながら、それでも恐る恐るカーテンに手を掛ける。
　『に゛ゃ゛ぁ゛ー』窓の外から聞こえる声は段々近付いてくる、すぐ傍に居るのかもしれない。

　最後に真剣な顔で先輩達は頷きあって、一気にカーテンを開いた。



　窓ガラスには頭の半分が潰れ、片目の飛び出した血塗れの猫の顔が張り付いていた。
　その猫は残った片方の目を布団に包まったままの"彼"へと向けると、血の泡を吹きながら口を開いた。

　『に゛ゃ゛ぁ゛ー』」

　その鳴き真似を最後に、語り部である彼は蝋燭をフッと吹き消した。同時に僕の周囲から小さな悲鳴が上がって、誰かにいきなり抱きしめられた。間もおかず、周囲が見える程度に薄暗い照明が灯る。

「けけけけ、結構怖いじゃない！」

　抱きしめてきた犯人……メイリには効果抜群だったようだ。

　流石にこういう時くらいは好きにさせてあげよう。とはいえ他の女性陣も微妙に震えていたり、涙目になっている。彼は確かに怪談が上手かったのだが、僕としてはそれ以上に気になる部分がありすぎて素直に怖がる事が出来ないで居た。

「…………」

　今の話って……と言いたげな視線を親友二人から感じるのは気のせいではないだろう。僕としても非常にデジャビュというか、つい最近身近に起こった出来事を連想させるようなお話だった。実に興味深い。

「以上で終わりッス、まぁ色々アレンジしたけどな！
　うちの学校の野球部から二人ほど"病院"に入っちゃったのが出たのはマジな話、
　みんなも生き物は大事にしないとダメだぞ！」

　最後に明るい笑顔でフォローを入れてくる彼は、どこまで事実を語ってどこまで脚色を加えているのか。知りたいような知りたくないような微妙な気持ちだ。

　あとメイリは力を入れすぎて、そろそろダメージ判定が出そうなので加減して頂きたい。結局あまりにも悩む事というか気になる所が多すぎて、五人目の語り部の話も殆ど頭に入ってなかった。


□


「さて、暖まって来た所でメインイベント行ってみようか！」

　むしろ冷えてきたの間違いじゃなかろうか。

　はしゃぐギルマスさんを尻目に、やや青褪めているメンバーの顔を見渡して溜息を吐く。

　それにしてもこのゲームはアバターの表情がほんと繊細で感心する。思考や精神状態にあわせて微妙な変化までバッチリ表現するんだから驚きだ。このアルゴリズムを組むだけで、様々な企業から大金を積んでオファーを受けるような技術者が十人ほど過労で入院したという話なんだけど……信憑性が生まれてきちゃうなぁ。

　こういった催しにおいて、他人の表情と言うのはとても重要だ。どんな恐ろしい状況でも余裕綽々な顔の奴が一人居れば、何となく心に余裕が生まれてくるもの。逆に全員が怯えていたら、自分まで怖くなってきてしまう。

　そんな大事な要素をこのヴァーチャル空間で、リアルに表現する事を可能にした技術は凄まじい。

「ね、ねぇやっぱ止めようよ、ちっちゃい子もいるんだし」
「そうだよ！　見てよサンちゃんのこの顔！」

　一部の怖い物が苦手なメンバーは、先の怪談話で大分持っていかれたようだった。完全に及び腰になっている。

　周囲の空気自体がそうなってしまった場合、自力で持ち直すのは少々どころではなく難しいだろう。苦手な物なら尚更だ。

「いや、どう見ても余裕綽々に見えるんだが、無表情幼女萌え！」

　概ね正鵠を射ているのが何ともはや、ただし余計な一言がギルマスさんの残念さを浮き彫りにしている。

「どう見ても怖さのあまり表情がなくなってるだけじゃない！」

　どう見ても怖さのあまり腰が引けてるメイリが、僕を抱きしめながら庇おうとしてくる。しかし生憎とギルマスさんの方が正解である。

　栄司やミィがメイリへと生温かい目を向けている。伊吹は我関せずとばかりに、他のギルドメンバーと話していた。最近、あやつのマイペース度が加速的に上がっている気がするのだが。

　いや、意図的なのかもしれない。前に空気化している事に関して弄ろうとしたら、『ペド野郎呼ばわりはちょっとな』と本気で哀れみを込めた目線で栄司を見ていたのを思い出す。

　僕にはわからない、集団社会で暮らす人間の柵というものがあるのだろう。

『あんまり遅くなると寝られなくなる人がいそうだから、さっさと行こうよ』

　言外に震えながら僕に抱きついている、約一名の事を匂わせながら提案する。

　一部の人は楽しそうに、一部は渋々と言った様子で頷いた。所詮遊園地なんかのお化け屋敷みたいなものだろうに。このやたら薄暗い場所は流石にちょっと怖く感じるけど、それだけだ。

「う……そ、そうね、早く終わらせて楽しいイベントに移りましょ……」

　何故か、一瞬背筋に寒気みたいなものが走ったのだけど。

　ううん、バッドステータスでも受けたのだろうか？

　亡霊系は魔法スキルが中心だという話だし、気をつけないといけないかもしれない。取り合えず、震える女の子を引き剥がすほど鬼畜にはなれない。しがみ付くメイリを引き摺ったまま、何やら箱らしきものを準備してきた男性のギルドメンバーに視線を向ける。


「それじゃあ組み合わせの抽選と行こうか！」

　ドンっと音を立てて机に置かれたそれが、組み合わせを決めるくじ箱なんだろう。

　このゲームは妙な所で現実に則していて、小物や素材を加工してこういうアイテムを作製する事が出来る。生産スキルがないとただのパーティグッズというか、分類が雑貨になって特別な効果は何も持たないのだけどね。

　それでもインテリアやこういう小道具を作れるのは、ユーザイベントなどで遊ぶ余地を大きく拡張している。

　これから職人やエンチャンターが育てば、武器や防具のオリジナルデザイン販売やオーダメイドだって活発になるだろう。一部のレア以外はプレイヤーメイドが主流になるだろうと、いわゆるガチ勢……攻略先進組は予想していて、今も色々動き回っているようだ。

「おっと、サンちゃんはこっちだ！」

　それはさておき、くじを引いてしまおうと近付いた僕を制止する声がかかる。ギルマスが手招きをする先には綺麗な布が張られた椅子があった。布の下から覗く椅子の脚は大分古ぼけている事から、この廃屋にある家具を勝手に弄ったのだろう。

　どうせメンテナンス時に元に戻されるからいいのだろうが……ここで僕を呼んだ理由はなんだろうか。

「えー集まったメンバーは十七人、これを四パーティに分けて攻略を行いたいと思います！
　具体的には四人パーティが四つで、箱に入った色分けされたくじの数も四種類が四つずつ」

　……何だか計算が合わない気がするのだけど、この場合はぶられるのはひょっとして僕？

「なおサンちゃんには特別枠として白色チームに入ってもらいます、いわば当たりです！」

　ギルマスさんの言葉から判断するに、僕はいわゆる景品という奴なのだろうか。

　一体メイリとギルマス以外の誰が喜ぶんだと、腑に落ちない気持ちを閉じ込める。

　用意された席に大人しく腰掛けていると、何故か一部を除いた男性陣だけでなく女性陣までもがにわかに盛り上がり始めた。

「ふふ、サンちゃんってちっちゃくて可愛いから、女性メンバーにも結構人気なんだよ？
　ギルドだけじゃなく周りでもすっかりアイドル扱いなんだから」

　首を傾げる僕に近づいてきたすあまさんが、心底いらない情報を教えてくれた。どうにも小さな犬猫みたいな扱いを受けている気がする。

　ミィも同意するかのように頷いていて、メイリは何故か誇らしげに胸を張っている。というか"周りでも"ってどういう意味なのか、知りたいような知りたくないような。

「それじゃあ抽選を開始する！　誰が当たっても恨みっこなしだ！！」

　かくして、ついていけない僕を尻目に妙な熱気の中でくじ引きがはじまった。


◇


『まぁ、こうなるよね』

「はは……」

　僕たちは荷物を手に、聳え立つ朽ちた古城を前に簡易キャンプを設置していた。タイミングを同じとする他の待機組と一緒に先端に火を灯した小型の杖、地面に差された休息の火を囲んで軽食を取る。これは一定時間モンスターを避けて休む空間を作ってくれる道具で、近くに居るとライフやマナ、スタミナの回復速度が早くなる。効果時間は三〇分ほどだがフィールド狩りだとおちおち休んでもいられないため、嵩張る物でもないし誰もが一つか二つは持ち歩いている。

　薄暗い夕闇を切り裂くように炎が照らすのは、苦笑いを浮かべる栄司と伊吹、すあまさんとミィの四人。反対側にはまるで親の敵を見るような目で栄司とすあまさんを交互に睨み付けるメイリが居た。

　……顛末はこうだ、まず伊吹が最初の白を引き当てブーイングを受けた。続いて三人ほど空けてミィが白を引き――この時は何故かブーイングは起きなかった……――更に二人空けてすあまさんが三つ目を引いた。この時点で残りはメイリと栄司、白は二者択一。じゃんけんで決まった順番に倣って栄司が抽選箱に手を突っ込み、外れろ外れろと怨嗟に近い男達とメイリの声を受けながら引き出した玉の色は見事なまでの白。

　この時点で別チーム入りが確定したメイリは崩れ落ち、他の男達からは『ペド野郎！！』の大合唱だった。因みに女性陣はあらあらまあまあと言いたげな眼で僕を見ていた、そこにどんな意味があるのかは色んな意味で怖くて聞けなかった。

「ほら、メイリ行くよー」
「うぅぅ……エース！　昨日みたいにサンちゃんに怖い思いさせたら潰すわよ！！」

　そうこうしているうちに先発組が帰還したため、同じチームの女性に呼ばれて不承不承といった表情を一切隠さずにメイリは立ち上がって、何故か栄司に良くわからない釘を刺した。

「いやお前、今回の趣旨分かった上で言ってんのか」
「当たり前よ」

　当然といえば当然な栄司のツッコミに一切動じる事もなく、胸を張ってメイリは応える。その場に居た全員の「うわぁ」という心の声が聞こえたような気がした。

「……努力はする」
「当然じゃない。　じゃあサンちゃん、行って来るね！」

　打って変わって僕に笑顔を向けるのは流石女性……と言うべきなのだろうか。この切り替えの速さは恐ろしい。小さく手を振ってダンジョンの中へ移動するメイリ一行を見送ると、隣に居た栄司と溜息のタイミングがピッタリ重なってまた他のメンバーに笑われた。

「んじゃ、俺たちもそろそろ行くか」

　程無く、三番目のパーティが青褪めた様子で戻ってきたのを確認して栄司が言う。一瞬脳裏に大口を開けた虎の顔が映りこむが、それを掻き消すように頭を振って立ち上がった。リーダーである伊吹が入り口付近で入場操作をしたのを受けて、現れたウィンドウの入場ボタンをクリックした。

　一瞬の暗転、僅かなローディング時間を経て視界に入るのは豪華とは言いがたいものの、決して質素ともいえない程度に装飾が施された城の玄関ホールらしき場所。僕達の居る場所を中心に、先に入っていた伊吹が使った照明用の灯火によって崩れかけた壁や天井が照らされてぼんやりと見える。

　軽く見渡すと左右に抜ける通路は崩れていて先へ進めず、薄く埃が積もった、ホールの奥へ円を描くように伸びた階段が奥へ行く為の通路のようだ。照明の灯が揺らめく度に影が躍り、廃墟と呼ぶに相応しい城の中に不気味な景色を作り出す。しかも出てくるモンスターは死霊系であることが確約されている。

「大丈夫だよー」

　影になって見えない闇に若干の不安を覚えていると、不意にミィが頭を撫でてきた。それだけでも大分落ち着けたのでありがたい。そのまま僕を中心に据え、左右を女性陣、前後を栄司と伊吹が囲う十字陣形を組んで階段を登って行く。

『なんで僕が真ん中？』

「お前に何かあると俺が槍玉にあげられるんだよ……何故か」

　浮かんだ疑問に疲れた声で答える栄司に、彼の苦労を垣間見た気がした。


　階段を登りきると長い長い廊下に出た、暗い道の先から掠れた悲鳴のような物が響いてくる、即座に反応したすあまさんと栄司が武器を構え、ミィと僕が全員に支援と付与魔法をかけてあっという間に準備は完了。暗闇の中から這いずるように現れたのは、血塗れの手足、長い髪を振り乱して、ワンピースを身につけたミイラのような身体と顔の女性。

　表示された名前は『悲鳴の主』、確かここに登場する雑魚敵の一種だ。顔は良く作りこまれており、本物に似た質感の顔、がらんどうの眼窩に憎悪の炎を灯して全く無関係な僕達を睨みつける。

「う……」

　両脇を固めていた女性二人が慄いている気配を感じる、ホラー映画やゲームでは良く見るクリーチャーのデザイン、だが立体映像と分かっていても実際に……というのは少し変かもしれないが、目の前にするとその迫力はかなりのものだ。

「キィヤァァァッァ！！」

　悲鳴の主が口からどす黒い血の泡を零しながら、その名に相応しい耳障りな悲鳴を上げる。咄嗟に耳を塞いだが襲ってくる衝撃に立ち眩みにも似た感覚を覚える。体が思うように動かない、不審を感じて端に表示させたステータスに目を向けると状態異常を示すアイコンが追加されていた。

　恐慌のレベル２、行動を阻害する異常の一つ。食らうと深度に応じて能動的な行動が取りづらくなるという効果を持つ、意識に反して手は震え、思わず持っていた槍を取り落としそうになる。視覚効果に実質的な効果も合わせた恐怖演出といったところだろう。ホラーが苦手な人間だとまともに動けなくなってしまうかもしれない。

「ひゃっ！？　あ、や、いやぁ！？」

「落ち着け、ただの異常付与だ！」

「すぐ解除するよー」

「サン、聖属性のエンチャってあるか？」

　すあまさんもどうやら苦手組の一角だったようで、慌てて出した弓を落としてしまい見事にパニックを起こしているが、少し前に出た伊吹が庇うように動くことで落ち着かせようとしている、ミィは若干引き気味ではあるようだが割と冷静に自分と前衛の状態異常を解除していた。栄司はあまりにもいつもどおりでつまらない。

『ある』

　短く答えて栄司の武器にかけたエンチャントを変更させる。聖属性はハイ・エンチャントと呼ばれ、付与術の五段階目に位置している。武器に対する聖属性の付与はプリーストでも出来るため影が薄いが、一応エンチャンターが使うほうが強力だ。

　というのも属性には耐性などと並んで攻撃値というものがあり、一定量を武器に付与することで弱点属性に対するアドバンテージを得ることが出来る。なので付与術の強化スキルもしっかり乗る。なのに特化じゃなくても良いと言われる理由は、端的に言ってしまえば……序盤ではほとんどと言っていいくらいに差がないからだ。

　やはりエンチャンターの真価はクラスチェンジ後にしか発揮できないのだろう、若干の切なさを込めた魔法は、栄司の持つ両手剣に淡く白い光を宿らせる。

「よしっ！」

　確認した栄司は軽いフットワークで一気に詰め寄ると、大きく振りかぶって刃を悲鳴の主にたたきつける。まともに食らった細い体が壁に叩き付けられて埃が舞う、哀れな女性はまたしても耳障りな絶叫を上げながら光の粒になって消えていった。

『弱っ！』

　見るからにタフじゃなさそうだったとはいえ、まさか一撃とは思わなかった。

「見ての通り『弱体化役』だからな、単体だと雑魚だよ雑魚」

「厄介な前衛型と一緒に来られると恐ろしい相手に早変わりするがな」

　剣を背中に戻した栄司が両手をパンと叩いて肩を竦めると、伊吹が補足する。確かに前衛型モンスターとの戦闘中に恐慌状態にされたらたまったものじゃないだろう。現に一体だけの出現でも不意打ちで約一名戦闘不能に陥りかけてたし。

「あぁ、びっくりした……」

「すあまちゃんもこのダンジョン始めてだったっけ」

「うん……」

　どうやらすあまさんは初遭遇だったようで、それならこの動揺も仕方ないのかもしれない。よほど得意というわけでも無い限り女の子にはきついだろう。

「……それよりも、私は平然としてるサンちゃんが気になるんだけど」

　恐慌を解除してもらい体の調子を確かめていると、すあまさんが納得出来ませんと言いたげな顔でこちらを見ていた。そんなこと言われても困ってしまうのだが。

「そういえば、あんまり怖がってなかったね？」

『雰囲気は怖いけど、実物？　は平気』

「こいつ、昔からお化け屋敷の薄暗さにびびっても、お化け役その物にはノーリアクションだったからな……」

　栄司が呆れたように笑うが、"そこに何があるか解らない"のが怖いんであって、例えお化けだろうと化け物だろうと、何が居るかさえ解っていたら別に怖いことは無いと思うんだけどなぁ。

　人が最も恐れるのは未知だと思うんだよ。だからこそ僕が今一番怖いのは現実で自分の身に起こっている異変なのだが。

　そんな話をしていたら、愕然とした顔のすあまさんがぽつりとつぶやいた。

「サンちゃんってもうちょっと普通の子だと思ってた」

　失礼な。


◇

「ひゃああぁぁ！？」

　陣形の真ん中に、天井から突然濁った絶叫を上げながら人間の腐乱死体が降って来る。いわゆるゾンビでもこうやって急襲されると心臓がひやっとしてしまう。

　お化け屋敷をイメージでもしているのか、探索しているとこういう驚かし要素がかなり多く設置されて居た。

「やだ、やだ、やだぁぁぁぁ！！」

　取り敢えず僕が持っていた槍を突き立てて動きを封じたところに、すあまさんが矢を使わず弓そのものでバシバシと殴りつけている。道中にあった動く絵画とか、窓ガラスに貼り付けられた赤い大量の手形とかですっかり出来上がっていた結果、相当テンパっているようだ。

「お前ほんと冷静だよな……」

『驚いてはいるよ？』

　振り返りつつゾンビの首を跳ねた栄司が呆れた顔をして言った。これでも一応吃驚はしている、ただ激しくリアクションをしてしまうほどじゃないだけだ。

「うぅぅぅ、もうやだぁぁあぁ」

　そんな訳で、泣きじゃくりながら僕に縋り付くすあまさんのお陰で、僕達の攻略は地味に難航していた。顔や肩に脂肪の塊が押し付けられる。柔愛感触がなんだか微妙な気分になるのは何故だろうか、男としてはもう少し喜んでも良いと思うのに。

　少し前までは普通にドキドキしたり、ドギマギしたりしていたのに……女性化の弊害だろうか。

「しかし、本当にその状況でよく動揺しないなお前」

　変なことを言い始めた栄司はほんの少し羨ましそうな、複雑そうななんとも言いがたい顔をしていた。

「あれだけ女性陣にぬいぐるみ扱いされてたら慣れもするだろう」

　伊吹が背後を警戒しながらため息を吐く。

　言われてみれば確かにここ最近は、人が集まってる場所に顔をだす度に、ギルドの女性メンバーから抱きしめられたり、撫でられたり、お菓子をもらったりしていた気がする……。

　確かにこれだけスキンシップを図られていたら、女性に慣れてしまうのかもしれない。

　というかこれは安心していいのだろうか？　しちゃダメなんだろうか。

　いくら考えても僕には判断できそうにない。しょうがないので窓の外からこちらを睨みつけている大きな半透明の骸骨を眺めながら、すあまさんが落ち着くまで少しの間その場で待つことにする。そういえば、入る前から怯えていたメイリは大丈夫だろうか。



　それから数十分ほどかけて緩やかに城を攻略していった。道中は特に何事も無く……いや、すあまさんが泣きそうになっていた事以外は何もなく、最上階である領主の間にたどり着いた。道中の雰囲気はおどろおどろしく、恐怖や不安を煽るようなもので、それに加えて脅かし系のトラップも豊富だったけど……。

「予想はしてたんだけどなぁ、ここまでリアクションが無いと寂しいな」

　どうやらミィは意外と平気な方らしく、このメンバーで絶叫をあげるのはすあまさんだけだった。戦闘で僕がやることなど殆ど無く、時間ごとに付与魔法をかけ直す程度で後はミィと雑談に興じたりしていた。

『十分すぎるほど怖がってるじゃん、すあまさんが』

「うっ、うぅ……帰りたいよぅ……」

『もうちょっとだから頑張って』

　これ以上はすあまさんが限界みたいなので休憩も程々に、巨大な扉を押し開いて領主が待ち受けているであろう部屋の中へと入る。古ぼけてボロボロになった赤い絨毯が敷かれた先に、崩れかけた玉座に腰掛けた人影がある。皮も肉も削げ落ちて骨だけとなった身体、がらんどうの眼窩に憎しみの炎だけを灯した領主の成れの果てが、僕らの姿を見止めてゆっくりと立ち上がった。

　元はさぞ高級な素材を使っていたのであろう、今は襤褸と成り果てたローブの裾から伸びた白骨の指先が虚空をなぞる。禍々しい黒いオーラをまとった白骨製の大剣が魔法陣とともに出現し、地面に突き刺さった。

『やばい攻撃ってある？』

「普通に強いだけだから気合で避けろ、行くぞ！」

　塔の時の反省を踏まえて始まる前に聞いてみたものの、帰ってきたのは限りなくそっけない返事だった。間髪入れずに打ち込んできた領主の大剣を真っ向から受け切る栄司。

　鍔競り合いを繰り広げる二人の真横から伊吹が炎属性の魔法を放つ。放たれた火球が当たる前に領主はバックステップで距離を取って回避してしまう。

『すあまさん、これ終わったら帰れるから頑張って！』

「うわぁぁん！　はやくたおれろおおお！」

　すあまさんが泣きべそをかきながら弓を構えると、距離を離した領主目掛けて次々と矢を放っていく。領主の方も大したもので飛んでくる矢を的確に剣で打ち払って後衛である僕らの方に近づいてくる。

「させるか！」

　しかし素早く割って入った栄司の一撃が、距離を詰めつつあった領主を吹き飛ばす。どうやら回避能力は高くても耐久力には問題があるようで、たった一撃でもかなりの量のライフが削れている。この分なら手馴れてるアタッカーが居れば、そんなに時間がかからず終わることが出来そう……というか早く倒さないとすあまさんが持たない。

　距離が空いた所で、持ってきていた光属性の下級攻撃魔法の札を使って追撃を加えながら、残り時間を見つつエンチャントをかけ直していく。合間にちょこちょこ攻撃していると、領主が剣を振りかぶった所で攻撃を持ち手に当てるとノックバックが発生して隙が出来ることが解った。

　後は僕が隙を作りながら、栄司が大技を連続で叩き込んでボスはあっという間に倒れてしまった。



「何というか……なぁ」

　ドロップを回収しながら、皆がひどく腑に落ちない顔で僕を見つめてきている。すあまさんはすっかり怯えてミィの背後にすがりつき、頭を撫でられていた。彼女は僕に批難めいた視線を向ける余裕はないみたいだ。

「ここってアタッカーが物理だと、普通はもっと苦戦するんだぞ？」

「大会の時も思ったけど、サンちゃんって魔法の狙い撃ちとか凄い上手だよね」

『あんなハメ技通じるなら、強力な技持ちが居れば何とかなるんじゃないの？』

　実際それをやった結果、殆ど戦闘らしい戦闘もせずに封殺してしまうという悲しい結末に終わってしまったのだけど。

「切り合ってるあいつの手だけを、前衛の背後から正確に狙い撃ちできるならな」

『そんなに難しいことじゃないと思うんだけど』

「あははー……」

　ため息混じりに言う伊吹に返答しながら、同意を求めてミィを見れば何故か困った顔で乾いた笑いが帰ってきた。本当にそんな難しいことじゃないんだけどなぁ……。


◇

「サンちゃああん、大丈夫だった！？　怖くなかった！？」

『結構怖かった』

　大した物が出なかったドロップを全て回収した後、すあまさんを引きずって領主城前のキャンプまで帰り着いた。既に帰還していたメイリが、僕の姿を見るや否や、飛びつかんばかりの勢いで抱きしめてきた。

　よほど怖かったのか憔悴した様子で微妙に震えている。しばらく好きにさせてあげようと思う。こんな姿になっても心は紳士で居たい。

「さらっと言ったなこいつ」

　背後でジト目で僕を見る栄司のことは気にしない事にする。自分でもほとんどリアクションしてなかったと思うけど怖かったのは本当だしね。他のメンバーの反応もそれぞれで、恐怖を紛らわせるように数人で集まって談笑している人もいれば、平気だったのか適当なオブジェクトに座って本を読んでいる人も居る。

　数人ほど眠ったように目を瞑って微動だにしない人が居るのは、たぶん食事にでも行っているのだろう。時間も良い感じだし、メイリを引きずって適当な場所に腰掛けると一言断って食事に向かう事にした。


　目をつむったままログオフ操作……キャラをゲーム内に残したまま目を覚ます機能を使う。視界が真っ暗になって、明確に見ていた夢から醒めた時にも似た身体の重さが襲ってくる。ヘッドセットを取り外して時計を確認していると、丁度ドアがノックされた。

「日向、起きてる？　ご飯だよ」

　透き通ったやや高めの声質な、聞き慣れた姉の声がドア越しに聞こえてきて、返事の代わりに枕元の棚を三回叩く。それだけで起きてることが伝わったのか「今日はハンバーグみたいだよー」と言い残して気配がドアの前から離れていく。

　一応携帯のメールアドレスとゲームを連動させてるので、携帯の方に送ってもらえればゲーム内でもリアルタイムで確認出来る。だけど姉はなんだか寂しいという理由から、ドアをノックした後でメールを送る事にしているみたいだ。

　僕も四六時中ゲームにインしてる訳じゃないし、ノックには半分くらい反応出来てる。僕としてもこういうちょっとした交流が嬉しくあったりするので、煩わしくは思っていない。

　それにしてもハンバーグ、ちょっと久々なので地味に嬉しかったりする。子供舌と言われても嬉しいものは嬉しいからしょうがないのだ、自分に言い訳をしながら、いそいそと準備を済ませて部屋の扉を開けた。


◇


　夕飯に出されたハンバーグを綺麗に平らげてゲームへと帰還すると、食事で一時的に落ちていたメンバーもほぼ全員戻ってきたようだった。僕が戻ったことで全員揃ったのを確認したギルマスさんが両手を叩いて鳴らす。全員の注目を浴びながら彼は咳払いをすると、大げさに手振りしながら声をあげた。

「さて、恐怖の余韻に浸りたい人も居るかと思いますが、
　時間もちょっと押し気味なのでそろそろ移動します！
　元気な人は動けない人がいたら肩を貸してあげてください」

　言われて時計を確認すればもう二十一時半を過ぎたあたり、なんだかんだで結構経っていたようで、思い思いの返事を返しながら立ち上がる。幸いにも動けない人は居ないようで数人ほどふらつきながらもしっかりと自分の脚で歩いて行った。

　そういえばどこへ向かうのか確認していなかった事を思い出した僕はメイリを背中にひっつけながら、いつも通りに栄司の背中を見ながら歩いていた。目の前を歩く随分と大きな背中を早足で追いかけていると、僕に気を使ったのか栄司の歩く速度が落ちる。

　なんだか気を使わせて申し訳ないやら、改めて実感する歩幅の差が切ないやら、なんとも言いがたい気持ちが胸に去来する。

「サンちゃん、ついたよ？」

　しばらく足元を見つめながら無言で脚だけを動かしていると、突然背後から優しく抱き寄せられるようにして動きを止められた。何事かと顔を上げれば目的地についたのかみんな足を止めていて、眼前に栄司の背中があった。もうちょっと止められるのが遅かったらこのままぶつかって居ただろう。

　どこについたのかと思えば船着場の近くにある小さな酒場、ギルマスに先導されるように入ると寂れた外見に対して中は意外と清潔に保たれていて、従業員らしきＮＰＣがカウンターで定められたルーチンに沿った作業を繰り返している。

　先に入ったメンバーが六人掛けのテーブルを一箇所に集めると、飲み物やらお菓子やらを配置し始める。みんな色々持ってきたのか結構バリエーションが豊富なようで、デジタル的に再現された美味しそうな匂いがここまで届く。さすがにリアルで食後ということもあってか、軽めのスナックや甘いお菓子が中心となっている。

　花火の前に打ち上げをやるようで、僕の持ち込み分も栄司に渡してテーブルに乗っけてもらう――身長が足りなくて背伸びしてもテーブルの上にアイテムを解放出来なかった――と、各々好きな飲み物を手に取って乾杯待ちとなっている。僕も合間を縫って林檎ジュースを狙って手を伸ばすものの、身長と人口密度が災いして取りにくい。

「サンちゃんはジュースどれがいい？」
『林檎！』

　ミィが気を利かせて僕のリクエストを聞き、テーブルから透明な蜂蜜色の液体が注がれたコップを取り、手渡してくれる。口の動きでありがとうと言いながら零さないように両手でしっかり受け取る。……何故か先を越されたと言いたげな顔で僕とミィを見ているのが数人いるけど、彼等は一体何がやりたいのだろうか。

　飲み物が全員の手に渡ったのを確認してから、ギルマスさんがコップを掲げる。

「それでは、記念すべき第一回目のギルドイベントの成功を祝うとともに、
　これからのメンバー同士の親睦が深まることを願って……乾杯！」

「「乾杯！」」

　音頭に合わせて全員がグラスを掲げる、僕も手を伸ばしてグラスを上に挙げると、手を下ろしてそのまま口をつける。相変わらずギルド外の僕が混じっていいものか少し悩む部分はあるものの、お言葉に甘えて楽しむことにしようと思う。

　しばらく談笑しながらお菓子をつついていると、何やら一部のメンバー……主に女性陣がそわそわし始めた。何かあるのかと思って同行を眺めていると、主にメイリが主導となってなにか企んでいる空気をひしひしと感じて背筋に怖気が走った。妙に逃げたい気分に駆られてじりじりと下がって行く途中で、後頭部が柔らかい壁にぶつかって退路を塞がれたことを知る。

「サンちゃん、ごめんねー？」

　本当に申し訳ないと思っているのか問い詰めたくなるほど呑気な声が頭上から降り注ぐ。悪いと思っているなら見逃してほしいものだけど、どうやら今回ばかりはミィも敵のようで、ひどい裏切りを受けた気分だ。

「あぁ、バレてしまったならしょうがない……
　そろそろ怖い思いを打ち消すための今日のメインイベント……サンちゃんファッションショー行ってみようか！」

「おおおお！」と歓声をあげるギルマスさんをはじめとした一部の男性と、メイリを中心とした女性たち。それを困ったものを見る目で優しく見守るメンバーが半分を少し割る程度。今すぐ逃げ出したくても両肩に添えられた手がそれを許してくれそうにない。

　困った奴等だと言いたげな目線で変態どもを見守る優しさがあるのなら、僕の方にも少しばかり分けてほしいと思うのは我侭にすぎないのだろうか。

「みんな可愛い洋服好きでも、結構着るのに二の足踏んじゃうみたいで、
　特にちっちゃい子向けの服とかは無理だからねー、なんでも似合いそうなサンちゃんに着てもらって楽しみたいんだよ」

　そんな解説を聞かされても何の慰めにもならないと、肩を落とした僕の頭を撫でるミィだけどやっぱり逃がしてくれる気は皆無らしい。何故なら彼女もその着せ替え的な遊びが好きな一派だからだ。

「じゃあ一番手は私が！」

「えー、私が最初って話でしょ」

「じゃんけんで決めようよ」


　うきうきした様子の女性陣が、きゃっきゃうふふとそれぞれのオススメと思わしきふりふりのお洋服を手に順番を争っている。伊吹は目頭を抑えながら祈るように十字を切って目をそらし、栄司は意図的にこちらに目を向けず、酒場の隅っこで他の男連中と女性の胸の話で盛り上がっているみたいだ。

　今この場から連れ出してくれるなら胸を好きなだけ触らせてあげてもいいくらいの心境なのだがと、勢い余ってそんな内容のささやきを送ってみたら、一瞬動揺しかけるもののすぐに気を取り直して会話に戻った。どうやらこちらのヘルプコールは完全に無視する所存なようだ。どうやら無い袖は振れないらしい。

　人へのＳＯＳは届かず、神に願おうと助けは来ない。

「さぁ、サンちゃん、まずはこれから着てみて！」

　何の事はなかったのだ、僕にとって恐怖のダンジョンとはまさしくこの魔窟と化した小さな酒場で。肝試しとは彼女たちが手に持つ大変かわいらしいお洋服とかコスプレ衣装の数々で、今までの怖い話やらダンジョン探索やらはただの前座に過ぎなかったということだ。

　嗚呼、やっぱり……。

「うふふ、今日のために色々かわいい衣装集めて回ってたからね、楽しみにしててね！」

　生きている人間が一番怖い。

「ほら、こうやってちょっとスカートの両端を持って、少し膝を折る感じで」

　僕は一体どこで選択を間違えたのだろうか。修行僧がごとく心を無にしながら指示に従って西洋の昔の女性がするような挨拶の仕方……名前は忘れた、をする。周りが可愛い可愛いと囃し立てる声を聞きながら、視界の端に映る栄司に逆恨みの怒りをぶつけて心の中でため息を吐く。

　今着せられているのは眼鏡をかけた女性メンバーが持ってきたメイド服、可愛らしい装飾は胸元のリボンとエプロンについた申し訳程度のフリルだけと最小限に抑えられ、くるぶし上数センチまであるロングスカートなのが僕にとっての唯一の救いだ。持って来た女性(はんにん)の供述(せつめい)によると現代風(モダン)のアレンジされてコスプレ衣装として定着し始めたメイド服と違い、クラシックな正統派を想起させつつも可愛らしさを両立させたデザインが可憐さと可愛さを一層引き立てるとか何とかのたまっておられた。


「やっぱりメイド服はクラシックタイプに限るわね」

「サンちゃん自体がレベル高いし、
　下手に可愛らしい服より作業服っぽさと幼さが訳あり感を醸し出していてやばいわね」

「なんか、絶望したみたいな表情のせいで本当にどこかのお姫様がメイドに身を窶したみたいに見える」

　続いてお盆を持たされて違うポーズをとった僕を、主犯(メイリ)と共犯達が真剣な顔で眺めながら何やら理解に苦しむ会話を繰り広げている。おそらく僕が男のままだったなら多少は共感したり理解できたのかもしれないけれど、今となっては捕食者が捕まえた獲物をどう調理するか相談しているようにしか聞こえないのだから不思議なものだ。

　更にモップに持ち替えを要求されると、別のポーズを取って時計を見る、始まってからまだ３０分も経っていない。



　　　おんらいん☆こみゅにけーしょん
　　　　　　　　Contact.04-3 『夜の終わりに』



　メイド服から始まった地獄の羞恥プレイは、彼女たちの持ち寄った一体どこで手に入れたのか、はたまた何にお金を使っているのかと突っ込みたくなるラインナップを持って続いた。お姫様チックなドレスや、黒系のゴシックドレス、ピンク系でまとめられたフリルたっぷりのエプロンドレス、街で見かけたデザインの良いローブや軽服なんかはまだ良い方。どこで調達したのかセーラー服や園児が着るようなスモックまでが飛び出してきた。

　ちなみにギルマスさんも本気で入手経路を問い質した上でキッチリ潰したくなる学校指定水着やブルマに、リコーダーの刺さったランドセルなどの小物をお持ちになられていたが、僕がなにか言う前に女性陣総出で却下されて轟沈していた。流石に変態を排除するくらいの良識というべきか、理性は残っているらしい。

「私達はサンちゃんに可愛いお洋服を着せたいのであって、
　あんた達変態の妄想ネタを提供したいわけじゃない！」

「それをメイリが言うのー？」

　そう啖呵を切ったメイリさんが一瞬頼もしく見えて株価が急上昇したものの、直後に没収と称してその衣装をしっかりと回収してインベントリにしまいこんでいたのを目撃したので現在はストップ安となっている。僕にできることはただあれが差し出される日が来ないことを心の底から祈るくらいだろう。

　あるいはほわほわした笑顔でキングコブラ並の猛毒を吐きかけているミィがストッパーになってくれることを願うだけか。



「みんなの持って来た衣装も一通り着てもらったし、そろそろ真打ち登場といきましょうか！」

　撮影会が１時間を超えた頃、一通りの衣装を着終えた僕にメイリが近づいてきて取引ウィンドウを出してくる。大人しく従っているのは僕が挑んだ勝負で負けたからだ、敗者はその負債を支払わなくてはいけない、どんなに嫌でも恥ずかしくても勝負の結果から逃げるのは男が廃る、それが僕のポリシーだ。

　そんなポリシーが今、渡された装備品……レアドロップ系の装備らしいそれを見て音を立てて軋み始めた。蘇るのは大会の時の記憶、あの時は行動に夢中であんまり気にしていなかったが、あんな格好で飛び回っていたのかと後になって恥ずかしくて引きこもりかけたのだ。おかげでレアドロップ衣装がちょっとしたトラウマになりかけている。

　とは言え期待に満ちた眼で僕を見やる女性陣はとても逃がしてくれそうにないし、ここで逃げたら付き合いが続け辛くなってしまう。

　何というかこのまま睨み合っていても仕方ない。不安に駆られながら『☆黒猫の俊敏服』、『☆黒猫の護符』と銘打たれた装備を身に付けてみる。先程まで着ていた衣装が新しいものへと切り替わり、酒場の端に設置された鏡に僕の現在の姿が映り込んだ。

　案の定というべきか、非常に見覚えのある衣装だった。両腕にフリルのアームバンド、首には黒く細いリボンが飾りである鈴の下でチョウチョ結びにされている。肩口の大きく開いたドレスは、いわゆるゴシックロリータと呼ばれる黒と白のカラーリングとフリルだけで構成された、傍から見るだけなら可愛らしく見えるもの。脚にはふとももまである白のオーバーニー、靴は猫の足を模したきぐるみの足パーツのような靴で、両手も同様に猫のきぐるみっぽい手袋。スカート丈はいつか見たとおり恐ろしく短く、下手に動くと見えちゃいけないものが見えてしまいそうだ。

　極めつけに頭にはピンと立った三角の黒い猫耳と、お尻からすらりと伸びた黒い尻尾が生えていて、氷狼の時のように自分の意志で自由に動かせる事が判明した。きっとそういった趣味の人間にはたまらないんだろう、僕も見る側だったら素直に可愛いと思える。しかし自分が着ると考えればこれほどきついものもあるまい。

「な、なんという破壊力……」

　何やら慄いているギルマスさんは置いといて、やっぱりコレを売約していたのは僕も良く知る女性……すなわちメイリだったようだ。当の本人はだらしなく頬を緩ませてきゃーきゃー騒いでいる。

「サンちゃんサンちゃん、手をこうやって、猫っぽい感じで！　上目遣いで、にゃーって感じで！」

　興奮しているのか妙に鼻息が荒いメイリの指示に則り、顔の横に手やってポーズを取りながら、メイリを上目遣いで見上げるように口パクでにゃーと鳴いてみる。次の瞬間メイリが拳を地面に突き立てていた。あまりに突然の奇行で反射的に顔をひきつらせて後退った僕に罪はないとおもわれる。

　ギルマスをはじめとした変態どもは何かを堪えるように悶えているし、非常に気持ち悪い。

「何だかそっちは危なそうだからこっちにおいでー？」

　身の危険を感じた所にかけられた、テーブルからのんびり眺めていたはずのミィの声に反応してちょこちょことそちらに行く。辿りついた僕を同じテーブルについていた観戦メンバーが快く迎えてくれる。

　せっかくなのでテーブルの上にある一口大のボール状に固められた、有名な氷菓であるフルーツシャーベットを食べていた比較的身長の低い少年メンバーに向かい、身振り手振りで一つ寄越せと催促をした。少し戸惑った様子の少年だったが、僕の意図を知ると頬を赤くしながらフォークで一つ突き刺し、僕の口の中に放り込んでくれた。口の中に広がる冷たさとさわやかな果実の風味を楽しみながら、スカートの中が見えないように注意しながら適当な椅子に腰掛ける。

　最終的に"あーん"みたいな状態になったのは仕方ないだろう、手袋の関係で手が細かい作業に使えないのだ。

「ってちょっとミィ！　まだ終わってないのに！」

「みんなちょっと夢中になりすぎだよー、
　始まってからずっとじゃない、ちょっと休憩させてあげないと可哀想だよ？」

　そうだそうだ、もっと言ってやってほしいとここぞとばかりに同調して頷く。物理的な疲労がある訳じゃないが精神的な疲労は結構大きいのだ。見た目のせいでこうなってるなら、見た目特権でもう少し甘やかされても罰は当たらないんじゃなかろうか。

「うぐぐ……ん？　でもポーズを取るより、その格好で自然と動くサンちゃんというのも……」

　どうやら彼女の中で僕には到底理解できない葛藤が起こっているようで悩み始めてしまった。メイリを尻目にミィの摘まんでいた一口サイズのオレンジアイス入り大福餅を口の中に放り込んで貰いつつ、先程から妙に騒がしい背後を伺ってみると、先ほど僕にアイスを強奪された少年が他の男連中に絡まれてプロレス技をかけられているところだった。

　ダメージ判定の発生しないギリギリの絞め技をかけるという高度な真似をしているのは、先程まで盛り上がる女性に加われず離れた場所で着せ替えショーを見学していた変態どもだった。このゲームは一応ＰＫが出来ない仕様だし、やられてる本人も適度に反撃したりして仲の良い男友達のじゃれ合いを彷彿とさせて、何だかとても懐かしい。

　思い返せば僕も栄司達とふざけて遊んでいたことがあった……最も今となっては完全な思い出の中の出来事だ。今の体格差でやられると間違っても抵抗出来ないし怪我をする可能性すらある。それに万が一変な場所に手が触れたり、あまつさえその場面を何も知らない人間に見られた日にはあいつらの人生が終わってしまうだろう。

　別に身体を触られるとか裸を見られるくらいなら平気なんだけど、何より僕だってやらせたら世間体が悪いと解るくらいの分別はある。

　とりとめのないことを考えながら男達のじゃれ合いを見て懐かしんでいると、すあまさんがジュース片手に隣に座ってきた。

「男ってほんと馬鹿よねぇ」

　そう言いながらも口調には本気で馬鹿にしているようなニュアンスはなく、微笑ましいものを見守るような感じが見受けられる。確かに男は馬鹿な生き物だ、思えば僕達もよく分からない馬鹿やったりやられたり、神社の裏で見付けた人様に言えないような本を見付けてドキドキしたりした事もある。


『うん』

　栄司はスケベって程じゃないけど結構興味はある素振りを見せていたし、伊吹だってあんな顔して結構ムッツリだし。僕だって人並み程度には女性に興味があった……過去形なのは現在は触れ放題というか、むしろ触られ放題な現状で悟りを開けそうになっているからだけど、今でもどちらが好きかと聞かれたら女性だと答えるだろう。

『前は栄司達ともよくふざけあったりしたなぁ』

「へー、そういえばサンちゃんって結構男の子っぽいところあるもんね」

「だねー」

　思い出してしまったせいか自分でも驚くほど口が軽くなっているのが分かる、テーブルの上にあった手付かずのミルクを両手でしっかりと挟みこむと、落とさないように注意しながらちびちびと飲んで行く。今までしたことのない彼等との思い出話に華を咲かせる僕と、笑顔で聞いているミィとすあまさん、ついでに椅子を引きずって無理矢理席を作ったメイリも興味津々な様子だ。

　泳ぐのが苦手で特訓に付き合って貰った話から、家族ぐるみでいったレジャーランドのアスレチックで繰り広げた激戦。家に押しかけて勉強していたのがいつの間にかゲーム大会になったり、三家族合同で行った温泉旅行やそこでやった渓流釣り、何も考えずに済む子供の頃は本当に楽しかった思い出ばかりだ。

『それで、栄司が魚捕まえようと気を取られてすっ転んだんだよね』

「あはは」

「あー、なんか目に浮かぶわ」

　途中でふと僕の昔話なんて聞いて楽しいのかなと疑問に思ったりもしたけれど、聞いてる三人は楽しそうなので取り敢えず良しとして、今日は声は出ないけど少しばかり饒舌になろうと決めた。

『それでおなか抱えて笑ってたら、あいつ結構根に持ってたみたいでさ』

「そうそう、変な風には引きずらないけど後でキッチリ仕返しされたりするんだよねー」

　怖いよねーなんて笑うミィは何か覚えがあるのが苦笑している。やっぱり変わっていないのかと苦笑しながらそれに頷く。

『でしょ？　僕の時もすっかり忘れて旅館に戻ってお風呂入ってたらさ、
　温泉ではこうするものだー！　って恥ずかしくて前隠してたタオル剥がされるし』

　小さい頃からあまり裸を晒すのが好きではなかったので、銭湯とかでも腰にタオルを巻いた状態がデフォルトになっていた。もちろん湯船に入るときはちゃんと外していたのだが、それが彼の反撃の的となってしまったようだった。タオルを取り上げられてから浴場で追いかけ回すはめになった。幸いにも他のお客が居ない時間帯だったから良かったけど、人が多い時間だったらさぞ迷惑なガキんちょだっただろう。

『恥ずかしいから返せって言っても、運動能力違いすぎて捕まえられないし』

「ひな……サン、ちょっと話を中断してくれ、後生だからそこで止まってくれ」

『それで騒いでたら後からきた父さんたちに　え？』

　続きを打っていると、何故か震えた声で栄司が目の前に来て肩を掴んでいた、我関せずを貫いていたこいつが何故目の前にいるのだろうか。ふと冷静になってみると周囲の空気が……そう、凍り付いていると言うのが正しいだろうか、そんな感じに変化していた。ミィやすあまさんは笑顔のままで固まっているし、メイリに至っては真顔で栄司を睨んでいて少し怖い。

『え、何？』

「サンちゃん、こっちきて！！」

　状況を把握しそこねて呆然としているとメイリが悲鳴に近い声をあげながら僕を背後から抱き上げて、栄司から離れた位置まで下がって膝抱きにする。気づけば他の女性メンバーも何故か僕を栄司から庇うような位置取りをとっていた。同時に僕へ向かって妙に優しい視線が注がれているかと思えば、栄司に対しては男女問わずあらゆるメンバーから冷たい視線が集中していた。

「いや、待て誤解だ、誤解なんだ」

　栄司が弁解の言葉を口にすればするほど、視線の温度が氷点下から絶対零度に向けて着実に下がって行く。いまいち良く解っていない僕の耳に「サイッテー」「変態」といった単語が届いた、さっきの話から何故そんな発想に繋がるのかと首を傾げていると、部屋の隅に置かれた鏡に写った自分と目があった。

　反転した世界の中で幼い女の子の姿となった僕が猫耳を寝かせて首を傾げている。……ん？

「お前、これはさすがの俺でもドン引きだぞ？」

「通報したほうがいいのかなー？」

「だから誤解なんだって！」

　ギルマスさんやミィですら引きまくった表情を浮かべて、栄司を見る目はどこまでも冷たい。

　ここに至って、そういうことかとやっと納得がいった。栄司と伊吹以外は僕が男だったことなんて知る由もないし、ややこしくなるだけだと説明は避けているので、彼等以外の人間から見た僕は高く見積もっても１０歳くらいの女の子でしかない。以上を踏まえて考えれば栄司のやった事は、仕方なく男湯に一緒に入ってきた小さな女の子から身体を隠すタオルを剥ぎとったという、それはもしも今の年齢でやったならば逮捕されなくとも社会的に致命傷を負いかねない行為な訳で。

『うん、ごめん』

「状況把握したなら誤解を解いてくれ！？」

　僕の一言で全てを察した栄司が悲痛な叫びをあげる。が、僕がこんな格好でにゃんにゃん言わされているのに貴方スルーしましたよね？　僕の事助けることなく見捨てましたよね？　するりとメイリの手の中から抜けて静止の声を振りきって栄司の隣に向かう、こういう時の対処法は何となくわかっている。

　任せろと視線で合図すると、大分テンパっている様子の栄司は藁にも縋りたさそうな顔をしながら頷いた。僕は彼のために藁になるべくそっと栄司の腕に自分の手を絡ませると、用意しておいた文章を解き放つ。

『栄司お兄ちゃんなら、僕は別にいいから』

　こういうセリフはちょっと頬を染めてもじもじしながら言うのがコツらしい、姉の指導によって女の子らしい所作にもある程度は対応できるのだ。心でドヤ顔をしながら放った僕の発言で絶対零度の視線の一部が生ぬるい人肌の温度へ、極々一部は焼き焦がす灼熱の温度へと変化する。目論見通り冷たい眼を向ける人間は誰一人としていなくなった。

「お、ぉぉ、お前何やらかしてんの！！？　プライドはどこへやった！？」

　おいおい、溺れる者が一束の藁を掴んだくらいで助かると思うのかい？

　プライド、プライドねぇ。男の尊厳に至ってはこの１時間で踏み躙られて土と混ざり合った溶けかけの雪みたいな状態になっている訳で。まぁそんな事を言いつつもかなりの反動はあったりするがそこはそれ、ここまで動揺している栄司もかなり珍しいので良しとしたい。因みに伊吹は端の方へと移動して完全に空気と同化している、一言も話さず目を合わせないところから見るに、どうやら本気で巻き込まれたくないらしい。

『死なば諸共って言葉知ってる？』

「知りたくなかったわそんな言葉……」

　一緒に地獄に堕ちようぜ……？


◇


「エースくん、ちゃんとあの子が大人になるまで待ちなさいよ？」

「だから違うんだって……」

　疲れ果てた様子の栄司に説教を繰り出しているすあまさんというなかなか珍しい構図を見ながら、僕は猫耳ロリータドレスのままでミィにお菓子を食べさせてもらっていた。

「「いいよなぁお前は、イケメンは得だよなぁ」」

「だから違うって言ってるだろうが」

　すあまさんの説教を受ける栄司の背後では、ギルマスさんを始めとした数人の男が親の敵を見るような眼で彼の背中を穴が空くほど見つめては怨嗟の声を漏らしている、僕としてはそういう反応をされると、巨乳好きであることが判明してる栄司より彼等の方こそ身の危険を感じる訳だけど、それに気づいているのだろうか。

　見た目だけなら犯罪だと思うのだけど、そういう発想が出てこないのは栄司から見た僕の認識が見た目だけ変わった同い年の男だからに他ならないだろう。

　そして栄司が僕に話を振ろうとしていないのは不利を悟ったからに違いない、僕を糾弾しようと仲間に引き入れようと彼にとっては致命傷を負う結果になるのにやっと気付いたようだ。

「サンちゃん、こっちも美味しいよ！」

　彼らの漫才を眺めながらミィにチョコレートアイスが入った一口大福を食べさせて貰っていると、それに割りこむようにメイリが手に持った一口モンブランを差し出してくる、だが残念なことに僕の好みとは合致しなかった。

『ごめんそれあんまり好きじゃない』

「うぐぅ……」

　うなだれてしまったメイリを余所目にまた別の女性メンバーにチーズスフレを口に入れてもらう。先程から僕にコスプレさせて居た女性陣が集まって、しきりとお菓子をあーんされている訳だけど、これが俗にいうハーレムというやつなんだろうか？　もしかして僕は勝ち組になってしまったのかもしれない。

「完全な愛玩動物だな……というか振る舞いに抵抗が無くなってきてないか？」

　そんな風にお花畑な思考をしていると伊吹が余計な一言で僕を現実へと帰還させた。僕だってわかっているんだ、子猫や仔犬にエサを与えるようなノリだっていうことくらいは。

『知ってる？　辛いことってね、抵抗するよりじっと耐えて我慢してた方が意外とすぐに終わるんだよ？』

「実感を込めて言うな、悲しくなる」

　遠くを見ながら返した僕の答えに伊吹は目頭を抑えて目を逸らす。伊達に現実でも姉にお風呂に入れられたり女の子の格好で連れ回されたりしていない。前にメイリにやられた時と違い、今の僕ならある程度の壁さえ乗り越えてしまえばダメージは大したことないのだ、悲しいことに。

「何で泣きそうになってるんだ」

『泣いてねーし』

　何故か眼が霞むので袖で擦っていると周りでエサやりをしてくれていた女性たちがにわかに慌てだして、差し出されるお菓子の量が増えた、取り敢えずそんなにいらないし伊吹は何も悪く無いから睨まないであげてほしい。女性陣に追い立てられるように席を離れた伊吹を目で追って、スティック菓子を咥えながら栄司に視線を向けた。

　説教中だったはずの彼は今食べ物をどかしてヘルメットとピコピコハンマーが置かれたテーブルを挟んで、ギルマスと睨み合っていた。他の人たちも何事かと集まって囃し立てているので、よく解らないが自力で窮地を脱したようだ。まぁ心配するまでもなく、あのくらいで絆が壊れるような関係じゃなかったんだろう。

　そういう意味では、どこでもそんな関係を築けるあいつがほんの少し羨ましかった。


◇


　地獄のファッションショーも終わり元のローブに着替えた後、拡げた食べ物を全て片付けて僕たちは酒場の外で集まっていた。目の前では先ほどまでゲームで栄司に挑んでは惨敗していた男性陣が花火の準備をしている、何をやってるのかと思えば準備する役を決めていたようだ。

「サンちゃん、はいラムネ」

　隣に居たすあまさんが、水色のガラス瓶を差し出してくる、開封済みの口からは炭酸のはじけるぷちぷちという音と共に、ラムネ独特の甘い香りがしていた。唇の動きでありがとうと伝えて受け取ると、中に入っているビー玉を凹凸に引っ掛けながら口を付けると、よく冷えたサイダーが口腔内に流れ込む。

　このへんの気温設定は恐怖を煽るためかじめじめして生暖かい感じなので、こういう冷たい飲み物はありがたい。

「サンちゃーん、ラムネもらって……ぬあああ！？」

　ちびちび飲んでいた所で背後から聞こえた奇声に驚いて振り返ると、僕の持っているラムネを泣きそうな目で見つめるメイリの姿があった。両手にラムネを持っている様子を見る限り僕に持ってきてくれたらしい。

「すぅぅあぁぁまぁぁぁ」

「ちょ、これは不可抗力でしょ！？」

　矛先は隣にいて「やばっ」という顔をしたすあまさんに向けられたらしい、僕に向けられてもとばっちりも良いところなのだけど。地獄の底から響くような声で追いかけ始めたメイリから、引きつった顔ですあまさんが逃げ出す。

「はぁ……」

　あまり関わりたくないと距離を取っていると、続々と建物から出て来るメンバーの中、何だか妙に疲れているように見える栄司が近くの岩に腰掛けているのを見付ける。

『おつかれ？』

「全く……あらぬ疑いかけられるわ、
　人に準備押し付けようと全員がかりで挑んでくるわ、
　俺の分だけ飲み物ないわで散々だっつの」

　一息で言い切ると深い深い溜息をつく、その姿に何だか妙に罪悪感を掻き立てられる。せめて飲み物くらいはと思いメイリに向かって見えるようにチャットを飛ばす。

『メイリ、持って来たラムネ一本栄司に分けてあげて』

「嫌よ！　サンちゃんのために持って来たのに！」

　何だか少し前に同じやりとりした記憶がある、でも今日のメイリは何故か妙に頑なで僕ですら取り付く島もない。以前にもやった、貰ったものをそのまま栄司に渡すという行動も拒絶されるだろう。

「今日はメイリ、一度も"あーん"出来てないからね、悔しいんじゃないかな？」

　頑なになってる理由が思い浮かばず、首をひねっていると自分の分のラムネはしっかりと確保していたミィが笑いながら言う。思い返してみれば"あーん"は散々やられたけどメイリの差し出したものは一度も口にしてない気がする、別に意図的にやったわけじゃないのだけど、それで拗ねるとか正直反応に困る。

「気持ち悪いよねー」

　時々この子は本当にメイリの友達なのか疑問に思う。逆にストレートどまんなかで毒を吐けるくらい仲が良いという説もなくはないけれど。

『しょうがない、これあげる』

「いいのか？　……ありがとな」

　飲みかけで悪いけど殆ど口つけてないし男同士だ、このくらいは我慢してもらおう。差し出したラムネの瓶を栄司の手に押し付ける。

『メイリ、飲み物なくなっちゃったからそれ頂戴』

「うぐ……」

　手ぶらでメイリの近くまでいって両手を差し出して催促すると、若干バツが悪そうな顔をした彼女は冷静になったのか、頬を掻きながら小さく「ごめんね」と言って僕に瓶を渡してくれた。矛先から外れたすあまさんもほっと胸をなでおろしている。

「飲み物一つで騒ぎすぎだよー？」

「うぅ」

　苦笑いを隠せないミィに言われて、情けなさそうな顔をしたメイリが体育座りをしながらラムネを傾ける。栄司も喉を潤して少し調子を取り戻したのか、そんな彼女の様子を苦笑しながら眺めている。

「……あ」

「？」

　栄司の手元を見つめていたすあまさんが、僕の顔と栄司の顔を交互に見て僅かに口元を引き攣らせる。どうしたのだろう？

「どうしたのー？」

「あー……うん、何でもない」

　今度はメイリの顔を伺って、「何？」と眉を潜めるメイリの反応を見てからすっと目をそらして言った。僕がまた無自覚に何かやらかしてしまったのかと問いただそうとしたものの、それは準備を終えたギルマスの宣言に打ち消されてしまった

「えーお待たせしました、本日の締めである打ち上げ花火を始めます！」

　合図によって起動された花火が、火花を散らしながら夜空へと昇って行き、重低音を響かせながら大輪の花を咲かせる。予想以上に立派な花火に一瞬呆けるものの、続け様に空へと駆ける光の矢が現実へと引き戻す。連続して咲き乱れる色とりどりの花々は、役目を終えると星に混じるように消えていく。

　その瞬間すらも幻想的に見えて、すっかり目を離すことができなくなっていた。バリエーションこそ少なく、大きさも小振りではあるものの、迫力と美しさは本物に負けずとも劣らない。

「綺麗だねー」

『うん』

　１０分ほど続いた打ち上げ花火の最後に、今回のためにギルマスが大枚を叩いたという高額花火が打ち上げられた。青白い光が先程までとは比べ物にならない勢いで空高く登っていったかと思えば、半月の月に重なった瞬間弾けた。青白黄色赤と小さな円が断続的に広がっていき、舞い落ちる光が流星雨のように空から降り注ぐ。

　夜空に軌跡を描きながら降りてきた光は、地上に降りる頃には大分減速して小さく光る粉雪のようにゆっくりと風に乗っている。デジタル再現された風が髪を撫でる度に、様々な色の光が舞い踊るように散らばっていく。

　それは一分にも満たない時間だったけれど、それはとても幻想的な光景だった。皆同じ感想を抱いたようで、誰かが始めた拍手に合わせて自然とみんな手を打ち鳴らしていた。「大金叩いた甲斐があったね！」と照れくさそうに笑うギルマスさんの言葉でお開きとなった。


　皆ある程度仲が良いメンバー同士で固まって散開していく、すあまさんは女性陣と寝る前に狩りに行った。ミィとメイリはギルマスさんに攫われて適正より少し上のダンジョンに挑みに行った。一人、また一人と集会のあった場所を後にする。

　改めて空を見上げる、このヴァーチャルの空にどれだけの星が映しだされているのか、美しい夜空が広がっている。これじゃプラネタリウムも真っ青だろうなんて馬鹿なことを考える。

「今日は来てくれてありがとな」

　いつの間にか栄司が隣に来ていた、横顔は僕と同じように空をみあげている。

「あいつらも悪気があるわけじゃないんだが、悪かったな」

　多分、僕が着せ替え人形にされていた事についてだろう。確かに嫌じゃなかったと言えば嘘になるけど、言うほど気にはしていない。別に悪意があるわけじゃなかったし、この姿でいる限り現実でもゲームも女の子扱いは免れないと解っているのだから。

『気にしてないよ、引きずり出してくれた仕返しもできたしね』

「気づいてたのか……ってそりゃ解るよな」

　わざわざ栄司が不特定多数の集まるイベントに僕を誘った理由は、たぶんあの着せ替えショーが目的だったんだろう。そのために肝試しまででっち上げるとか、ギルマスさんといいメイリといいよくやると思う。

『でも、まぁ、何というか』

　確かに最初から最後まで全部楽しかったとは言えないけれど、この気持に嘘偽りはない。開いてしまった時間で出来てしまった溝だけど、お陰でやっと少しは乗り越えられた気がする。だから、ちゃんと言おう。


『楽しかったよ、誘ってくれてありがとう』


　ぎこちなかったかもしれないけれど、僕はちゃんと笑えただろうか。
