元令嬢様の華麗なる戦闘記２年前、シルティーナには全てがあった。
時に厳しく時に優しく彼女に無償の愛をくれる両親。
幼い頃から共に育ち心の底から信頼できる従者。
家の後継ぎとして勉学に励む傍ら自分を可愛がってくれる尊敬できる兄。
騎士になりたいと剣の稽古に一生懸命な愛らしい笑顔で慕ってくれる弟。
共に学び笑い合える学年の垣根を超えた多くの友。
自分の相談を親身に聞いてくれ時には過ちを正してくれる頼りになる教師。
互いに支え合い共に国を担って行きたいと思える愛する婚約者。
次期国王の妃として自分に期待を寄せてくれる敬愛する国王夫妻。
貴族だからと疎遠せず声をかけてくれる守りたいと思える民達。
それら全てを守り、豊かにし、支え、支えられ、愛し、愛される未来。

全てが、あったのだ。
彼女が来るまでは…

"アカリ・フユハラ"と言う名の少女が異世界からやって来たのは、１年も終わりの雪が降り積もるある日の昼下がりだった。
慌ただしい足音を立てて騎士が学園へとやって来て、シルティーナと彼女の婚約者で第一王子のフラクト・リディーランに今すぐ登城するようにとの王命が伝えられた。

城に着いて通された謁見の間で、二人は困惑するしかなかった。
玉座に座った王とその右隣の正妃、二人の一歩後ろで控えているシルティーナの父であり宰相のバルラトナ公爵。その隣に佇んでいる騎士団団長。
謁見の間の左右の壁に沿うように並ぶ騎士達。
そこまでは良かった。
別に変わりない、二人も慣れ親しんだ"謁見の間"の雰囲気だった。
けれど一つだけ。何時もと違うモノがあった。
王と二人の間に所在なさげに佇む一人の少女。
それが"アカリ・フユハラ"だった。

突然王城の中庭に現れた彼女は異世界から来たと言った。
異世界からの訪問者はこの世界では数百年に一度ある事で、文献も多く残されている。
彼等はこの世界では既に失われた魔法である治癒魔法を使う事が出来、故に異世界からの訪問者を迎えた国はその人物を保護し、生活を保証する様に暗黙の了解として定められていた。
それはリディーラン王国も例外ではなく、王を後見人とした彼女はシルティーナ達が通う学園へと編入する事となったのだ。
二人が呼ばれたのは、この世界について何も知らない彼女に手を貸してやって欲しいという王の心遣いからだった。

そうして学園に通い出した彼女は、多くの男達を魅了していった。
何をどうしたのかなど分からない。
ただ事実として、学園の中でも人気の高い人達を中心に果てには先生までをも魅了した。
シルティーナが所属する生徒会の役員達、婚約者であるフラクトや兄であるジルド。弟のテドラに従者のユージンも彼女に魅了された人物だった。
彼女に魅了された彼等は彼女の願いは何でも叶えた。
競いあう様に贈り物をし、爵位を持たない彼女を夜会のパートナーとして連れていく事もあった。
授業になど参加せず、常に彼女の側に在った。
最初は嫌悪を顕にしていた女子生徒達もアカリの底抜けな明るさと飾らない可愛さに次第に懐柔されていった。
そうして半年もしない内にアカリは学園の人気者になったのだ。

しかし、そんな彼女がもたらしたのは決して良い事ばかりではない。
寧ろ悪い事の方が多かった。
けれども誰もそれには触れなかった。
見てみぬふりをした。
そしてその全ての尻拭いは生徒会で唯一仕事をしていたシルティーナが行っていた。
忙殺される程の量の書類を一人で終らせ、授業放棄した教師の代わりを見繕い、アカリの贈り物の為に減る一方の国税を財務大臣と話し合い何とかし、アカリの願いにより無計画に行われた貧困市民への炊き出し後に彼らに自らの力で生きて行ける様にと職を紹介し、爵位を持たない女の夜会の出席にいい顔をしなかった貴族達へ頭を下げて回り、自分と同じ様に婚約者がアカリばかりを気にかける様になってしまった令嬢達を茶会へ招待し新しい婚約者候補と出会わせ、そしてアカリ自身に余り目に余る行動をしないでくれる様に訴えた。

そして時々王に進言したのだ。

"魔物が現れ始めている"と。
"彼女に対する警戒と注意を怠らない様に"と。
"彼女の我が儘とも言える言動がこれ以上酷くなると国が荒れる"と。

けれど進言は苦言とされ、アカリの存在を自国のみの益としたかった王はシルティーナの意見など破り捨てた。

学園では生徒会室に籠りっきりになってしまったシルティーナの代わりにアカリがそれまでの彼女の地位に座り、いつの間にかシルティーナの学園での居場所は無くなっていた。

それと同時に流れ始めた噂があった。
婚約者をとられたシルティーナがアカリに嫌がらせをしているという噂とシルティーナが不正に国税を使い込み贅沢三昧しているという噂。
どちらも事実無根であり、真実とは程遠いモノだったが、それを真正面から否定出切る者は居なかったのだ。
なんせ生徒会室に籠りっきりのシルティーナがそこで何をやっているのかなど、誰も知らなかったのだから。
そして、その噂に現実味を持たせる証拠が次々と上がって来たのだ。
無惨にも切り刻まれたアカリの持ち物たち。
シルティーナに水をかけられたとビショビショになって保健室に駆け込んだアカリ。
シルティーナに呼び出しを受けたと泣きながら自分を好いている男達に相談し、ぶたれたと頬を赤く染めて泣くアカリ。
国王主催のパーティーでシルティーナにドレスにワインをかけられたと落ち込むアカリ。
しまいにはシルティーナに階段から突き落とされたと言い出した。
国税の方に関しては財務大臣が固く口を閉ざしてくれていた。
この全てに置いて、シルティーナは自分は無実であると断言できた。
けれどその無実を証明する場も、本当にシルティーナがやったのかを追求する者もいなかったのである。

そうして迎えた運命の日。
終業式の最後の項目として壇上に上げさせられたシルティーナは、全校生徒が見ている前でフラクトから婚約破棄を言い渡され、ありもしない罪の糾弾を受けたのだ。

涙ながらにシルティーナにされた事を語るアカリと彼女を守る様に寄り添う男達。
国税の不正な使い込みについて身に覚えのない罪の責任を問うて来るのは国王である。宰相でシルティーナの父は娘を庇うでも無く事の成り行きをただ静かに傍観していた。
信じていた従者や愛していた兄や弟、婚約者にはもう自分達に関わるなと言われた。
友だと思っていた者達は罵詈雑言を並べ立てた。
身に覚えが無いと、自分は何もやっていないと訴えても誰も信じようとはしてくれなかった。
シルティーナを囲んでいるのはアカリに心酔している身分の高い者達ばかりで、他の生徒(特に未だシルティーナを信じ、尊敬している者達)が口出しする隙など与えられず、もしそんな隙があったとしても、自分より位の高い者達に物申しが出来る者など居なかった。
それぞれの心内はさて置き、事実上その場にシルティーナの味方は一人も居なかったのだ。

そうしてシルティーナは婚約破棄と同時にバルラトナ公爵家からの絶縁と国からの追放を言い渡された。
彼女が築いて来た全てが崩れ去り、彼女は全てを失ったのだ。
騎士達に連行される直前。男達の背に庇われながら、その口元に笑みを浮かべたアカリの姿をシルティーナは生涯忘れられそうにないと思った。
人間はあんなに醜く笑うことが出来るのだと知った瞬間だった。

それから"国外追放"と銘打って置きながら、国外まで連れて行って貰うことすらされず、身一つで放り出されたシルティーナは仕方なしに隣国を目指して歩き始めた。
しかし"隣国"と言っても大陸国家が主流のこの世界では船で海を渡らなければ他国には行けない。
王都は大陸の中央に位置し、港がある街に行くだけでも馬車で数日を要する程の距離を徒歩で行くなど無謀であった。
それでも馬車を借りるお金も、馬を買うお金も無いシルティーナは歩くしかなかったのだ。
そしてそんなシルティーナに更に追い討ちをかける様に、王から民にシルティーナが国外追放になったという報せが回り、隣国へ渡ろうとしているシルティーナに手を貸す事の一切を禁じたのである。
そして民達はそれに忠実に従った。
それまでシルティーナが出来うる限り手を差し伸べてきた民達は、けれど彼女の危機にはほんの少しの救いも与えなかったのである。

その時になってシルティーナは気が付いた。
国王は、自分を生かす気など無いのだと。
"国外追放"と言いながらも国内に捨て置き、自力で他国を目指せと。けれど他人からの施しは一切受けれない様にして、無謀とも言える道のりを行けと。つまりは、"国を裏切った者など、その全てから見捨てられ死ぬがいい"と。
それでも打ち首や投獄などにしなかったのは、そこに"誰か"の進言があったからか……

何にせよ、国王は自分の死を望んでいる。
自分がそこまで王に疎まれる様な事をした覚えは全く無かったが、未だ学生であった只の公爵令嬢が国税に関して手を出していた(悪い意味でと思われているが)事実は国の最高指揮官である国王にとって面白い事ではなかったのだろう。

それまで敬愛していた王に死を望まれながら、それでもシルティーナは泥水をすすり、雑草を食べ、固い土の上で夜を過ごし、靴底をすり減らし、何度も命の危機に瀕して、何度も倒れそうになりながら、歩き続けるしかなかったのだ。

こんな所で死ぬ訳にはいかなかったのだ。

そうして辿り着いた海の向こうの隣国で、シルティーナはギルドに入った。
剣を握り、魔法を身につけ、髪を切り、服装を変え、少しずつ力をつけていった。
そうして１年経った頃、シルティーナは他国にまでその名が知れ渡る程に強くなったのだ。
強く成るしかなかったのだ。

そんなシルティーナの元にリディーラン王国の使者が来たのがつい先日。彼女が国外追放を受けた僅か２年の後(のち)の事だった。　魔物が現れた土地は穢れる。穢れは時が過ぎれば薄まるが、完全に無くなるまで数十年の時を有し、その間穢れた土地に生命は宿らない。魔物を倒す事は出来ても穢れを払う事は不可能なのだ。
　ただ唯一、異世界より来たりし癒しの魔法を使う事が出来る者だけがその穢れを払えるのだという。
古い文献の、僅か数行だけに書かれた嘘か本当かも分からないソレに頼るしか、もうこのリディーラン王国が助かる術は無いところまで来てしまっていた。

　幸いな事に今のリディーラン王国には２年前に異世界から来たアカリが居る。ただ、彼女一人を旅立たせれば穢れの浄化どころか魔物一匹にすら太刀打ち出来ない。
　共に行くと聞かなかった第一王子も、騎士見習いのバルラトナ公爵家の次男も彼女を守りながら魔物を相手にするには些か心許なかった。そこで白羽の矢が立てられたのがシルティーナだったのだ。

"穢れを浄化する旅に同行し、"聖女"であるアカリを守れ。"

　それがリディーラン国王からシルティーナが命じられた王命であった。

「そもそも、魔物から彼女を守る位ならば騎士団団長でも出来るでしょう。何故私が行かねばならぬのです？」

　魔物は確かに強い。けれど、決して人が太刀打ち出来ない強さではないのだ。それなのに何故自分にその役目が回ってきたのか、シルティーナは不思議でならなかった。

「騎士団団長の座は今は空席だ」

「……は？」

「前騎士団団長であったファミラス・カランザートが１年前に突然辞めて以降、後任が決まっておらぬのだ」

「１年前って……何故そんなにも……」

「…………のだ」

「はい？」

「国政が傾き、治安が乱れ、民達は混乱し、貴族達の多くが自分の領土から出てこなくなってしまいそれどころではなかったのだ。一応副団長を次の団長に命じたのだが、断りの返事だけを寄越して来て、それ以降そやつも消息不明なのだ」

「……」

　呆れて物が言えない、という事をシルティーナは今まさに体感していた。

　自分が居なくなって２年。この国は何も変わっていなかったのだ。だからこんな事になった。自分が２年前、何とか保(たも)たせようとしていた全ては、自分が居なくなった後にそれを受け継ぐ者も居らずに徒労に終わった。
　その結果がこれだ。国は荒れ、民は嘆き、騎士は揺らぎ、治安は乱れ、貴族は籠り、魔物が現れ、穢れが生じた。

　リディーラン王国最強の座である騎士団団長の席は１年もの間空席であり、その次の強者である副団長すら居ない。残った実力者達は騎士団分隊長の座に居る者達だが、彼等だと魔物の相手には不安が残る。そこで声がかかったのが今や他国にまで名前が知れ渡ったシルティーナだったのだろう。

　だから言ったのに、と。シルティーナはここに来て初めて目の前の者達に同情した。

　けれど、同情したからと言ってこの件を受けるのかと言われればそれはまた別問題である。

　シルティーナが、もう何度目になるか分からない断りの言葉を口にしようとした時、常では考えられない程の勢いで謁見の間の扉が開かれた。

「どうも、お邪魔します」

　開かれた扉の先、ダルそうに欠伸を噛み殺した銀髪の男がそう一言告げて入って来る。

「な、何者だ！？　騎士達は何をしている！！」

「あー、怪しいモンじゃないですよ。ほらこれ。ギルマスからシルティ宛の手紙。早急に届ける様にって言われたから持って来たんですよ」

　ヒラヒラと手に持った封筒を振りながら言う男にシルティーナだけが呆れた様にため息をついた。

「アル、貴方どうやってここまで来たの？」

「どうって歩いてだが？」

「いや、そうじゃなくて……」

「あぁ、ここに来るまでにえらい絡んで来た奴等については全員倒したぞ」

「倒したって……」

「安心しろ。殺してはいない」

「ならいいけど」

「おい！　ソイツは誰だ！？」

　シルティーナに"アル"と呼ばれた男を指してフラクト第一王子が叫ぶ。

「彼は、「おっと、名乗り遅れました。俺はシルティと同じギルドに所属してるアルハルト・ルーランス。彼女とはパーティーを組んでます」…………アル」

　シルティーナの言葉を遮り名乗ったアルハルトにシルティーナが低く彼の名を呼んだ。それに楽しそうに笑ったアルハルトはシルティーナに向かって手渡した封筒の中を確認するように示す。

「これは……」

　中に入っていた手紙を読んだシルティーナが僅かに目を見開き、驚きの表情でアルハルトを見た。

「そういう事だ」

「……了解。そういう事ね」

　頷き合い、何やら納得した二人に周囲は訝しげに首を傾げる。そんな周囲などお構いなしにシルティーナは再び王の前に膝を折った。

「"聖女"アカリの護衛の任、慎んでお請けいたしましょう」

　その言葉にザワリ、と最初とは違った意味を含んで空気が揺れる。

「急に心変わりでもしたのか？その手紙には何と書いてあったのだ？」

「ギルドに聖女の護衛をして欲しいという依頼が私(・)達(・)宛に入ったので請ける様にとのギルドマスターからの通達です。ギルドへの依頼となれば話は別です。依頼を私情で断る事はありませんので」

「"私達"？」

「はい。私とアルハルト・ルーランス宛の依頼です。故に、この男も浄化の旅に同行します」

「どうぞ宜しく」

「……分かった」

「では、」

　パチン、とシルティーナの指が鳴るのと同時にアルハルトが持って来た手紙は跡形もなく燃え尽きる。それを確認したシルティーナは立ち上がり、腰に提げていた剣を抜いた。

　途端に緊張が走ったその場を王が手で制して静めたのを見計らい、アルハルトも同様に剣を抜いた。

「"ギルドの依頼"として請けるからには私達が所属する傭兵ギルド、"双翼(そうよく)の剣(つるぎ)"が支部を置く"ルラン王国"の様式で御前に誓わせて頂きます」

「同じく」

「許そう」

　王が許可すると同時に二人揃って剣を自身の足元へと突き立てた。

「「我等汝の命に従い、これより彼の者を守護する盾とならん。さすれば大義を果たした暁にこの剣(つるぎ)は至宝の輝きを得るであろう。我等この身が朽ちようと、この心を持ってして彼の者を守護する剣とならん。さすれば全てを果たしたその時にこの名は気高く語り継がれるであろう。我が名、我が剣、我が命。全てを賭(と)して守ると誓おう。この身は汝が為にあり」」

　言い終わると同時にシャキン、と高い金属音を鳴らして剣が鞘へと戻される。

「カッコいい……」

シン、と静まり返ったその中でポツリと溢されたアカリの言葉が響いた。

「凄い！　カッコいいですお二人共！！　私感動しました！！」

　"二人"と言いながらもアカリの視線はアルハルト一人に向いている。そんな彼女の様子に肩を竦めて苦笑したシルティーナがアルハルトの隣から一歩離れれば、それを見計らったかの様にそれまでフラクトの隣にピッタリと寄り添っていたアカリが駆け寄って来てアルハルトの手をとった。

「宜しくお願いしますね、アルハルトさん！！」

「……」

「私本当は凄く不安だったんです。やっとこの世界に馴れたと思ったら"聖女"何て言われ始めて、浄化の旅に出てくれ何て言われて……」

　アルハルトの手を握ったまま声を震わせて俯いたアカリ。ポタリと床に落ちた雫に周囲が同調して哀れみの視線を送る。

「けど異世界人の私にとっても良くしてくれたこの国の人達を救う為だって、そう思って頑張ろうって……けど、やっぱり不安で……」

「……」

「でも！！」

　バッ！と顔を上げたアカリの瞳は涙で濡れていて、けれどその顔には笑顔が浮かんでいた。美少女の(今更ながらだが、アカリは絶世の美女である。)涙に濡れた気丈な笑顔の美しさに周囲から感嘆の息が漏れる。

「アルハルトさんが守ってくれるなら私何があろうと頑張れます！！」

「……」

　美しい笑顔で真っ正面からそんな事を言われた当のアルハルトはと言うと、

「……うん？　あぁ、終わったか？　えっと、悪いが途中から聞いてなかった。何だって？」

　この反応である。しかも欠伸付き。

「……え、あの、アルハルトさん？」

　流石のアカリもこの反応は予想外だったのか、呆気にとられた表情でアルハルトを見上げる。

「あーと、"聖女様"だったか？」

「アカリです。アカリ・フユハラ」

「まぁ何でもいいが、俺があんたを守るのはその依頼が俺とパーティーを組んでるシルティに来たからだ。シルティは"俺達宛の依頼"だと言っていたが、パーティーを組んでいる場合、片方に来た依頼は必然的に"パーティーの依頼"となるからな」

「…はぁ」

「つまり、シルティが居るから俺はあんたを守るって事だ。それを忘れるな」

「……ッ！！」

　バッ！とアカリがシルティーナを睨む。

「ギルドからの正式な依頼が無かったなら、俺はあんたを切り捨ててこんな国さっさと見捨てている。シルティの優しさに感謝することだな」

　そんなアカリの耳元でアルハルトは低く、僅かな殺気を込めて呟いた。途端に顔を青ざめさせたアカリは素早く身を翻しフラクトの元へと帰って行く。
そんなアカリには目もくれず、再び欠伸を噛み殺したアルハルトは呆れた様に自分を見ているシルティーナの前へと歩を進めた。

「やることはやったし、俺は宿に戻って寝る。何かあったら連絡寄越せ」

「分かった」

「お前の分の部屋もとっとくか？」

「多分大丈夫だと思うよ。一応終わったら一回寄るね」

「分かった。"青の寝台"って言う宿屋だ。場所は分かるな？」

「大丈夫。また後で」

「あぁ」

　ポン、とシルティーナの頭を一撫でしてアルハルトは謁見の間を後にする。そんなアルハルトを見送ったシルティーナは国王へと向き直り姿勢を正した。

「さて、国王様。依頼を請けるにあたり私から一つお願いが御座います」

「何だ？　申してみよ」

「今回の依頼が無事に終了したその時をもって、その後一切私には関わらない様にお願い致します」

「…よかろう」

「ありがとうございます」

「出立は３日後だ。それまでに必要な物は揃えておくように。出立まではバルラトナ公爵家に置いて貰える様に頼んである。明日、共に旅に出る者達との顔合わせの時間を儲ける様に手配しておく。昼過ぎに先程の男と共に登城せよ」

「分かりました。では、本日はこれで失礼致します」

　深く一礼して踵を返したシルティーナをアカリだけが強い怒りの篭った瞳で見ていた。　謁見の間を後にして廊下を歩くシルティーナの後ろから足音が聞こえる。自分を追って来るその足音の主に心当たりがあるシルティーナは足を止めて小さく息をついた。

「シルティーナさん！」

『……』

　シルティーナが止まった事に気が付いた足音の主が駆け足で寄って来る。

『何かご用ですか、聖女様』

「聖女様だなんて…アカリって呼んで下さい」

『そんな恐れ多い。聖女様は"聖女様"ですので、今後もそう呼ばせて頂きます』

　足音の主……アカリの言葉にシルティーナは笑顔で応えた。

　誰が名前などで呼ぶものか。

「そうですか……」

『それより、何かご用があって私を追いかけて来られたのでは無いのですか？』

「そうでした！　私、貴女にお礼が言いたくて」

『お礼？』

　首を傾げたシルティーナに頷いたアカリが姿勢を正す。

「浄化の旅の護衛の件、受けてくれてありがとうございます」

『あぁ、その事ですか。別に気にしないで下さい』

「そんな訳にはいきません！　本当に感謝してるんです。それに私、シルティーナさんが本当に来てくれる何て思って無かったから……それも、ごめんなさい」

『……何故、私が来ないと？』

　尋ねた瞬間、アカリの瞳が輝いた。シルティーナのその質問を待っていたのだろう。それに気づいていながらも、シルティーナは態(わざ)とその質問をぶつけたのだ。

「だって、シルティーナさんは２年前に悪い事をしてこの国を追放されたじゃないですか。私なら、そんな国に幾ら王様からの命令があったからって平気な顔をして戻って来る事なんて出来ないです。だからシルティーナさんも来ないだろうなって思ってたんですけど、ちゃんと来てくれて、そして護衛まで引き受けてくれて……だから、ありがとうございます」

　下げられた頭に、しかし誠意も感謝も微塵も含まれていない。

『そんなに感謝して貰えると私も嬉しいです、聖女様』 

　そんな嫌味がふんだんに含まれた言葉にシルティーナは笑って返す。

『けれど、お礼を言いたいのはこちらの方です』

「え？」

『２年前、私は貴女に嫌がらせをしたという罪を、貴女と第一王子様を始めとする者達に糾弾され、更に覚えの無い罪を着せられこの国を追われました。そんな、"自分を痛め付けた者"をよく護衛に据える事を許して下さいました。私ならばその者が再び眼前に現れた瞬間に切り捨ててます。貴女様の寛大でお優しい心に感謝致します』

「ぇ、あ、いえ、そんな……」

　深々と頭を下げたシルティーナにアカリの戸惑った声が届く。下げた頭の下で、ざまぁと笑ったシルティーナはそのままの流れで別れの挨拶をして踵を返す。

　ぬくぬくと守られて来ただけの彼女に、言葉ですら負ける気はない。自分が貶めた者に命を預けないといけないその意味に気付き嘆くがいい。
　"依頼"だから請けるのだとアルは言った。シルティーナも言った。彼女はそれを忘れてはいけない。
　自分の命が"依頼"で守られているのだということを忘れてはいけないのだ。

「シル姉上！！」

　もうすぐで城門を出ようとしていたシルティーナに再びかかる声。その声に足を止めたシルティーナはもう何度目になるか分からない溜め息を吐き出す。振り返った先には２年前まで弟だった人物、テドラ・バルラトナが居た。

『テドラ・バルラトナ様、一体何のご用で？』

「家までお供致します」

『有り難い申し出ですが、必要ありません。バルラトナ公爵家の場所は覚えておりますし、寄る所もありますので』

「あの男の所ですか？」

『貴方様には関係の無い事です。また後程、バルラトナ公爵家にてお会いしましょう』

　一礼の後、城門をくぐったシルティーナの横にテドラが並ぶ。

『……あの？』

「僕も行きます」

『……』

　彼の意図が分からないとシルティーナは眉を潜めた。
２年前よりも伸びた背丈と少しだけ大人びた顔つき。筋肉のついた体は彼が騎士になるために頑張った事を示している。そんなテドラを暫くの間見つめたシルティーナは何も言わずに歩き出した。

　家族だったのだ。情が無いわけではない。１６年もの間、深い愛情を育んできた者だった。
最後まで、助けてくれるかもしれないと希望を抱いた存在だった。
けれど、そんな自分の愛情も希望も彼は……彼等は意図も容易く裏切った。
そんなものなのかと思ってしまうのが普通ではないか。
それならもう、そんな存在要らないと思うのが必然ではないか。
愛して信じたその分、裏切られた時の絶望と失望は計り知れない。
だからもう、愛さないのだ。信じないのだ。
この国の人間など、決して。

『……』

「あの、シル姉上……」

　暫く無言で歩いた後、テドラが不意に話しかけてきた。

「２年前は、その……」

『私は、』

　言い難そうに言葉を詰まらせるテドラにシルティーナが口を開く。

『私は貴方様の姉上ではありません。どうぞ、シルティーナとお呼び下さい』

　酷く冷たい声音だとシルティーナは自分で思った。テドラは息を飲んで足を止めてしまう。その顔が悲痛に歪んでいるのをシルティーナは心底不思議な心境で見ていた。

　何をそんなに悲しんでいるのか。
自分は"当たり前の事(事実)"を言っただけなのに。

　だって、"姉"である自分を捨てたのは彼だ。学校から帰った後ですら自分が忙しく動き回っているのを知っていただろうに。それでも彼は２年前のあの時、アカリの側に立ち、アカリに手を差し伸べた。
その時、その瞬間から、彼は自分の"弟"では無くなったし、自分も彼の"姉"では無くなったのだ。例え家名を奪われなかったとしても、自分が彼を"弟"と思う事はもう二度と無いのだと思った。

　だからこそ、彼が今している表情の意味が分からない。

『テドラ様？　どうかされましたか？』

「……やはり、怒っておられるのですね」

『はい？』

「２年前に僕が貴女の味方をしなかった事を……僕達が貴女を信じなかった事を怒っておられるのですね？」

『……』

　彼は、何を、言っているのだろうか？

　"怒っている"などと……

　そんな訳ないではないか。

　そんな、

『そんな生易しい感情ではありませんよ』

　そうだ。２年前からずっとこの胸の内に巣食っている感情は、"怒り"などではない。そんな可愛いものではない。

　これは、

『私は、あなた方の事が……この国の事が、滅んでしまえと思える程に"憎い"です』

　大好きだった。
　守りたかった。
　愛していた。
　大切だった。

　けれど、だからこそ、その存在に全てを奪われてしまえば、その感情は強い強い憎しみに変わった。

　彼等はそれを分かっていない。

　青ざめた顔で自分を凝視するテドラ・バルラトナ(弟だった者)に、シルティーナはただただ無感情な視線を向けるのだった。「私は、あなた方の事が……この国の事が、滅んでしまえと思える程に"憎い"です」

　その言葉にテドラは絶望した。

　２年前まで自分の"姉"であった彼女は、その瞳に自分を映す事なくただ無感情に告げたのだ。そこに２年前の優しさも慈しみもない。

　それが、自分のした事だった。自分の失ったモノだった。突き付けられた現実にテドラは深く深く後悔した。

　２年前、確かにあった信頼も、向けられていた深い愛情も、 自分は……自分達は全て裏切ってしまったのだ。
　自分はやっていないと言う彼女の言葉をどうして少しでも信じ様としなかったのか。彼女が学校から帰った後も休む暇も無く動いている事を自分は知っていたのに。

　"恋は盲目"とはよく言ったものだ。自分は確かに２年前のあの時、アカリの事に対して盲目になりすぎていた。
　だから気付かなかった。自分の姉が、あの時どれだけ必死にこの国を保たせようとしていたのか。学校でも家でも、全ての時間を、アカリが歪めてしまった物事の後始末に費やしていた事に。

　彼女が居なくなってこの国はみるみる荒れた。生徒会が機能せず、シルティーナを最後まで慕っていた多くの生徒がボイコットに走った学園は一時的に閉鎖され、使われ続けた国税は底を尽き国政は滞った。
　不作法な娘の夜会の参加にとうとう怒りを顕にした貴族達は職務を放棄し、国の重鎮達の殆どが領地から出てこなくなった。
　そんな国の上位者達の変化に国民は混乱し、上がった物価と乱れて行く治安に王族への不信が募った。
　魔物の被害は増え、作物の実らない汚れた土地に居た人々が避難して来た土地はあっという間に食糧難に陥り、人同士のいざこざが増えた。そのいざこざを宥める騎士団も団長と副団長を欠いては機能せず、とうとう餓死者やいざこざでの犠牲者が出始め、国はその遺体を処理する機能すら失っており、疫病が流行り始めた。

　堕ちるところまで堕ちてしまったこの国の惨状にある時一人の民が呟いた。

"シルティーナ様が居てくれたなら"と。

　そしてその時、アカリや未だにその取り巻きをしている者達以外の皆が気付いたのだ。

"自分達は間違ったのだ"と。

　だからきっと今のこの国の現状は、彼女を裏切ってしまった自分達に対する罰なのだ。
　この国の為に、自分達の為に、必死に手を尽くしてくれた者にありもしない罪を着せ、死ぬ様な思いをさせてしまった自分達への罰。

　だから……だからこそ、幾ら王命とはいえ、彼女が再びこの国を訪れた事に驚いた。
　"依頼"とは言え、この国の為に聖女であるアカリを守ると言った事に驚いた。

　そして、同時に分かってしまった。

　彼女はもう、自分の知る２年前迄の彼女(シル姉上)では無いのだと。

　肩口で短く切り揃えられた金色の髪。
　強い意思を宿した薄紫色の瞳。
　健康的に日に焼けた肌。
　見苦しくない程度に筋肉のついた体。

　そのどれもが、記憶にある彼女とは違っていた。

 「、シルティーナ様」

　"シル姉上"と呼びそうになり、言葉を飲み込む。
そう呼ぶ事はもう、許されていないのだ。

「謝って済む事では無いと分かっています。貴女の先程の言葉も尤もです。僕達はそれほどの事を貴女にしてしまった」

「……」

「だからこれは僕の自己満足です。聞き流してくれて構いません」

「……」

「２年前のあの時、貴女を信じる事が出来なくてすみませんでした。何の非もない貴女に……この国の為に、僕達の為に、手を尽くしてくれていた貴女の事を裏切ってしまい申し訳ありませんでした。本当に、本当に、ごめんなさい。……貴女が生きていてくれて良かった。再び会う事が出来て良かった……」

　深々と頭を下げる。彼女の顔を見るのが恐かった。また、全てを拒絶するかの様な冷たい視線を向けられるのが恐かった。だから顔を上げる事が出来ず、ただ地面を見つめていた。

「……貴方は、私の弟でした」

「……はい」

　静かな声が降ってくる。

「騎士になるのだと頑張っている貴方が好きでした。可愛い、自慢の弟でした」

「……」

「２年で、騎士見習いになったんですね」

「はい」

「騎士団に入り、まだ見習いとは言え、自分の夢を叶えたんですね」

「はい」

「私は、第一王子の妃となりこの国を彼と共に支えていくのが夢でした」

「……」

「より良い国にする為に出来うる限りの事をするつもりでした」

「……」

「全て、奪われてしまいましたが……」

「……」

「謝罪など要りません。全ては過去です」

「ッ！！」

　彼女の言葉に泣きそうになった。
　"過去"なのだ。彼女にとってはもう、この国は"過去(終った事)"なのだ。

「……シル、ティーナ、さま……」

　掠れた声は既に背を向け歩き出した彼女には届かない。

「……シル、姉上……」

　振り返って優しく笑いかけてくれた彼女はもう、居ない。

「申し訳、ありませんでした……」

　届かない謝罪を、それでも伝えなければいけないのだ。もう、それしか自分が彼女に出来る事は無いのだから。

　自分達が間違ったと気付いて直ぐ、シルティーナが糾弾された"罪"の全てを調べ直した。そして分かった彼女の無実。
　シルティーナは……自分の姉は、アカリが言うような嫌がらせも、国王に責め立てられていた国税の使い込みもやってはいなかったのだ。

　その全てを調べるのに時間も人手も然程(さほど)かからなかった。
　何故なら、アカリが学園に通い始めた数ヶ月後からシルティーナは生徒会室で殆どの時間を過ごし、授業どころか昼食も昼休みも放課後も生徒会室から出てこないシルティーナがアカリと接触する所など誰も見ていなかったのだ。けれど、シルティーナが生徒会室へ入る所や、沢山の書類を抱えて職員室に向かう所などは度々目撃されており、シルティーナが生徒会の仕事に缶詰め状態だった事は、その間に提出された全てシルティーナの署名である生徒会の書類からも簡単に証明出来た。

　国税に関して言えば調べるまでも無かった。そもそもの問題として、王族でもない只の令嬢が、いくら公爵家の者だからとて好き勝手に扱えるモノでは無いのだ。多くの貴族や民達からの信頼があろうと、国税を管理する者は財務大臣であり、彼の意見すらねじ曲げて使える者は王族だけなのだ。そして現に、国税を使い込んだと言われて国を追われたシルティーナが居なくなっても国税は減る一方で、寧ろ彼女がいた頃は何とか保っていられた財政は今やズタボロ状態である。
　生憎とその時に財務大臣の任を担っていた者はシルティーナが居なくなってから直ぐにその席を降り、どれだけ探そうが所在が掴めなかった為、詳しい事は分からなかったが、それでも彼が残した最後の一言はシルティーナが国税を使い込んだのではないということを示すには十分なモノだった。

　そんな、少し考えたら……寧ろ考える必要もなく分かる事が、あの時の自分には分からなかったのだ。

　そして、彼女の無実を確信してからは多くの者にその事を伝えていった。

　父はただ黙って息をついた。
　母はただ静かに微笑んだ。
　兄はただ唖然と口を開けた。
　従者はただ悲しそうに彼女の名を呼んだ。
　貴族達はただ沈黙を貫いた。
　学友達はただ深く懺悔した。
　民達はただ救いをと求めた。
　王と王子とアカリ、そして未だにその取り巻きをやっていた数人の貴族令息だけが、ただ全てを否定した。

　自分一人の力では、シルティーナの為に出来る事など限られていた。彼女が失ったモノは、自分では決して取り戻せないモノだと気付いた時、自分の無力にただ泣いた。

　自分達は、２年前のあの時、彼女の信頼も愛情も希望も夢も未来さえも奪ってしまったのだ。彼女が自分達にくれていた全ての正の感情を踏みにじり、負の感情のみを与えてしまったのだ。

　そんなの、許される筈がないではないか。

　彼女がこうして"今"の自分を確立するためにどれだけのモノを費やして来たのか想像すら出来ない自分が、そう簡単に許されていい筈がないではないか。

　それでも、自分に出来る最後の事として、彼女に謝り続けるのだ。
　届かないと分かっていても、先ずは自分達の過ちを謝る事からしなければ、自分達はきっと先へは進めないから。

「申し訳ありませんでした……」

　再び口にした謝罪の言葉は、やはり彼女に届く前に風に流されて消えたのだった。「シルティーナ様！　どうか私達をお救い下さい！！」

「……」

　自分にすがり付いて涙ながらに訴える女性。そして周りを囲む沢山の人、人、人。

　先が見えない位に集まった民達にシルティーナは顔を曝して行動していた自分の迂闊さを呪った。

「シルティーナ様、この国に戻って来て下さったのですか！？」

「助けに来て下さったのですよね！！」

「良かった！　これで救われる！！」

「……」

　口々にシルティーナへの言葉を投げ掛ける民達をシルティーナは１度グルリと見渡し、次いで小さく息をついた。

「雨に降られて困っています。軒先を貸して下さるだけでいいのです。どうかお願いできませんか？」

「え？」

「３日、何も食べていないのです。少しでもいいので何か恵んで下さいませ」

「？」

「せめてコップ１杯の水だけでもくださいませんか。お願いします」

「シルティーナ様？」

「２年前、あなた方はそう言って頭を下げた私の救いを求める手を尽く振り払ったではありませんか」

「それは……」

「なのに今更、自分達が危機に晒されたら助けてくれと嘆くのですか」

「しかしあれは国王様達がっ！！」

「あなた方が誰の命でやったかなどどうでもいいのです。私にとっての真実は、あ(・)な(・)た(・)方(・)に(・)見捨てられたと言うこと。それだけです」

「……」

　シン、と静まった民達。そんな彼等にもう用は無いと言わんばかりにその間を進み出したシルティーナ。テドラもそんな彼女に戸惑いながらも続いた。

「わ、我々を見捨てるのか！？　俺達は何の力も持たない只の国民なんだぞ！！　国民を守るのが貴族の役目じゃないのか！！」

「そうよ！！　民草だからどうなってもいいって言うの！？」

「……」

「シルティーナ様？」

　上がった民達の避難の声にシルティーナの足が止まる。民達を振り返ったシルティーナの瞳には確かな怒りが宿っていた。

「只の少女に成り下がった私を先に見捨てたのはあなた方だろう！！　そんなあなた方が今更私に助けを求めるな！！！　力を持たない事を誇示するな！　守って貰える事を当たり前と思うな！　私にはもう、あなた方を守る義務などない！！」

　叫んだシルティーナの言葉に民達が怯む。

「こんな国、国民諸とも滅びてしまえばいいんだ！！」

　吐き出された彼女の心に皆が唖然としている間にシルティーナは既にその場を去っていた。

ーーー
ー
「アルハルト・ルーランスという男の部屋はどこですか？」

　"青の寝台"と看板の下がった宿屋に辿り着いたシルティーナは外套のフードを深く被って受付へと訊ねる。

「お連れの方ですか？」

「はい」

「それを証明できる物はありますか？」

「これを」

　証明できる物をと言われてシルティーナは迷わず右手の親指につけている指輪を見せた。

「はい、確かに。アルハルト・ルーランス様のお部屋は２階右手の突き当たりになります」

「ありがとうございます」

　受付の人の案内に軽く頭を下げたシルティーナは階段を上がって言われた部屋を目指す。

「シルティーナ様、あの指輪は何なのですか？」

「ギルドでは、その依頼内容によっては命を狙われる事があります。だからパーティーを組んでいる者同士でお揃いの何かを身に付け、こういう宿屋とかではソレを提示した者だけに部屋を教える様に頼むんです。ルラン王国の宿屋では、ソレを提示するまではその人が泊まっているかすら教えて貰えません」

　後ろをついて来ていたテドラの問いにシルティーナは足を止めずに答える。

「考えられてるんですね」

「考えないと死にますからね」

「……」

　辿り着いた２階右手の突き当たりの部屋。シルティーナはその扉をノックもせずに開け放った。

「シルティーナ様！？」

「クロ！！」

　ギョッと声をあげたテドラを総無視でズカズカと部屋に踏みいったシルティーナはベッドで寝ているアルハルトすら無視して部屋の中に呼び掛けた。

「ニャ~~」

　シルティーナの呼び掛けに応える様に何処からか現れた一匹の黒猫が彼女の腕に飛び込んで来た。

「……クロッ！！」

　その黒猫をギュッと抱き締めたシルティーナは備え付けのソファに黒猫を抱え込んで座る。

「……」

「……シル、ティーナ様？」

　それから動かなくなってしまったシルティーナにテドラが戸惑った様に呼び掛けるが彼女は一切反応しない。

「だから言ったんだ、シルティ」

「……お前、」

　いつの間に起きていたのか、部屋に着いた時には寝ていたアルハルトがベッドの上で胡座をかいていた。

「この国はお前を傷付ける事しかしない。２年前も、今も。だから俺もクロもこの国に来るのは反対だと言ったんだ」

「……」

「……それで？　お前は誰だ？」

　無言のシルティーナに溜め息をついたアルハルトがテドラへと視線を向ける。

「あ、えっと、テドラ・バルラトナです」

「あぁ、公爵家の次男坊か。こうなったシルティは暫く復活しないがどうする？」

「どうする、とは……」

「シルティが復活するまで此処に居てもいいし、先に公爵家に帰ってもいい。どうせシルティに用意された宿はお前の実家だろう？場所は把握済みだから、先に帰ってもらっても俺がシルティを送り届けられる」

「……残ります」

「そうか。……おい、シルティ。今からでも遅くないぞ。やめるか？」

「……」

　アルハルトの問いにフルフルと首を横に振ったシルティーナにアルハルトは軽く肩を竦めた。

「あの、シルティーナ様は何故この様な状態に？」

「お前、城から此処まで一緒に来たんだろ？　分かんないのか？」

「？」

　自分の言葉に首を傾げるテドラにアルハルトは呆れた様に息をついてシルティーナの隣に腰掛ける。

「城から此処まで何があった？」

「何が……僕が謝って、それを拒否されて、そして……民達に囲まれました。助けてくれと」

「それだよ」

「え？　僕の謝罪が……？」

「あー、いや、それじゃない。その後」

「民達に囲まれて助けてくれと言われた事が原因と？」

「あぁ。そうだ」

　ポンポン、と宥める様にシルティーナの背を撫でながらアルハルトは頷いた。

「コイツの帰国に喜ぶのは別にいい。すがり付き２年前の謝罪をするのもいい。だが、コイツに救いを求めるのだけはダメだ。それだけは許される事ではない」

　静かに話すアルハルトの瞳には、その落ち着いた声音には似つかわしくない激昂が宿っている。

「ずっとコイツに救われていたこの国の人間達は、けれどコイツが救いを求めた時には尽くそれを拒否した。それなのに今更どの面下げてコイツに救いを求める？」

「ニャァ」

　アルハルトの言葉に同意するかの様にシルティーナの腕の中に居る黒猫が一声鳴いた。

「２年前、コイツを傷付けるだけ傷付けて、なのにそれすら無かった事にして聖女なんぞの護衛を頼むだけで神経疑うのに、それに加えて救えだと？　バカも休み休み言え。"今の"コイツに成るまでにシルティがどれだけのモノを犠牲にし、どれだけの努力を積み重ね、どれだけの傷を負ったと思っている。ただ自身の身可愛さに自分にすがる民達の、その愚かしい姿にコイツがどれだけ傷つくと思ってる？　謝罪も無く只いいように利用しようとしている者達に、コイツの指１本すら貸してやるものか」

　終始静かに話したアルハルトだが、テドラにはそれが恐ろしくて堪らなかった。
　銀髪の下で鋭く光る琥珀色の瞳は、シルティーナに謝罪したと言ったテドラでさえ、隙あらば食い殺そうとしている猛獣の色をしていた。　バルラトナ公爵家は王城より馬車で２０分走った所にある。

「……」

「大丈夫ですか、シルティーナ様？」

　屋敷の前で黒猫のクロを抱き締めてただ無表情で立つシルティーナにテドラが声をかけた。

「大丈夫です。行きましょう」

「はい」

　扉を開けた先にはズラリと並んだ使用人達。

「「「「お帰りなさいませ、テドラ様」」」」

「あぁ、ただいま」

　テドラの返事を聞いて顔を上げた使用人達の動きが止まる。テドラの横にシルティーナの姿を見たからだ。

「皆も聞き及んでいるだろう。聖女様の浄化の旅に護衛として同行するシルティーナ様だ。旅立ちまで我が家でお世話をさせて頂く事となっている。粗相の無いように」

「ぁ、えっと……」

　テドラの説明を受けても、使用人達は戸惑った様に二人を見ていた。

　勿論、聖女の護衛として同行するシルティーナが自分達が遣えるこのバルラトナ公爵家に滞在する事は聞いていた。彼女が２年前までこの公爵家の長女であったあの"シルティーナ様(お嬢様)"である事も理解していた。
　けれど、当の本人を目の前にして彼等は驚愕したのだ。自分達の知るシルティーナ様(お嬢様)とは余りに変わってしまっていたから……
　華やかなドレスを身に纏っていた彼女が動きやすさ重視の質素な服を身に纏い、腰には剣を提げている。長く手触りの良かった髪は短く切られ、かつての輝きはない。綺麗な刺繍を生み出していた手はあかぎれや剣ダコが出来、荒れている。彼女は、かつてのシルティーナ様(お嬢様)ではないのだと、突き付けられたのだ。

　帰参を喜ぶ言葉をかけるべきなのか、客へ対する言葉をかけるべきなのか。混乱の中、彼等はただ言葉を失ったのである。

「今日から３日間、バルラトナ公爵家でお世話になるシルティーナと申します」

　言葉を発しない使用人達の代わりにシルティーナが口を開いた。

　その声は凛としていてよく響いた。それは……それだけは、自分達のよく知るシルティーナ様(お嬢様)のモノだった。

「お久しぶりにございます、シルティーナ様」

　使用人達の中から初老の男性が進み出る。執事長のハーギナルだ。

「ご滞在の間、何か不便な点が御座いましたら何なりとお申し付け下さいませ。数人の侍女をつけましょう。ご用向きはその者達に」

「いいえ。侍女は必要ありません。自分の事は自分で出来ます。食事も外でとりますのでお構い無く」

「しかし、それでは何かと不便も御座いましょう」

「不便などありません。申し訳ありませんが、私は私が信用出来る者しか傍には置かない事にしているのです」

　それは確かな拒絶だった。この家の者など信用出来ないと、彼女は言ったのだ。

「……左様で御座いますか。では、お部屋へ案内させて頂きます。こちらへ」

　シルティーナの言葉に悲しそうに目尻を下げたハーギナルは案内する為に歩き出す。その後に続こうとしたシルティーナの腕をテドラが捕(と)った。

「シルティーナ様、申し訳ありませんが猫は我が家には入れられません。母がアレルギーなのです」

「……そう、でしたね。クロ」

　テドラの言葉に一瞬だけ懐かしむ様に目を細めたシルティーナが腕の中の黒猫に呼び掛ける。彼女の意を汲んだ黒猫がその腕から飛び出る。
　地に前脚がつくかというその瞬間、黒猫は瞬く間に姿を変え長身の青年へと成っていた。黒い長髪を後ろで緩く結び、猫の時と同色の金の瞳は鋭い光を宿している。

「……え？」

　唖然とした顔で今目の前で起こった出来事に思考が追い付いていないテドラと使用人達をグルリと見渡して、黒猫だったモノはその余りの間抜け面を鼻で笑った。

「見てみろシルティ。人間とはここまで間抜けな面が出来るのだな」

楽しそうに笑った青年がテドラへと近づく。

「バルラトナ公爵家の次男よ、我は屋敷に入れぬ黒猫か？」

「……ぃ、いえ。アナタは、一体……」

　上から覗き込む様にしてテドラと視線を合わせた青年の問いに、テドラは震える声で何とか答えた。

「彼は私の使い魔です」

「そう。我はこやつの意に従い、こやつの為だけに動く、こやつの使い魔。名を"クロイツ"と言う」

「使い、魔？」

「なんだ、この国には使い魔すら居らんのか？」

「使い魔召喚の魔法が無いのよ。私もギルドに入って初めて知ったんだから」

「成る程。脆弱な人間の中でも更に脆弱な存在と言うわけか」

「魔法に乏しいだけよ。それより、テドラ様にきちんと説明して差し上げて」

「"使い魔"という存在は召喚した者と盟約で結ばれた者の事だ」

「盟約？」

「召喚した者の"願い"と召喚された者の"願い"。それぞれの"願い"を叶える為に結んだ協力関係、ですよ。分かりやすく言えば」

「シルティーナ様も彼に何か願いを？」

「使い魔とその主の間で交わされた盟約を他言する事は違反行為です。私達の"願い"は私達だけのモノなんですよ」

「……そうですか。あの、彼は人間ではない、のですよね？」

「えぇ。彼は…彼等はこの世界とは別の世界の住人です。ルラン王国では彼等の事を"魔族"と呼びます」

「魔族……」

「さて、話はもういいか？」

　飽きた、と言わんばかりに欠伸をしたクロイツに余りの出来事に放心していた使用人達がやっと動き出した。目の前で例え何が起ころうとも動じずに仕事をこなすのがバルラトナ公爵家の使用人の心得だ。だからこそ自分達は今、ただ驚きに固まっているだけではいけないのだ。先程までの動揺が嘘の様にテキパキと動き出した使用人達にテドラも、そしてハーギナルも同様に動き出す。

「お部屋にご案内致します」

　再び歩き出したハーギナルにシルティーナもテドラもそしてクロイツも、今度は無言で従った。

ーーー
ー
「シルティーナ、貴女……」

「また、随分と……」

「シル……」

「シルティーナ様……」

「……」

　テドラにどうしてもとせがまれ、夕食だけはバルラトナ公爵家の面々と共にとることになったシルティーナはその場に集まった者達の反応に、心の底から面倒臭いと、ただそれだけを思った。

「今日から数日間お世話になります、シルティーナと申します。どうぞ、よろしくお願いいたします」

　動かない面々にやはりシルティーナが先に言葉を発する。

「あ、あぁ。ゆっくりしていってくれ。……ところで、」

　バルラトナ公爵家当主であり、シルティーナの父親だったガルド・バルラトナがチラリとシルティーナの腰に提げられている剣へと視線を向けた。

「食事の場での帯剣をお許しください。例えここがどの様な場であっても、これを手放すという事は私の命を死に晒すのと同意義なのです。どうか、ご容赦下さいませ」

　ガルドの意に気付いたシルティーナがそう言って頭を下げる。

「構わない。少し気になっただけだからな。して、そこの方は？」

　頭を下げたシルティーナに許しを与えたガルドが続けて彼女の後ろに付き従っているクロイツへと視線をやった。

「ご紹介が遅れました。彼はクロイツ。私と共に在る物です」

「従者か何かか？」

「いいえ。その様な希薄な繋がりではありません。もっと深く、強い繋がりがあります。……けれど、そうですね。この国の言葉で現すなら"従者"が適切かもしれません」

「従者……」

　"従者"という言葉に反応したのは、かつてシルティーナの従者をしていたユージンである。

「その者は信用出来るのですか？」

「……少なくとも、貴方様よりは」

「！！」

　ユージンの問いに僅かに目を細めたシルティーナは平淡な声音で答えた。それに息を呑んだのはユージンだけではない。あからさまに驚きを露にしたユージンとは対照的に静かに、けれど確かに表情を凍らせた人物。バルラトナ公爵家の長男であり、かつてシルティーナの兄であったジルド・バルラトナは動揺に揺れる自身の心を鎮めるべく深く息を吐き出した。

「シル、お前、戻って来る気はないのか？」

「戻るとは、一体どこにですか？」

「どこって、お前……」

「今の私の帰る場所は、クロイツとアルハルトが居る場所です。他には必要ありませんし、かつて私の事を切り捨てた者達の元へなど、戻る気はありません」

「……償う事も許されないか？」

「望んでいません」

「……では、何故再びこの国へと戻って来た？」

「王命があったから、と答えたい所ですが、貴方様は謁見の間での私と王との会話を聞いていたのでしたね」

　王命であろうが従う気はないと言ったシルティーナに、次期宰相としてその場に居り、その言葉を聞いていたからこそ、ジルドは問いかけた。
　何故再び、自分を苦しめた国に足を踏み入れようと思ったのか。そこに、一体どんな意図があるのか。

「ただ、見せつけたかっただけですよ」

「見せつける？　何を？」

「２年前、あなた方が見捨てたシルティーナ・バルラトナ(かつての貴族令嬢)は、今や王命ですら自らの意思で断る事が可能な程の力を持つシルティーナ(強者)であるという事を、ですよ」

「自らを強者と傲るか」

「傲りなどではありませんよ。私やクロやアルが本気でこの国を獲りにかかれば、この王都だけなら３日とかけずに落とせます。王族や主要な貴族だけを狙えばもっと早いでしょう。例えば、私とクロが今ここであなた方の首をとろうとしたならば、」

　キィン、とシルティーナがコインを上へと弾く。
そのコインにシルティーナとクロ以外の者の意識が一瞬向いたその瞬間、部屋の中を疾風が駆け抜けた。

「ほら、こんな風に一瞬で終わるのですよ」

「「「「「！！？？」」」」」

　風の魔法によって動きを封じられたテドラとユージンにシルティーナによって首元にナイフを突き付けられているジルド。ガルドとその妻の首元にもクロイツによってそれぞれ鋭い刃先が当てられていた。

「お分かり頂けましたか？」

「ぁ、あぁ」

　頷いたジルドからスッとシルティーナが離れれば、クロイツも何事も無かったかの様に彼女の傍へと戻って行く。気が付けばテドラとユージンにかけられていた魔法も解かれていた。

「ね？　２年前の私とは違うでしょう？」

　そう言って笑ったシルティーナの笑顔は、けれど確かに、彼女のものだった。

ーーー
ー
「シルティーナ」

「……何か御用でしょうか、公爵様」

　夕食後、与えられた部屋へ戻ろうとしていたシルティーナを呼び止めたのは、かつての父でありバルラトナ公爵家の当主のガルド・バルラトナだった。

「本当に聖女様の旅に同行するつもりなのか？」

「はい。依頼を受理致しましたので、そのように」

「……」

「ご安心を。全ては滞りなく進んでおります。多少のズレはあるでしょうが、私の心も、やる事も、何も変わっていません」

「……そうか」

　静かに、ガルドは息を吐き出す。

　２年前、この国の者達は確かに間違いを犯した。けれどそれは、２年よりもっと前、聖女と呼ばれる様になった異世界の少女がこの国に来た時から既に始まっていた。自分達は最初から。それこそ、スタート位置に並んだその時から間違っていたのだ。

　だからこそ、彼女は…………

「ジルドとテドラはどうするのだ？」

「あなた様にお任せいたします。彼等はもう、私にとっては兄でも弟でもない存在ですので」

「本当に許す気は無いんだな」

「……許す、許さないではないのです。例え、こうなる事が予(・)測(・)で(・)き(・)て(・)い(・)た(・)としても、私は賭けていました。信じていました。"こうならない事"を望んでいました。けれど、結果はこの通り。私は賭けに負け、信じていた者達に裏切られました。許す、許さないではないのです。もう、私がこの国の者達を信じられないのです。２年前、私を信じて動いてくれた者達以外はどうでもいいと思ってしまう位に、私はこの国が憎いのです」

「……そうか」

「彼等をあなた様が許したいというのならばそれに異を唱えるつもりはありません。好きになさってくださ。けれど、彼等の為に私が何かする事はありません」

　彼女の中の"大切な者"にもうこの国の殆どの人間は含まれていないのだ。何よりもこの国を大切に思っていた彼女にここまで言わせてしまえる程に、この国の人間達は堕ちてしまったのだ。
　魔物や穢れなど無くても、この国は何れ滅びる定めにあるのだろうと、ガルドは既に背を向けて歩き出したかつての娘を見送り思ったのだった。　翌日、クロを伴ったシルティーナは眠い、ダルい、面倒臭い、行きたくない、とベッドでゴロゴロ駄々をこねるアルハルトを引き摺って登城した。

「あー、面倒臭い。メンバーなんざ俺とシルティとクロの３人で充分だろう。他なんざ足手まといだ」

 「そうは言ってもこの国にも一応体裁というものがあるからね。同行者の一人や二人はしょうがないよ」

「その一人や二人が面倒臭いんだろうが。昨日無駄にお前を睨んでた王子様と、軽くヘタレ臭のする次男坊君だろ。そしてあの、何だか一番面倒臭い性格してそうな聖女様。……なぁ、旅の途中でちょっと誤って一人くらい欠けても問題ないよな？」

「そうだな。問題無かろう」

「ヘタレ臭のする次男坊って……まぁ、依頼は"聖女様の護衛"だからね。同行者の方々には頑張って自衛して貰えばいいんじゃない？　ただし、此方から手をかけるのはダメだからね」

「「………………」」

「ダメ、だからね？」

「……あぁ」

「……了解した」

　不承不承で頷いたアルハルトとクロイツに苦笑してシルティーナは案内された部屋の扉を開く。入った部屋の中には既に二人の先客が居た。

「ふん、やっと来たか。俺を待たせるとはいい度胸だな」

「……誰だ？」

「なっ！？」

　三人が入室して直ぐに声をかけて来たのは、二人掛けソファの中央に一人で腰かけている金髪に青の瞳が映える美青年。その美青年がクロイツの一言に唖然と口を開いている。

「クロ……ふっ、クロイツ、失礼よ。ふふ。彼は一応、この国の、フフ、王子様なんだから」

「シルティ、肩を震わせながら更には"一応"が付いているフォローにもなっていない言葉は"失礼"にはならんのか？」

「ふふ。だって、見てよクロ。あの顔。自分は有名だって勝手に思い込んでるのよ。"誰だ"なんて訊ねられた事も無いのでしょうね。間抜け面。ふふ」

「貴様ッ！！　この俺を愚弄するか！？」

　立ち上がると同時に抜かれた剣にシルティーナがピタリと笑いを止めた。

「失礼。まさか一国の王子が挨拶もなくいきなり先程の様な言葉を投げて寄越されるとは思いもしなかったもので。少々混乱致しました」

「混乱だと……？　白々しい！！」

「フラクト王子！！」

　さらりと言ってのけたシルティーナに声を荒げて詰め寄ろうとした彼の前に部屋に居たもう一人の人物、テドラが割り込む。

「自重下さい、フラクト王子。彼等の協力が無ければこの国は滅びてしまうのです」

「テドラ……この女の肩を持つのか？　２年前、コイツが何をしたか知っているだろう！？」

「……貴方様は何も分かっておられない」

「なに？」

「王子、今のこの国をよく見て下さい。国は荒れ、国民達は疲弊し、国政は滞り、騎士も貴族も国を支えるべき者達すらその役目を放棄しつつある、今のこの国を見て下さい。今のこの国の現状は、２年前の俺達の過ち故なのです」

「何を言っている？　それは、この女が……」

「王子、シルティーナ様がアカリを虐めたという証拠は何も……何一つ、出てこなかったではないですか。飲み物をかけられたという夜会にはシルティーナ様は参加すらしていなかったと分かったではないですか。シルティーナ様が国を出られて直ぐにその任を解かれた財務大臣は、使い込まれた国税の殆どが"アカリ絡み"だと言ったではないですか。それをギリギリで遣り繰り出来ていたのはシルティーナ様が居たからだと言ったではないですか。どうして何一つお聞きいれ下さらないのですか？」

「黙れっ！！　お前こそこの女に何を吹き込まれた！？　コイツはアカリを泣かせ、傷付け、だがそれに謝罪しなかった様な者だぞ！？」

「やってもいない事に謝罪などする筈がありません。王子、どうかお聞きいれください。我々は間違えてしまったのです」

「黙れっ！！」

「ッ！？」

　振り上げられた剣がテドラへと向かう。テドラが自身の剣を抜くより早く彼に届かんと迫った剣が不意に吹いた下からの突風で上へと高くはね上げられ、フラクトの手から放れた。

「なっ！？」

「身内のいざこざは他所でやって下さい。私達とて暇では無いのです。面倒な用は早急に済ませたい。共に行く方達の紹介が無いのなら帰らせて頂きますが？」

「何をッ！？」

　剣をはね上げた風の魔法を発動した本人であろうシルティーナの言葉に噛みつかんばかりに声を上げたフラクト。その背後に音も無く回ったアルハルトが容赦なく彼の首裏に手刀を入れる。ドサリ、と倒れたフラクトは丸っと無視してアルハルトはテドラへと視線を向けた。

「これで我が儘坊っちゃんは暫く大人しいだろう。それで？お前とこの坊っちゃんだけが同行者か？」

「ぇ？あ、いや、あと一人居る」

　目の前で起こった余りの出来事についていけてないテドラが、それでも律儀に答える。

「ソイツはまだ来ないのか？」

「いや、実は最初っからこの部屋に居るんだが……」

「は？」

　やっと少しは現状に追い付けたテドラが部屋の一番奥側の窓を指差した。その指を辿って皆が窓に注目したその時、窓の横に纏められているカーテンが小さく揺れた。暫く注目していれば、揺れたカーテンの後ろからヒョコリ、と顔が覗く。

「………！！」

「……あれか？」

「あれだ」

　皆が自分の方を見ていると気付いたその人物は再びカーテンの後ろへと引っ込んでしまう。

「彼女はこの国一番の魔法使いで名をミリアーネ・フルクトルと言います。浄化の旅の同行者の一人です」

　当のミリアーネはと言うと、ヒョコリと覗いては慌てて引っ込むという動作を数回繰り返した後、蚊の鳴く様な声で一言。

「ミ、ミリアーネと申します。よろしくお願いしまます……」

「……噛んだわね」

　シルティーナにツッコまれ、再びカーテンの後ろへと引っ込んでしまったミリアーネに一同は苦笑したのだった。　ミリアーネ・フルクトルはただ、事の成り行きを"視て"いた。

　この国の王子と騎士見習いが何やら言い争い(と言うには少し物騒だが)をしているのを。
　そんな二人を見覚えの無い三人が酷く冷めた目で(一人に至っては欠伸しながら)見ているのを。

　カーテンの裏に隠れ、透視魔法を使ってただ"視て"いた。

　ミリアーネ・フルクトルはこの国において、自分という存在が異端であると十分に理解していた。だから、今回の浄化の旅が無事に終わった暁には褒美として祖国へ帰る許可を貰おうと思っている。
　この国の人達にはとてもお世話になった。例えそれが自分の膨大な魔力と類い稀な魔法の才能をこの国の益とする為だとしても、身一つで何も持たない自分の身の安全と衣食住を保障してくれたのだから。だからこそ、この国の危機に少しでも貢献してから自分の故郷に帰ろうと思っていた。

　帰るべきなのだろうと思っていた。だってこの国の人達は、ミリアーネの力は求めてくれたけれど、ミリアーネ自身は求めてくれなかったから。ミリアーネ・フルクトルという存在を受け入れてはくれなかったから。

 「いや、実は最初っからこの部屋に居るんだが……」

「は？」

「！！」

　暫く意識を外していた部屋の中の人達の視線が自分に向いている事に気付き、ミリアーネは慌てた。

　既にかけていた気配消しの魔法の上からもう一度同じ魔法をかけてしまうくらいに慌てた。

　一つ大きく深呼吸して隠れていたカーテンから顔だけ出せば、四対の目が此方を見ている。……何故か王子だけは床に伸びているのだが、それは気にしない事にした。

　元々人見知り……というか極度の恥ずかしがり屋であるという自覚はあるので、慌てて引っ込めば騎士見習いが自身の紹介をしてくれる。

　それに便乗する様な形で挨拶をすれば噛んでしまい、綺麗な女の人にツッコまれてしまった。恥ずかしさから再びカーテンの後ろに隠れて暫く。此方に近付いて来る足音に恐る恐る顔を出せば、先程ツッコんだ女の人が興味津々といった顔で自分を見ていた。

「はじめまして、私はシルティーナと申します。ミリアーネ様とお呼びしても？」

「ぁ、はい。様は、付けなくてもいいです……」

　優しい声だ、とミリアーネは思った。そして、聞き覚えがある名前だと。

「あ、あの、貴女様は、"シルティーナ・バルラトナ"様ですか？バルラトナ公爵家のご令嬢さ、ま……」

　ヒヤリ、と周りの温度が一、二度下がった気がした。先程まで穏やかな色を宿して自分に向けられていた瞳は、今はただただ冷たい色をしている。

「……ぁ、あの、私、」

　何が彼女の怒りに触れたのか分からない。それでも、自分は確かに彼女の触れてはいけない"何か"に触れてしまったのだ。謝らなければと紡いだ言葉は震えていた。

　あぁ、だから自分は人と関わるべきでは無かったのだ。無意識に傷付けてしまう。こんな、ただ力だけを持った役立たずなど、一人でひっそりと生きていくべきなのだ。じゃないと、また…………

「ごめんなさい」

「……え？」

　不意に聞こえてきた言葉に俯けていた顔を上げれば、シルティーナが困った様な顔をして此方を見ていた。その瞳にはもう、冷たい色はない。

「ミリアーネ様は、私の事を"知らない"のですね」

「え？」

「"シルティーナ・バルラトナ"という名は知っていても、私の事を"知っている"訳ではないのですね」

「……」

「ミリアーネ様、私はシルティーナです。残念ながら、名乗れる家名を２年前に奪われてしまいましたので、今の私は只のシルティーナなのですよ」

「ぁ、私……もしかして、とんでもない失礼を……」

　サッと顔から血の気が引く。そうだ。聞いた事がある。"シルティーナ・バルラトナ"という名を持つその人物は、２年前にこの国から追放された者だと。自分が来た時には既にこの国に居なかった彼女の名は、それでもあらゆる所で呟かれていた。そのどれもが彼女の存在を望むモノであり、だからこそミリアーネは何故ここまで望まれている人物が今この国に居ないのか不思議に思ってはいたが、だからと言って態々誰かに聞く程の事でもないと思っていた。この国に居ないのなら自分が関わる事も無いだろうと。ただ、周りの人達の話から"バルラトナ公爵家の長女であり、２年前に国外追放された人"だということだけは理解していた。

　けれど、だからこそ、本人を前にした今、不思議でならない。何故彼女はこの国から追放などされたのだろうか、と。

　それは、果たして聞いても良いことなのだろうか？"バルラトナ"という家名を出しただけで、あれほどまでに冷めた目をした彼女にそれを聞く事は憚られた。

「ミリアーネ様、貴女はこの国の人間では無いのですね」

「え？」

「この国の人間ならば、私に向かってシルティーナ・バルラトナか、などとは聞きませんもの」

「……」

「少し、お話ししませんか？私の事と、そして貴女の事を」

「私の……？」

「はい。貴女がどうしてこの国に来たのか、どうしてこ(・)ん(・)な(・)国(・)に手を貸すのか、貴女という人物の事を私は知りたいのです」

「何故、ですか？」

「……」

　私の問いにシルティーナが目を細め、そして獰猛に笑った。

「い(・)ざ(・)と(・)い(・)う(・)時(・)に迷わない為に」

「……」

　その言葉と笑顔に何故か深く納得した。彼女は、この国を救う気など更々無いのだと。そして、それでも聖女様の護衛を引き受けたのは、そこに何かしらの理由があるからなのだと。
　そして、同時に思った。
　彼女なら、と。

「ぁ、あの、私、実は……」

　カーテンに隠れたまま、シルティーナにだけその姿が見える様に被っていたフードを脱いだ。

「！！」

「エルフ、なんです……」

　人間ものより長く尖った耳に白と水色の混ざった髪。黄金色の瞳と白い肌。それが、"エルフ"と呼ばれる種族の特徴だった。
　そして、それがミリアーネ・フルクトルがこの国において異端である所以でもあった。

「…………エルフ、ですか。実際に見たのは初めてです」

　感動したようにシルティーナは呟いた。

「……」

　そう、そして人間(彼等)は言うのだ。エルフは魔法に秀でた種族だったな、と。どうか力を貸してくれ、と。いつも、そうだった。

「……綺麗、ですね」

「え？」

「綺麗です」

「きれ、い……？」

　彼女の言っている言葉が上手く理解できない。
今、彼女は何と言っただろう？自分がエルフと分かった、その感想を……そう、"綺麗"と言ったのだ。
　"エルフ"という種族が持ちうる力ではなく、ミリアーネ自身を見て、そして言ったのだ。綺麗だと。
そんなこと、初めてだった。人間達と関わる様になって初めて、ミリアーネは自分に対するただ素直な称賛を貰ったのだ。

「……っ、」

　潤んだ目元を隠す為に再びフードを被ったミリアーネは落ち着く為に二度三度と深呼吸をした。

「……私達エルフは、ここから南にずっと行ったリゾルダ島で幾つかの群れに分かれて生きています。……私は、自分の群れの者に酷い事をしてしまって……そ、それで、……」

　逃げて来たのだ。自分の犯した罪と対峙するのが怖くて、逃げて来た。
　逃げた先の人間達の国で自分の力はどうやらとても利用価値のあるモノだと知り、あらゆる所で利用され、騙され、そして最後に辿り着いたのがこの国だった。
　この国でもやはり、身の安全と衣食住を引き替えに力を使わされ、それでも魔法以外に取り柄のない私は従うしか生きる術が無かったのだ。

　そうしてこの国で過ごした一年間。魔物という脅威に立ち向かう様に王命を受けたその時にふと、これが終わったら帰ろうと思ったのだ。
　結局、自分の生まれ育ったあの場所以外に"エルフ"ではない"只のミリアーネ"を認めてくれる所は無かったのだ。

「……だけど、貴女は私を誉めてくれました」

　例えそれが外見に向けられた称賛であったとしても、それでもその言葉は確かに、エルフではない彼女《ミリアーネ・フルクトル》に向けられたモノだったから。

「だから……ぃ、い(・)ざ(・)と(・)い(・)う(・)時(・)に私の存在が邪魔になる様でしたら迷いなく切り捨てて下さい」

「……分かりました」

　私の言葉にシルティーナはにっこりと笑って答えた。そしてクルリと背を向けると、私達の話が終わるまで待っていた人達の中の二人に呼び掛ける。

「クロ、アル。終わったよ。彼女は"大丈夫"」

「そうか」

「分かった」

　シルティーナの言葉に頷いた二人が近寄って来て挨拶をしてくれた。アルハルトとクロイツと名乗った二人はミリアーネがエルフと知っても特に何も言わなかった。ただ、そうかと。それだけ。
　そしてクロイツに至っては自分も人外だとあっけらかんと言ってのけたのだ。

「……使い魔、ですか。初めて見ます」

「我もエルフは初めて見るな」

「……その姿が本来の姿では無いのですね」

「ほぅ、分かるのか。如何にも。だが此処で我の本当の姿を見せる事は叶わない。何れその機会もあるだろう」

　そう言ったクロイツがアルハルトに呼ばれて後ろへ下がる。

「ミリアーネ様、」

　代わってシルティーナが再びミリアーネの前にやって来た。

「後程お話ししたい事があります。この顔合わせが終わりましたら少しお時間を頂けますか？」

「ぁ、はい、大丈夫です」

「ありがとうございます」

　そう言って笑ったシルティーナにミリアーネも自然と笑顔になる。

「貴女様は笑顔の方が似合いますよ」

　シルティーナのその言葉にミリアーネはまた笑ったのだった。

　彼女なら、と思ったのだ。彼女なら、ミリアーネ自身を見てくれる信じてもいい人かもしれないと、そう思ったのだ……「あのミリアーネとかいうエルフに全部話して良かったのか？」

　アルハルトの問いにシルティーナが彼を見上げた。

「彼女が王や王子、聖女様に話す恐れがあると言いたいの？」

「あぁ」

「大丈夫よ。彼女、私達の話を他言しないと約束した時に右手を顔の横に挙げてたでしょう？　あれ、エルフの誓いのポーズなんだって。何があろうが、交わした約束を違える事はないっていう、誓いの証。格好いいよね。私達とは大違い」

　楽しそうに笑ったシルティーナにアルハルトとクロイツが肩を竦めて苦笑する。

　彼等は今、王城から帰っている途中だ。あの後、何故かパーティー用のドレスを身に纏って現れたアカリの存在は綺麗に無視して、浄化の旅のメンバーの顔合わせは(シルティーナにより)強制終了となった。不満そうに何やら喚いていたアカリの存在など眼中に無いといった様なシルティーナはミリアーネを連れてその場を去り、アルハルトとクロイツもそれに続いた。
　そしてミリアーネに話されたシルティーナの"全て"。それを聞いたミリアーネはシルティーナにその話を他言しないと誓ったのだ。

「あのエルフをやけに気に入ったようだな」

「ふふ。"ミリアーネ・フルクトル"という名に覚えは無い？　アル？」

「"ミリアーネ・フルクトル"ねぇ……」

　考え込むこと数秒。アルハルトはあぁ、と気の無い声を上げた。

「ギルドの依頼で見た名だな」

「そう。"捜し人"の依頼でね。リゾルダ島までが少し遠かったから流してたけど」

「という事は、あのエルフは誰かに捜されていると？」

「"誰か"と言うより、彼女の"家族(お仲間)"に捜されているのよ。自分達の群れの長(おさ)が居なくなったから探して欲しいってね」

「シルティ、お前まさか……」

「彼女の魔力も魔法の才能も味方に付けておいて損は無いでしょ？　それに、今回の依頼が終わった後に彼女を連れてリゾルダ島に居る群れの所まで帰らせたなら、"捜し人"の依頼も遂行した事になる。ギルドの依頼受理が事後承諾も可能で良かったわね。じゃないと誰かが一度帰らないといけなかったから」

　彼女を"綺麗"だと思ったのは事実だ。そこに僅かな下心があったとしても、シルティーナの目から見てミリアーネはとても綺麗な存在だった。その容姿もだが、その心が綺麗だった。何度人間に騙され利用されようと、それでもまたこうして人間の為にその力を使おうとしている彼女の存在は、シルティーナからしてみればまるで奇跡の様な存在だったのだ。
　けれど、それだけで自分の全てを話してしまえるほどシルティーナはもう、他人(ひと)に対して無条件の信頼を寄せる事は出来なくなってしまったのだ。

「彼女には全て話す"価値"があった。それだけの事。信じている訳じゃないけど、少なくとも彼女が"依頼内容"である内は守り、共に在るわ」

　それを"利用している(いいように使っている)"と言う人も居るだろう。けれど、今のシルティーナにとってはそれが自身が心を許した者以外に示せる最上級の敬意なのだ。

　同じ"依頼"であったとしても、全て話す事などせず、気持ちを向ける事すらも無く、ただその内容に背かない様にするだけのモノもある中で、全てを話し、向けられた信頼を裏切らない様にと動くそれは、今のシルティーナを良く知る人間にしてみれば、ある種最も分かりやすい彼女からの信頼の証であった。

「そうだった、シルティ。今朝"アイツ"から手紙が来たぞ」

「そう。何だって？」

「全ては滞りなく順調に進んでるってよ。だから、こっちの事をなるべく早く済ませろと言ってきた。最長でも半年だそうだ」

「半年あれば事足りるわ。この国はそう広い訳じゃないし、魔物を倒して穢れを祓うだけの旅だもの。今の所魔物により穢れが生じたのは村２つと町が３つ。魔物は人が住んでいる所にしか現れないから、その５ヶ所を浄化すれば依頼は完了よ。まぁ、その間に他の所に被害が拡大しない様に何か対策を立てないといけないのだけれど」

「あぁ、それなら"アイツ"が手を打ってくれるみたいだぞ」

「何か対策があるの？」

「"先見の魔女(せんけんのまじょ)"を寄越すそうだ。彼女なら、まぁ、何とかしてくれるだろ」

「彼女なら心配は不要ね。マスターは何て？」

「俺等に任せるとよ。まぁ、各国に散ってる奴等を集めるのに忙しくてこっちにまで手が回らないんだろ」

「皆自由人だからね」

「何はともあれ先に穢れを浄化しない事には話が先に進まないから、とっとと終わらせろとのお言葉だ」

「そうね。その為にも聖女様に頑張って貰わないと」

　愚かで浅ましいこの国の人間達の一体どれ程が気付いているだろうか？
　浄化の旅に赴く"聖女の護衛をする事"と、"この国を救う事"は決して＝(イコール)などでは無いということに。
　ギルドの"依頼"には、それ相応の"報酬"というものがあり、シルティーナが国王に願ったのはあくまでも"シルティーナ個人が望んだ願い(報酬)"で、シルティーナ達が請けた依頼の"内容"及び"報酬"が意図的に語られなかった事に。
　一体どれ程の人間がその隠されている部分の重要性に気付けるだろうか？

「気付いた時にはもう遅いのよ」

　そう言って、シルティーナは楽しそうに笑った。

ーーーーー
ーーー
ー
　同日の夕刻。ルラン王国王都の一画にある"双翼の剣"と書かれた看板が下がる建物の奥の一室に備え付けられた円卓に５人の男女が座っていた。

「それで？　貴女は何時こっちを経つのですか、先見の魔女？」

「その呼び名は恥ずかしいからやめてくれないかなぁ。うちにはちゃんと"クラリナ・ハミューリー"って名前があるんだからさ、せめて仲間内くらいは名前で呼んでって言ってるじゃん」

「名前より渾名の方が知られてるんだからしょうがないっスよ。クラリナさんを名前で呼んで直ぐに先見の魔女だって分かる人、殆ど居ないじゃないっスか」

「貴方も人の事は言えないでしょう、"レイン・ナナセイト"。貴方があの"神雷の槍使い(しんらいのやりつかい)"だなんて、名前のみで分かる人はそうそういません」

「それ、オレ等全員の事」

「そうですわねぇ。私達は皆さん本名より渾名の方が知られていますので、名前で人物を特定してもらえるのは至難の技かもしれませんわねぇ」

「あぁ、うちもシルティやアル君みたいに最初から名前を売り込んどくべきだったなぁ。"先見の魔女"とか、マジ厨二じゃん」

「ちゅう、に……？　相変わらず、時々訳の分からない言葉を使いますね、貴女は。それより、マスターと"彼"はまだなのですか？」

「マスター、来ない。ギルドの皆、集める。忙しいって」

「"彼"はもうすぐ来ると思いますわよ？　シルティーナ様から返事があった事は伝えましたもの」

「あ、シルティからの返事来たんだ？　早かったねぇ。何て？」

「浄化の旅は半年もかからず終わるそうですわ。まぁ、それもクラリナ様のお働き具合によるそうですが、心配はしていないので頼んだ、との事です」

「うわぁ、プレッシャー。ま、シルティの為だ、頑張るさ。ついでに、うちが全部の"計画"を進めちゃってもいいんだけどね」

「それやるとシルさん怒るっスよ」

「けど元々シルティは今回の"計画"には関わらない予定だったじゃん。バカなリディーランの王様が無神経にもシルティの力を借りようなんてするから、シルティはもう二度と関わりたくもなかった国とまた関わる事になっちゃったんだよ。腹が立つ」

「それを是としたのはシルティ嬢です。リディーランの王から呼び出しがかかった時に断る事も出来たのに、態々向こうに出向いて目前で拒否してやると笑って行ってしまったのが運の尽きでしたね。これを好機と"彼"が"計画"の準備を開始してしまい、マスターが行動に移ってしまったのですから」

「まぁ、依頼を請けたって事はシルさんも"計画"に関わる事にしたって事っスよね？　なら、俺等はシルさん達が上手く動ける様にきっちりサポートするっスよ！」

「それは頼もしいな、レイン。ならお前はクラリナのサポート役として共にリディーラン王国へと向かえ」

　５人の会話に別の声が加わる。その声を聞いた瞬間に一斉に立ち上がった５人が右手を胸に宛て深く礼をした。
　濃紺色の髪に同色の瞳を持ったその人物は一同を見渡した後、１つ頷き椅子に座った。

「全員揃っているな。遅くなって悪かった。楽にしていいぞ」

　その言葉に再び全員が席につく。

「ジン様、俺がクラさんのサポートってマジっスか？」

「マジだ。アイトにも許可は貰っている」

「マスターに……なら、今回の私達の役回りはジン様がお決めになるのですわね？」

「その通りだ。"先見の魔女"、クラリナ・ハミューリー及び、"神雷の槍使い"、レイン・ナナセイトの２名はリディーラン王国に出向き魔物の被害拡大の阻止を」

「はいよ」

「了解っス！」

　黒の長髪と黒の瞳を持つ少女と金の短髪に空色の瞳を持った青年が返事を返した。

「"知略の将"、カミーナ・ルーランス及び、"微笑みの銃姫"、エレイン・ヒューナーの２名は引き続き"計画"を執行する為の準備を。それに関わる者達の指揮はお前達に任せる」

「分かっ、た」

「お任せ下さいませ」

　茶髪の猫っ毛と髪に隠れて殆ど見えない金の瞳をした青年が頷き、緩いウェーブのかかった亜麻色の髪に栗色の瞳を持った女性が微笑む。

「"双剣の死神"、イルーサ・スマーフはアイトを手伝え」

「分かりました」

　錆色の髪と同色の瞳を持った眼鏡をかけた青年が恭しく礼をした。

「我等"双翼の剣"、」

「「「「「汝の為に剣を奮い、汝の為に身を捧げ、汝にのみ忠誠を誓う者。我等が主は唯一無二。我等の心の中に在り」」」」」

「行け」

　短い号令に各人が一斉に動く。瞬く間に部屋の中には"ジン"と呼ばれた男一人が残された。

「さぁ、悔いて嘆いて滅ぶがいい。リディーラン王国よ」

　名を"ジン・ルランバルド"と言う彼は、他でもない"ルラン王国"の第二王子である。

「"俺の"シルティーナを貶めた罰だと思えば軽いものだろう。一人残らず殺されるよりは、な……」

　楽しそうに笑った彼も次の瞬間には姿を消していた。　シルティーナはただ、目の前で右往左往する彼等にどうしたものかと息をついた。

「まさか、野宿の仕方も知らずに旅のメンバーに名乗りを上げているなんて……」

　最早"呆れ"の一言に尽きる。２年前の自分もここまで酷くは無かったと、これから先の事を思ってシルティーナは軽い目眩に襲われた。

　浄化の旅に赴く者達の出立は、そのメンバーからは考えられない程に地味で、人目を忍ぶものであった。それもその筈。旅のメンバーの３人(クロイツも入れれば４人)がリディーラン王国に籍を持たない者であり、更にその内の一人に関して言えばかつて自分達が国外追放した者なのだ。流石にこの面子を大々的にパレード紛いの事をして見送る恥知らずな事は出来なかったのだ。
　シルティーナから言わせれば、そこで恥を気にするのならば、何故自分を呼び戻したのかと問いたい所である。かつて自分達が追放した者を頼り、国の行く末の重要な部分を任せるなど、恥どころの騒ぎではなかろうに。
　まぁ、何にしてもまだ陽も登りきらない早朝に王族と僅かな貴族、騎士達に見送られて出立したシルティーナ達は一先ず一番近い穢れた土地である"ルフハナ村"へ向かう事にしたのだった。

　移動手段として与えられた馬車にはアカリとテドラ、フラクトの３人が乗り、アルハルトが御者席に居る。シルティーナは黒馬に姿を変えたクロイツに跨がり、アルハルトの愛馬である栗毛の"カレン"にはミリアーネが乗っていた。

　ルフハナ村は大陸の南に位置し、通常王都から馬車で５日の距離にある。途中にある村で馬の交換を行い、馬車の旅に慣れていないアカリに合わせながらの旅になるだろうが、それでも１週間で行ける場所である。
　この時、シルティーナは旅慣れしていないのはアカリ一人だと思っていた。それが大きな間違いだと思い知らされたのは王都を経って直ぐの事だった。

「…………あなた方は何処へ向かわれる気ですか？」

　王都を囲む外壁から外へと繋がる４つの門。その内の１つ、南側に面した"南門(サウスゲート)"から出た一行だったが、約３名がそこから東へと進路をとったのを目にしたシルティーナはその３名を素早く馬車へ押し込んで進路修正した。

「あり得ない……自国の地図も頭に入ってないの……？」

　地理の把握は基本中の基本である。思わず頭を抱えたシルティーナにクロイツが労う様に嘶いた。

　これから始まったシルティーナの苦労。
　やれ、馬車が揺れてお尻が痛い。やれ、お腹が空いた何か食べていいか。やれ、果実酒が飲みたい何故無いのか。やれ、自分も馬車ではなく馬に直接乗りたい。やれ、目的地には何時着くのか。やれ、今日の宿は何処でとるのか。やれ、もう少し上等な馬車は無かったのか…………etc.

　お前等はピクニックにでも来てるのか！？と怒鳴らなかっただけ偉いと思って欲しい。
　全てをサクッと無視してシルティーナはただただ進み続けた。そんなシルティーナに更に追い打ちをかけたのが、日が傾き始め野宿の場所を確保した後からの出来事だった。

「私とハルで食料と水の調達と周辺の見回りをしてきます。皆さんは火をおこして休んでいて下さい」

「食料の調達って、食料はあるだろうが。何を言っている？」

「"何を言っている"は此方の台詞だな、王子様。用意された食料は乾物が多く有事の際に必要になってくる。食料が調達出来る所ではその場で調達して、そうやって日持ちする食料の減りを少なくするのが得策だろうが。まぁ、もしもの時に飢え死にしたいなら話は別だがな」

呆れを全面に出したアルハルトの言葉にフラクトの顔が怒りで赤くなる。

「アル、もう少し言葉を選ぼうとは思わないの？　まったく。では、私達は行きますので、クロの側からは出来るだけ離れない様にお願いします」

　人の姿をとったクロイツに目配せすれば無言で頷かれた。クロイツがシルティーナの使い魔である事は説明済だ。その件でアカリがどうたらこうたら言って来たが、さして重要な事でも無いので割愛する。
　さて、火くらいは火属性の魔法で簡単におこせるし、焚き火の仕方など旅の知識としては初歩中の初歩だ。知らない訳がない。後は薪をきらさない様にすればいいだけだからと任せたシルティーナだったが、食料及び水の調達と見回りを終えて戻って来て、そして、目の前の光景にもう何だか呆れや怒りを通り越して笑えて来ても致し方ないと言えよう。

「……何を、やっているのですか、あなた方は？」

　目の前で積み上げた小枝を前に右往左往するテドラにフラクト。その後ろ、馬車の陰から自身の持っている杖に魔法で灯りを灯してオドオドとそんな二人の様子を見ているミリアーネ。アカリに至っては馬車の中で寝息をたてていた。

「えっと、焚き火を……」

「焚き火を？」

「しようとして火をつけたが、」

「火がつかない、と」

「はい」

「……クロ。あなた、何で彼等に手を貸すくらいしなかったの？」

「我等が請け負ったのは"聖女の護衛"であろう？　無能な輩に懇切丁寧に焚き火の仕方から教えてやるのは依頼には含まれておらん」

「まぁそうだけど……けど、焚き火くらいは自分達で出来る様になって貰わないとこれから先が面倒よ」

　戦闘でも野宿でも役立たずなら、本当に何故着いてきたのだと嘆くしかない。せめて野宿でくらいは足手まといにならない程に動いて貰う必要があるのだ。

「いいですか、これから焚き火の仕方を教えます。１度で覚えて下さいね」

　一人呑気に寝ていたアカリも叩き起こしてシルティーナは溜め息混じりにそう言った。

「先ずは焚き火する場所を綺麗にします」

　シルティーナの手の動きに合わせて風が吹き、一部の地面を綺麗にしていく。

「そこにかまどを掘って、」

　大きな黒い犬に姿を代えたクロイツが綺麗になった地面を掘る。

「堀終わったら底に石を敷き詰めて枯葉を丸めた物を真ん中に置きます。そして、拾ってきた枝をその枯葉を中心に積んで行く。この時、着火点を作る必要があるので、１ヶ所開けておいてください。で、ある程度積み終わったら火を点けます」

　シルティーナから目配せされたミリアーネが魔法で火をつけた。

「後は薪を切らさない様にすればいいだけです」

　煌々と燃え始めた火にテドラとフラクトが感嘆の声を上げる。

「次からはあなた方の仕事です。しっかりやって下さいね」

　獲ってきた鹿を捌き、手早く調理したものを並べながら言えば、アカリから不満の声が上がった。

「私今まで旅とかしたこと無いから、そういうのは皆さんにお任せしますよ。てかこれ、食べられるんですか？　私、お城から持ってきたの食べてもいい？」

「…………」

「…………」

「…………」

「アカリがそうしたいならそうするがいい。俺もそうしよう。食料の減りを少くしたいならお前等がそうやって粗野な物を食べれば済む話だ。俺やアカリがそれに付き合う必要などない」

「王子……」

唖然とアカリを見るシルティーナ達に対して、フラクトだけが彼女の意見に賛同し、テドラがそんな彼に頭を抱える。

「哀れな程に愚かしいな」

「クロ……」

「クロイツさん」

　クツクツと喉の奥で笑ったクロイツがアカリの前に立った。

　シルティーナとアカリが同時にその名を呼ぶが、その声音は一方は諌める様なモノに対して、一方は熱の籠った何かを期待している様なモノと全く違う。

「人間の小娘よ」

　金の瞳にアカリを映し出したクロイツがその顔に獰猛な笑みを浮かべた。

「守られるだけの無力な小娘よ。我が主であるシルティの言うことが聞けぬのならば、我はこの先、シルティがいくら頼もうともお前のためになど動いてやらぬ」

「ぇ、」

　クロイツの言葉に信じられないと目を見開くアカリと、疲れた様に額に手をやるシルティーナ。

「よいか、忘れるな。我等はシルティが今回の依頼を請けたからこそここに居る。お前のためなどでは微塵もないのだ。全てはシルティが望んだ事。故に我等も手を貸すが、お前がそれを軽んじ、シルティを困らせるのならば話は別だ。お前を守っているのは他でもないシルティだということを決して忘れるな」

「……な、んで…………？」 

　冷たく、突き放す色を称えたクロイツの瞳に映し出されたアカリの顔が歪む。辛うじて紡ぎだされた言葉は震えていた。 

「なんで皆そんな女の味方をするのよ！？　シルティーナがシルティーナがシルティーナがシルティーナがって、可笑しいじゃない！！　彼女は悪い事して国を追放されたのよ！？　"悪役令嬢"なの！！　"主人公"は私なのに、何で皆してソイツの味方をするのよ！？　"ゲーム"じゃこんなの無かったのに！！」

「ア、アカリ？　いったいどうしたんだ……？」

　取り乱すアカリにフラクトとテドラとミリアーネが困惑気味に、それでも兎に角宥めようと近づく。

　そんな彼等の後ろでシルティーナはアルハルトと目を合わせて頷いた。

「どうやらクラリナの情報は本当だった様だな。なら、"あの話"も本当か」

「まぁ、本当なんじゃない？取り合えず、クーちゃんに手紙出して、今後どう動いたらいいか聞こうか」

「そうだな」

　"悪役令嬢"。
　"主人公"。
　"ゲーム"。
　これらが意味する事が何なのかを、シルティーナ達はよく知(・)っ(・)て(・)い(・)た(・)。だからこそ、アカリの今の発言が今後の彼女の運命を決めてしまったのだということもまた、理解出来た。

「口を噤むという事を少しは覚えるべきね、聖女様は」

　口に出すべき事と、そうでない事がこの世には確かに存在していて。それをきちんと見分けられるかが、自身の望む結末へと辿り着けるかどうかに繋がって来るのだ。

「あいつがクラリナの言う通り、自分を"ゲームの主人公(ヒロイン)"だと思い込んで動いてるなら、そんな事は考え無いだろうよ。何せ此処は、聖女様にとっちゃ"乙女ゲームの世界(想像上の世界)"なんだからよ」

「そうね。……残念ながらこの世界の人間(私達)にとっては此処が"現実"なんだけど。彼女はそれすら気付かない。だから、自分で自分の首を絞めている事にすら気付いていないのよね」 

　"先見の魔女《クラリナ・ハミューリー》"は言った。

　此処とは違う世界。此方の人間が"異世界"と呼ぶその世界には、この世界を舞台にした"ゲーム"なる物があるのだと。それは完全に"異世界"の者が想像で造った世界観であり、物語だが、それでも確かにこの世界と繋がる"何か"はあって、その"何か"がこの世界に現れた時、"ゲームのシナリオ"はこの世界の"現実"として動き出すのだと。そして、"冬原アカリ"と名乗った"何か(ヒロイン)"が異世界から来て、この世界の"シナリオ(現実)"は始まったのだ。

「さて、これからが忙しくなるわね」

　何時までもこの世界が"乙女ゲームの世界(想像の世界)"だと思っている愚かな聖女様(ヒロイン)は何時になったら気付くのだろう。自分が今生きているのは、紛れもない"現実"だということに。だからこそ決められた筋書き(シナリオ)通りになどいくわけもないということに。
　何より彼女は自分の手でその決められた筋書き(シナリオ)を歪めたのだ。一番最初、彼女が自らを"冬原アカリ"と名乗ったその瞬間に全ては崩れ去ったのだ。

　喚くのを止めて今度はまるで悲劇のヒロインの如く泣き出したアカリを慰めるフラクトとテドラ。そんな３人を一歩離れた物陰から除き見るミリアーネ。そんな彼等を一瞥してシルティーナは取り合えず、今後の旅を思ってため息を吐き出した。　バサバサと羽音を響かせて朝霧の中を渡って来た１羽の鷹。

「やぁ、ティル。ご苦労様」

　その鷹を迎えたのは黒髪黒目の少女。"先見の魔女"と呼ばれる"クラリナ・ハミューリー"だ。

　海原を航る船の甲板に立ち自身を迎えたクラリナの頭上を三回ほど旋回し、鷹はその姿を手のひらサイズの少女へと変えた。

「主様より文を預かっております」

　可愛らしい声を響かせてクラリナの前へと降りてきた少女が一通の手紙を差し出す。
　名を"ティルティンクル"と言う彼女はアルハルトの使い魔で風を司る精霊だ。

「ありがとう。目を通したら直ぐに返事を書くからちょっと待ってて貰っていい？」

「勿論です」

　ティルティンクルから受け取った手紙へと目を落としたクラリナは僅かの後、肩を震わせ笑いだした。

「あは、あはははは！！！　凄い、傑作だ！！　まさか本当に"彼女"だったなんて！！　アハハハハ！」

「クラさんどうしたんスか？　突然大声で笑いだして」

　船室から出てきたレインが訝しげに聞いてくる。

「あぁ、レイン君。見て。シルティとアル君から手紙が届いたんだけどさ、うちが思った通りだったよ」

「へぇ。じゃぁ聖女様は"乙女ゲームの(作り物の)"この世界を知ってるって事っスか」

「そう、"知ってる"だけ。決して"彼女"が"主人公(ヒロイン)"という訳じゃない。"彼女"はその事が分かってないんだよね。ゲームと同じ様な世界に来たからって全てがゲーム(シナリオ)通りって訳じゃないのに。そもそも"彼女"はどんなに頑張ろうとも"主人公(ヒロイン)"には成れないのさ」

　楽しそうに笑いながらシルティーナ達へ向けて返事を書いたクラリナはそれをティルティンクルに渡す。

「どうするんスか？」

「うちらがやる事は変わらないよ。シルティ達が穢れを浄化し終わるまで、その拡大を防ぐ。ただ、どういう風に"終わらせる"かが決まった。他の皆にもその事を伝えないとね。"終わり"に向けての花道を作って貰わないといけないから」

　ニッコリと笑ったクラリナにレインがひきつった笑みを浮かべた。

「恐いっス。クラさんだけは敵に回したくないっス」

「うわぁ、失礼だなぁ。うちはまだマシな方だよ。シルティとか、"こうなる事"が分かっててそれでも"信じたい"とか言いながら、その裏でどちらに転んでもいいように手回しして、結局裏切られたら手回しした全てを使って"復讐"を果すんだよ。恐い恐い。一番敵に回したらいけないのは、シルティの様な人間だよ。彼女は、かつて大切であった者でさえ、"今"大切な者の為ならば斬って捨てれるんだよ。そんな強さを持っている」

「あー、確かに。けど俺、ジン様も敵には回したくないっス」

「ジン様はね、うん。うちも敵には回したくないよ。彼はヤバイ。大切な者を守る為には手段を選ばないどころか、その他を全て葬り去ってしまう人だからね」

「あれで"第二王子"なんだから世の中分からないっスよね」

「それ、ジン様に言ったら暫く活動不能になるよ、レイン君」

「言えないっスよ！　言えるとしたらシルさんくらいなんスからね！！」

「だろうねー。けど、シルティもあれで"元公爵令嬢"ってんだから本当、世の中分からないよ」

「あー、シルさんマジ強いっスからね。俺、魔法無しの模擬戦でも一度も勝てた事がないんスよ」

「あれはまぁ、確かに才能もあるんだろうけど、"努力の賜物"って言葉が一番当てはまるよ。シルティが"令嬢"の時からある程度の闘い方の基礎は仕込まれてたけど、それはあくまで"令嬢の嗜み"程度だったしね。本腰入れ始めたのは２年前からだよ。まだ"令嬢"やってた時は、どちらかというとうち等の依頼にただ"着いてきてた"だけだったし」

「そう言えばクラさん達とシルさんは、シルさんがまだ公爵令嬢だった頃からの付き合いなんスよね？
」

「そうだよ。うちとジン様とアル君の３人が一番付き合い長いよ。あ、後マスターもか」

「何でまた、他国のしかもご令嬢が傭兵ギルドの人間なんかと顔見知りになったんスか？」

「あー、それはねぇ……」

　レインの質問に苦笑を浮かべたクラリナが懐かしむ様に目を細める。

「まだジン様がルラン王国の第二王子にな(・)っ(・)て(・)な(・)か(・)っ(・)た(・)頃、ジン様とうちとアル君でリディーラン王国に遊びに行ったんだよ。えっと、たぶん１３年位前かな？」

「遊びにって……てか、１３年前ってクラさんとアルさんまだ６、７歳位じゃないっスか！！　ジン様だって１０歳位だし……よくリディーラン王国に行けたっスね」

「そこはほら、私の使い魔のマイラの力を借りたら文字通りひとっ飛びだったからね」

「あぁ、マイラさんは"不死鳥(フェニックス)"だったっスね。てか、マイラさんに乗れるなら今回もそれで移動した方が早かったんじゃないっスか！？」

「え、だってマイラは火属性で、雷と水属性のレイン君とは相性悪いから嫌だって言うからさ。いいじゃん船旅。ゆったりのんびり行こう！！」

「のんびりしてちゃダメなんスけどね！！」

　レインのツッコミにクラリナは楽しそうに笑った。

「まぁ、話を戻すけど。そうやってリディーラン王国に行ったうち等は陽気に王都観光をしてたんだよ。で、その時たまたま王都に居たシルティとも会ってね」

「それで知り合ったんスね！」

「……違うんだよ」

「え？」

　分かった！とばかりに言ったレインの言葉をその声音を一段下げて否定したクラリナ。
　そんな彼女をレインはキョトンと見返した。

「シルティを見た瞬間ジン様が、"これは運命の出会いだ"とか何とかほざいてシルティの親族や護衛、果てにはうち等まで蹴散らして彼女を拐ったのさ」

「……拐った？」

「そう。拐った。立派な幼女誘拐の罪人だよ。まったくもう。一緒に居たうち等は当然のように捕まりそうになって、何とか逃げた先で自分より５つ程年下の幼女を真面目に口説き落とそうとしているジン様見た時はもう本当死んじまえこの変態って思ったよ」

「アハハハハ……」

「その後結局、街に常駐してる騎士団の人達とかが駆け付けてうち等は逃げないといけなくなったんだけど、帰ったジン様がそりゃもう情報網を駆使しまくってシルティについての情報を集めてね。シルティが公爵令嬢って知った瞬間にあのクソポジティブ野郎、"成る程、俺に足りなかったのは地位か。ならば王子にでもなって今度こそ俺の嫁にする"って今度はルラン王国の王族達の情報を集め始めて……」

「それでな(・)っ(・)ち(・)ゃ(・)っ(・)た(・)んスか！？　"王子"に！？」

「うん」

「はぁ！？　そんな簡単になれるモンなんスか、王族って！！」

　驚きを顕にするレインにクラリナが苦笑を浮かべながら首を振る。

「なれる訳がないっしょ。どんなに遠かろうが"王族"を名乗るにはそこに"国王"との血の繋がりが必要になる。…………けどね、レイン君。どの国、どの時代、どの王にも決して表沙汰には出来ない"闇"がある。ジン様が得た情報には、それが見事に含まれていたのさ。そして、"双翼の剣(うち等のギルド)"の名も大きく関係していた」

「ギルドがっスか？」

「うん。傭兵ギルド"双翼の剣"って言えば、もうその頃から有名でね。うちとかアル君はまだ二つ名すらつけられてない新人だったけど、ジン様は違ったんだよ。あの人は戦闘面の強さもそうだけど、頭の回転の早さも、情報収集の能力も、人の上に立つカリスマ性ももうその頃には頭角を現していた」

「流石ジン様っスね……」

「"国を一つ落とす事すら出来てしまう程の力を持った無(・)国(・)籍(・)ギ(・)ル(・)ド(・)の将来その中枢を担う可能性の大きい優良物件"ってのがルラン王国から見たジン様の"価値"。そしてジン様は自分達の何より知られたくない"闇(弱味)"を知ってしまった人間」

「消してしまうと"双翼の剣"という強大な力を敵に回してしまうし、野放しにしてしまえばいつその情報を流されるか分からないって感じっスか」

「そう。任務中の死亡はその人の実力不足と見なすけど、"仲間殺し"は許さない。それをした者は例え何処の誰であったとしても地の果てまででも追って仕留める。それが"双翼の剣(うち等)"。だからルラン王国は血の繋がりなど全くないジン様を"第二王子"とする事で自分達の"闇"が漏洩した時にジン様を"巻き込む"事が出来る様にして、ついでにうち等が簡単に自分達に刃を向けれない様にした」

「考える事がえげつないっス」

「まぁ実際、今言った事を国王に提案したのジン様なんだけどね」

「はい？」

「自分を"王子"とすれば、自分が知ったこの国の"闇"がもし他に知られた時、自分も巻き込む事が出来、更に強大な力を持つ"双翼の剣"は仲間に向かっては刃を向けない。更に更に、自分がこの国に腰を据える事でギルドの拠点を此処に造るという話も出てくるだろうから、実質的にこの国は世界的にも有名であり実力もあるギルド、"双翼の剣"の庇護下になる事が出来る。自分が口利きすれば優先してこの国の依頼を請けてくれる様にもなるだろうってさ。よく回る口だよね。まぁ実際に当時ただ"よく行く国"の１つだったこの国に拠点を造る事になったし、だからこそ、他の国は下手にこの国に手出し出来なくなってる。それにこの国からの依頼はどんな安い依頼であっても皆積極的に請けてるからジン様の読みマジ恐いって感じなんだけどね」

「何かもぅ、"ジン様だから"って言葉で全てが納得出来てしまうのが嫌っス……」

「…………まぁ、それで無事に"王子"という地位も得たジン様は"他国間交流"とかいう名目で再びリディーラン王国に行ったのさ。…………やっぱりうち等も巻き込んで」

　当時を思い出してか遠い目をするクラリナの肩をレインが叩いた。

「で、その時にお世話になったのがシルティの家。うち等は"バルラトナ公爵家"で約１年シルティと一緒に暮らして仲良くなったのさ。その後はシルティがこっちに来たり、うち等が行ったりして交流を続けてた。シルティが１０歳位の時に彼女もギルドに登録して、それからはちょいちょい依頼もこなしたんだよ。んで、さっきも言った様に剣や魔法の習得に関して本腰入れ始めたのは２年前から。基礎は出来てたから強くなるのも早かったし、シルティは"努力すること"を苦としなかった。強くなるのも頷けるって話だよ」

「成る程…………やっぱりジン様恐いっス」

「こんなに長く話して感想ソレ！？　もっと他にあるでしょ！！」

「いゃ、やっぱそれが一番っスよ！　"地位が欲しいから王子になる"ってなんスか！？　バカなんスか！？」

「バカなのよ！！　シルティバカ！！　もう本当、シルティがジン様ふってたら国が２つくらい消えてただろうなって皆が思うくらいにシルティバカなの！！」

「うわ、マジ冗談に聞こえないっス…………てか、シルさんってリディーラン王国の王子の事が好きじゃなかったかんスか？」

「覚えておくといいよ、レイン君。"情"の中にも沢山の種類があるんだ。リディーラン王国の王子に向けてシルティが抱いていたのはね、家族や友人に対する"愛情"ではあったけれど、決して異性に対しての"恋情"ではなかったのさ。まぁ、シルティがリディーラン王国の王子の婚約者になった時はそりゃもうジン様が荒れてしょうがなかったけど、まぁ、もし"こう"ならなかったとしてもジン様なら合法と見せかけた非合法な手段でシルティ奪ってただろうからね。その為にも"王子"になったんだし」

「成る程っス……てか、あれ？　今回の"作戦"って、」

　何かに気付いた様に動きを止めたレインにクラリナが笑う。それはもう、意地の悪い至極楽しそうな笑みである。

「だって、"公爵令嬢だった(昔の)"シルティの為に手に入れた地位だもん。"ただの(今の)"シルティにはジン様の地位は逆に重いだけ。それに"国外追放"された人間を他国の"王族"が妻にするなんて出来る訳がない。シルティの為にならないモノは要らないって考える人だからね、ジン様」

「え、じゃぁ、この"作戦"が立てられてた時には既にジン様は……」

「"シナリオ通り"にならなくて、シルティが公爵令嬢のままだったならこの"作戦"は机上のモノで終わったんだけどね。けど、まぁそろそろ調子に乗ってきた彼等の鼻っ面に１発お見舞してもいい頃合いでしょ？」

「笑顔が恐いっスよ、クラさん」

「ふふ。ジン様が"王子"に拘っていたのはシルティの為。それが無くなった今、彼が"王子"で居る必要はない。弱味を握っているのは此方の方。闘って強いのは此方の方。"傭兵ギルド"なんて元々ならず者の集まり。それが"無国籍ギルド"ともなればそう簡単に手込めに出来る訳がない。今まで大人しかったのは今、この時を待っていたから。一から国を落とすより、既に"終わりかけてる国"を貰う方が早い。うちが皆に"こうなるかもしれない"って話した時、ジン様は即座にこの"作戦"を立てた。遅かれ早かれジン様は要らないモノを切り捨ててた。その"対象"が国１つなのか２つなのかの違いがあっただけ」

「取られるモノは違うっスけど、"国取り合戦"っスね」

「ふふふ。その"取られるモノ"が重要なんだけどね」

「恐いギルドっス」

「うわぁ、満面の笑みで言われても説得力が皆無なんだけど……」

「俺もならず者の一人なんで」

　水平線の先に見えてきた大陸。その国が今抱えている"問題"を払拭する者達は、けれど決して彼等を救う為に動いている訳ではないのだ。

　どこまでも"奪う者"の笑みを浮かべた二人がその地に降り立ったその瞬間、リディーラン王国の"未来"は決まったのだった。「ま、待ってくれ！！　殺さないでくれ！　頼む！！」

「……」

　無様に地を這い、必死の形相で命乞いする男をシルティーナは無表情で見やる。

「た、たの、頼む！！！　命だけは！！　ご、後生だから、たのむ！！！！」

「今更、何を言いますか……」

「ちが、違うんだ！！　俺達は元々た、ただの、村人でっ！！　ほ、ほら、この先にあるルフハナって言う村のっ！！！　あの村は穢れちまって、もう、人は住めねぇ！！　けど、他の村や街だって受け入れてくれねぇ！！　なら！！！！　こんな事でもしねぇと！！　生きる為だ！！　なぁ、分かるだろ！？」

　涙と鼻水でその身を濡らしながら、男は必死にいい募る。

「えぇ。分かりますよ」

　男の言葉にシルティーナは笑った。
　にっこりと、それはそれは可笑しそうに笑ったのだった。

　背の高い木々に囲まれたその一角に聳え立つ古い邸。
　そんな場所にシルティーナ達が来なければならなくなった原因は、今から数時間前に遡る。

ーーーーー
ーーー
ー
「……これは、」

　水浴びから帰って来たシルティーナは目の前の光景に小さく呟いた。

　荒らされた野営地。そこに居た筈の人物達の姿は無い。残されているのは、人が争ったであろう跡と煙の燻る焚き火。それと、

「シルティーナ様」

「ティル。それに、カレンも」

　アルハルトの愛馬であるカレンと共に木々の間から姿を現したのは彼の使い魔であるティルティンクルだ。

「現状の説明をお願い出来る？」

「はい」

　興奮気味のカレンを宥めながら、シルティーナはある程度予測出来る現状の説明を求めた。その声音に僅かな疲弊が見てとれるのは仕方がない事だろう。

「シルティーナ様が水浴びに行って数分後に山賊に襲われました。騎士様と王子様が応戦しましたが見事に返り討ちに合い、そのお二方と聖女様、ミリアーネ様、主様、人の形をとっていたクロイツ様の６人が拐われました」

「クロとアルは抵抗しなかったの？」

「"あー、こいつら暫くは俺達の事どうこうしないだろうから、一先ず大人しく捕まる事にする。後よろしく"と、主様からの伝言です」

「面倒臭かったのね……まぁいいわ。幸いな事に相手さんは馬車ごと持って行ってくれたし、車輪の跡を辿ればその山賊さん達の根城に着くでしょう」

「我等だけで乗り込むのですか？」

　相手の人数も分からないままに突撃するなど無謀である。そう言いたげなティルティンクルの問にシルティーナは笑って１つ、と人差し指を立てた。

「何者かにつけられてたなら私達は必ず気づく。私やアルが気付かなくても、クロやティルは気づくでしょう？」

「えぇ、まぁ」

　２つ、と中指を立てる。

「もしこれが計画的な犯行であるなら、自分達が襲う人数くらい把握している筈。けど、私は今、無傷でここに居る。意図的に私が居ない時を狙ったとも考えられるけど、６人を殺さずに連れ去ってるなら、人売りをしている可能性が高い。そんな人達が態々"商品"となる人間を見逃すなんて可笑しい」

　３つ、と薬指を立てる。

「普通、車輪の跡で自分達の居場所がバレる可能性のある馬車は食料や金目の物だけ盗って他は置いてく。移動するのにも邪魔だしね。けど、今回の山賊達は物の見事に車輪の跡を残してくれている。まぁ、もしかしたら罠の可能性もあるけれど、態々一人捕まえる為に罠を張る必要性が考えられない。下手したら近くの村や街から騎士団を連れて来るかもしれないのに」

　以上の事を踏まえて、とシルティーナは立ち上がり車輪の跡が続く先を見据えながら言った。

「相手はこんなのやったことのない素人で、計画性も何も無い。雑魚がいくら束になって来ようが、たかが知れてるだろうし。なら、私達だけでも戦力としては十分よ」

「確かに。因に、襲ってきた人数は１５人前後です。その全てが粗末なお飾りとも言える装備をつけていました」

「なら、根城の守備とかに回す人数を考えても３０人は居るかな。まぁ、根城を見つけてから人数は探ればいいし、兎に角行こうか」

　カレンに跨がったシルティーナにティルティンクルも続いた。
　目的の場所には一時間程で辿り着く事ができた。
　鬱蒼と生い茂る木々の一角。人為的に拓かれたその場所に聳え立つ古い邸。手入れなど年単位でされていないのだろう。所々ひびが入り蔦が這う壁に割れた窓ガラス。荒れ放題の庭。何とか付いているだけの扉。
　人が住むには不向きであり、けれど"賊"の根城としては申し分ないその場所。馬車の車輪の跡はその邸の敷地内へと続いていた。

「ティル、中の人数分かる？」

「はい。風達によりますと、中には合計で３７人の人間が居るそうです。その内１２人が女子供で、６人が主様達。残りの１９人が男性で、主様達を拐った者達のようですね。主様達は地下の牢に入れられているみたいです」

　邸のすぐ近くに身を隠していたシルティーナはティルティンクルからの報告に一つ頷いて数回屈伸運動をして立ち上がる。

「なら地下に向かって進もうか。道案内してもらえるかな？」

「邸内の風達に聞けば教えてくれると思います。山賊の人達はどうします？」

「敵意を持って襲って来る人達は"敵"と見なすよ。そんな人達は全員返り討ち」

「分かりました。何処から入りましょうか？」

「そりゃ勿論、"正面から正々堂々と"よ」

　斯くして、邸の正面から堂々と入って行ったシルティーナ達を迎えたのは"賊"を名乗るにはあまりにみすぼらしい格好をした男達だった。

「な、何だお前！？　ここに何の用だ！？」

　一気にその身に緊張を走らせた男達をぐるりと見渡したシルティーナは横に浮いているティルティンクルを見やった。

「ティル」

　名前を呼んだだけの短い言葉に、けれどティルティンクルは心得たとばかりに目を瞑って意識を集中する。

「右手廊下の突き当たりに地下への階段があります。その後が少し複雑な造りになっていますので、また案内いたします」

「右手廊下の突き当たりね。行こっか」

　身構える男達などには見向きもせず堂々と歩きだしたシルティーナの、その横に浮いているティルティンクルに男達の視線が集中する。

「何なんだ、あの生き物？」

「喋ってたぞ。人間か？」

「あんなに小さな人間が居る訳ねぇ！」

「もしかして、"魔物"……か？」

「じゃあ、あの女も……」

　一人の男の言葉にザワリ、と広がった波は戸惑いから敵へ向けるソレへと姿を変えていった。

「雲行きが怪しくなってきたね」

「"使い魔"の存在も知らない方達なので仕方ないと言えば仕方ないのかもしれませんが、流石に魔物と間違われるとは……」

　武器を持つ手に力を入れた男達を前にシルティーナとティルティンクルは肩を竦めて溜め息を吐き出す。

「先に言っておきますが、私達は魔物ではありません。私達はただ、この邸の地下に用があるだけです。出来れば大人しく通して頂きたい」

「ぅ、うるせぇ！！　誰が魔物の言葉なんざ聞くかよ！！」

「そうだ！！　それに地下には行かせられねぇ！！！」

「そこに、我等には見られたくない"何か"があるからですか？」

「……」

「分かりやすい沈黙をありがとうございます。残念ながら私達はその"何か"の為に此処まで来たのです」

「あいつ等の仲間か！？」

「"仲間"と呼べるのは２人程ですが……まぁ、はい、そうですかね？」

「……どっちだ？」

「…………仲間ですよ」

「シルティ様、不満な心内が全て声に出ています」

「だってティル。よくよく考えてみると拐われた６人の内、"仲間"って呼べるのは２人だけよ？　他はまぁ、"依頼内容"である聖女様とミリアーネ様は助けてもいいけど、多分ついでに私達にとっては"どうでもいい"２人まで助かるでしょう？　てか、アルとクロに限って言えば態々私達が助けるまでもないと思うのよ。それなら２人が自分達が逃げ出すついでに聖女様とミリアーネ様も一緒に逃がしてくれればいいじゃない。アルが"後よろしく"なんて伝言残すから変な使命感で此処まで来たけど、これって全くの無駄足じゃない？」

「……確かにそうですが、主様が"後よろしく"と言ったのですからきっと自分達の力で逃げ出そうなんて考えていないに違いありません。主様の性格上、シルティ様が来てくれる可能性があるのに自分から動くなど考えられませんので」

「やっぱりそうだよね」

　二人が話している間にも男達はジリジリと距離を詰めて来ている。
　多勢に無勢の状況下であっても全く動じない二人の様子に業を煮やした男が一人攻撃へと転じた。

「あいつ等の仲間ってんなら話しは早い。一緒に捕まってくれ！！」

　振り上げられた刃はしかし、シルティーナ達に届く寸前で見えない壁に阻まれ高い音を打ち鳴らす。

「え、」

「風を固めて造った不可視の壁です」

　コン、と。自分の目の前の何もない空間を叩きながら言ったシルティーナが指を鳴らしたその瞬間、攻撃してきた男の体は見えない刃によって傷つけられていた。

「なっ！？」

「ぇ、は……？　何が……」

「さて、他に私達の"敵"となる方はいらっしゃいますか？」

　シルティーナの問いに、困惑と恐怖を全面に出しながら、それでも男達は一歩を踏み出す。

「……残念です」

　小さく呟かれた言葉が酷く冷たく響いた。

ーーー
ー
　最早、ソレは"戦闘"などではなかった。

　シルティーナに向かって行った男達は彼女にかすり傷一つ負わす事なくその数を半数以下に減らす事となったのだ。

「ば、ばけ……化け物っ！！」

「魔物の次は化け物呼ばわりですか」

　まだ動ける男達の半分以上は既に背を向けて逃げ出した。
　残った男達の中から誰かが叫んだ言葉にシルティーナは苦笑する。

　最初の男の命をもって、警告は十分に行った。それでも自分に刃を向けて来たのは彼等にも譲れない理由があるからなのだろう。
　"付け焼き刃"とも言えない稚拙な剣術も魔法も体捌きも、彼等が今まで闘いとは無縁の生活を送ってきていた事が伺い知れる。
　それでも、シルティーナにとってはそんなこと、"だから何だ"の一言で片付けられるモノなのだ。
　先に刃を向けたのは彼等で、先にそれを奮(ふる)ったのも彼等だ。ならばシルティーナがそんな彼等の為に手加減してやる義理もない。

「さて、」

　グルリ、と辺りを見渡す。動ける男達は既に全員逃げ出していた。自分達以外に立っている者が居ない事を確認したシルティーナは再び地下へと続く階段へと足を向ける。

「何人かが地下へ逃げております。主様達を人質にするつもりでしょう」

「人質にされて困るような人達じゃないけど、まぁ、聖女様とミリアーネ様には無事でいてもらわないとだし……ちょっと急ごうか」

　面倒臭そうにそう言ったシルティーナがほんの少し歩く速度を早めた。「ふぁぁぁ～～～」

　噛み殺される事すらなく地下牢に響いた大きな欠伸に鋭い眼光が飛んでくる。

「何呑気に欠伸なんぞしている！　お前等は俺達を守るのが仕事だろうが！！　なのに何故抵抗もせずに大人しく捕まっている！？」

　そう叫ぶように言ったフラクトにアルハルトは気だるげに目を向けた。

「嫌だな王子様。俺達が請け負った依頼は"聖女様"を護衛しろというもの。あんた等は対象外だ。そもそも、勢いよく突っ込んで行って呆気なく返り討ちにあうような人にどうこう言われる筋合いはない。あんな、素人に毛が生えた程度の奴等にすら負けるとか、どれだけ弱いんだって話だよ」

「何だとっ！？」

　憤るフラクトをアルハルトはニヤリと笑って見やる。

「なんだ、やるかお坊ちゃん？」

「なめやがって！！」

　振りかぶられた拳は空をきる。勢い余って前へつんのめったフラクトにおまけとばかりに足払いしたアルハルト。

「このっ！！」

　何とかバランスを保ったフラクトが再び振り上げた拳。しかし今度はそれを振り下ろす前にクロイツにより止められた。

「遊ぶのも大概にせよ、アルハルト」

「暇なんだから仕方ないだろ」

「ならば丁度いい暇潰しが来たぞ。我も大人しくしているのに飽きてきたところだ。シルティの気配も近くまで来ている事だし、そろそろ暴れ時だろう」

　そうクロイツが言ったと同時に牢屋前になだれ込む様に入って来た数人の男達。

「暴れ時ねぇ。こいつ等、シルティのおこぼれだろ？」

「そうだろうな。おおかた我等をシルティへ対しての人質に使おうとやって来たのだろう。大人しく人質になってやってもいいが、そろそろ反撃に出ないと後でシルティに散々文句を言われるだろうな」

「あー、どっちにしろ面倒だが、シルティ怒らすと後が大変だしな……」

　しょうがない、とグッと伸びをしたアルハルトが牢の格子へと近寄る。

「やぁ、誘拐犯の人達。俺達に何か用があるみたいだけど、ちょーっとそこから離れてた方がいいかもよ」

「な、なんだよあの女！！　お前達の仲間なのか！？　なぁ！？」

「あ、あんな……何の戸惑いもなく人を……」

「おーぃ、人の話を聞いてくれ。そこ、離れとかないと危ないぞ……と、あー、もう遅ぇや」

「え？」

　スッとアルハルトが横に避けた瞬間、黒い炎の球が数個男達へ向かって飛んでいった。
　男達との間にある鉄格子など一瞬にして溶かし、容赦なく男達に襲いかかった黒炎は男達に触れた瞬間瞬く間に燃え上がる。

「アァ"ァ"ァァ！！！」

「あつ、熱い！！　消してくれ！！！！」

「ギィャァァァ！！」

　阿鼻叫喚。黒炎に焼かれのたうち回る男達を牢から出てきたアルハルトとクロイツが無表情で見下ろした。

「だから言ったんだ。離れてた方がいいって」

「ふん。騒がしい」

　パチン、と指が鳴らされた直後、男達を焼いていた黒炎が消え失せる。
　人の肉の焼ける何とも言い難い臭いが充満するその空間で、アルハルトとクロイツ、そしてミリアーネは慣れた様子で奪われていた荷物を探し出し身に付けていた。

「ひ、いや、ぁぁ……」

「グッ……ぅぇ、」

「……ッ、」

　恐怖に身を竦め震えながら泣くアカリ。
　蒼白な顔で嘔吐するフラクト。
　フラクトと同じく蒼白な顔で眉をしかめるテドラ。

　それぞれの反応を見せる三人の様子など気にも止めず、再び牢の中に入って行ったアルハルトがアカリの腕をとった。

「キャァァァ！！　いゃぁぁぁ！！」

　半狂乱状態で暴れるアカリを容赦なく引き摺りながら牢を出たアルハルトがこの段になって漸く未だ痛みに悶える男達へと関心を向ける。

「なぁ、俺達の馬車は何処だ？」

「ぁ、あぁ"……痛い……いた、い」

「いや、だから馬車は？」

「や、やめ、やめてくれ！　もう、もうっ！！」

「……おい、クロ。やりすぎだ。話くらいまともに出来る様にしといてくれ」

「これでも十分に手加減したのだがな……他にも人は居る。そちらに聞けばいいだろう」

「そうだな。んじゃ、先ずはシルティ達と合流するか。聖女様落とすなよクロ」

「分かっている。お主はしっかり着いて来くるのだぞ、ミリアーネ」

「あ、は、はい」

　クロイツの言葉に慌てて木箱の裏に身を隠したミリアーネ。そんな彼女の様子に肩を竦めて苦笑したアルハルトが先陣をきって歩き出した。
　その後ろに未だ半狂乱状態のアカリを引き摺ったクロイツが続き、最後に手近にあった盾で身を隠しながらミリアーネが続いた。
　因みに置いていかれたフラクトとテドラは、先に正気に戻ったテドラがフラクトに肩を貸しながら四人の後を追うのだった。

 「よぅ、シルティ。手間かけさせたな……ぅわ！！」

　牢を出て１０分弱。向こう側からティルティンクルと共にやって来たシルティーナに向かって手をあげたアルハルトに水の球が飛んで来た。
　アルハルトの顔に当たって弾けたソレにより彼は水浸しだ。

「……シルティ、何すんだよ」

「目は覚めた？　アル。何でこんな事になったのか説明してくれるわよね？」

「説明ってもなぁ。ティルから聞いただろ？　拐われたんだよ、山賊さん方に」

「な、ん、で、拐われたのかを聞いてるのよ、私。"依頼"をしっかり遂行してよね、まったく」

「"依頼内容"に危害が及ぶ様ならしっかり働くさ。今回は……まぁ、うん。面倒臭かったんだよ！」

「……」

　ザッパァン！と今度は頭上から降ってきた大量の水により再び水浸しになったアルハルト。
　そんな彼をシルティーナはスッキリした顔で見ていた。

「さて、まぁ、何はともあれ無事に合流できた事だし、後は馬車を取り戻してさっさっとお暇しましょうか」

「シルティ、馬車が何処にあるのか知ってるのか？」

「邸の裏手に停めてあるそうよ。食料とか他の荷物がどこまで無事かは分からないけど、馬はまだ繋がれたままだってティルが教えてくれたわ」

「邸の裏手か……取り合えず上に出るか」 

　アルハルトの言葉に揃って一階へと上がったシルティーナ達の目の前にそれぞれ手に武器を持った人達が待ち構えていた。
　武器を手にしている人達の殆どが女子供である。中には包丁や鋏などといった"武器"として使うにはあまりにお粗末な物を持っている人もいる状況にアルハルトが呆れた顔で息を吐いた。

「おいおい、次は女子供の相手をしろってか？」

「せめてもと逃がすならいざ知らず、自分達が敵わなかった者に対して同じように刃を向けさせるとは……愚かにも程があります」

「うるせぇ！！　お前等が殺した奴等はなぁ、俺達の仲間で、こいつ等の夫で父親だったんだ！！」

「そうさ！　あんた達よくも私の旦那を！！　許さない！！」

「父ちゃんの仇をとるんだ！！！！」

「「「おぉーー！！！！」」」

　憎しみのこもった目でシルティーナ達を睨み、怒りのこもった拳を振り上げる。
　男も女も子供も、ただ目の前にいる憎い憎い"敵"を倒す為だけにそこに居た。

「私達とて別に好きで人を殺めている訳じゃないんですけどね……」

「まぁ、けど、敵対心全開で向かって来る奴に対して無抵抗で殺されてやるほど人生捨てちゃいねぇしな」

「残念ながら、男であれ女であれ子供であれ、刃を持って襲って来るのなら容赦はしません」

　自分の得物を抜いたシルティーナ達にその場に緊張が広がる。
　暫くの沈黙の後、緊張の限界に達した山賊達が動こうとしたその直前、双方に待ったの声がかけられた。

「ま、待って！！　待って下さい！！」

　それは先程まで泣き乱れていたアカリの声。

「冗談でしょ……」

　声を上げると同時に双方の間に立ち塞がったアカリの行動にシルティーナが疲れた様に呟いて額に手をあてた。

「クロイツさーん？」

　アカリの腕を掴んでいた筈のクロイツへと恨みがましい目を向けたシルティーナに当のクロイツは肩を竦めるだけで悪びれない。

「別に間に割っていったからとていきなり斬って捨てられる訳でもなかろう」

「そうだけどさぁ、彼女にああやって自由に動かれると色々面倒なのよ。お願いだから少しは行動を諌めて」

「あやつが死ななければいいのだろう？」

「だからって放って置けば自ら面倒事に首を突っ込む質なのよ。力が無いくせに、自分ならって変な自信だけはある困ったちゃんなんだから、ある程度は行動を制限しないと」

「分かった。次からは善処しよう」

「よろしく…………さて、」

　クロイツとの会話を終えて前へ向き直ればアカリから鋭い視線が飛んでくる。

「聞いてました！？」

「いえ、全く」

　怒り心頭のアカリの様子に説明を求めてアルハルトを見るが、戦闘開始が先送りにされた事を理解した途端に立ったまま寝入り始めた彼にシルティーナの無言の訴えは届かなかった。

「だから、何で簡単に人を殺せるんですか！？」

　投げ掛けられたアカリからの問い。

「何故って…………死にたくないからに決まってるじゃないですか」

　何を馬鹿な事を聞いているのだろうか、目の前の聖女様は。
　向けられた刃に宿る明確な殺意を前にして、何故彼女は"そんな事"を訊ねるのか。
　"大切な者を殺された"。ソレは、自分に刃を向ける理由にはなるだろう。けれど決して自分が大人しく殺される理由にはならない。

「何で話し合おうとしないんですか！？」

「……は？」

　思わず漏れた声は"何言ってんだコイツ"というシルティーナの心の声を如実に表していた。

「人を殺したい人なんて居ない筈です！　なら話し合えばいいじゃないですか！！　私達は同じ人間なんですから！！」

「…………」

　さも当然の様に、自分に間違いなどないという様に、自信を持ってそう言ったアカリ。

「話し合うなど、」

　そんな次元はとっくに過ぎ去っていると、シルティーナは小さく呟いた。　暫くの間、その場を奇妙な沈黙が支配した。

「……話し合えばいいだと？」

　それを破ったのは山賊の男。

「俺達の仲間を散々殺しておいて、今更話し合えだと！？　ふざけるな！！」

「きゃっ！？」

　伸びてきた男の手がアカリの髪を掴んで床へと押さえつける。

「話し合いで解決出来る範囲をもうとっくに越えてんだよ！！」

「全く持って同感です」

「ぇ？」

　怒鳴る男にシルティーナが同意の声を出した直後、アカリの髪を掴んでいた男の手が外れ、そのまま重力に従って崩れ落ちる様に床へと倒れたアカリに何かが降り注いだ。

「ギィァァァ"ァ"ァ"ァ"！！！！　腕！！　俺の腕ぇぇぇ！！！！」

「ひ、ぃや、ぁぁぁ……」

　ボトリ、とアカリの目の前に落ちたソ(・)レ(・)は、先程まで彼女の髪を掴んでいたモノだった。
　自身に降り注ぐ赤色が何か理解した瞬間、アカリの目の前は真っ暗になる。

「おぃ、小娘。まだ落ちるでない」

　気を失う寸前のアカリにそう言葉を投げ掛けて容赦なく冷水を浴びせたのはクロイツだ。
　ずぶ濡れになりながら、それでもあまりの出来事に放心状態でただ目を開けているアカリを無理矢理立たせて３歩ほど後ろへ下がれば、代わる様にしてシルティーナが前へと進み出る。
　彼女が持っている細身の剣についている赤色が、先程の男の手を切り落としたのが彼女だと知らしめた。

「"話し合いで解決出来る範囲をもうとっくに越えている"。確かにその通りです。けれど、間違えないで頂きたい。あなた方のお仲間が殺される原因を作ったのはあなた方自身です。私達の"守護対象"を拐っただけで十分に"私達に殺される理由"にはなっていたのに、それでもまだ、私はあなた方に"死なないための選択肢"を与えました。それに対して刃を持ってして答えたのはあなた方です。なのに今更仲間が殺されたからだの、夫が殺されたからだの、父が殺されたからだの、くだらない理由で突っかからないで頂きたい」

「くだらないだと！？　人の命を何だと思ってる！！」

「"他人(ひと)の命"だと思ってますよ。私自身や仲間の命は等しく"守りたい命"で、依頼主や依頼内容の命は全て"守らなければいけない命"ですが、その他の命は私にとって"他人(ひと)の命"です」

「お前、本当に人間か……？」

「思考が人間のそれじゃないと？　失礼ですね。では聞きますが、あなた方は今まで何人の人を売ってきました？」

「え？」

「私の連れ達も、私が助けに来なければ売っていたのでしょう？」

「……」

「そうやって売られた者達がその後どうなったか考えた事は？」

「……」

　答えない山賊達にシルティーナは可笑しそうに笑う。

「あなた方が今まで売ってきた人達はあなた方にとっては"他人"です。だからその人達の"命"がどうなるのか何て気にもとめなかったでしょう？　ほら、あなた方も私と大差ないではないですか」

「ちが、う……違うっ！！　俺達は好きでこんなことやってんじゃねぇ！！　何も知らねぇくせに好き勝手言うんじゃねぇよ！！！！」

　憤った男がシルティーナに向かって斬りかかって来た。

「また同じことを繰り返しますか……」

　呆れた様に呟いたシルティーナの後ろから数本のナイフが飛んできて男の両足へと突き刺さる。

「グッ！！」

「全く愚かな人間どもよな」

　低く呻いて倒れ込んだ男。そんな男の前にまるで可哀想なモノを見るような目をしたクロイツが立った。

「お前等がここでいくら仇だなんだと宣って刃を奮ったとて、我等には敵わぬ。対峙した者との力の差すら分からぬ愚か者は、生き方も、そして死に方すらも選べぬのが我が居た世界の理よ。さぁ、愚かな人間どもよ。これが最後の機会だ。我等に刃を向ける覚悟のある者は如何程(いかほど)か？」

「ぅ、うぁ……うわぁぁぁぁぁ！！」

　一人が背を向けて逃げ出したのを皮切りに次々と逃げ出して行く山賊達。
　最後に残ったのは先程ナイフにより足を傷つけられた男だけだった。

「ま、待ってくれ！！　殺さないでくれ！　頼む！！」

「……」

　無様に地を這い、必死の形相で命乞いする男をシルティーナは無表情で見やる。

「た、たの、頼む！！！　命だけは！！　ご、後生だから、たのむ！！！！」

「今更、何を言いますか……」

「ちが、違うんだ！！　俺達は元々た、ただの、村人でっ！！　ほ、ほら、この先にあるルフハナって言う村のっ！！！　あの村は穢れちまって、もう、人は住めねぇ！！　けど、他の村や街だって受け入れてくれねぇ！！　なら！！！！　こんな事でもしねぇと！！　生きる為だ！！　なぁ、分かるだろ！？」

　涙と鼻水でその身を濡らしながら、男は必死にいい募る。

「えぇ。分かりますよ」

　男の言葉にシルティーナは笑った。
　にっこりと、それはそれは可笑しそうに笑ったのだった。

「生きる為に、例え決して正しくは無かろうが、それを生業にしないといけない。そうしないといけない状況にまで追い詰められたあなた方には同情します」

「な、なら！！」

「けれど、私がするのは同情だけです」

「ぇ、」

「例えあなたが山賊になろうが盗賊になろうが海賊になろうが、生きる為の事ならば致し方ないのでしょう。けれど、自分が生きる為に他者の命や財を奪うのならば、あなた自身も同じモノを賭けないといけないんですよ。あなたが踏み入れた世界は、そういう場所です。奪うのなら奪われる覚悟を。殺(あや)めるのなら殺められる覚悟を。欺くのなら欺かれる覚悟を」

「ゃ、やめ、」

「その覚悟が無いのなら、元より踏み入れるべき世界では無かったのです」

　一閃。倒れた男はもう二度と動くことはなかった。

「なんで……」

「……」

　呆然とそれまでの成り行きを見ていたアカリが譫言(うわごと)の様に呟く。

「何で殺すの？　だって、この人達は……」

「元はただの"村人"で、けれど今は"山賊"です。私達に刃を向けたから、私達も同じモノで返した。その結果、私達が生き残り彼等は破れた。それだけですよ」

「でも、だって……」

「なぁ、聖女様、忘れてくれるなよ。先に手を出してきたのはあいつ等だ。俺達を拐い、あまつさえ売り払おうとしたんだ。本来、そんな奴等にかけてやる情けなんて無いんだが、それでも今回は選択肢を与えた。生きられる選択肢を、だ。だがあいつ等はそれを蹴って自ら死を選んだ。俺達はな、そんな奴等に手加減してやるほど広い心は持ち合わせちゃいないのさ」

　先程まで立ったまま寝るという器用な真似をしていたアルハルトが、いつの間にかアカリの前へと立っていた。
　無表情のアルハルトは琥珀色の瞳に冷たい色を称え、突き放す様に言葉を紡ぐ。

「それでももし、人を殺すのはどうのこうのと宣いたいのなら、相応の強さを身に付けてから言え。守られるだけの存在に……自分の命すら満足に守れない愚か者にどうこう言われる筋合いはない」

「っ、」

　吐き捨てる様に言ったアルハルトは用は済んだとばかりに外へと足を向けた。

「貴女の吐く言葉(ソレ)は、とっても綺麗で正しく聞こえます」

　言葉もなくアルハルトを見送ったアカリに今度はシルティーナが声をかける。

「実際、争いなんかとは無縁の世界で生きている人達にとっては当たり前の言い分なのでしょうね」

　かつての自分がそうであった様に。

　けれど、シルティーナは知ってしまった。
そんな、綺麗な言葉だけではどうにもできない世界があるのだと。
　そして、今自分達が居るのは正にそんな世界なのだ。

　それに、

「貴女の言葉には心がない。ただ与えられた台詞を読んでいるかの様な空っぽな言葉。だから、誰の心にも響かない。そんなモノを振り回す貴女の行為は、"偽善"にすらならないただの"愚行"です。二度と、私達の前でそんな行為をしないで頂きたい。既にこのリディーラン王国は、そんな甘ったれた言葉が通用する場所ではないのですよ」

　ただの村人だった人達が山賊へとならざるおえない程に堕ちたこの国の、その大元の原因を作った人間が今更どの面下げて話し合えだの殺すなだのと言えるのか。

　被っていたフードを脱ぎ捨てたシルティーナは、未だに言葉なく虚空を見つめるアカリを一瞥して息をつく。

「貴女を守るために、私達はこれから先も他人(ひと)の命を奪います。それに"慣れろ"とまでは言いませんが、"理解"はしてください。アルが言った様に自分の身すら満足に守れない貴女が、貴女の代わりにその身を守っている私達に対してどうこう言える立場ではないのですから」

　そう言い残してアルハルト同様既に陽が傾き始めている外へと向かったシルティーナに無言でクロイツとミリアーネが続いた。
　残された三人は、ただ所在なさげに佇んでいるだけだった。「荷物も殆ど無事だな」

「物色する前に私が来た感じね。まぁ、もし盗られた物があっても取り返せただろうし問題なかったけどね」

　馬車の中を確認したアルハルトとシルティーナがトボトボと生気なく自分達の元へと向かって来ているアカリとテドラ、フラクトの三人へと目を向ける。

「どう思うよ？」

　不意にアルハルトがシルティーナへと問いかけた。視線は三人に向けたままである。

「どうもこうも、彼等を引き連れて行ったらこの先きっと、聖女様を巻き込んで自滅するわよ」

「だよな。やっぱあいつ等要らねぇか」

「少しでも役に立つならまだしも、一人じゃ動物一匹まともに狩れないんじゃ話にならないわ。騎士団は見習いに何を教えてるのかしら？」

「国王もよくこんな弱い奴等の同行を許したよな」

「自国に籍を置く者が誰も行かないんじゃ体裁が悪いとでも思ったんでしょうね」

「ついでに、ついて行かせるなら其なりに地位がある者じゃないと民に示しがつかないと」

「そう。どんなに弱くとも、"自国の王子"と"公爵家の次男"という肩書きを持った二人が行けば少なくとも矜持は守られる。人の命より国の体裁やプライドを重んじたのよ、国王様は」

「もし途中で二人が死んでも、"聖女様を守って死んだなら名誉な事だ"とか何とか言って英雄として祭り上げるつもりだろうしな。そんなんだからこんな事になったんだって気付かないんだろうな、この国の王族達は」

「愚かしいのは前からよ。聖女様が来てからそれに拍車がかかっただけ」

「あー、でも、その"英雄"は意外と早く出来上がるかもな」

「え？……あぁ、本当だ」

　シルティーナがアルハルトの言葉に納得の意を示した瞬間だった。

「待ちやがれ！！」

「「「！？」」」

　アカリ達の目の前に両手で短剣を握りしめた少年が立ち塞がる。

「お前等よくも父ちゃんをっ！！　ぜってぇ許さねぇ！！」

「ッ！？」

「キャァ！！ 」

「おー、女は避けるか。偉い偉い」

　アカリには目もくれず、その隣に居たフラクトへと突進していった少年にアルハルトが場違いな賛辞を述べる。

　咄嗟に目を瞑り腕で頭を守ったフラクトにしかし、何時まで経っても痛みは襲ってこなかった。

「テドラ…………」

　恐る恐る開けた目に映し出されたのは、己の剣で少年の短剣を防ぐテドラの姿であった。

　キィン、とかん高い音と共に少年の手から弾き飛ばされた短剣が宙を舞う。

　少年が短剣を目で追った僅かな隙にテドラの奮った剣はその鋭い刃で容赦なく少年を切り裂いた。

「「……」」

「……ほぅ」

「自分の意思で斬ったな」

　まるで信じられないモノを見たかの様に言葉なく目を見開くフラクトとアカリとは違い、感嘆の声をあげたのはクロイツとアルハルトである。

「王子、お怪我は？」

「ぁ、あぁ、ない。大丈夫だ」

「よかった」

　フラクトに向き直り怪我の有無を確認したテドラが再び少年へと目を向けた。

「……」

　地に倒れ、斬られた傷口からは止めどなく血が溢れてはいるが未だ何とか息がある少年はテドラを睨み付けている。
　そんな少年を目の前にして、テドラは何か言いたそうに数回口を開いては閉じてを繰り返した後、意を決した様に少年と目を合わせた。

「あなたを斬った事を悪いとは思いません。後悔も、しません。けれどきっと、あなた方がこうなってしまった原因に僕も確かに関わっているのでしょう。だから、それだけは……あなた方をここまで追い込んでしまった事に関してだけは、悪いと思うし、後悔もしています。申し訳ありませんでした」

　深々と下げられた頭。

「は、はは……ははははは、アハハ、アハハハハ！！　ハハハハハハハハハハハハハハ！！」

　それに対して少年はまるで狂った様に笑ったのだった。

「はは、今更……今更謝られたって…………言葉だけの謝罪なんて、欲しくもないっ！！　俺達が失ったモノを全部返してよ！！　村も、家も、妹も、父ちゃんもっ！！　全部ぜんぶ返せっ！！」

「…………」

　自分の言葉に黙りこんだテドラを見て少年は嘲りの表情を浮かべる。

「ハハ、何も返してくれないくせに、ただ許されたいからって謝らないでよ……こんな国、無くなっちゃえばいいんだ……」

　それが、最後だった。

「……」

　虚空を見つめたまま事切れた少年の言葉に悲痛な表情を浮かべて、それでも最後まで目を反らさなかったテドラ。

「……本当に、そうかもしれないですね」

　彼が小さく呟いた言葉は、果たして何に対する同意だったのか……

　暫くしてその場を後にした一行は、今までにない奇妙な沈黙に包まれていた。　馬の手綱を持つ手が震えた。

「……っ、」

　馬車の御者席に座ったテドラは震えの止まらない両手をきつく握り合わせる事で押さえ込んだ。
　気を抜けば全身が震え、自己嫌悪と罪悪感に苛まれ、手を通して伝わった嫌な感触が思い出されてしまう。
　狂った様に笑ったあの少年の顔が瞼にこびりついて離れない。
　それらを振り払う様に頭(かぶり)を振ったテドラに声がかかった。

「人を殺めたのは初めてか、次男坊」

「クロイツ様……」

　馬車を引く馬の背に座った黒猫姿のクロイツがその金の瞳でテドラを見据えている。

「……僕は、人を傷付ける為に騎士になったのではありません」

「フフ。人を守る為になったのだと言うのだろう？」

「はい」

「けれど現実はそうはいかぬ。誰かを守る為に切り捨てるのは、他者の"大切な者"だとお前は分かっていなかった」

　誰も傷付けずに守れるモノなどありはしないのだと、つい先程突き付けられた現実は物語っていた。
　彼女(シルティーナ)は、自分の"守るべき者"の為に、他者の"守りたい者"を切り捨てた。

「人を守るのと傷付けるのは等しい行為なのだと、お前は分かっていなかった」

　クロイツの言葉が突き刺さる。

「故に、お前は弱かった」

「……」

「初めて人を殺めた感想は？」

「かん、そ、う？」

　そんなものあるわけ無いと言いかけてテドラは言葉を飲み込んだ。

　金の瞳が探るように細められている。

「もう二度と、」

　一拍置いてからテドラは口を開く。

「もう二度と御免だと思いました」

「……」

「さっきも言った様に、僕は人を傷付ける為に騎士になったのではありません。大切な者を守る為に騎士になったのです」

　貴族に産まれながらも、自分にはその重い"役目"は降りかかってこなかった。
　親の跡目を継ぐのは優秀な兄が。他の貴族との繋がりは優しい姉が。末っ子である自分には自由に好きなことをやって欲しいと、上の二人は自らが出来うる全ての貴族としての"役割"を全うしていた。

　だから、騎士になろうと思ったのだ。

「自慢の兄を守りたいと思いました。愛情深い姉を守りたいと思いました。偉大な父を守りたいと思いました。強(したた)かな母を守りたいと思いました。彼等が大切に思っている民を、王を、王妃を、王子を、友を、守りたいと、思いました」

　切っ掛けなんて単純なものだった。
　ただ、大切な家族を守りたいと。そして、家族が大切に思っている者達を守りたいと。

「けれど２年前、僕は僕が守りたいと思った人を……姉を守る事が出来ませんでした」

　それどころか、自分は彼女を傷付け裏切り見捨てた。

「後悔しても遅く、真実を知っても無力で、謝っても届かない…………僕は、彼女の為に何も出来なかった……」

　ずっと悔やんでいた。
　ずっと嘆いていた。
　ずっと恨んでいた。
　ずっと憎んでいた。
　ずっと……そう、ずっと。２年前の、あの愚かで浅はかで無知で救い様のない自分自身を消してしまいたくって仕方なかった。

　だから、聖女の護衛に彼女(シルティーナ)が選ばれた時、自分も着いていくと決めたのだ。

　自分が弱い事など百も承知だ。
　足手纏いになるであろう事も分かっていた。

　それでも今度こそ彼女を守りたいと思ったのだ。

　だから、

「人を殺すのなんて、もう二度と御免です。けれど、僕はそれでもシルティーナ様を守る為なら剣を奮います。それが、僕に出来る事だと思うし、僕がやらないといけない事だと思うのです」

「ふはは。お前は優しいな、次男坊。シルティはお前や王子がこの先どれ程の危機に直面しようが一切手助けする気はないぞ。それなのにお前は、そんなシルティを守ると言うのか？」

「彼女を守るなんて、彼女よりも弱い僕が口にするのは烏滸がましい事なのでしょう。だから、僕は彼女が"守らないモノ"を守ります」

　２年振りに会った彼女は、自分が守らないといけない程弱くは無かった。
　"今"大切にしているモノの為になら"昔"大切にしていたモノすら切り捨てられる強さを身に付けていた。

　だからこそ、自分は剣を奮うのだ。

「彼女が切り捨てるモノを僕は守ります。それが僕やフラクト様だと言うのなら、僕は僕自身とフラクト様を守りましょう。この旅が無事に終わるまで、きっとあなた方にとってはお荷物でしかない僕達の身を守りましょう。この旅が終わったその時、あなた方がこの国の愚かな者達に責められる原因を作らない様に……」

　２年前見捨てた者に自らに危機が及ぶからとみっともなくすがり付くこの国の者達はきっと、旅が終わったその時に、"王子"や"公爵令息"という肩書きを持った自分達が五体満足でなかったなら好機とばかりにその事について彼等を責め立てるだろう。

　そうして何とも自分勝手な理由をつけて彼等に何の報酬も与えずに国を追い出すか、無理矢理にでも国に留めて自国の戦力とするだろう。

「そんな者達にどうこうされるあなた方ではないと分かっています。けれど、降りかかる火の粉は少しでも少ない方がいい」

　きっと国王が騎士見習いでしかない自分や、態度のみ尊大で自分では何も出来ない王子の同行を許したのはその為なのだ。
　どちらかが死ねば、までとは行かずとも、どちらかの腕の一本くらい無くなればいいと思っているのだ。
　そして、その可能性が高いのは、身を呈して王子を守るであろうテドラの方だと思われている。

「思い通りになんて動いてやるものか」

「……」

「僕の腕の一本すら、この国の腐った思惑の為になどくれてやるものか」

　王子を守る。自分も守る。
　この旅が終わった時、国王達の前で笑ってやる。
　"皆、無事です"と言ってやる。

「それが、僕が出来るシルティーナ様を守る唯一の方法なんです」

「ふふ、ははははは！！　面白い！　流石シルティと血の繋がった者よ。救う価値も無い者ばかりかと思っていたが、なかなかどうして。お前の様な者は嫌いでは無いぞ。この旅が終わるまで精々死なぬ様にするのだな。そうすれば、お前の言葉がシルティに届くよう手助けしてやらん事もない」

「え？」

「それまでにもう少し剣の腕は磨いておけ。子供一人くらい一撃で仕留められなければ、先が思いやられるからな」

「ぁ、は、はい」

　楽しそうに紡がれる言葉に頷けば、話は終わりだと言わんばかりに馬の背から飛び降りたクロイツが黒馬に姿を変え、アルハルトと共にカレンに乗っているシルティーナの元へと駆けて行った。

「強くなる。ならないといけない。今度こそ守る為に」

　手綱を握る手に力を込める。

　震えはいつの間にか止まっていた。「あれが"ルフハナ村"ね」

　山賊達が根城にしていた邸を出発して丸二日。

　周りを森に囲まれた小さな窪地にその村はあった。

「おぉ、こっから見ても分かるくらいに空気が淀んでるな」

「村を中心にして、周りの森にも少しずつ穢れが進行しているみたいね。先ずは魔物を一掃しないとどれだけ土地を浄化しても意味無いわね」

「一掃つってもなぁ。どんだけ居るかも分かんねぇのにちまちま一匹ずつやってくのか？　面倒臭いな」

「それだと時間が掛かりすぎるから、私とクロで大部分を片付けるわ。アルは討ちもらしたのをやってくれれば大丈夫よ」

「あぁ、"あれ"やるのか？　なら今晩の見張りは俺だな」

「"複合魔法"だから発動に時間がかかるのが欠点よね、あれ。悪いけど宜しくね」

「あ、あの、」

　ルフハナ村を遠目に眺めつつ会話をしていたシルティーナとアルハルトにか細い声がかかる。

「……ミリアーネ様、ずっと思っていたのですが、それ逆に目立ってますよ」

「え！？」

　振り向いた先、山賊達から頂いた盾の後ろに隠れながらやって来たミリアーネにシルティーナが言えば、余程動揺したのだろう、盾ごと大きくその体が揺れた。

「め、目立ちますか、これ？」

「えぇ。そりゃまぁ」

　山賊達がどこで手に入れたかは定かではないが、それなりの大きさがあり、使いにくくない程度の装飾がされたその盾を、戦闘でもないのに持ち歩き、事ある毎にその後ろに隠れる人がどうして目立たないと言えるだろう。

「前みたいにフードで顔だけ隠してるのならまだ目立ちませんが、流石に盾があると……」

　シルティーナの言葉を遮る形でゴドン、と鈍い音が響いた。

「せ、せっかくいい感じで身を隠せる物が見つかったと思ったのに……これで目立つなら、わた、私、どうしたら……」

　盾を取り落としたミリアーネが、被っていたフードの裾を引っ張って更に目深に被り直しながら途方に暮れた声で言う。

「いや、普通に気配消しの魔法をかけてたら大抵の人には気付かれないですよ」

「気配消しの魔法……そ、それだけで本当に大丈夫ですか？　いきなり知らない人から壷売り付けられたり、ハァハァ言ってる人から話しかけられたり、猫耳と尻尾をつけてくれとか言われたりしないですか！？」

「……」

　それはそれは必死の形相で言われた。

「お前、変人と変態に縁があるんだな……」

「……兎に角、目立つのが嫌なら気配消しの魔法をかけてフードを被って後ろで大人しくしてて下さい。そうすれば安全ですから。いいですね？」

「は、はい」

「ところで、俺達に何か用があったんじゃないのか？」

　アルハルトの言葉にミリアーネが忘れていたと言わんばかりに声をあげる。

「あ、あの、さっきお話しされていた"複合魔法"って何ですか？」

　フードの下から覗く黄金色の瞳がこれまでに無い程に輝いていた。
　流石は魔法に秀でた種族である。魔法の事については興味深そうに食い付いてくる。

「"複合魔法"と言うのは盟約を交わした使い魔とその主だけが使える互いの魔法を組み合わせて創る新しい魔法の事です。それぞれが持つ属性の魔法を足したり引いたり掛けたり割ったりして二人で発動する一つの魔法を造り上げるんですよ。それを私達、使い魔を持つ人間は"複合魔法"と呼びます」

「大抵の"複合魔法"が広範囲に影響を及ぼし、高い威力を誇る。まぁ、使い魔や主によって創られる"複合魔法"は違ってくるからその特性も一つとして同じものはないんだけどな」

「広範囲の影響に加えて高い威力……すごい」

「けれど代わりに膨大な量の魔力と集中力が要るのであまり好んでは使いませんし、敵味方が入り乱れる戦場何かでは不向きです」

「まぁ、必要となる魔力とかもそれぞれの実力によってピンキリあるんだけどな。膨大な魔力量と集中力が要るって事はそれだけ主と使い魔どちらともの実力が高いって事だ」

「私とクロの"複合魔法"は発動するまでに半日は魔力を高めないといけません。下手をするとここら一帯を焦土にしかねないので魔力と魔法をコントロールする為の集中力も相当要ります」

「その代わりに使った後は魔力が殆ど空になるから暫くは満足に闘えない。だからたまに居る討ちもらしを片すのが俺の役目という訳だ」

「分かって頂けましたか？」

　一つ頷いたミリアーネが後ろで火の番をしているクロイツを振り返った。
　その視線の意味に気付いたシルティーナが笑みを浮かべる。

「ふふ。魔法を発動するのは明日です。その時にクロの本当の姿も見れますよ。楽しみにしててください」

「はい」

　好奇心一杯の顔で頷いたミリアーネにシルティーナとアルハルトは顔を見合わせて苦笑を溢すのだった。

ーーーーー
ーーー
ー
　次の日。まだ朝霧が晴れない明け方。
　一行は昨日よりも近い距離でルフハナ村を見ていた。

「これが穢れた土地……」

「あれが魔物……」

　村全体を覆う黒い靄は村の土から発生しており、村の中及びその周辺に生えている植物は全てが枯れている。

　そして、そこを闊歩する異形のモノ。
　黒い靄を纏い、１歩進む毎にその地を黒く穢れさせるモノ。
　獣に非(あら)ず。人に非ず。この世にない形を持ち、この世にない声で鳴く。
　正に異形。正に異常。正に異質。
　それこそが、"魔物"と呼ばれるモノ達だった。

「あれと、闘うのか……？」

「あんなモノと……」

「さて、始めようか」

　恐怖に顔を染めるアカリ達を他所に、シルティーナが常と変わらぬ声をあげる。

「おー。ティル、頼むな」

「お任せ下さい」

　シルティーナの言葉を聞いたアルハルトがティルティンクルへ視線を投げれば、彼女は心得たとばかりに頷いて上空へ飛び立つ。

　村の丁度真上に到達したティルティンクルが二度、手を打ち鳴らした。
　小さい彼女の手から鳴る音はとても小さく、しかし不思議な事に地上に居るシルティーナ達にもしっかりと聞こえた。
　鳴らされた手の音が止むその瞬間、ティルティンクルを中心に風が吹き始め、瞬く間にそれは地上に居るシルティーナ達をも巻き込んだ大きな風の塊へとなっていく。
　パン！ともう一度鳴らされた手の音に風の塊が大きくなるのを止めてそのままその場に留まった。

「これは……」

　ドーム型の風にルフハナ村とシルティーナ達がすっぽりと覆われている状態である。

「"風刃(ふうじん)の牢"という風の魔法ですよ」

　興味深そうにその風で出来た壁を見るミリアーネにシルティーナが説明する。

「風刃……」

「触らない方がいいぞ」

　ソロリと伸ばされていたミリアーネの手がアルハルトの言葉に動きを止めて自身の胸元へと戻された。

「名前の通り、それは風の刃だ。触れたが最後。全てが木っ端微塵だ」

「魔物の殲滅が終わるまでは私達も魔物も誰一人としてここからは出れません。ルフハナ村に居る魔物を一匹残らず討つには遠くへ逃げられる訳にはいかないので」

「成る程……」

　感心した様に頷き、再び興味深そうに"風刃の牢"を見るミリアーネ。
　そんな彼女に苦笑を洩らし、シルティーナはクロイツへと向き直った。

「それじゃぁ始めようか」

「あぁ」

　シルティーナの言葉に頷いたクロイツが一瞬にして暗い"闇"へと姿を変えた。

「ぇ、」

「な、え？　なにが……」

　その"闇"はどんどん広がり、"風刃の牢"が囲んでいる全ての範囲を覆い尽くす。

　それは、暗く黒く深い"闇"。
　魔物達が撒き散らしている黒い靄などとは比べ物にならない程の本当の"闇"であった。
　穢れにより薄暗かった視界は、その"闇"によって完全に黒く塗りつぶされ、自分が今目を開けているのかすらも分からない程だ。

「数多の輝く命の前に、」

　そんな"闇"の中、凛とした声が響いた。　響いた声はシルティーナのものだ。
　右も左も分からない"闇"の中、その声だけがはっきりと聞こえた。

「赦される事のない業(ごう)を知れ。我は裁きを下す者」

　シルティーナの言葉が終わった瞬間、広がっていた"闇"がルフハナ村の真上へと集まり、掌サイズの球体へと成る。

「悔い改めなさい」

　シルティーナが上げていた右手を降り下ろす。
　その動きにあわせて"闇"の球体がルフハナ村へと降りて行き、村に到達するその直前で弾けた。

　弾けた"闇"の欠片達はまるで生き物の様に村の中を進んで行く。
　進んだその先、村を闊歩している魔物達と対峙したその瞬間、それはただの"闇"から黒い炎へと姿を変え魔物達へと襲いかかった。
　黒炎に触れた魔物は瞬く間に燃え上がり塵も残さずに燃え尽きる。
　この世のものとは思えない叫び声を上げて次々に焼かれて行く魔物達。
　村のあちらこちらから上がっていたその声は、ものの数分もしない内になくなっていた。

「ぃ、一体何が……？」

　全てを覆っていた"闇"が無くなり急に明るくなった視界に目を眇(すが)めながら、それでも一部始終を見ていたミリアーネが困惑気味に呟く。

「あれがシルティとクロの複合魔法だ。……よっと、」

　黒炎から逃れた魔物達を魔法と剣を使って斬り伏せながらアルハルトが説明する。

「闇と炎と風属性を使った複合魔法で、闇と炎属性はクロが。風属性はシルティが担当してる」

「闇と炎と風属性…………けど、クロイツ様は……あれは、いったい……」

　村の中の魔物の一掃が済んだのだろう。黒炎は再び"闇"へとなり、ルフハナ村の真上へと集まり始めていた。 

「あれがクロの本当の姿だ」

「え？」

「あいつは"闇"そのものなのさ。人の心の深淵に在り、あらゆるモノの対極に在り、全てのモノが本能的に恐れる。一寸の光も射し込まぬ絶望であり、全てを包み込む安寧でもある。それがあいつ。シルティの使い魔のクロイツだ」

「"闇"そのもの……」

「あいつには"形"がない。だから何にでも成れる。人にも馬にも猫にも鳥にも。けれど、だからこそ、何にも成れない。憐れだろう？」

　スッと目を細めたアルハルトが再び掌サイズの球体に戻った"闇(クロイツ)"を見る。

「あいつが生み出す炎は全てを焼き尽くす。命があろうが無かろうが、正義であろうが悪であろうが、正しかろうが間違っていようが、綺麗であろうが汚かろうが、そんな些細な事は関係ない。ただ触れたもの全てを"無かった事"にしてしまう。クロが何かの"形"をとっている時、その威力はある程度抑制されている。山賊達の時もそうだっただろう？　あの時クロの黒炎は山賊達を"焼いた"だけで"消し去って"はいなかった。それに俺やお前、聖女様達には傷ひとつつけなかった。あれはクロがそういう風に調整してたからだ。けれどあいつが本来の"闇"に戻った時、その抑制は無くなる。見境なく、無秩序に、最大限の威力で黒炎は襲いかかってくる。それをコントロールするのがシルティだ」

　"闇"の球体は伸縮を繰り返し少しずつ"形"をとっていっていた。

「見境なく広がっていく"闇(クロイツ)"を風を使って抑え、魔物以外に被害が出ないように風で黒炎の行き先と威力を調整する。莫大な量の"闇"を抑えるのと、黒炎の調整に多大な魔力と集中力、そして魔力コントロールが必要になるからな。それを終えたシルティは決まって、」

「あ、」

　グラリ、と揺れた体が重力に従い倒れて行く。
　シルティーナの体が地面に触れるその直前、未だ"形"をとりきれていない"闇(クロイツ)"が彼女の体と地面の間に滑り込んだ。

「決まって気を失う」

　そう息を吐いたアルハルトが視認出来る範囲での最後の魔物を斬り伏せて二人へと近づく。

「ほらクロ、シルティを渡せ」

「……」

「その姿じゃどうしようもないだろうが。シルティ渡して早く"形"をとれ。まだ終わった訳じゃねぇんだから」

「……」

　"闇(クロイツ)"が"形"をとっておらずとも分かる位に仕方なしにアルハルトへとシルティーナを渡した。

「さて、と。ティル！！」

「はい、主様」

「魔物の討ち漏らしが居ないか確認してくれ」

「了解致しました」

　"風刃の牢"を解いたティルティンクルがアルハルトの言葉に風を伴ってルフハナ村へと向かう。
　シルティーナを地面に寝かせたアルハルトは次いでミリアーネへと視線を向けた。

「ミリアーネ様は光属性の魔法で村に結界を張って貰えるか？」

「あ、は、はい」

　頷いたミリアーネが魔法を発動するのを確認したアルハルトは再び闇(クロイツ)"へと視線を戻す。

「おし、だいぶ"人の形"に近づいてきたな」

「主様、魔物は残っておりませんでした。殲滅は完了しております」

　人の輪郭へとなってきているクロイツに満足そうに頷いたアルハルトにルフハナ村へと赴いていたティルティンクルが戻ってきて報告する。

「よし。なら、お前がちゃんと"形"をとれたらシルティ起こして聖女様に浄化をしてもらうか。急げよ」

「言われずとも……」

　低く、直接頭に響く様な声が"闇(クロイツ)"から発せられた。

「声が出せる様になったんなら後少しだな。……と言う事だから聖女様、浄化に備えといてくれな」

「じょう、か……」

　どこか不機嫌そうなクロイツの声音に笑って答えたアルハルトが背後で終始唖然としていたアカリへと視線を向ければ、呆然と呟かれる。

「そう、浄化。この土地から穢れを取り除くんだ。それがあんたの仕事だろ」

「わたし、の……仕事……」

「……聖女様？」

　譫言(うわごと)の様に自分の言葉を繰り返すアカリにアルハルトが首を傾げる。

「……わた、し、は…………なぃ…………」

「うん？　何だって？」

　ポツリと落とされた言葉を聞き取れなかったアルハルトがアカリへと近づき、その言葉を拾う為に俯いているアカリの顔の位置に合わせて身を屈めた。

「……で……ない。…………できない！　出来ないっ！！　出来る訳がないじゃない！！」

「は？」

「無理よ！！　だって私は…………こんなの、知らないし、浄化なんてやったこともないしっ！　ま、魔法だって、ちょっとした傷を治すくらいのしか使った事ないし、こんな……」

「…………こんな、何だよ？」

　泣き叫ぶ様に言ったアカリ向けられたアルハルトの声音は酷く平淡で冷たかった。

「あんたは"聖女"だ。あんた自身もその肩書きを背負って今回の旅に出たんだろ？　それを今更、無理だのやったことがないだの、うだうだうだうだ喚くな」

「旅に出ろって言ったのは王様よ！！　私が言い出したんじゃないわっ！！　それに、こんなに危険だなんて知らなかったのよ！！」

「誰かに示された道であったとしても、それを進むと決めたのはあんただろう。それを人のせいにするな」

「な、なによ……」

「それに、"この世界"ではこの位の"危険"は日常だ。魔物こそ極々希にしか出ねぇが、この前の様な山賊も盗賊も海賊も普通にいて、国同士の争いも絶え間なく続いている。それを今更……この世界に来て２年以上経っているというのに、そんな戯言……」

「だ、だって、私は王都から出たことないし……そもそも私はこの世界の人間じゃないしっ！！　なのに、何で私がこんな危ない目に遭ってまでこの世界の人達を助けないといけないのよっ！？」

「なら今すぐにでも殺してやろうか、聖女様」

「ヒィ！！」

　漂って来たのは冷たすぎる殺気。
　琥珀色の瞳は剣呑な光を宿している。

「俺としちゃぁ、別にこんな国がどうなろうが知ったこっちゃない。寧ろ滅べばいいとすら思うね。けれど、だ。あんたは忘れちゃいけねぇだろ？　あんたが今、ここに居られるのはこの世界の……この国の者達のお陰だということを」

「そ、それは……分かってるわよっ！！　だから私も喜んで引き受けたのよ！　けど、だけど……」

「けど、だけど、だって、でも……あなたはそればかりですね、聖女様」

「シルティ」

　その声音に僅かな疲弊を滲ませて、それでもしっかりと自分の足で立ったシルティーナが"人の形"をとったクロイツを従えてアカリの前へと進み出た。

「何度も言うようですが、私達は"聖女"の護衛の依頼を請けたのであなたを守っています。"穢れを浄化してこの国を救う旅をする聖女様の護衛"が私達の依頼内容です。つまり、"穢れの浄化が出来ない役立たずのただの甘ったれた異世界人の護衛"はしません。ここであなたが穢れの浄化を放棄して逃げ出した場合、その後のあなたの身の安全は私達の預かり知らぬところです。まぁ、異世界がどれだけ平和な所かは知りませんが、あなたの話を聞く限り、争いとは無縁の所で育ったのでしょうし、こんな血生臭く、暴力的で、無秩序な場所は合わないのでしょう。どうぞ、お逃げください」

「ぇ？」

「けど、だけど、だって、でも、と。言い訳ばかりを口にして逃げればよろしい。アルと同じで、私もこんな国滅べばいいと思っているので、私達は一向に構いませんよ。私達が請け負ったのはあくまで聖女の"護衛"であって、逃げる聖女を追いかけて無理矢理にでも浄化させる事ではありませんので、もし国王に責を問われたとて、負う責任などありもしません。こんな滅びるしかない国、とっとと出ていくだけです」

　淡々と。ただただ言葉を紡ぐシルティーナは、無感情だからこそ恐ろしく見える。

「シルティーナ様！　それは余りにも無責任では！？」

「無責任？　一体どこがですか、テドラ様？」

「一度請けた依頼を放棄なさる気ですか！？」

「放棄？　私達が？　それは違いますよ。先に放棄するのは聖女様の方です。彼女が"聖女"を放棄したならば、の話をしているのですよ」

「アカリが俺達を……この国を裏切る訳がないだろう！！」

　叫んだフラクトにシルティーナは心底呆れた視線を向けた。

　彼は、今までの会話を聞いていなかったのだろうか？
　こんな近くで交わされていた会話が聞こえていなかったのだろうか？
　それとも、脳内変換が素晴らしいのだろうか？
　どちらにしろいい医者(先生)を紹介してあげた方がいいかもしれないと、シルティーナは半ば本気で思った。

「アカリ！　さぁ、君の素晴らしい力を見せてくれ！！」

「ぁ、えっと、私……わたし、は…………っ！！」

「アカリ！？」

「あぁーあ。とどめ刺したな、王子様」

　シルティーナ達に背を向けて森へと逃げていくアカリをシルティーナはただただ無表情に見ていた。