余命六ヶ月延長してもらったから、ここからは私の時間です「野花さん、悪いんだけどこれ全部チェックして、先生に届けといてくれない？」

　どさどさと、机の上に降り注ぐプリントの数々。私は突然のことで状況が呑み込めず、見下ろしてくる彼女たちの顔をまじまじと見つめた。

　時間は放課後。意気揚々と帰り支度をするクラスメイトを横目に、私は日誌を書いていた。本来は日直はペアでの仕事だが、私の相方の不良君が仕事なんてするはずなく、私は朝から一人で日直当番をこなしていた。珍しく授業に出席していた彼が、此方を見ようともせずさっさと帰ったせいで、最後の最後まで仕事をさせられている。
　だけど、これさえ終われば寮に帰れるのだ。

　そう思って、必死にペンを動かしていた時だった。

「実は私達、このあと部活の大事なミーティングがあるの。もう時間なくて」
「野花さん、部活も入ってなくて暇でしょ？　お願い」
「このくらい頼まれてくれるよね？」

　高圧的な物言いは、到底、人に頼む態度ではない。
　私の机を囲むように、急に現れたこの女子三人。こいつらは、クラスの女リーダー的存在だ。三人でお揃いのお団子をしていることから、私は密かに団子三姉妹と呼んでいる。

「あの、でも私、日直の仕事がまだ……」
「え、なに？　聞こえない」
「あ、ううん。わかった……よ」

　聞こえてないはずねーだろ！
　そう思いながらも、反論出来ず了承してしまう。しなかった後を考えるのが怖いからだ。

「マジ？　ありがとー」
「ね、早く行かなきゃタクトのライブ生放送始まっちゃうよ！」
「早く部屋行かなきゃ！」

　慌ただしく短いスカートを翻して、彼女たちは去っていた。

「部活のミーティングじゃないわけ……」

　わかっていたことでも、頭が痛くなる。ちなみに、彼女たちに何かと仕事を押し付けられるのは、もう週三くらいの恒例行事だ。
　いつかそのお団子に串刺しちゃる！
　そんなことを思いながら、今日も私の仕事は増えていった。


♣♣♣


「このプリントは確か、水村たちに頼んだはずだが。なぜ君が持ってくるんだ？　野花三葉」

　パイプ椅子に足を組んで座りながら、鋭利なナイフのような眼差しを向けてくる先生に、私は返す言葉もない。

　場所は化学室。魔法と化学の関係性について、実験を交えて勉強する特別教室である。ここを根城にしている白衣姿の彼は、化学教師で私の担任の草下（くさか）恭一郎（きょういちろう）先生だ。
　スマートな体躯に、些か神経質そうだが、バランスのいい整った顔立ちをお持ちである。女子の羨むサラサラヘアーは、見事な銀髪。長い前髪がノンフレームの眼鏡にかかり、そのガラス越しでは、深海を想起させる深い青の瞳が色彩を放っている。　

　ちなみにこのファンタジー的な配色は、彼が外国人だからとかではない。
　魔法適正のある人は、髪の色や目の色が変色するのだ。

　実は私だって、もとは純度100％の日本人らしい黒髪黒目だったのに、今の髪は薄いピンク、瞳は琥珀色だ。
　変色したのは、忘れもしない悲劇の中学卒業式の日。目が覚めたらこの配色になっていた。ちなみに動揺しまくった私は、卒業式をすっぽかして何故か美容院に真っ先に駆け込んだ。何を喋ったかは定かでなく、知らぬ間に肩よりあった髪を切られ、現在のようなミディアムボブにされたのは記憶に新しい。

　そして、金や銀の色は、魔力が強い証拠だ。
　つまりこの草下先生は、イケメンで頭もよくて魔力も強い。非常に（主に女子に）人気の教師なのだ。

　しかし、私はこの先生が大の苦手である。理由は明白だ。

「その、忙しいらしい水村さんたちから任されまして……」
「忙しいからと頼まれたら、君は何でも引き受けるのか？　はっきりと意思表示しないから、そんな風に押し付けられるんだぞ」
「あの、でも、先生に日誌を届けるついでにならと……」
「私が頼んだのは彼女たちだ。君のしていることは彼女たちのためにもならない。君は、もう少し考えて行動した方がいい。大体、この日誌にも不備がある」

　提出したばかりの日誌を開き、先生は長い指先で、トントンと一点を指す。

「ここに、ペアであるはずの二木（ふたき）のサインがない。日直はペアでの仕事だろう」
「ふ、二木君がつかまらなくて……」
「日直のサインが揃っていない日誌を、提出するなど言語道断だ。二木ならこの棟の二階に上っていくのを先ほど見たから、今すぐサインを貰ってきなさい」
「え」

　絶句である。この先生、絶対私に無茶ぶりだと分かって言っているに違いない。

　私がこの先生を苦手な理由はこれだ。何故かこの人、私にだけ異様に風当たりが厳しいのである。
　他の人のときはサインくらいでネチネチ言わない、割と融通の利く良い教師なのだ。なのに、私にはひたすら鬼畜。何かしでかした心当たりはない。初対面で嫌に冷たい目で見られたと思ったら、瞬く間にこの扱いだ。マジで私が何をした。

　むしろ、彼に恨みがあるのは私の方だろう。
　初登校時の公開処刑に、善良な生徒である私を凶暴な不良と組ませる、鬼の所業。「二人とも名前に数字が入っているし、二と三でちょうどいいだろう」と意味不明な発言をしたときは、眼鏡のツルを折るところだった。

「返事は？　野花」
「……………………はい」

　けれど逆らえない私は、すごすごと日誌を持って、二木君を探しに行くことになった。


♣♣♣


　廊下を暗い足取りで歩いていると、視界に窓の向こうの暗雲が映る。まんま私の心情そのものだ。季節は梅雨なだけあり、山奥ということも相まって、最近の天気はすこぶる悪い。私の憂鬱を煽ってきやがる。
　けれど私は、二木君はすでに帰ったのではと期待もしていた。

　この学校は敷地だけは無駄に広く、4棟が連なった構造をしている。
　一棟は、通常の授業を受ける『普通棟』。
　一棟は、各部の部室や規模のでかい購買のある『多目棟』。
　一棟は、魔法の実技演習などに使う『訓練棟』。
　そして今いるここが、特別教室が揃う『特別棟』だ。
　二木君が行った二階には、音楽室や家庭科室など、不良には到底縁のない教室しかない。用事があったとも思えないし、すでに帰ってしまっている説が固い。いなかったならさすがに仕方ないと、あの鬼畜眼鏡も許してくれるだろう。

　しかし、現実はとことん私を裏切ってくる。

「……居るし」

　二階に続く階段の踊り場で、窓を眺める男が一人。見間違いようもない、ウルフカットの燃えるような赤い髪。後姿からでも均整の取れた体つきがわかり、その背中からは謎の威圧感を放っている。
　確かにそこには、私のペアである二木（ふたき）樹虎（きとら）が居た。

　見つけてしまったら、話しかけないわけにもいかない。私は勇気を出して、無意識に足音を殺して階段を上った。
　ちなみに私と彼は、入学してからもうほぼ三ヶ月はペアを組んでいるというのに、まともに会話が成立したことはない。彼には「俺に必要以上に近寄れば潰す」と、ペアが決定したその日に言われた。倦怠期のカップルでもここまで殺伐としてない。

「あ、の……二木くん……」

　階段の上から二段目のところに立ち、十分に距離をとって声をかける。彼が緩慢な動作で振り向けば、チェーン付きのイヤーカフスがチャリっと音を立てた。向けられた顔は、目つきも悪くかなりの強面だが、それを差し引いてもイケメンだ。特に印象的なのは瞳。野性的な色を帯びた金の瞳は、一瞬で人の意識を奪う。

　……けれど私は、その瞳にちゃんと映してもらったことがない。

「今日は、その……に、日直で。草下先生がサインを……あ、違う、えっと、日誌があって……」

　ちゃんと伝えなきゃと思うのに、口が上手く回らない。彼を前にすると、私は必要以上に委縮してしまう。

　要領の得ない私の態度に苛立ったのか、二木君が思い切り壁を蹴った。凄い音が響いて、私は大げさに肩を揺らしてしまった。
　チッと短い舌打ちを落とし、彼がこちらに向かって歩いてくる。
　冷や汗と動悸が止まらない。
　彼が私の横を通り過ぎる。その際、私を一瞥した彼の目は、まるで邪魔な道端の雑草でも見るようだった。
　そして、低く無機質な声で呟かれた言葉。

「俺に必要以上に話しかけんなっつったろ……うぜぇんだよ、グズ」

　――――それだけを言い残し、彼は階段を下り、廊下の向こうに消えて行った。

「……」

　彼が去った後も、私は暫くそこから動けなかった。
　表紙が歪むほど日誌を持つ手に力を込め、油断すれば流れそうな涙を耐えるために、奥歯をきつく噛みしめる。泣かないことだけが、私の最後のプライドだった。俯く私の視線の先には、ちっぽけな自分の靴のつま先が見えている。

　―――虚しくて悔しくて頭がぐちゃぐちゃで、今すぐにでも叫びだしたい気分だった。

　本当に、私はいつからこんなふうになったのだろう。
　中学の頃は、普通に友達もいて、学校は面倒くさいけど嫌いな場所ではなかった。もっと誰とでも普通に喋れたし、人に対して断ることもお願いすることも、普通に出来る人間だったはずだ。

　私は、彼のあの瞳が怖い。まるで私が何の価値もない存在だと、そう思わせるように、私をまともに映さないあの瞳が怖くてたまらない。
　思い出すとまた涙腺が緩んできて、誤魔化すように頭を振った。
　今は、耐えるしかない。いつかきっと、すべてが上手くいく日が来るはずだと、自分に言い聞かせる。
　それでも惨めな気持ちだけは拭えなくて、私は無意識に喉の奥から声を絞り出していた。

「ちくしょ……」

　どこまでも矮小で弱々しい呟きは、降り始めた激しい雨の音にかき消された。
　　あの後、私は気持ちが落ち着くまで、しばらく段差にしゃがみ込んでいた。
　結局サインを貰えなかった日誌を提出しに、再び草下先生のところへ行くには、心の回復が必要だったからだ。

　雨は窓を叩きつけるように降っており、このままさらに強まっていくだろう。動くのはかなり億劫だったが、そろそろ帰らなければびしょ濡れになる可能性が高くなる。それに、早く寮に帰って癒されたいとも切望していた。寮には私にとっての絶対的癒し存在が二人（正確には一人と一匹）いるのだ。

　寮監の梅太郎さんと、猫のシラタマだ。

　梅太郎さんは優しいおじいちゃんで、私を「三葉ちゃん」と名前で呼んでくれる、この学校で唯一の貴重な存在だ。私の鬱憤が溜まりに溜まったとき、一緒にお茶をしながら愚痴を聞いてくれる、私の心のオアシスなのだ。
　そして猫のシラタマは、寮の裏で倒れていたところを助けてから、たまに私の部屋に遊びに来るようになった可愛いやつだ。野良猫のわりには純白な毛を持つ美丈夫で、私が今日のように落ち込んでいる時ばかりやって来る、不思議な猫なのである。

　そこで私はふと、シラタマがもし来ていたら、雨の中で待っているのではないかと思い当たった。
　こうしちゃ居られないと、スカートに埋めていた顔を勢いよく上げ、日誌を持って立ち上がる。

「あっ」

　しかし勢いが良すぎたのか、髪につけていた飾りピンが外れてしまった。クローバーを模したピンは、親友がくれた大切な物だ。それが一番下の段まで転がっていってしまった。

　こういう時、魔法でちょいっと拾えれば楽なのだが、この校内では許可なく魔法の使用は出来ない。生徒全員に、入学時に魔封じが施されているのだ。これがないと、余計なトラブルを生んでしまうからだそうだ。魔封じをされる前に、盛大に魔法バトルを繰り広げた二木君なんかが良い例だ。授業時や申請して許可さえ下りれば使用は可能なので、まったく普段から使えないというわけではないが。

　……ちなみに、三ヶ月で私がまともに取得した魔法は、初級の初級である移動魔法だけだ。

　私は溜息を飲み込んで、まずはピンを拾おうと足を踏み出した。

　――――そのとき。

　どんっ

「え……？」

　背中を押された感触に、突然の浮遊感。
　急速に変化する視界に、次いで襲う体のあちこちを強打する痛み。

　私、誰かに突き落とされた？

　かろうじて脳がそう判断した瞬間に、頭を打ち付ける嫌な音が脳内を揺らした。どうやら私は、誰かに突き落とされ、無様に階段を一番下まで転がり、頭を床か段差に強く打ち付けたらしい。
　視界が霞んで、意識が遠のいていく。

「な、んで……」

　――――――最後に私の瞳が映したものは、階段の上の暗闇に浮かぶ、突き出された真白い手だけだった。


♣♣♣


　そこは一面が白い世界だった。

　ぼんやりと目を開ければ、、私は何もない白で埋め尽くされた空間で、ふわふわと浮いていた。
　体の痛みもなければ、打ち付けたはずの痣もどこにも見当たらない。自分の状態を確認して、ようやく私は気づいた。

　これ、私は死んだんじゃないか、と。

　誰かに階段から突き落とされ、頭を打ったろころまでバッチリ覚えている。頭蓋骨まで響くほどの衝撃だったから、打ち所がかなり悪かっただろうことも。

「そっか、私、死んじゃったのか……」

　口に出せば、じわりと胸に広がる苦い感情。
　確かに高校に入学してから、死にたくなるほど辛い日々ばかりだったが、何も本当に死にたいと思ったことはなかった。それなのに、こんな理不尽に私は命を奪われ、世界からログアウトして行くのかと思ったら、私の胸に浮かんだのは『後悔』の二文字だった。

　こんなところで死ぬのだとわかっていたら、もっと好きに生きたのに。

　あの腹立つ団子三姉妹にも、無茶苦茶な鬼畜眼鏡教師にも、調子のりまくりの赤髪不良にも。そして私を邪険に扱ってきたクラスメイトやその他のやつらにも、もっと言い返したり反撃したりしてやればよかった。
　もしもう一度生き返れるのなら、今度こそ、私は自分らしい自分で生きてみたい。
　大好きな親友や、愛する家族。このクソみたいな学校で唯一好きな人間だった梅太郎さん。可愛い可愛い猫のシラタマ。そんな私の心の支えだったみんなに、恥じない私でいたい。

　そして今度こそ私は後悔しないように生きて、自分が四葉のクローバーになるための幸せを、自分の手で掴みに行くんだ。

　だから。

　「私は、もう一度生きたい……っ！」

　そう、心の底からの叫びを口にしたときだった。


「それなら、あと少しだけ、この世界で生きてみるかい？」


　急に視界を覆うように光が弾けたと思ったら、いつのまにか私の目の前には、羽を生やした真白な毛並みの猫――――シラタマがいた。「え、なんでシラタマが……てか喋って？  それに羽って……え！？」

　私はただただ混乱していた。
　周囲の白に溶けそうな純白ボディの愛らしいニャンコは、私の友達のシラタマで間違いない。
　けど何故ここに？  
　羽を生やしてパタパタ飛ぶ姿から、私は一つの可能性に行き当たった。

「まさか、シラタマまで死んで……！？」

　私のせいで、雨の中放置されたから！？　っと、私は一気に青ざめる。けれど、シラタマはやけに腰にくる美声で「違うよ三葉」と言った。

「実は僕は、猫は仮の姿で本当は天使なのさ」
「て、天使？」

　ただでさえ状況の変化についていけてないのに、またもや理解し難い単語が飛び出した。

「そう、僕は神様に使え、人間界を管理するお手伝いをしているんだ。そして僕はそんな天使の中でも、個々で人間に干渉する権利を許されている『中級天使』なのさ」
「えっと、よ、よくわからないけど、シラタマは凄い存在ってことよね？」
「そうだよ、さすが三葉。それさえ理解してくれたら今のところは大丈夫さ」

　見慣れた猫の姿なのに、超絶美声で猫目を細めるシラタマは、極上の美形が微笑みを浮かべているようにしか見えない。
　どうしよう、私の友猫がイケメンすぎる。

「僕はこうやって猫の姿をして、人間たちを観察しているんだ。それで稀に僕が認めた人間には、天使の力をほんの少しだけ、人生のテコ入れ程度に貸してあげているんだ。でも力を使うと疲れちゃってね。たまに猫の姿のまま倒れてしまうことがあるのさ」
「だから、シラタマは寮の裏で倒れていたのね……？」

　私は目の前の彼との出会いを思い出す。まだ入学して間もない頃で、絶賛お友達づくりに挑んでは失敗していた時期のことだ。たまたま通りかかった寮の裏庭で、私は真白な猫がぐったりと横たわっているのを見つけた。慌てて自分の部屋へと運び、外傷はなかったので暫く部屋で休養させていたのだ。すぐに回復して出て行ったが、それからも交流があったので、私は自分の好物であり白い毛並みを持つことから、彼を『シラタマ』と名付けた。
　どこか不思議な猫だとは思っていたが、まさか天使だったとは。

「僕は助けて貰ったこともあり、君のことをここ三ヶ月ほど観察させてもらっていた。――――さて、ここからが本題だよ、三葉」

　シラタマの尻尾が、くるんっと揺れる。

「君はつい先ほど、寿命を使い切って死んでしまった」
「っ！」

　ぐっと胸に痛みが走る。他者に口に出してはっきりと言われると、自分の死を実感するようで嫌だった。やっぱり私は死んだんだと再認識する。

「そんな悲しい顔をしないでおくれよ。僕は最初に君に言っただろう？　……それならあと少しだけ、この世界で生きてみるかい？　って」

　私はシラタマの言葉に、大きく目を見開いた。それはつまり――――

「――――シラタマが、私を生き返らせてくれるってこと？」

　期待を込めて、私はシラタマに問うた。
　ずうずうしいことかもしれないが、出来れば私はもう一度生き直したい。今度こそ、自分の好きなように生きてやると決めたのだ。再びそのチャンスを天使である彼がくれるのなら、縋らないはずがない。
　けれどシラタマは、どこか申し訳なさそうに耳を丸めた。

「生き返らせる、という言葉に間違いはないよ。でも、君が死ぬことを全く無かったことにするのは、僕の力じゃ無理だ。僕が出来るのは、君の死ぬ時間を少しだけ先延ばしにするだけさ」
「どういう意味……？」
「わかりやすく言えば、さっき０になった君の余命を、ほんの少しだけ延長できるんだ。死んですぐ後なら、まだ体と魂がつながっているから、今のうちに僕の力で一時的に体と魂のつながりを強化するのさ。そうすれば君は生き返り、ほんの少しの時間なら生き続けることが出来る。中級天使の僕の力だと、最大で六ヶ月かな。上級天使なら一年半はいけるんだけど……」
「つまり私は、死んだけど後六ヶ月だけ、余命を貰えるってことよね？」

　そうだよ、とシラタマは頷いた。彼は申し訳なさそうにしているけど、私には身に余る幸運のようにも思える。だってもう死んだはずだったのに、生き返らせてもらい、六ヶ月も余命を延長してもらえるのだ。
　私は思わず、宙に漂うシラタマの体に抱きついた。

「わっ！　どうしたんだい、三葉！？」
「ごめん、本当に嬉しくて……。ありがとう、シラタマ。やっぱりあなたは、私の大切な友達だわ」

　そのもふもふの体に顔を埋める。猫だろうと天使だろうと、私の荒んだ日々で心の支えだったことには変わりない。おまけにこんなチャンスまでくれて。私は最大の感謝の気持ちを込めて、そっとシラタマを抱きしめた。

「いいのかい、三葉？　ここで生き延びても、君の日々は変わらないよ。また一人ぼっちで、周りからは見下される毎日に身を置くんだ。それに、君は六ヶ月後に再び死ぬんだよ。辛いことがある場所で生きて、死が待つとわかっている日まで、短い時間を生きるんだ。それでも、君は生き返りたいのかい？」

　私の腕の中から顔を出したシラタマが、澄んだ緑色の瞳で私の顔を覗き込んでくる。
　言われてみればなるほど、ここで大人しく死んでおく方が、もう辛いことは何もないのかもしれない。

　それでも、私は。

「―――――それでもいいよ。私はもう一度、短い時間でもいいの、あの世界で生き直したい」

　決意を込めて、私はそっと微笑んで見せた。
　するとシラタマは髭をピクピク揺らした後、ふっと私の体から離れ、その短い猫の手を差し出した。手の中にあったのは、私が落としたまま拾えなかった、クローバーの飾りピンだった。

「これ……」

　すっと、私はそれを受取ろうと手を伸ばす。
　その瞬間、眩い光がシラタマの体を包み、私は思わず瞳をきつく閉じた。暗くなる視界。再び意識が遠のく感覚の中で、心に語りかけるような彼の声だけが脳に響く。

「三葉。これは友人としての僕からの言葉だよ。――――負けないで。君は、きっと幸せを掴めるさ」

　―――――その言葉を最後に、私の意識はブラックアウトした。

「あ、起きましたですか？」

　目を覚ましたら、視界に飛び込んできたのは美少女の心配そうな顔だった。

「あれ、私……？」

　体を起こし、はっきりしない頭で視線を周囲に走らせる。
　清潔そうな白い壁に、『歯科検診のお知らせ』や『健康診断を受けよう』などのポスターが貼ってあった。『治療魔法のススメ』などがあるのがこの学校らしい。
　どうやら私は、カーテンで仕切られた保健室のベッドで寝かせられているようだ。

「どこか痛いところはないですか？」
「あ、うん。平気だけど……私どうしてここに……？」
「覚えていないですか？　特別棟の二階に続く階段のところで、倒れていたのですよ。たまたま私が通りかかって、見つけて保健室の先生を呼んだのです。外傷などはなかったので、魔力切れなのではと先生は言っていましたです」
「魔力切れ……」

　確かに魔力を使いすぎると、疲労が溜り倒れる生徒も少なくはない。
　……ただ、私は確実にそうではないのだが。ここは何も言わずに黙って、目の前の少女にお礼を言っておこうと思う。

「えっと、まずはありがとう……あの、隣のクラスの木葉（このは）さんだよね？」

　ベッドの傍でパイプ椅子に腰かけ、ずっと私に付いていてくれたであろう、この小柄な美少女。
　実は私は、この子に見覚えがあった。いや、私だけじゃなく、この子の顔なら全生徒が知っているだろう。

　木葉（このは）心実（ここみ）。本来なら中学一年生だが、魔法の類まれなる才能を持っていて、この高校の付属の中学から飛び級してきた、天才魔法少女なのである。低身長で小動物のような、非常に愛らしい容姿をしている。綺麗なウェーブのかかった金髪が腰まで流れ、紫水晶の瞳は長いまつげに彩られている。まるでフランス人形のような美しさを持つ少女だ。

　しかし、その力の強さから、私とは真反対の意味で避けられていたりもする。常に一人のところを見かけるので、こんなに話しやすい子だとは思わなかった。

「あ……私のこと、知っているのですか……？」
「え、あ、うん」

　私が頷くと、急に彼女は先ほどまでの気安い雰囲気を一変させ、他人を寄せ付けない冷たい雰囲気に切り替わった。

「そうですか。――――では、私は先生を呼んできて、このまま失礼させていただきます」
「えっ、あの……！？」
「なんですか？」
「い、いや何でも……」

　氷のような眼差しで睨まれ、これ以上は引き留められなくなる。彼女は軽く一礼をしてから、カーテンの向こうへさっさと去って行った。

「何か気に障ることでもしちゃったかな……」

　ろくにお礼も言えなかったので、次会ったときにはちゃんと言わなくてはならない。
　さらに、彼女の座っていた場所には、ブックカバーの施された本が置き忘れてあった。急に態度が変わったことは気になったが、これを届けて、今度改めてお礼をしようと思う。

　―――――それより、今の私には考えなくてはならないことがある。

「あれ全部、夢オチでしたー……ってことはないよね」

　もう一度ベッドに倒れこみ、天井に向かって手を伸ばす。
　夢にしては、何から何まではっきり覚えすぎている。階段を落ちたときの衝撃も、シラタマを抱きしめた感触も。　
　何より、あの出来事すべてが夢ではないという証拠を、私は見つけてしまった。

「さしずめ、カウントダウンってところかな」

　室内の明かりに照らされた、私の手の甲。
　そこには黒い文字で、まるでタトゥーのように『残り183日』と浮かび上がっていた。

「あと183日か……」

　自分の残りの期限を、しっかりと胸に刻むように呟く。
　このカウントダウンは、木葉さんが何も突っ込んでこなかったこともあり、恐らく私にしか見えないのだろう。0になったとき、私は再び死ぬのだ。今が六月の終わりだから、私の好きな冬までは生きられるとわかり、それだけでも少し気分が上昇する。

　本当に、シラタマには頭が上がらないなぁと思う。そういえば打撲などの怪我が治っているのも、シラタマのおかげだろうか。彼にも今度会えたら、何か美味しいものでもご馳走しよう。

「さて……」

　私はぐっと勢いをつけて起き、ベッドから下りる。しわくちゃになってしまった、凝ったデザインのブレザーの制服を直し、気合を入れるように頬を叩いた。

　明日からは、一日たりとも無駄には出来ない。私はこの学校に来て初めて、心の底からテンションが上がっていた。こんな高揚感自体も久しぶりだ。
　さて、何から始めようかな。

「ここからは私の――――野花三葉の時間だ」

　楽しげに笑う私の髪にはしっかりと、クローバーの飾りピンが光っていた。


　次の朝。私は普通に目覚め、普通に学校に行き、普通に午前中の授業を受けた。
　変わったことといえば、起きて見たら手の甲の数字が一日減っていて、『残り182日』になっていたことくらいだろうか。どうやら一日が終わるごとに、きっちりカウントしていくようだ。

　本当なら、今すぐにでも何かしらの行動を起こしたいのだが、正直、何から始めていいのかわからない。とりあえずちょっと早起きをして、シラタマをあちこち探してみたが、残念ながら見つからなかった。なんとなく、彼はしばらくは私の前には姿を現さない気がして、少し寂しくもある。

　それと……やはり気になるのは、私を突き落とした犯人だ。
　ゆっくり思い返してみると、恐らく犯人は『透明化』の魔法を使っていたのだろうと推測できる。あの魔法はわりと上級レベルで、確か気配も消せるはずだ。それなら、私が背後に立たれてもまったく気付けなかったのも頷ける。
　そしてあの時間に魔法の使用が出来たということは、魔法関連の部活、委員会、実技の自主練、先生の手伝いなどで、魔法の使用許可を取っていたということだろう。先生方が管理している『魔法使用許可者一覧表』の、昨日のデータを見れば、犯人は自ずと絞られていくはずだ。
　けれど、その表は一般生徒が簡単に見れるものでもない。
　さてどうするか、という感じだ。

　ちなみに私には、殺されかけるほど（というか実際に死んだ）恨まれる相手は、さすがに心当たりがない。むしろこの学校に関しては、私の方が恨みが多い気がするし……。
　とにもかくにも、犯人探しはまだまだ難航しそうだ。

　――――それならまずは、目先の問題から片付けて行こうか。

「……よし」

　私はふうっと息を吐いて、とある教室の扉をノックした。ここは私にとっての悪魔の根城……化学室である。

「入れ」
「……はい」

　教室内に足を踏み入れれば、いくつかある実験用の広い机を陣取り、優雅にコーヒーを飲む草下先生が居た。ちなみに時間は昼休みで、先生の前には豪華な焼肉弁当も広がっている。
　私には昼を食べる前に来いと呼び出したくせに、自分は高価なランチと洒落込んでやがるとは。

「さて野花。君が何故呼び出されたかわかるな？」
「……日誌の件でしょうか」
「その通りだ」

　結局、昨日の日誌は、あのあと階段に放置されたままだった。朝一に思い出した私が慌てて回収し、まだ来ていなかった草下先生の職員室の方の机に、メモと共に置いてきた。シラタマ探しのために、早起きをしたおかげでギリギリセーフ！　とか思っていたが、案の定の呼び出しである。

「君が倒れて保健室に運ばれたという話はわかった。それは保健の土田先生からも朝に聞いたからな。だが、それとこれとは話が別だ。二木のサインもないし、聞けば大したことなく、すぐ回復して寮に戻ったそうじゃないか。昨日のうちに届けられたはずだろう」
「……はい」

　確かに、忘れていて提出が遅れたのは私のミスだ。しかし、他の生徒にならきっとこの人は、「倒れたなら仕方ないな」と笑顔で許しているはずだ。こいつが厳しいのはマジで私だけなのである。

「それに、倒れた原因は魔力切れだったか？　授業で僅かしか魔力を使ってないはずなのに、さすがに脆弱すぎるだろう。魔力量は個人差があるとはいえ、ある程度は鍛錬すれば向上するんだ。君は普段からしっかり授業を受けているのか？　少しは自分自身を鍛えるべきだ」
「……そうですね」
「とにかく今回のことは十分に反省しなさい。よって君に罰として、放課後、この階すべての教室の掃除を命じる」
「は」

　おい。この眼鏡、今なんて言った？

「罰掃除……ですか？　この棟の、この階の、教室のすべてを、私一人で？」
「そうだ」
「……どう考えても放課後だけで終わりませんが」

　というかまず、そこまでの罰を与えられるほど、私は罪を犯したのか？
　ちょっと日誌の提出が遅れただけで、しかもそれは体調不良（本当は死んでいたからだが）というちゃんとした理由まであるというのに。
　確かにこの棟は、四棟の中では一番小さく、教室数も少ない。今いる一階は特に、使用している教室が限られているので、確かに頑張れば一人で掃除できないこともないだろう。だが、放課後の時間だけでは、ホウキで掃いて、モップをかけて、軽く机も拭いて……終わるはずがない。

「なら、今から始めればいいだろう。昼休みはまだ３０分ほどある。なんなら魔法の使用許可も放課後ならしてやろう。『物質操作魔法』でホウキでも動かせばすぐだ」
「私は移動魔法しか使えませんが……」

　私の移動魔法じゃ、１ｍ以内の物を手元に引き寄せることくらいしか出来ない。「モップおいでー」くらいしか出来ないんだ。

「なんだ、まだ物質操作魔法も出来ないのか？　それなら魔法の使用許可はなくても変わらないな。今日中に終わらなかった場合は、明日の早朝に来てやりなさい。…………君は、朝一に日誌を届けられるほどだ。早起きだけは得意なようだからな」

　―――――そのとき、私の頭の中で、ブチッと何か糸的なモノが切れるのがわかった。

　今までの私なら、内心では火を噴くほど怒りを感じていても、押さえて泣く泣く掃除をしていただろう。この嫌味全開な鬼教師に何も言えないまま。

　しかし、私は文字通り生まれ変わったのだ。もう鬼畜眼鏡の理不尽に、黙ったまま耐え忍ぶつもりはない。

　私はわざと口の端を大きく吊り上げ、にっこりと笑ってみせた。

「……わかりました。反省して、今すぐ掃除をやらせていただきたいと思います」
「当然だな」
「ではまず手始めにここから――――そうですね、この教室の奥にある、化学準備室から始めたいと思います」
「なっ！？」

　珍しく取り乱した先生を無視して、私は一直線に教室の奥へと進む。
　だが先生は急いで私より先回りし、化学準備室の入り口を塞ぐように立った。

「こ、ここはいい。別のところを掃除しなさい」
「何故ですか。先生は『この階の教室すべて』とおっしゃいましたよね？　先生はお昼の続きをどうぞ。私はこの昼休みに、準備室だけでも掃除しておきますから」

　いつもの澄ました顔を崩して、目に見えて先生は焦っている。

　――――私だって、伊達に呼び出されて何度もこの教室に来たわけではないのだ。

　先生は見ての通り、この化学室をほぼ自室としている。職権乱用もいいとこだが、生徒の人気もあり先生方からの信頼も厚いので、特に文句を言う奴はいない。そんな彼は、奥の準備室には絶対に生徒を入れようとはしないのだ。
　大切な器具などがあるからだろう、とか皆は思っているらしいが、私はそうは思わない。

　あの部屋には、先生が見せたくない何かを隠しているのだ。

　一度、ノックしても返事がないので、化学室を覗いたら、慌てて準備室の鍵をかける先生を目撃したことがある（ちなみにその日は執拗なまでに虐げられた）。

　中に何があるかまではさすがに知らないが、そっちが理不尽に攻撃してくるなら、私だってやってやる。

「ここは貴重品が置いてある。生徒を入れるわけにはいかない」
「それなら先生がそこで見張っていてはどうですか？　私はただ掃除をするだけです」
「ここは私がするからいい」
「何故ですか。私は罰として、この階すべての掃除を任されています。ここも私にやらせればいいじゃないですか」

　応酬が続く中、私は一歩も引かず、むしろぐいぐいと先生を追い詰める。彼の顔はいよいよ青ざめていくので、私は畳み掛けた。

「それとも先生。もしかしてこの部屋には、何か見せられないものを隠しているんじゃ――」
「―――っ、わかった！ わかったもういい！」

　先生が堪らないといったように叫ぶ。

「もう掃除はいい！　免除してやる！　今回のことはもういいから、さっさと教室に帰りなさい！」

　―――――――――勝った。

「そうですか。ありがとうございます。以後気を付けますね。では、失礼いたします」

　こうして私は、緩む口元を隠すため、無駄に深々と頭を下げてから、化学室を後にしたのだった。


♣♣♣


　私は普通棟の廊下を、スキップでもしそうな雰囲気で歩いていた。気分はどこまでも晴れやかだ。あの先生のスカした表情を変えてやったと思うと、鼻歌までも口から飛び出しそうな勢いだった。

　窓の向こうの空も、昨日の大雨が嘘だったかのような快晴だ。照りつける日差しが眩しい。
　ああ、今日はなんて素晴らしい日だ――――そんなことを考えて、窓を見ながら歩いていたせいか、私は前方から来る人に気づかなかった。

「きゃ！」
「え、わっ！？」

　正面衝突してしまい、私は踏みとどまったが、相手は派手に尻餅をついてしまったようだ。今のは完全に私に非がある。

「ご、ごめん！　ボーとしててっ……！」
「いえ、こちらこそ……」

　床に座り込んでいる子を見て、私は驚いて伸ばしかけていた手を止めた。

　光の粒子を纏う金の髪に、小柄な体躯。私がぶつかったのは、改めてお礼を言いたいと思っていた、年下だけど同学年の少女・木葉さんだった。
「あの、大丈夫……？」

　木葉さんも私の顔を見て驚いているようで、一向に動く気配がない。私が恐る恐る声をかけると、やっとハッとしたように、彼女は自力で立ち上がった。

「大丈夫です。お気遣いなく。私はもう行きますので」
「あっ、待って！」

　スカートを払い、またもやすぐに立ち去ろうとする彼女を、私は今度こそ腕を掴み引き留めた。このチャンスを逃してはならない。

「……なんですか。早く離してください」
「あのっ、まずはえーと、あなたに渡したい物があって！　ちょっとだけ、ちょっとだけここで待ってて！」

　訝しげな彼女に一方的に捲し立て、私は急いで、すぐそこの自分のクラスへ飛び込んだ。机にかけてあるスクールバッグから、一冊のブックカバーのついた本を取り出して、それを持って彼女のもとへ戻る。
　律儀に待っていてくれた木葉さんは、私の差し出した本を見て、大きな目をさらに真ん丸にした。

「これはどこで……」
「昨日あなたが保健室を去ったあとに、椅子に置き忘れてあったんだよ。あ、中身は見てないから安心して」
「あのとき、ですか。……ありがとうです。ずっと、探していたんです」

　本を受け取り、大事そうに胸に抱え込む様子は、昨日も少しだけ感じた柔らかい雰囲気を纏っている。私は今なら言えると思い、改めて彼女に向き直った。

「お礼はこっちこそだよ。昨日は助けてくれて本当にありがとうね」
「……私は倒れているあなたを偶然見つけて、先生を呼んだだけです」
「でも、私が起きるまで待っててくれたよね？　すっごい心配してくれたみたいだったし」

　だから、ありがとう。
　そう言って笑えば、彼女は照れたように顔を背けた。

　これで、私の木葉さんに対する用事は終了だ。
　だけど個人的に、私はもっと彼女と話がしてみたかった。私だって、たまにはガールズトークがしたいのだ。

「でもその本、すっごく大事にしてるんだね。木葉さんって、かなりの読書家なの？」

　ながらく女の子とまともに話していないので（団子三姉妹は論外だ）、どんな感じで話題を広げればいいかわからない。無難に本の話題を出すと、彼女は戸惑うように瞳をさ迷わせた。その仕草は、本当の小動物のようで可愛いらしい。

　遠目で見た彼女は、いつも一人で、人を寄せ付けないオーラのようなものを放っていた。
　けれどきっと、こちらが木葉さんの素なのだろう。

「えと、はい。本は好きです。私の好きな世界に浸れます。それに、その……本を読んでるときは、周りの声とかが入ってこなくて楽、です」

　そう言って長い睫毛をわずかに伏せた彼女は、天才なんて言われてる孤高の存在じゃなくて、私には年相応の普通の女の子に見えた。

　それに、私もその感覚はわかる。私だってここに入学してから、読書量が一気に増えた。本に集中すると、煩わしい色んなものから現実逃避出来る。何より、楽しそうなクラスメイトの声を聞かずに済むし……。
　うんうんと、私は内心で木葉さんに同意する。恐らく私と彼女では、厳密には言葉の意味することが違うのだろうが、私は勝手に親近感を抱いていた。

　もっと話を続けようと口を開こうとしたら、彼女は急に弾かれたように顔を上げる。

「す、すみませんです、私ったら変なこと……。も、もう失礼させていただくです！　本はありがとうございました！　では」
「あっ！」

　彼女はあたふたと取り乱した後、今度こそ捕まえる間もなく、廊下を駆けて行ってしまった。

「……逃げられちゃった」

　廊下には私の残念そうな声と、そういえば食べてなかったお昼を思い出させるように、腹の虫が虚しく響いたのだった。


♣♣♣


「――――と、いうわけでですね！　私は今日、ついにあの鬼畜教師に一矢報いたんですよ！」
「おお。前からずっと三葉ちゃん、『あの眼鏡いつかシメる』っていってたからねぇ。ついに殺（や）ったんだねぇ」
「な、なんか今ちょっと物騒でしたよ、梅太郎さん」

　今では恒例となった、放課後の寮監室でのお茶会。落ち着く畳のスペースで、私は梅太郎さんの手作りの茶菓子を頂きながら、今日の功績を語っていた。ちゃぶ台を挟んで向かいに座る梅太郎さんは、にこにこと私の話を聞いてくれている。

　『寮の仏』と言われている梅太郎さんは、白い顎鬚を生やした、柔和な顔立ちの素敵なおじいちゃんだ。それなりのお歳のはずだが、真っ直ぐ伸びた背に、優しげだが覇気のある強い眼差しをお持ちだ。若かりし頃は、なかなかのイケメンさんだったのではないかと思う。

　そんな梅太郎さんは「よかったねぇ」と言いながら、私の皿にお菓子を追加してくれた。

「いいんですか？　もうかなり頂いちゃったのに」
「だってねぇ。三葉ちゃんをずっと苛めていた若造に、一本取ってやったんだろう？　それならお祝いしなくちゃねぇ。昨日は倒れたって聞いて心配したけど、今日は元気そうでよかったよ」
「梅太郎さん……」

　本物の仏だ……。

「そうなんです！　今日は他にも、隣のクラスの子と普通にお喋りもしたんですよ！　あと、えーと、今日は天気もいいです！　いいこといっぱいでした！」

　梅太郎さんを前にすると、私はいつもよりも饒舌になり、些か口調も幼くなる。梅太郎さんが癒しすぎて、つい甘えてしまうのだ。

「そうだねぇ。天気がいいのはいいことだよ。……でも、ちょっと問題もあってねぇ」
「？　何かあったんですか？」
「いやね、最近は雨続きだから良かったんだけど、今日はとっても晴れてただろう？　するとね、訓練棟の裏を、ちょっと素行の悪い……俗にいう不良と呼ばれる子達が、溜まり場にしてねぇ」
「不良……」

　この単語を聞くと、私はあの赤髪との苦い記憶を思い出して、露骨に顔を歪めてしまった。

「明日は土日だから、なんか集会？　みたいなのも開くらしいだよ。定期的に」
「不良の集会、ですか」
「そうそう。それでねぇ、僕の月一の、各棟の周辺清掃が次の月曜日にあってね。タバコの吸殻とか空き缶とか、ゴミが酷いんだ。最近はちょっと腰が悪くなってきたから、少しキツくてねぇ」

　僕も魔法が使えれば楽なのにね、と、珍しく困り顔で梅太郎さんは笑う。

　教師も全員が魔法適正者であるこの学校で、非常にレアなことに、梅太郎さんは非魔法適正者だ。なんでこの学校の寮監をしているのか、聞いたことはないが、私は梅太郎さんがいない寮なんてもう住めないので、これからもずっと居てほしい。

「ごめんね、せっかく良い報告をしてくれてたのに、僕が愚痴を言って」

　何処までも気を使ってくれる言葉に、私はブンブンと首を横に降る。いつもお世話になっているのだから、むしろ何でも言ってほしい。

　しかし、許せないのは不良共だ。梅太郎さんにいらない迷惑をかけやがって。

　それなら、と、私はある提案を閃いた。

「月曜日のお掃除、私が手伝いますよ！　二人でやればすぐです！」
「え、でも、早朝だよ？　授業が始まる前だし……」
「私、あの鬼教師いわく、早起きが唯一の特技らしいんで大丈夫です！」

　忌々しい鬼畜教師の嫌味も、今はもう皮肉として扱える。

　私は常々、梅太郎さんには恩返しがしたいと考えていた。私は彼の存在に何度も救われてきたのだ。余命が限られているこの間に、少しでもその恩に報いたい。

「じゃあ、悪いけどお願いしちゃおうかねぇ」
「はい！」
「それなら、僕の手伝いということで、三葉ちゃんの魔法の使用許可をもらっておくよ。三葉ちゃんの得意な移動魔法を使えば、ゴミ拾いなんてすぐだからねぇ」

　言い回しが優しすぎます、梅太郎さん。
　移動魔法が得意なんじゃなくて、それしか使えないだけです。

「今度お礼に、三葉ちゃんの好きな白玉ぜんざいを作ってあげようねぇ」

　……やっぱり、梅太郎さんは私の癒しです。
　指先を地面に転がる空き缶に向け、ツイッと上に向ける動作をすれば、缶はふわりと宙に浮き上がった。私はそのまま、指揮をするように指を動かし、缶を手元のゴミ袋へと入れる。
　空き缶の他にも、固まったガム、タバコの吸殻、薄汚いエロ本など、次々に指先一つで片付けていく。

　最後の、コーラの瓶を分別用の袋に放り込んだところで、草むしりをしていた梅太郎さんは、私にパチパチと拍手を送ってくれた。

「すごいねぇ。三葉ちゃんのおかけであっという間だったよ」
「私も今、初めて自分の魔法が役立ってびっくりしています」

　月曜日の、梅太郎さんとのお掃除タイム。
　私は自分の唯一使える魔法をフル活用し、早朝から清掃活動に励んでいた。早起きはちょっと辛いが、梅太郎さんと一緒だと思えば苦ではないし、魔法が使えることでゴミ拾いは順調に終わった。
　あとはこの袋を、少し離れたゴミ置き場まで運ぶだけだ。

「じゃあ私、この袋を持っていきますね」
「僕の方も、道具を片付けに先に寮監室に戻ってるよ。いやぁ、本当に助かったよ、三葉ちゃん。今日の放課後はデザートを楽しみにしててねぇ」
「はい！」

　良いお返事をして、私はゴミ袋を両手に歩き出す。これも魔法で運べれば楽なのだが、私の移動魔法では長距離は難しい。ここは純粋に力仕事なのだ。

「うんしょっ、と」

　ゴミ袋を揺らしながら、私は校舎の壁に沿って歩く。今日も空は晴れ渡っていて、夏が近いせいか日射しも強い。
　冷たいぜんざいもありだな……そんな呑気なことを考えながら、曲がり角に差し掛かった時だった。

「……ん？」

　誰かが言い争うような声が聞こえた。何事かと思い、壁に身を潜めて様子を伺う。

　曲がり角を曲がってすぐのゴミ置き場の前には、三つの人影があった。二人は、柄の悪い着崩した制服の、チャラそうな不良たち。確か、あまり良い評判を聞かない二年の先輩だ。
　そして、その内の一人・不良Ａに片腕を掴まれ、必死に抵抗しているのは――――

「は、離してください！」
「うわ、ちっさ。お前、本当にこのチビッ子に、魔法の模擬試合で吹っ飛ばされたのかよ？」
「うるせぇ！　あれはたまたまだよ！　それに吹っ飛ばされたの俺だけじゃねぇ、俺のチーム全員だ！　くそっ、天才魔法少女とか言われて調子に乗りやがって！」

　掴んだ腕に力を入れたのか、「痛ッ」と、か弱い悲鳴が聞こえた。
　見間違えようもない。絡まれているのは…………木葉さんだ。

　状況から察するに、彼女は用事でもあって偶々ここを通り、運悪く、朝からうろついていた不良に捕まってしまったのだろう。街へと抜け出して朝帰りし、寮に入れず校舎の辺りで蔓延る不良は、稀だが居ないことはない。会話の内容からは、五月の中頃に行われた全学年対象の『魔法模擬試合』のことで、木葉さんが逆恨みを持たれているようだとわかる。

　『魔法模擬試合』は、成績にも響くテストも兼ねた大事なイベントだ。ルールは至って単純で、チームでランダムに試合が組まれ、時間制限の中であらゆる魔法を使って、相手からポイントを奪えば勝ち。その中で、魔法の技術やチームでの連携が評価につながる。
　言わなくてもわかると思うが、私のこの試合の結果は散々だった。二木くんがサボったせいで、私は個人出場させられ、一方的に蹂躙されまくったのだ。ポイントを稼ぐにはイイ鴨だったと思う。……ああ、思い出しただけで泣きたくなる。黒歴史だ。

　そういえば、木葉さんも個人出場だった気がする。彼女は特例でチームを組んでいないのだ。それでも、一人で最高ポイントを稼いだという噂は聞いた。
　歳が下で女の子、それもたった一人にチームを潰されたとなれば、不良Ａさんには僅かだが同情心も湧いてくる。
　けれどだからといって、逆恨みで女の子に手を出していいはずがない。

「つーか、コイツ魔法が使えなきゃマジでただのガキじゃん。ははっ、おい、あん時の威勢はどうしたんだよ？」
「……なんかお前、幼女を虐めて喜んでる危ない人に見えるぞ。まるでロリコンのようだ」
「変な言いがかりつけんな！」

　ぎゃーぎゃーと言い争う不良ズに挟まれて、木葉さんはフルフルと震えている。魔法が使えなきゃ、彼女だって普通の女の子だ。怖いに決まってる。

　誰か助けを呼びに行こう。
　そう思って、私はゴミ袋を置いて引き返そうと足を踏み出すが、けれどすぐに思い止まる。

　先生を呼びに行こうにも、職員室がある特別棟は一番ここから遠いし、教師寮からもかなりの距離がある。呼びに行っている間に、彼女がどこかに連れ込まれる可能性も高い。梅太郎さんも、もう寮監室に戻っただろう。こんな早朝だと、校内には部活の朝練をしている生徒くらいしかいないし、運よく誰かを捕まえられる確率は低い。

　――――――そもそも、誰か誰かって、誰が彼女を助けてくれる保証がある？

　助けを呼んだって、助けてくれるかなんてわからない。おそらく私にも彼女にも、この学校での味方は限りなく少ないはずだ。危険を犯してまで彼女を助ける理由のある奴なんて、上手くその辺を歩いているとは思えない。

　そうやって私がうだうだ考えている間にも、事態はどんどん悪化していく。

「か、返してください！　それだけは……！」

　木葉さんの、今までにないくらい切羽詰まった声が響いた。
　「なんだこれ？」と不良Ｂが取り上げたものは、彼女が自由な方の手で離すまいと必死に守っていた、私にも見覚えのあるあの本だった。

「なんかこれ、大事なものみたいよ？」
「へぇー。ちょうどいいな」

　不良Ａに本が渡り、木葉さんの顔が青ざめる。下卑た笑いを浮かべた不良Ａは、本を高く持ち上げ、地面に叩きつけようとして―――――――

　そこで、私は腹をくくった。

「止めてください、先輩方！」

　声を張り上げて、勢いよく三人の前に躍り出る。全員の視線がこちらを向き、特に木葉さんは私を見て、驚愕に瞳の色を染めている。

　私はそんな彼女に、強がりでニコっと微笑んでみせた。
　――――――誰かどうにか……って、もう私がやるしかないだろう。
　彼女には保健室での恩だってある。何よりここで彼女に何かあれば、何も出来なかった自分を、私はきっと後悔する。
　この余命六ヶ月の間。私は後悔しないと決めたんだ。

「あ？　なんだよ、お前。コイツと何か関係あんのか？」
「私は、えっと、彼女の…………友人です」
「友人？　へぇー、お前一応、オトモダチなんて居たんだな」

　バカにしたように笑う不良Ａ。私はそんな彼の言動は気にも留めず、ただ一点にだけ集中していた。

　………私だって、何も無策で飛び出したわけじゃない。今の私には、唯一といっていい切り札があるんだ。

「そうです、友人です。だから、友人の大切な物を……返してもらいます！」

　指先を不良Ａの持つ本に当て、思いっきりこちらへ引き寄せる。「うわっ」と驚いた彼が、木葉さんから手を離した瞬間に、私は畳み掛けた。
　私が移動魔法を使えるギリギリ１ｍ範囲内。
　背後のゴミ袋を操作して、やつらに大砲のようにぶつけてやった。ちなみに操作可能な重量制限もジャストだ。ドッと体に来た疲労感は無視して、呆然としている木葉さんの元に走る。

「逃げるよ！」

　右手に本を持ち、別の手で彼女の小さな手を取って、全速力で私は走った。後ろからは、「イテェ！　てか臭っ」「おい逃げたぞ、追え！」という言葉が聞こえてくる。
　とにかく校舎の入り口まで走って、逃げ込んでしまえば安心だろう。

　そう考えての全力疾走だったが、私はやはり神様からの好感度は低いらしい。

「わっ！」

　足を縺れさせ、私は派手に転倒してしまった。本だけはなんとか抱えたので汚れはない。すぐに立ち上がろうとしたが、捻ったのか足首に鈍い痛みが走った。膝はすり剥いて出血し、顔も制服も土まみれだ。

「だ、大丈夫ですか！？」

　寸でで手を放したことで、木葉さんは無事だ。顔を蒼白にして私の傍にしゃがもうとする彼女に、私は本を手渡して「先に逃げて！」と叫んだ。二人とも捕まったらそれこそお終いだ。
　彼女もそう思ったのか、暫し考える素振りをした後、「すぐに助けに戻ってきます！」と言って走り去っていった。
　……彼女には何か考えでもあるのか、その目には明確な意思が宿っていた。それなら彼女を信じて、私は時間を稼ぐしかない。

　「てめぇ、よくもやってくれたな……！」

　まだ地べたに身を預けたままの私のもとに、不良たちが追い付いてきた。二人とも怒り心頭だ。ゴミ袋をぶつけられたのだから当然だろう。
　冷静さを欠いている輩は危険だ。何をするかわからない。
　それでも意地だけで、私は彼らを睨みつけた。なんとか残り少ない魔力で、彼ら相手に持ち堪えなくては。

　――――――――しかしここで、事態は急変する。

　ガサガサっと、身近にあった木々が揺れたかと思えば、誰かが木の上から飛び降りてきたのだ。慣れた身のこなしで着地したその人物は、真っ赤な髪を揺らしながら、驚きで固まる私たちに向かって、凶悪な顔で舌打ちをかました。

「うるさくて寝れねぇ……耳障りなんだよ、クズ共」

　二木樹虎は地を這うような低い声で、不機嫌さを露わにしてそう呟いた。
　　――――彼が登場してから、場は台風が通過したかのように荒れに荒れ、事は一瞬にして片付いた。

　まず、彼も朝帰り組なのか、木の上で寝ていたらしい二木君は、現れた時から機嫌は最悪だった。

　「ふ、二木……っ！？」と、先輩たちの動揺ぶりを見て取るに、彼は上級生の間でも要注意人物のようだ。それでも、いきなり後輩にクズ呼ばわりされて、不良さんたちが怒らないはずがない。特に、もともと私のせいで頭に血が昇っていた不良Ａは、勢いのまま二木君に殴りかかった。
　それを彼はいとも簡単にいなし、カウンターで鳩尾に蹴りを叩き込んだのだ。容赦なんてない、無慈悲な一撃だった。
　不良Ａは声も漏らせず踞り、それを見ていた不良Ｂは可哀想なくらいカタカタと震えていた。
　そんな彼らに二木君は、「消えろ」とただ一言そう言った。
　そして不良ＢはＡをなんとか回収し、脱兎の如く逃げていったのである。

　……そして現在。シンと静まりかえった現場に、へたり込んだままの私と二木君だけが取り残された。

「ふ、二木君、あの……」

　私は気まずさに耐えられず、か細い声で彼の背に話しかけた。ダルそうに顔がこちらに向けられる。
　本当に、本当に釈然としないが、結果的には助けられたのだから、お礼くらいは言わなくてはいけない。

「その、危ないところを助けてくれて、ありが――――」
「おい」

　低い声に遮られ、私は条件反射でビクッと肩を震わせてしまった。
　逆行で彼の顔はよく見えないが、きっとまた、あの無機物を見るような眼差しをしているに違いない。

「な、なに……？」
「俺がお前を助けたとか、気色の悪いことを考えるなよ」
「え……」
「いつもウジウジびくびくしやがって、うぜぇんだよ、お前。俺はお前みたいな女が一番目障りだ。お前もさっさと俺の前から消えろ。…………二度と顔見せんな、グズ」

　そう吐き捨てて、彼が私の横を通り過ぎようとする。

　その去ろうとする姿が。
　その叩き付けられた暴言が。
　その私を価値のないものとして映さないあの瞳が。

　――――――そのすべてが、死んだあの日に見た光景と重なって。

　私は考えるよりも先に、手が動いていた。

　コンッ

「……あ？」

　その辺に転がっていた木の枝を操作して、彼の後頭部に当てる。軽い音だったが、綺麗に当たったのでそれなりに痛いと思う。
　現に彼は額に青筋を立て、動きを止めて振り返った。

　…………前身を巡る血流が熱い。身体中がアドレナリンに満たされているせいか、足首の痛みなんて微塵も感じなくなっていて、私はぐっと立ち上がった。
　手先や唇は先ほどから小刻みに震えている。だけどこれは恐怖や萎縮しているからじゃない。
　彼と対峙して、私は喉が裂けんばかりのありったけの声で叫んだ。

「この、このっ――――クソ不良っ！！！」

　木々に叫び声が反響する。
　私の急な態度の変化に、微かにだが、彼が金の目を見開いたのがわかった。

　もう、なりふりなんて構ってられない。
　膝から血が滴ろうが、顔が土で汚れて酷いことになっていようが、知ったことか。

　あの日吐き出せずに呑み込んだ、悔しさや虚しさ、今までの鬱憤や怒りなど、他にもぐちゃぐちゃになったすべてが、込み上げてきて止まらない。
　私はあの日、死ぬ前に感じていたあの惨めな思いを、もう二度と抱えたくはなかった。

　息を吸って、一気に思いをぶちまける。

「だいたいなんなのよ、あんた！　いっつもグズ、グズって！　もうペア組んで三ヶ月だよ！？　名前くらい覚えんかい！　あと仕事サボんな、日直くらいやれ！　ついでに魔法模擬試合もせめて出るくらいはしろ！　とばっちりが全部私にくるんだ！　それに目障りとか何！？　あんた何様俺様二木様ですか！？　そりゃ、私だってあんたにビビりまくって感じ悪かったかもしれないけど、先にビビらせたのはあんただから！　怖いのよその顔、あとオーラ！　嫌々でもペアなんだから、もっと歩み寄る努力をしろ！　私もするから！　あと、最後にっ――――」

　ゼーハーと息を乱しながら、ビシッと指を二木君に突きつける。

「私の名前は野花三葉！　二度とグズなんて呼ぶな！」

　以上！　っと締めくくり、私は体を反転させた。そして怪我をしていたことも忘れ、全力で地を蹴って逃亡する。
　感情が高ぶりすぎたせいか、生理的に出てきた涙を拭って、移り行く景色の中をただただ走る。スカートが風を受けてはためいて、額から伝った汗は光の粒へと変わり、空気に散っていく。

　体は重くても心は軽くて、私は力尽きて足の痛みを思い出すまで、地面を蹴って走り続けた。


　――――――最後に見た二木君は、見たこともない唖然とした顔をしていて、その瞳の中には、小汚ない私の姿がしっかりと映っていた。
　涙なのか汗なのか、もうわからない液体を拭いながら疾走し続け、結局、私は校舎の入り口にたどり着く前にエネルギー切れとなった。
　木陰でぐったりして数分後。
　息を切らしてやってきた木葉さんは、私が大怪我でもして動けないのかと思ったらしく、ボロボロと涙を溢しながら、自らの手で治癒魔法をかけまくってくれた。

　なんでも木葉さんは、朝から訓練棟の一室を貸し切り、魔法の自習練習と愛読書に更けるのが日課らしい。すでに一週間分の魔法使用許可は取っていて、あとは訓練棟に設置されている魔法道具（見た目はバーコードリーダーっぽい）に、自身の生徒証明書を通せば、一時間だけ許可が下りるようになっていたそうだ。

　―――――つまり彼女は私を助けるため、急いで訓練棟まで行き、魔法を使える状態で戻ってきてくれたということだ。

　もし彼女の戻りがもう少し早ければ、あの不良Ａはおそらく、再び木葉さんに吹っ飛ばされることとなっていただろう。それを思えば、まだ二木君にやられておいて良かったのかもしれない。メンタル的に。

　「ごめんなさいです、ありがとうです」とひたすら繰り返しつつも、彼女のかけた治癒魔法は素晴らしく、膝や足首の痛みはみるみる内に引いていった。治癒魔法なんて上級の、おまけにセンスが必要な難易度Ｓの魔法をここまで使いこなすのは、さすがとしか言いようがない。

　彼女の治療が終わるころには、何処からか聞きつけたのか先生が二人きて、私は念のために保健室に行くことになった。怪我が癒えても疲労は消えないので、ここは甘えてベッドを遠慮なく占領させていただいた。まさか短期間で、二回も保健室の白い天井を拝むことになるとは。
　制服も顔も土まみれのままで寝転がったので、保健の土田先生には大そう嫌な顔をされたが、私は死んだように爆睡し続けた。

　…………そんなこんなで、起きたらまさかの昼休み。
　午前中の授業を丸々サボってしまった。

　寮監室に置いてあったバッグは、事情を知った梅太郎さんが、保健室に寝てる間に届けてくれたので、私は完全に登校スタイルで教室に復帰した。
　遅れて登場したからって、心配して声をかけてくれる友人は此処にはいないので、私はさっさと席につく。

「あ、野花さんだぁ」

　……声をかけてくるのは、せいぜい団子三姉妹くらいなものである。もちろん、マイナスな方で。

「どうしたの？　こんな遅くに登校してきて。まぁ、寝坊か何かだろうけど」
「ずっと寝てたなら元気だよね？　実は私達は今日、日直なんだけど」
「野花さんみたいに暇じゃないから。日直変わってくれないかな？」

　練習したのか？というくらいの見事な連携プレーで、いつものように仕事を押し付けてくる。私が断るはずがないという自信が透けて見え、溜息をつきたくなった。
　確かに普段なら、不興を恐れて曖昧な笑みで承諾していたことだろう。
　だがついさっきまで、凶悪な不良共（二木君含む）に立ち向かっていた私としては、もう彼女たちにビビる必要性はない気がしていた。

　みたらし団子だか花見団子だか知らないが、今日こそはハッキリ断ってやろうと、私が口を開きかけた時だ。

「――――違うよな、野花さん」
「え？」

　やけに爽やかな声が、私たちの間に割って入ってきた。俯いていた顔を上げれば、いつの間にか私の席の側には、このクラスの委員長である山鳥（やまどり）君が、ニカッと笑って立っていた。

「野花さんは保健室に行ってたんだよ。朝から具合が悪くて、休養してたんだよな」
「う、うん」
「だから、寝坊じゃないし、むしろ彼女は病人なんだよな」

　なっ、と同意を求めてくる彼に、私は頷くしかできない。
　清潔感のある栗色の短髪に、優しげな翠の双眸。決して華やかな顔立ちではないが、人好きのする笑顔と面倒見の良い性格で、山鳥君はクラスの人気者だ。
　私も彼には、クラス内で何度か助け船を出してもらったことがある。だが、さすがに今のように、団子三姉妹との間に首を突っ込んできたことはなかった。
　それに、病人うんぬんは置いといて、何で私が保健室に居たことを知ってるのだろう。

「病人に仕事を頼むってのは、ちょっとどうかな。それに日直は、どんなに忙しくても、自分でした方が良いと思うよ」

　諭すように、周囲からの支持も熱い山鳥君に言われて、団子三姉妹もさすがに退かざるおえなくなったようだ。
　「そ、それならね」「し、仕方ないよね」「う、うん。いこっ！」と、あわただしく撤退していった。去り際に私を睨むのを忘れないところは、いじめっ子の鏡である。

「ハハッ、彼女たちにも困ったものだよね。なっ、野花さん」
「あ、うん。てか、なんで山鳥君が……」
「ああ、俺、野花さんが木葉さんを助けるとこ、たまたま見ちゃったから」

　え……と、私は意外な言葉に驚く。

「部活の朝練を訓練棟でしていてね。メンバー数人と歩いてるとき、訓練棟の二階の窓から、木葉さんが絡まれているのを目撃したんだ。先生を呼びに行こうかって話してる間に、君が助けに入ってきて。その後、急いで先生を二人ほど捕まえて事情を伝えたんだけど……」

　なるほど、だから先生が来てくれたのかと、私は納得がいった。

　山鳥君が所属しているのは、確か『魔法スポーツ研究部』だ。魔法とスポーツを融合させて、新しい競技を見出だそうという、活気的な部である。私も中学までは運動部だったし、入学当時は気になっていたので覚えている。まぁ、あの眼鏡教師に「お前の成績で部活なんてやれるのか？」と言われ、入部は断念したが。

　大きな部なので、このクラスにも何人か部員がいる。先ほどから視線をいくつか感じるのは、恐らく山鳥君と一緒に、私と木葉さんの様子を見ていた人たちだろう。

「でも、正直言うと意外だったな」
「……何が？」
「野花さんが、あんな勇気のある人だったなんて。凄くカッコよかったよ。……見ていたのに、俺は何も出来なくてごめんな」

　申し訳なさそうに、山鳥君は眉を下げて謝ってきた。なんだか言外に、今までの他のことに対する謝罪も含まれているような気がして、私は勢いよく首を横に振る。
　クラスメイトの輪から外されたことなど、辛くないといえば嘘になるが、それは誰が悪いというわけではないということくらい、私だってわかっている。
　……いつか見返してやりたいと思っていたのは、本音だけど。
　でも私のことで彼が謝る必要なんて、きっとないはずだ。　

「あの、野花さん、これ……」

　ずっと私たちに視線をやっていた一人、赤い眼鏡がチャームポイントの森戸（もりど）さんが、そっと近づいて何かを差し出してきた。
　手に乗る軽い感触。

「――絆創膏？」
「右のほっぺ、怪我してるから……」

　指を差された箇所に触れてみれば、ピリッと痛みが走った。髪に隠れるところだったので、木葉さんも見逃したのかもしれない。
　私は「ありがとう」とお礼を言って受け取る。森戸さんはそっと私の耳に顔を寄せ、囁くように告げた。

「あの、私も何も出来なくてごめんなさい。……それに、今までのことも。私、その、野花さんのこと、魔法が全然できないからって、無意識に見下してた。落ちこぼれだし、いつも水村さんたちの言いなりで、弱い人なんだって。でも、違ったんだよね。本当の野花さんはもっと―――強くて、凄い人だったんだね」

　ぺこりと最後に頭を下げて、森戸さんや山鳥君は自分の席へと戻っていった。他の同部活のメンバーらしき人たちも、私に向かって少しだけ気まずそうに、でもしっかりと私を見て、同じように一礼して戻っていく。

　私は、胸の奥をじわじわと侵食する暖かなモノを持て余して、赤くなった頬を隠すように手元へと視線を落とした。

　――――手の平にちょこんとある絆創膏には、白猫のキャラクターの絵が印刷されていて。何処かでシラタマが、「良かったね、三葉」と、尻尾を揺らして笑った気がした。


♣♣♣


　勢いよくベッドに転がれば、体が布団へ沈んでいく。
　実家ほどではないが、寮の自室はやはり落ち着く場所だ。この高校に入って珍しく幸運なことに、私は一人部屋なので、誰かに気を使う必要もない。普通なら同室者が居るはずだが、急な入学だったために、空いている一人部屋に入れられたのだ。

　なので私は、半袖のシャツにハーフパンツという気の抜けた格好で、ごろごろと自由な時間を満喫していた。時刻は夕方の六時を回ったところ。この寮部屋は実家の私の部屋より広く、シャワー室やキッチンも完備しているので、もう外に出る必要もない。

　――今日あったことを思い返しながら、私は天井を仰いだ。
　本当に、波瀾万丈でボロボロな一日だったと思う。しかしよく考えれば、私の人生なんてわりとボロ雑巾みたいなものだったし、最大の荒波はすでに一回死んだときに来ているので、このくらいのハプニングなんて大したことないのかもしれない。

　……それに、悪いことばかりでもなかったし。

　すっと、頬っぺたに張られた絆創膏を指先でなぞりながら、そんなことを考えていたら、不意にチャイムの音が私を呼んだ。

「……誰だろ」

　部屋を訪ねてくる人なんか、悲しいことに心辺りが居なさすぎて、私は訝しく思いながらも体を起こした。そして重い体を引きずって、扉へと向かう。

「こんばんは、です」

　ゆっくりとドアを開ければ、やけにフリルがいっぱいの可愛らしい私服を来た、木葉さんがそこに居た。
　ひとまず木葉さんを部屋に案内して、二人がけの小さなソファーに座ってもらう。カップにティーパックのお茶を入れ、ミニテーブルに置き、私もイスを引き寄せて腰掛けた。
　礼を言ってカップに口をつける彼女の様子は、ピンクのフリフリの私服姿も相まって、まるで異国のお姫様のようだ。

　おかしいな。実家から送られてきた298円の麦茶が、王室御用達しの紅茶か何かに見えるぞ。

「あの、突然押し掛けてすみませんです。改めて、ちゃんとお礼を言いたくて。あ、これ、急いで作ったので不恰好ですが、良かったら……」

　渡された紙袋を覗けば、どう見ても店頭に並んでいるような、綺麗なクッキーがパック詰めにされていた。
　……何なのだろう、この、彼女の計り知れない女子力は。私なんて、作れるお菓子は『パンの耳の砂糖和え』くらいなのに。

「えっと、ありがとうね。でも、こんな気を使ってくれなくて大丈夫だよ？　お礼なんて、怪我も治してもらって、朝にたくさん言ってもらったし」
「あ、その、もちろんお礼もあるのですけど。どうしてももう一度、あなたとお話がしたくて……」
「私と？」
「はい。あなたとなら、私、えっと……私の……その……」

　もごもごと、歯切れ悪く口をまごつかせる彼女。その様子や言いかけた言葉から、私はある期待をほんの少しだけ抱いていた。
　もしかしてこれは、この学校で初の、女の子友達ゲットになるんじゃないか―――と。

「い、言いにくいなら後でもいいよ！」
「す、すみませんです。なら、その、良ければ、私自身の話から聞いてくれませんですか？　……あなたに、聞いて欲しいです」

　木葉さんがとても真剣な目をしていたので、私は「うん」と力強く頷いた。

「ありがとうです。……私、この通り内気な性格で、昔から友人もほとんどいなかったです。ただ一人、幼稚園からの幼馴染みの女の子がいて、その子だけは、いつも私と遊んでくれていました」
「……木葉さんとその子は、親友だったんだね？」

　首肯する彼女に、私も自分の親友のことを思い出して、自然と顔が穏やかになった。酷く懐かしい気がして、親友のくれたピンを無意識に弄る。

「彼女はとても明るくて、友達思いの素敵な子でした。……そんな彼女は、ずっと魔法に憧れていて、自分が魔法適性が出ることを信じて疑わず、いつも魔法の素晴らしさを私に語ってくれていました。私も、彼女が魔法を使う日を、ずっと楽しみにしてたです。でも……」

　木葉さんが、長い睫毛を静かに伏せた。

「……中学生になって、魔法適性が現れたのは私だけでした。彼女には、何の変化も起こらなかったんです」
「で、でも、それなら遅咲きの可能性もあるよ？　私も中三の時だったし……」
「いえ、彼女は、とある機関で調査してもらったらしいです。機関名は忘れましたが、魔法を専門的に研究している民間の機関があって、そこでは魔法適性が出る前でも、潜在的に魔力があるかないか判別できるそうです」

　そんな便利な機関があるのかと、私は純粋に感心した。その機関が持つ技術がもっと広まれば、私のような悲劇を防ぐことも出来るかもしれないのに。

「彼女は『私には魔法の才能はないんだってさ』と、すべてに絶望したような顔で報告してきました。……私はあのときの彼女の顔が忘れられないです。その頃には、私の方の魔法の才能は開花していて、飛び級の話も決まっていました。その話を聞いた時も、彼女は悲痛そうに顔を歪めて…………一瞬でしたが、私を憎むような目で見てきたです」

　その時の感覚が蘇ってきているのか、木葉さんは自分の腕を抱きしめて、その小柄な体を震わせた。
　誰かに悪意や敵意、憎悪を向けられることは、想像するよりもずっと辛いのだ。しかもその相手がたった一人の親友だったのなら、トラウマになったとしても無理はない。

「またその目で見られることが怖くて……。私は結局、彼女とろくに話も出来ないまま、この高校に入学することになりました。とにかくこの学校で新しく頑張ろうとも思いましたが、皆さんは年上ですし、何より『天才魔法少女』だとか言われて、誰も近づいてきてはくれませんでした。………………唯一の親友も失って、学校には馴染めなくて、私にはもう魔法以外、何も無くなってしまったんです」
「木葉さん……」
「ずっと一人ぼっちで、悲しくて寂しかったです。だから――――――あなたが助けに入ってきてくれたとき、私は心の底から嬉しかったです」

　木葉さんの紫水晶の瞳が、静かに私を映す。
　私は突然、話に自分のことが出てきて、大いに動揺してしまった。

「わ、私は、そんなたいしたことしてないよ？」
「違うです。あれは『たいしたこと』です。少なくとも、私にとっては。この学校ではじめて、私を私として認識して、手を取って助けてくれました。とてもとても嬉しくて、救われた気分になりました。…………だから、あの、先ほども言おうと思ったのですが、わ、私の、えっと」
「待って」

　口を開いたり閉じたりを繰り返す彼女に、私は静止をかけた。
　この先、彼女が言おうとしていること、望んでいることは、きっと私と同じだ。境遇は違えど、私と木葉さんは、この学校で孤独を噛みしめてきた仲間だと思う。
　それなら、言うことは一つだろう。

「たぶん、私の思いと木葉さんの考えていることは、きっとシンクロしてるよ。せーのっで、一緒に言おうか」
「えっ……わ、わかりました」
「よしっ。いくよ、せーのっ」

　一拍おいて。

「―――――私の友達になってください！」
「―――――私のお姉さまになって欲しいです！」

　ん？ 

「えっと、木葉さん、今なんて言ったのかな？」
「あ、あの、これからは心実（ここみ）って呼んでほしいです……三葉お姉さま」
「空耳じゃなかった！」

　なに、お姉さまって！？　予想してたのと違うよ！？

「あの、この……心実さん、そのお姉さまってのは……？」
「呼び捨てでお願いしたいです！　――――詳しいことはこちらを」

　頬を薔薇色に紅潮させ、彼女はクッキーの入っていた袋から一冊の本を取り出した。それは、私が不良共の手から救出した、木葉さんの大切なものだ。入っていたことにまったく気付かなかったことと、妙な彼女の迫力に、私は面食らう。

「これは、私が一人の寂しさを紛らわすために読書を始めてから、一瞬で虜にされてしまった本です。この小説の主人公は、少し私と似ていて……。特殊な力を持つ故に、学園で孤独を抱えていた主人公が、同じように学園で孤軍奮闘する、素敵なお姉さまと出会い、二人で成り上がっていくというストーリーです！」
「へ、へー……」

　強引に渡された本を開けば、タイトルは『白百合女学園下剋上物語～金の乙女と桃色の乙女～』とあった。

「す、すごいタイトルだね。なんていうか、普通ではない感じで……」
「はい！　しかもそれは、学校を抜け出して行った作者さんの握手会で、サインをしてもらったプレミアムな一冊なのです！　ぜひ、お姉さまも読んでみてくださいです！」

　何かリミッターでも外れたのか、木葉さんは急に生き生きとし出した。はしゃぐ体と合わせて、ソファーが跳ねる。
　さっきまでのシリアスな雰囲気は何処に。

「この本に出てくるクローバーヌお姉さまは本当に素敵で……。主人公のことを助けて、一緒に強く学園で生きていくことを誓うのです。読んでいて私にもいつか、こんな素敵なお姉さまが現れないかと、ずっと夢見てきました。…………三葉お姉さまは、クローバーヌお姉さまのように、逆境にも負けない強さと気高さ、そして優しさを兼ね備えた、私の理想のお姉さまなんです！」
「う、うん。それはまず理解した……したかな？　とりあえず、理解したよ、たぶん。でもあの、お姉さまとかそういうのは別にしてさ、私と普通に友達になってくれたりはしないかな？」
「えっ、と、友達にもなってくれるですか！？　喜んでです！」

　興奮しきっているのか、私の手を取って木葉さん……心実はブンブンと腕を振った。
　私だって女の子友達が出来て嬉しいはずなのだが、なんとも複雑な感情が邪魔をし、純粋に喜べない。むしろ、何か見知らぬ世界の扉を開けさせられないか不安さえある。

「これからよろしくです、三葉お姉さま！」
「……うん、よろしくね」


　―――――――余命『１７９日』。私にこの学校で、はじめての女友達が出来ました。

　この学校で初の女の子友達が出来た、記念すべき日から一週間。カレンダーは六月から七月へと変わり、僅かに夏の足音が近づいてきた今日この頃。

　私の生活にも、少しだけ変化がありました。

「あ、おはよう、野花さん」
「お、おはよう、山鳥君！」
「野花さんおはよー」
「おはよう、海鳴（うみなり）さん！」
「寝癖ついてるよ、野花さん」
「わっ、ありがとう、森戸さん！」

　教室に入れば数人から声をかけられ、私はそれに一つずつ返事をしてから、ゆったりと自分の席に向かう。バッグを置いて椅子に座れば、後ろの席の林君からも挨拶されたので、私はそれに晴れやかな笑顔で「おはよう」と返した。

　以前までだったら、誰とも喋らず終わっていった教室の朝。
　だがあの木葉さん救出の一件以来、山鳥君が私に話しかけてくる頻度が増え、それをきっかけに一部のクラスメイトたちとも、徐々に会話する機会が増えた。今では少しでもクラスに受け入れられたようで、健全な学生らしく、挨拶から一日を始められるようになったのだ。
　ずっと一人で食べていたお昼も、今は心実と二人でガールズトークに花を咲かせ、楽しいランチタイムを送れている。団子三姉妹もちょっかいをかけ辛くなったのか、遠巻きに睨んでくるだけだし、今の私はかなりストレスフリーな状態だ。

　楽しみで仕方ない夏休みも近いし、天気は快晴続きだし、最近は早寝早起きのせいか体調も良好だしで、私のテンションは常時うなぎ昇りだった。

　さて、今日はどんな素敵な一日になるのか――――そんな浮かれ気分のまま、私が授業の教科書を用意していると、後ろから林君がちょんちょんと肩を叩いてきた。
　どうしたの、と振り向けば、彼はなんでもないような顔で、私の気分を常夏から真冬に変えるようなことを言ってきた。

「そういえば草下先生が、野花さんが来たら、すぐに職員室の私のところに来るようにって言ってたぜ」

　…………本当に、心底素敵な一日が始まりそうである。


♣♣♣


「遅かったな、野花。私は登校してきたらすぐにと、伝言を頼んだはずだが。伝わっていないのか？　教師が待っているんだ、もっと早く来れるよう善処しなさい」

　これでも走ってきたんですけどね。

　草下先生は相も変わらず、椅子の背もたれに身を預け、冷ややかな視線を私に送ってくる。理不尽すぎる嫌味もご健在だ。

　あの一矢報いた件から、私への無茶ぶりや不等な呼び出しは多少減ったものの、この態度には特に変化は見られない。強いて言えば、新しく私に対して『警戒心』のようなものを抱いたようで、化学室に呼びつけられることはなくなった。まぁ、その代りこうして職員室の方には呼び出されるので、何も改善されてはいないが。

　そこまで隠したがる化学準備室の中には、一体何があるというのか。
　もともとは興味など毛ほどもなかったが、さすがに少し気になってきた。また訳の分からないことを言い出したら、今度こそ無理にでも押し入ってやろうか等と思いながら、私は彼と相対する。

「お待たせしたことはすいません。……それで、ご用件はなんでしょうか」
「ふん。まぁいいだろう。単刀直入言うと、野花三葉――――――――君の夏休みは、このままだと無くなるぞ」
「へっ！？」

　思わず飛び出た声が、職員室内に響き渡った。仕事をしていた数人の教師が、何事かと私の方に視線を寄越してきたが、そちらを気にかけている余裕は私にはない。

　夏休みが、なくなる？

「ど、どういう意味なんでしょう、それは」
「君は自分の成績の酷さを理解しているのか？　特に魔法の実技に関しては、目も当てられない評価ばかりだ。前回の魔法模擬試合も評点は最下位だったし、普通の授業もギリギリ平均かそれ以下のレベルだろう。このままだと、夏休みの長期補習に加え、魔法勉強合宿への強制参加が決まるぞ」
「きょ、強制参加……」

　私は突きつけられた現実に眩暈を感じた。
　言い方はカンに触るが、今回ばかりは草下先生の言うことは意地悪でもなんでもなく、私自身が原因の問題だった。

　私の魔法分野での成績が最底辺なことは周知の事実だし、普通の勉強の方も、成績が芳しくないのは本当だ。一応、魔法学校といえどちゃんとした高校である以上、普通の高校でやるような現代文や数学といった授業もある。私は元来要領が悪く、中学の時から、頑張って勉強して平均をとるのが精一杯だった。この学校に入ってからは、魔法分野についていくのが必死で、普通授業の方は疎かにしていた節は否めない。
　それでも何とか赤点はとらずにきたつもりだったが、壊滅的な魔法実技の成績と合わさると、全体的にみれば確かに赤点だ。レッドポイントだ。

　補習はもともと覚悟していたとはいえ、せいぜい一週間くらいだと思っていた。けれど、先生の口ぶりだと、普通と魔法の両方で二週間くらいは設けられそうな雰囲気だ。
　おまけに魔法勉強合宿への強制参加。これは本来、希望者だけが参加する、魔法成績上位のやつらが行く用の魔法強化プログラムだ。プリントは軽く目を通しただけだが、これも一週間はあった気がする。

　この学校の夏休みは、八月一日から九月一日のジャスト一ヶ月。
　そのどちらにも参加することになれば…………私の夏休みはほぼ消滅する。

　冷房の効いている快適な職員室内で、私の背中には汗が伝っていた。
　なんてことはない、冷や汗である。

「二週間後にある学期末テストと、夏休み直前に行われる、君には二度目の魔法模擬試合。このどちらも好成績を出さない限り、君の夏休みはないと思いなさい」

　…………私は先生のその言葉に、ろくな返事も返せず、フラフラと職員室を後にした。

　背後に漆黒の影を背負いながら、教室に帰るためにとぼとぼ廊下を歩く。
　すれ違った女子生徒たちが、夏服に変えた制服姿で、眩しい笑顔で夏休みの予定を話しているのが耳に入ってきた。
　彼氏と海に行くそうだ。なんというリア充イベント。でも私だって、実家に帰省して、愛する弟と妹と近所の市民プールで遊ぶ予定があるのだ。
　それだけじゃない。親友のかえちゃんと、地元の花火大会に行く予定だってある。久しぶりに他の友人たちと会う約束も取り付けているし、心実の別荘（わかりやすく彼女はお金持ちのお嬢様であった）にお邪魔する日程も組んでいるのだ。

　―――――――何より、私にとっては、人生最後の夏休み。

　この学校から解放され、自由に遊び倒したいと思うのは自然なことだ。これだけは、神様にだって奪われてなるものか。

「……よし」

　私は廊下の真ん中で、小さく拳を握った。

　やってやろうじゃないか。学期末テストも魔法模擬試合も、どちらもかつてない好成績を修めて、私は自由な夏休みを勝ち取ってやる。ついでに、草下先生の度肝も抜いて、今度こそ私への態度を改めさせてやろう。

　そうと決まれば、今からやることは山ほどある。
　私は新たな決意を胸に、窓から差し込む夏色に染まりだした日差しの中、早歩きで足を動かした。

　……ひとまず、ホームルームには遅れないようにすることから。「そんなことがあったなんて……大丈夫です、お姉さま！　お姉さまの大切な夏休みは、私も一緒に守ります！」

　屋上で過ごす昼休み。
　天気がいいので人気もそれなりにある中、私と心実は隅っこでフェンスに凭れ、弁当を広げてランチタイムを送っていた。
　朝に先生から告げられた悲劇について、私がありのまま語れば、お手製のやけに豪華なサンドイッチを子リスのように食べていた心実は、今にも立ち上がらんばかりに反応を示してくれた。

「ありがとうね、心実。とりあえずまぁ、普通の試験の方は、今まで通り勉強すれば何とかなると思うんだけど……」
「魔法模擬試合の方ですか？　でも、最近はお姉さま、魔法の練習を頑張ってるです！　きっと大丈夫ですよ！」

　そう、実は私は心実と友達になってから、朝や時に放課後にも、彼女と一緒に魔法の特訓をしているのだ。訓練棟で彼女にいろいろ教わっており、昨日は遂に、移動魔法の操作可能範囲を１ｍから１.５ｍに広げることに成功した。
　……相変わらず移動魔法だけかよ、というツッコミはなしにして頂きたい。

「でもね、心実。忘れちゃいけないのは、私一人じゃ限界があるってことなのよね。試合はチーム戦だから」
「えっと、お姉さまのペアは、二木さん……でしたですか？」
「そう、赤毛の目付きの悪い不良。あいつと何とかして協力しないと……」

　もしかしたら、一番の問題はこれかもしれない。私はパックのミックスジュースを飲みながら、遠くの空を仰いだ。

　魔法模擬試合攻略には、チームワークは必要不可欠だ。心実のように、個人でも圧倒的な力を持っているなら話は別だが、私一人ではポイントを稼ぐことは難しい。
　必然的に、私はペアである二木君と出場し、協力して勝利を手に入れるしかないのだ。
　前回のように、彼がサボりで不参加なんて事態はもちろん論外。私はなんとしても彼と仲を深め、今すぐにでも試合に向けて特訓を開始し、当日までにチームとして戦えるようにならなければならない。

　むしろその方がテストより難問かもしれないが、やらなければ夏休みは消えてしまうのだ。

「そのためにはまず、二木さんとお話することから、という感じですか？」
「そうなんだけどね……。そもそもまず、あいつを捕まえることすら出来ないのよ。あの不良、授業自体の出現率は低いわ、来てもチャイムと同時に現れては去るわで、一向に捕まえられないし。梅太郎さんに聞けば寮部屋の場所くらいわかるだろうけど、そんなストーカーみたいなことはしたくないし……」

　今更だが、ペアなのに連絡先すら知らないという現状に、私はすでに行き詰っていた。どうしようと頭を抱えていると、不意に心実が「あ！」と声を上げた。

「それでしたら、お姉さま！　私に考えがあるです！」
「考え？」
「はい！　探知魔法の応用と物質操作魔法の融合魔法で、二木さんに直接、メッセージを書いた手紙を送ればいいですよ！」
「ちょっとごめん、何を言っているかわからないよ」

　名案だと瞳を輝かせる彼女には悪いが、言っていることが高度すぎて、私は何一つ理解出来なかった。　つまり、どういうことでしょう？

「それでは、とにかくやってみるです。次の授業は私だけ、二年生の魔法演習に混ざるらしいので、魔法使用許可が準備のためにもう下りてるのです。えっと、必要なものは……」
「……なんか、改めて凄いね、心実」

　しかし、二年の授業に一年生の心実だけが混ざるなど、ただでさえ飛び級の天才少女と言われて特別視されているのに、またさらに彼女が浮いてしまうのではないかと心配にもなる。
　けれど彼女は、「お姉さまの方が凄いです！」とか気にした風もなく、百人中百人が否定することを力説してきた。何やら出会った当初よりも、いろいろと吹っ切れたようである。
　それは、とても良い傾向のように思えた。

「さて、お姉さま。この紙に、二木さんに伝えたいことを書いてほしいです」

　心実が持ってきていたノートのページを破り、ペンと共に渡してきた。私は素直に従うことにし、思いつくままに用件を書き綴っていく。
　……一応あれかな。こういうのって、ちょっと固めの文章でいった方が好印象だよね。

『二木君へ

　お久しぶりです。突然すみません。
　いきなりですが、次の魔法模擬試合こそ、私はぜひ、ペアとしてあなたと共に出場したいです。
　一緒に特訓しましょう。そして一緒に夏休みを手に入れましょう。
　つきましては本日の放課後、訓練棟の２階を上がってすぐのトレーニングルームでお待ちしております。
　今日が無理なら、明日も明後日もいます。
　ずっとずっとお待ちしてます。

　　　　　　　　　　　　　　　　野花三葉』

　書き終わって読み返し、どう見ても不審者からのメッセージであることに、私は額を押さえた。
　……私って文章力なかったんだな。下手くそな間違ったラブレターのようだ。

「書き終えたですか？」
「い、一応ね」
「ではこれをこうやって……」

　心実は私の残念な文章が書かれた紙を、ちまちまと手を動かして、紙飛行機の形に折っていった。それを再び私に返し、私はこれをどうするのだろうと、手元の紙飛行機を繁々と眺める。

「これから魔法を発動して、お姉さまが思い浮かべた人のもとへ、紙飛行機を飛ぶようにするです。お姉さまは二木さんのことを、容姿や特長など、出来るだけ細かくイメージして欲しいです」
「お、おっけー」

　私は目を瞑って、二木くんのことを思い描く。

　最後に彼を見たのは―――――――小枝をぶつけて罵ったあれか。
　思えばあの日以来、彼とは接触を図ってなかった。

　…………もしかして、彼は絶賛、私に対して激おこ状態の可能性もあるんじゃないだろうか。

　「言ってやったゼ」みたいな晴れ晴れとした気分だったため、あの後で彼がどんな感情を私に抱いたかなんて、正直一ミリも考えたことはなかった。あの日は他にもインパクトの強い出来事ばかりだったから、すっかり忘れていたともいえるが。
　普通に考えて、「クソ不良」なんて悪態をつかれたら、キレていても不思議はない。
　仲良くなるどころか、会った瞬間殴られたらどうしよう……。

　そんな風に、別のところに意識を飛ばしていたら、心実から「お姉さま、もっとイメージを強くお願いしますです」と注意されてしまった。

　私は頭を降って、今度こそ集中して彼を想像する。
　怒ってようが何だろうが、彼と会わなくちゃいけないことに変わりはないのだ。
　二木君、二木君と、念じるように頭に浮かべる。若干本物より凶悪な悪人面が浮かんでいる気もするが、だいたい本人もこんなものだったはずだ。

　すると突然、瞼の裏に光が差した。目を開ければ、紙飛行機がポウッと淡い光を帯びて、私の眼前でふわふわと浮いていた。

「おお！」
「これでバッチリです！　ほら、行っておいで」

　心実の声に反応して、紙飛行機は屋上を飛び出し、青空へと消えていった。

「恐らく無事に、お姉さまの伝言は彼に届くはずです」

　えっへんと胸を張る心実が、褒めて褒めてとせがむ子犬のようで、私は思わずその金髪を撫でる。心実の髪は、太陽の日差しを受けてキラキラと輝いて綺麗だ。私は自分の薄ピンクの髪も、琥珀色の瞳も、どちらも好きではないので、正直ちょっと羨ましい。
　頭を撫でられた心実は、「お、お姉さまっ！？　こ、これはなんのイベントでしょう……！」と、よくわからないことを言って、真っ赤な顔で慌てている。

　私は髪の手触りを楽しみながら、ふと気になることを彼女に聞いてみた。

「ちなみにさ、あの魔法ってイメージが不十分だと、別の人に届いちゃったりはする？」
「それは……ないことも、ないですね」
「……間違ってもっとヤバイやつに届かないといいな」

　まあ、無事に二木君に届いたとして、彼が読んで来てくれる可能性はもとより低いけど。
　その時はその時だと、私は飛行機が飛んで行った方に視線をやった。

　あの空の向こうにある夏休みは、まだまだ遠いようだった。
　肌触りの良いタオルに顔を埋め、額から伝う汗を拭う。フローリングの床に座り込めば、ひんやりとした感覚が伝わって気持ちいい。

「お疲れ様です、お姉さま」

　私と同じ体操服姿の心実が、ペットボトルのお茶を差し出してくれた。短パンから覗く真っ白な足が眩しい。礼を言って受け取り、ごくごくと喉を潤した。

　放課後の訓練棟の一室での、心実との魔法特訓。本日はなかなか白熱してしまい、この部屋にある唯一の小窓を見れば、空はすっかり茜色へと染まっていた。

「結局、来なかったですね……二木さんは」

　心実がまるで自分のことのように、しょんぼりと俯いた。目立つものは何もない、ただただ広いだけのこの部屋に、夕日に照らされた彼女の影が寂しそうに揺れている。
　私は、そんな彼女の姿に苦笑を漏らした。

「来なくてむしろ当たり前なんだし、心実が気にすることじゃないよ」
「でも、もしかしたら私の魔法が失敗して、手紙自体が届いてないかもです……」
「それならそれで、別の方法を考えるし。それより、もう魔法使用時間も終わったし、さっさと着替えちゃおうよ。一緒に早く寮に帰って、梅太郎さんのところにでも遊びに行こ」

　ね、っと笑って私が立ち上がると、心実も元気を取り戻したようで、「はい！」と明るく返事を返してくれた。魔力の使い過ぎで体はダルくて仕方なかったが、私はドアの傍に置いてある、畳まれた制服やバッグのところまで急ぎ足で歩を進めた。
　動ける余力がある内に準備しないと、帰る気力までなくなってしまう。

　そんなことを考えながら、私が制服に手を伸ばした時だった。

「わふっ！」
「ん？」

　突然、妙な鳴き声が私の鼓膜を震わせた。驚いて振り向くと、僅かに空いたドアの隙間に―――――変な生き物がいた。

「い、犬？　でも……」

　確かに、丸々とした二頭身のシルエットに、垂れた耳や短い尻尾だけを見れば、雑種っぽい犬に見える。だが、問題なのはその毛や瞳の色だった。
　だって、この色って――――

「どうしたんです、お姉さま？」

　異変に気付いた心美が側までやってくる。犬モドキは、「わふっ、わふっ」と変わった鳴き方をしながら、いつの間にかポテポテと室内に侵入してきていた。
　その姿形を見て、私と同じように心実も驚きを示す。そして彼女は、私の抱いた疑問をそのまま口にした。

「犬、ですか……？　でも、あの、この毛や瞳の色って――――――お姉さまと、まったく同じじゃないですか？」

　私の代わりに答えるように、わふっと犬が再び鳴いた。

　そうなのだ。
　この犬っぽい生き物は、毛がまさかの薄いピンクで、私の髪と同じ。そして瞳の色も、私と同色の琥珀色なのだ。

　色が近い、というレベルではない。私をそのまま犬にしたら、こんなふうになるだろうというほど、どこから見ても一緒だった。
　そもそもまず、薄ピンクの毛の犬なんて存在するのか？　漫画じゃあるまいし……。

　とにかく、この犬モドキがどこから来たのかも分からないので、私は一旦捕まえようと、そのもふもふボディに手を伸ばした。

　次の瞬間。

「えっ！？」
「きゃっ！」

　――――ふわりっと、私の体が宙へと浮かび上がった。

　いや、浮かんでいるのは私だけではない。心実も、着替えるはずだった制服も、バッグもすべてが、１ｍほどふわふわと浮いていた。あの犬モドキも、私の視線より高く浮遊し、やけに楽しそうに尻尾を揺らしている。
　下を見れば床が遠くて、混乱する頭でスカートを押さえながら、私は必死に脳を回転させた。

　これは、魔法であることは間違いない。おそらく難易度はＢレベルの浮遊魔法だ。だけど、一体誰がこの魔法を発動しているというのだ？　比較的簡単な浮遊魔法とはいえ、同時に人間二人と物を浮かすなんて、誰でも出来る芸当じゃない。そもそも、魔法の発動者は一体どこに……？

「お、お姉さま、あれを！」
「えっ」

　心実の声に反応して顔を上げれば、犬モドキが短い手足を、踊るように動かしている様子が視界に映った。犬モドキの手の動きに合わせて、縦横無人に動き回っているのは……私のクローバーの飾りピンだ。訓練中に壊れないようにと、外して制服の上に置いておいたのだ。
　というか、あの犬がピンを操っているということは。

「お姉さま、あの犬です！　あの犬っぽい生き物が、この魔法の発動者です！」

　心実の考えと私の考えは一致したようだ。
　俄には信じ難いことだが、あの犬モドキは魔法を使っている。
　しかも、魔法の腕は私より達者ときた。

「わふっ」
「あ」

　パクッと、引き寄せた私の飾りピンを、犬モドキが口に咥えた。
　かと思えば、急にフッと魔法が解かれ、浮いていた物のはすべて一気に地へと落下した。私と心実も例外ではなく、盛大に尻餅をつき、その絶妙な痛みに悶える。

「いった……もう何がなんなのか……。心実、大丈夫？」
「わ、私は大丈夫ですが……それより、あの犬が」
「え、あっ！」

　目を離した隙に、犬モドキは自分だけはまだふわふわと浮いたまま、ドアを出て何処かへ行こうとしていた。
　――――私のクローバーの飾りピンを咥えたまま。

「ちょ、待って！　こら！」

　慌てて立ち上がって、私は急いで犬モドキの後を追いかけた。
　時間帯も遅いためか、人気のいない長い廊下を、前方の生き物を追って走る。私は足にはそこそこ自信があったはずなのだが、魔法特訓の疲労が尾を引いているせいで、一向に捕まえることが出来ない。

　それどころか、犬モドキは鬼ごっこでも楽しんでいるようで、私との距離が開き過ぎないように調整しているようにも思える。
　………完全に遊ばれてるな、私。

「わふふ！」

　ピンを咥えているせいか、犬モドキのもとから変な鳴き声は、さらに不可思議な響きとなって、夕陽の赤に彩られた廊下に反響した。
　やつが一階に続く階段に差し掛かかり、私はいよいよ焦る。この階から逃がしたら、余計に捕まえられなくなってしまう。

　だがしかし、素晴らしいタイミングで、誰かが階段を昇って来るのが私の視界の端に映った。
　私は息切れ気味な声を張り上げる。

「お願いですっ！　その犬っぽいの捕まえてください！」

　私の声が届いたのか、シルエットからでもわかる長い腕を伸ばし、その人は犬モドキの首根っこを捕まえてくれた。ジタバタと暴れる短い手足が見えて、私はホッと息をつく。

「突然すみません、本当に助かりまし……」

　お礼を言いながら走り寄った私は、犬を捕えている救世主の顔を見て、はたと言葉を止めた。

　そこに居たのは、来るはずないと思っていた、意外な人物であった。
「……なんだこれ」

　現れた彼――――二木君は、暴れる犬モドキを持ち上げて、訝しげに私に問うてきた。
　相変わらず、制服は派手に着崩しているし、耳のイヤーカフスも健在で、不良オーラが凄まじい。

　それでも、何故か以前までの押し潰すような威圧感がなくて、私は「ん？」と首を傾げた。そして恐る恐る、彼の問いに答える前に、こちらの疑問を口にする。

「あの、二木君はどうしてここに？」
「あ？　お前が呼んだんじゃねぇのかよ」
「え……」

　そこで私は、彼のズボンのポケットからハミ出している、見覚えのある紙切れの存在に気付いた。あれはたぶん、私が飛ばした紙飛行機で間違いない。

　と、いうことは。

「二木君は……私が呼んだから、来てくれたの？」

　手紙を出しておきながら、信じられないという目を、私は彼に向ける。心実には悪いが、本当にダメ元で、読んでも捨てられて無視されるのがオチだと思っていた。

　私の言葉に、彼はその端正な顔を歪め、酷く不機嫌そうに呟く。

「…………それで来たら悪いのかよ」

　――――――二木君がデレた。

　一体彼の内心にどんな変化があったのかは分からないが、以前までの彼なら考えられない反応だった。私と彼の会話がまともに成立していることすら、今が初めてなのに。

　そもそもよく考えると、いつも私のことをグズと呼んで、ペアの名前すら覚えてなかった彼が、手紙に書いた名前を見て私だと理解したのだ。

　そして、あんな残念な内容の手紙を読んで、彼はこうして来てくれた。

　そんなの。そんなの――――

「おい、何笑ってやがる」
「べ、別に何でもないよ！」

　――――嬉しくないはずがないじゃないか。

　状況も忘れニヤける頬が押さえられない私に、彼はますます機嫌悪く眉を釣り上げる。
　けれどもう、怖いとは少しも感じなかった。

「……んなことより、何だこの生き物は」
「うん、それは私にも分からなくて。大事なピンを咥えて逃げたから、追いかけてただけなんだけど……」
「ピンってこれか？」

　二木君が犬モドキの口から素早くピンを抜き取り、私の手の上に転がしてくれた。よだれでベタベタのそれを、私はティッシュで包み、大事に体操服のポケットにしまう。後で綺麗に洗おう。

「本当助かったよ。それに、わざわざ手紙を読んで来てくれて。ありがとうね、二木君」

　嬉しさの余韻が残っていて、満面の笑みでお礼を言った私に対して、二木君は何とも形容しがたい微妙な表情を浮かべた。彼がお得意の舌打ちを零したところで、後ろからパタパタと足音が聞こえ、胸を上下させた心実が現れる。

「お、お姉さまっ……な、なんとか追い付いてよかったっ、ですっ。あれ、この方はっ？」
「心実落ち着いて。深呼吸、深呼吸」

　魔法は天才的だが、心実の運動神経はお世辞にも良いとは言えないようだ。二木君とは初対面なのか、恐らく「この人は？」と聞きたいのだろうが、息を荒げて言葉を紡げないらしい。

「わふっ！」

　しばらく二木君に捕まって大人しくしていた犬モドキが、場の空気が緩んだ隙を逃さず、するりとその手から抜け浮かび上がった。
　「あ」と私が声を漏らす間もなく、やつは腕を万歳の姿で上げ、「わふっわふっ」と鳴いた。すると急に、私たち三人の体が青い光に包まれる。

「な、なに！？　また浮遊魔法！？」
「いえ、これは違うです！　これは――――」

　シュンッと軽い音を立て、一瞬だけ体から重力がなくなった。次いで視界がぐにゃりと歪み、軽い眩暈が私を襲う。

「うっ」

　思わず閉じた瞼を開けば、いつの間にか景色が一変していた。
　いくつも等間隔で並んでいる実験用の長机に、よくわからない薬品の並んだ棚。私はここを不本意ながらよく知っている。ここは…………化学室だ。

「どういうことだ？　あの犬が何かしやがったのか」
「はいです。あれはたぶん、『転移魔法』なのです。分かりやすく言えばテレポートですね。難易度はＡランクの魔法で、極めて高い魔力が必要なはずです。しかも訓練棟から、この特別棟の化学室まで……並大抵の魔法じゃありません」

　一緒に転移した二木君と心実が、冷静に状況を分析している。張本人（犬）である犬モドキは、少し離れた場所でまだ浮遊を続けてこちらを眺めていた。
　しかし、化学室といえばやつの根城のはずだが、草下先生の姿は見えない。何処かに出かけているのか、チラッとドアを見れば、外側から鍵をかけてあるようだった。

　高度な二人の会話に入れず（二木君は不良なのに成績はわりと良いのだ。神様は不平等だった）、私は私なりに周囲を観察した。そして、ふと気づく。

　――――――いつもは厳重に閉じられている化学準備室の扉が、僅かに開いていることを。

「わふっ、わふっ！」

　側まで飛んできた犬モドキが、私の背を体当たりでぐいぐいと押してきた。押される先は……あの禁断の部屋だ。

　ごくり、と私は息を呑んで、その扉の取っ手に手をかけた。
　この犬は、理由は不明だが、私にこの部屋の中身を見せたいようだ。私だって、気にならないといえば嘘になる。
　あの鬼畜教師が、必死になって守り通そうとする部屋の中には、一体何があるのか。

　これは一種の勘だが、なぜか私には、この部屋にあるかもしれない何かは、自分とも関係があるのではないかとも感じていた。
　例えばなぜ彼は、私だけをあそこまで嫌うのか、など。その理由のヒントが、この扉の向こうにある気がしたのだ。

　握ったドアノブに汗が滲んで、私の心拍数は最高潮に達していた。
　そして、思い切ってドアを開けようとしたところで、その声は鋭く室内を切りつけた。

「お前たち、そこで何をしている！？」
　　草下先生の突然の登場に、一番反応を示したのは、私でもましてや二木君や心実でもない…………犬モドキであった。

「わ、わふっ！」

　鋭い声に驚いたのか、毛をぶわっと逆立てて、犬モドキは化学準備室の中に文字通り凄い勢いで飛んで行った。開け放たれた扉の向こうで、勢い余って室内の棚に思いっきり激突している姿が見える。そのままポテリと床に落下したため、さすがの私も心配になって室内に足を踏み入れた。

　そして、真っ先に目に飛び込んできたのは、ぶつかった衝撃で、棚の上の重そうな段ボールがグラグラと揺れているシーンだった。案の定、それは重力に逆らえず落下する――――その下にいる、犬モドキに向かって。

「危ない！」

　私は咄嗟に、犬モドキを抱きかかえて転がった。ドスンッと鈍い音が間近で聞こえる。そっと起き上がれば、すぐ側で段ボールの中身がぶちまけられているのが見え、ギリギリだったと胸を撫で下ろす。中身は大量の資料だったようで、小動物（？）が下敷きになれば無事では済まなかっただろう。

「わふ……」

　復活した犬モドキも何処にも怪我はないようで、そこで安心した私は、やっと室内を見渡して―――絶句した。

「なんじゃこりゃ……」

　電気がついていないため薄暗い室内は、こじんまりとしていて、大きな物は段ボールの載っていた棚くらいしかない。だが、そんなことは問題ではなく、問題なのは、壁一面が写真やポスターで埋まっていたことだ。

　全部、犬、犬、犬。というか、犬モドキ。

　室内は至るところに、犬モドキの写真や等身大の特注らしいオリジナルポスターが貼られていた。中には、犬モドキの成長記録らしいグラフなどもある。

　これが、先生の隠したかったもの……？

　唖然として二の句が継げないでいると、クールな表情を崩した先生が、勢いよく室内に飛び込んできた。

「無事か！？　ポチ太郎……っ！？」

　ポチ太郎？　と私が首を傾げていると、私の腕の中の犬モドキが「わふっ」と返事をするように一鳴きした。先生はそんな犬モドキ（ポチ太郎というお名前なのか？）を見て、今度は心の底から安堵したように表情を緩め、私に駆け寄りぎゅっと抱きしめてきた…………ポチ太郎を。

「まったくお前は……！　やんちゃなのもいいが、魔力制御首輪を外して逃げ出すなど、肝を冷やしたぞ。一体どこに行っていたんだ？　ああ、毛が乱れているじゃないか！　すぐに櫛で梳きなおさないと……！」

　私の手からポチ太郎を奪った先生は、彼の全身を余すことなくチェックし始めた。普段の先生からは考えられないような、優しげな甘い声でポチ太郎に構い倒す様子に、私はどちらかといえばドン引きだ。

　聞きたいことは山ほどあるのだが、話しかけたくない。

　どうしようか……と逡巡していると、ドカッと鈍い音が室内に響き渡った。
　音のした準備室の入り口の方を見ると、壁を蹴りつけたらしい二木君が、金の瞳を苛立ちで鋭くさせてこちらを睨みつけていた。

「おいコラ、このクソ教師。いいからさっさと全部説明しやがれ」

　…………今日の二木君は、何だかとっても頼もしいです。


♣♣♣


　ひとまず、私たちは一つの机の周りに集まって、椅子に座って話すこととなった。私たち三人と、先生が向かい合う形になり、先生の腕の中ではポチ太郎がグウグウと寝ている。本当に自由な犬だ。

「おい、まずこの犬はなんだ？　なんで魔法なんて使えるんだ」

　短気な二木君が、何の躊躇いもなく話を切り出した。目に見えてイライラしているが、彼は完全に巻き込まれた形になるので仕方がないとは思う。むしろ、ここまで付き合ってくれているのが奇跡だ。彼もやはり、この魔法犬のことは気になるみたい。

　ちなみに、ここに飛ばされた経緯は既に先生には伝えてある。さすがにポチ太郎に対して怒るかなーと思ったが、彼は「やってしまったものは仕方ないな。緩い首輪を付けた私も悪い」と、酷く優しい手つきでもふもふの頭を撫でていた。ゲロ甘だ。その優しさの百分の一でも私に向けて頂きたい。

「なぜ君たちにそんなことを話さなくてはいけない、と言いたいところだが、事情を話さなくては君たちは納得しないだろう」
「当たり前だ」
「私も正直、化学準備室で秘密裏に飼っていたこの犬……ポチ太郎のことを口外して欲しくない。事情をすべて話せば、黙っていてくれると約束できるか？」
「約束するです」

　二木君と心実が話を進めてくれ、先生は諦めたように深いため息をついた。そして、何故か私のほうに探るような視線を寄越す。私はその視線の意図が分からず、戸惑うように肩を揺らすことしか出来なかった。

「いいだろう、すべて話そう。不本意だが、ポチ太郎の危ないところを救ってくれた恩もある。…………まず君たちは、『魔法総合研究所』という名を聞いたことがあるか？」

　私が何か反応を返す前に、横から「あ」と声が上がった。

「知ってるの？　心実」
「は、はいです。以前お姉さまにお話した、私の親友が魔法適性を検査してもらった、魔法の専門機関の名が、確かそれだったと思うです」

　私は初耳だったが、心実の話に登場していた、便利な技術を持った機関の話は覚えていた。あれのことか、と納得する。

「そうだ。表向きは、魔法の可能性を追及するため、魔法分野の専門的な研究をしている民間の機関だ。だが、あそこには裏がある。あの機関は、国が定めた『魔法使用法』に違反するような、非人道的な研究をいくつも隠れて行っている。その主な研究の一つが――――非魔法適性者に、魔力を無理やり覚醒させる薬の開発だ」
「なっ……！」

　私は驚きで声を上げた。二木君や心実も驚愕に顔を染めている。

「そ、そんな薬が本当にあるんですか？」
「長期に渡る実験を繰り返し、完成形に近いものが存在する。飲んだ者は、薬との相性で得られる魔力の強さに差はあるが、必ず魔法が使えるようになる。現にこのポチ太郎は…………もとは研究所の実験動物で、その薬の投薬によって魔力が芽生えたのだ」
「わふっ！」

　元気よく手を上げたポチ太郎の、私と同色の琥珀色の瞳と目が合う。いつの間にか起きたらしい。
　常識から外れた話だが、この犬が魔法を使うことを、私たちは身を持って体験している。それではさすがに信じざるを得ない。

「薬の名前は『魔力覚醒薬』。まだ広く出回っているわけではないが、一部では高額での取り引きも行われている。他にも実験用に、何も知らない魔法に憧れる少年少女に、薬を無料で提供等もしているようだ」
「その薬には、その……副作用などは無いのですか？」
「まだデータ収集の段階のはずで、無いとは言い切れない。個人差がでかいからな。今は少しは改善されていると思うが、試作品段階では、最初の被験者が記憶障害や精神異常を起こし、今もその後遺症に苦しめられているという噂も聞く」

　心実の問いの答えに、私はゾッとした。そんなリスクのある薬を配るなんて、正気の沙汰じゃない。

　しかし何故、先生はここまで詳しいのだ？

「……何でお前が、そんなにその研究所について詳しいんだよ」

　二木君が憮然とした態度で、私とまったく同じ疑問を口にしてくれた。先生は一度ぐっと言葉を切り、心底忌々しいといった顔で、絞り出すような声で呟く。

「それは私が――――もともと研究所の研究員だったからだ」
　意外な事実に、室内の空気が揺れた気がした。
　私は机の向こうの先生に、手探りで疑問を投げかける。

「先生も、その薬の開発に携わっていた、ということですか？」
「ああ。とは言っても、私は末端の研究員で、薬の開発方法などは一切知らされていない。本部ではなく支部にいたしな。研究所に居たのも一年も満たない期間だ。私は動物実験を担当していて、ずっとこのポチ太郎の観察記録をつけていた」
「なぜここの教師に……？」
「……研究所に嫌気が差して、ポチ太郎を連れて逃げ出したんだ。一緒に居るうちに愛着が湧いてな。これ以上、非道なあの機関に置いておきたくなかったんだ。私は、あの研究所のすべても、金で薬を手に入れようとするバカも……浅い考えで薬に手を出すやつらも、吐き気がするほど嫌いだったからな」

　そこで、またしても先生は、チラリと私に見定めるような眼差しを送ってきた。私にはやはり、その視線の意味が理解できない。

「だから、父が理事長の知り合いだった、この山奥の学校に教師として赴任したんだ」

　先生の繊細な指先が、ポチ太郎を慈しむように撫でる。彼のポチ太郎君への愛は、本当に深いようだった。まぁ、あの部屋の中を見れば、彼の愛が本物なくらい痛いほどわかるが。

　恐らく先生が準備室に彼を匿っていたのは、教師寮の部屋だと一斉清掃などが入るからだろう。完全に先生しか立ち入らない、そんな場所が必要だったのだと思う。

「私の話は以上だ。……君たちを巻き込んだのは、すまなかったとは思っている。魔力制御首輪を自力で外し逃げ出すなど、今までなかったから油断した。もし、ポチ太郎の存在が広まれば、研究所側が取り戻しに来る可能性も低くはない。そうなったら、コイツが無事でいられる保証はないんだ。…………どうか今日の話を含め、君たちの胸に留めておいてほしい」

　――――静かに青い瞳を伏せた先生に、しかし、私はすぐに「はい」と頷けなかった。

　いや、別に守秘の約束をしないというわけではない。確かに私はこの先生には辛酸を舐めさせられてきたが、生き物の命が関わっているかもしれない問題で、変な仕返しをしようなどとは考えるつもりはないのだ。

　…………私は、命の儚さについては多少、人より理解しているつもりだから。

　そうではなく、私にはまだ解決してない問題があった。

「誰かにバラす気はありません。でも、私はあなたにまだ、この機会だから聞きたいことがあるんです。それに答えてくれるなら、このことは秘密にすると誓います」
「……なんだ」
「――――――先生は何故、私を嫌うのですか？」

　私の直球な問いかけに、先生がノンフレームの眼鏡の奥の瞳を微かに見開いた。

「先生は、初対面から私にだけ態度が違いましたよね？　何かをしたとかならわかりますが……本当に初めて会ったときから、明らかに私を嫌悪していたと思います。その理由を、教えていただけませんか」

　真っ向勝負に出た私に、先生は暫し考える素振りを見せた。
　心実は心配そうに様子を見守り、二木君は傍観の姿勢に徹している。

　そして、先生が私の目を見てまっすぐに告げた。

「それは―――――君が、魔力覚醒薬の使用者の疑いがあるからだ」

「え……」
「現在、確認されているデータでは薬の使用者は皆、髪色は薄いピンク、瞳は琥珀色に変色した。ポチ太郎と……そして君と同じ配色だ」

　私は無意識に自分の髪に触れた。先生の眼鏡には、私の琥珀色の瞳が映っている。初めて訓練棟でポチ太郎に出会った時、私と心実が感じた「まったく同じ」という感覚は、間違っていなかった、ということか？

　でも、私が薬の使用者だなんて――――――そんなバカな。

「そんなハズがありません！」

　私の代わりに、我慢できないと言わんばかりに叫んでくれたのは心実だった。

「お姉さまは、研究所の存在も今知ったのですよっ？　使用者であるハズがありませんです！」
「だが、普通なら中学一年生の頃に出る魔法適性が、野花は遅れて出た。自分に魔法適性がないと分かり、浅い考えで後から薬の存在を知って、手を出した可能性が高い。魔法への憧れを抱く者は多いからな。それに、その髪色と瞳が証明している」
「魔力適性が遅れて出る人は、少数派ですがいないわけではないです！　授業でも習いました！　髪色と瞳の色だって、偶然の一致の可能性だってあるはずです！」
「それは私も考えた。確かにそれだけなら、薬の使用者じゃない可能性もある。しかし、一向に向上しない魔力はどう説明する？　薬で魔力を手に入れた場合、最初から薬との相性が悪ければ、魔力が低い者はずっとそのままだ。通常なら魔力量は鍛錬次第で向上し、適性が出てから一ヶ月もあれば、最低限の基本魔法は使えているはずだ。しかし野花は、『物質操作魔法』すら未だに使えない。それは、薬に頼った魔力だからじゃないのか？」

　私はいつぞやの、彼に反抗した日に言われた嫌味を思い返していた。確か先生は、私の魔力が低いのは鍛錬不足だとか罵ってきたが……あれは、私の反応を確かめるための言葉だったのかもしれない。

「わざと研究所のことを知らないふりをして、自分が薬の使用者であることを今でも隠している、と……はっきりと言うが、私は現在進行形で疑っている」
「そんな……！　お姉さまはそんな人じゃっ――――」

　泣きそうな顔で先生に食い付いてくれた心実を、私は片手で制した。

　なるほど、先生の言い分を聞けば、私は完全にクロだ。薬の使用者と判断される材料は揃っている。
　もし、私が本当に使用者であったなら、研究所に関わるすべてを嫌悪している先生に、冷たくされるのも仕方ないことかもしれない。

　…………だが、他でもない私自身が、自分は薬などを使っていないことを知っている。

　ここ数年、元気だけが取り柄で風邪薬も口にした記憶もない私が、そんな薬を飲んだはずがない。
　だいたい私は……魔法なんて、憧れたことなどないのだ。普通の高校で、普通の学生生活を送れたら、私はそれで良かったのだから。

「私はそんな薬使ってません……と、言ったところで、先生は信じませんよね？」
「ああ。悪いが信じられない」
「…………先生の私を疑う一番の根拠は、私の魔力が向上しないこと、ですよね？　だったら、私が自分の魔力を自力で上げ、『私自身の魔法の力』を示せば、疑いは晴れますか？」

　机に身を乗り出し、私は先生を睨み据える。

「君に、そんなことが可能ならな」

　先生はフンッと鼻を鳴らし、侮蔑の意をこちらへ向けてきた。
　……だんだん、いつも通りの対私用の態度に戻ってきてるな。

　だがこっちも、濡れ衣を着せられたまま、黙っているわけにはいかない。
　私はちゃんと無実を証明して、彼に今までの私への行いすべてを、きっちりと謝って貰う必要がある。

　――――――――だから、私は賭けに出た。

「いいですよ。私はこれから魔力を自分の力で向上させ、自分自身の力を先生に示してみせます。――――これから約三週間後の、魔法模擬試合で」

　私の急な提案に、心実が「お、お姉さまっ？」と動揺している。
　確かに落ちこぼれの私には、そんな短期期間で魔力を向上させられるのか、という不安はある。
　だが魔法の力を示すには、試合はおあつらえ向きの舞台だ。
　何より最近の私は、心実との特訓のおかげで、本当に少しだが、魔法力がアップしている。薬に頼った魔力じゃないことを、証明出来る自信はあった。

「……いいだろう。君が自分の力を私に示し、試合で一勝でもすることが出来たなら、私も考えを改めよう。頭を下げて謝罪してもいい」
「はい、先生には謝罪してもらいます。それと、私が万が一ランキング入りでもした場合には、今までのお詫びとして一つ、お願いを聞いていただきます」
「ランキング入り？　君が？」

　先生が、あからさまに小馬鹿にした嘲笑を浮かべた。

　魔法模擬試合で高ポイントを取ったチームは、得点順にランキングとして発表される。ランキングに入るのは、上位１０チームまで。入ったチームの者は漏れなく、成績で高評価をつけられるので、みんなこのランキングに入ることを目指している。今までの私なら、まず目指そうともしない領域だ。

　私はそっと、二木君の方に視線をやる。彼はただ黙って、私と先生のやり取りを静観していた。

　……さすがにランキング入りを狙うなら、ペアである彼の協力は不可欠だ。だけど彼は、訓練棟まで手紙を読んで来てくれた。一緒に出場してくれる気が、ゼロではないと信じたい。

「どうでしょう、先生？」

　多少強引かもしれないが、こういった交渉は主導権を握った方が勝ちだ……と、親友のかえちゃんが言っていた。
　先生は銀の髪を掻き上げて、変わらず私を観察するような目を向けて言う。

「……一応聞いておくが、君の願いとは？」
「――――先月分の、『魔法使用許可者一覧表』を私に見せてください」
「許可者一覧表……？」

　彼は訝しげに形の良い眉毛を寄せた。

「なぜそんなものを見たがる？」
「……ちょっと、確かめたいことがありまして」
「フン、よく分からんが、まぁいいだろう。必ず生徒に見せてはいけないものでもない。それに、どうせランキング入りなど不可能だろうしな」

　完全にいつも通りの態度に戻った先生は、大事そうにポチ太郎を抱え、話は終わりだと立ち上がった。私もオロオロしている心実や、何かを考え込んでいる二木君に声をかけ、化学室のドアに手をかける。

　部屋を出る前に、振り返って先生に一言。

「――――――覚悟しておいてくださいね、先生」

　余命六ヶ月の雑草の意地、見せてやる。
　多目棟の屋上で、二木樹虎はアスファルトに体を横たえ、暖かい日差しを身に受けて昼寝をしていた。
　時間は昼の授業が始まった頃だったが、樹虎は不良らしく当たり前のようにサボりだった。

　ここは樹虎のテリトリーとされ、天気が良かろうと人は訪れない。いつもなら、人気のない静かな空間で、目を閉じればすぐに睡魔が襲ってくるはずだった。
　しかし、最近はどうしても頭にチラつく事があり、樹虎の眠気は邪魔されている。

「……」

　煩わしそうに、樹虎はごろりと体制を変えた。
　だがそんなことで、脳内に浮かぶ眠気を邪魔する存在は消えず、樹虎はいよいよ不機嫌になってくる。

　――――――彼の脳内に入り込んだ存在。
　それは、一週間ほど前に自分に向かって枝を投げつけ、罵声を浴びせてきた少女だ。

　無理矢理組まされた自分のペアで、いつもオドオドしている鬱陶しい女。何より、あの自分としっかり目を合わすことさえ出来ない、あの瞳が不快だった。



　樹虎は昔から、周りよりも体つきが良く、端整だが目つきの悪い強面であったため、理由もなくビビられることはよくあった。それだけでなく、目つきだけで「生意気だ」と言われ、絡まれることも少なくはない。もとの短気な性格が禍し、何より彼は煩わしいものが大嫌いであったため、そういった輩は全員潰してきた。彼がグレていったのは、自然の流れだったとも言える。

　そんな彼の周囲に人は寄り付かず、友達などは一人もいなかった。
　彼に唯一進んで接してくれたのは――――従兄の兄だけだ。

　三つ歳が上の兄に、樹虎は全幅の信頼を寄せていた。
　優しく自分の名を呼ぶ声。
　頭を撫でてくれる穏やかな手つき。
　何より、樹虎を樹虎として映してくれる、その暖かな陽だまりのような瞳が好きだった。

　樹虎は兄が居れば、他の誰が自分を理解しなくても構わなかった。兄だけが、彼の世界を構成していたのだ。

　だが――――中学一年生の頃、魔法適性が体に出たことで、彼は兄に裏切られることになる。

　目を覚ましたら、黒かった髪は真っ赤に染まり、瞳は肉食獣を思わせる金色に変わっていた。
　樹虎のこの時の心情を表す言葉は『絶望』だ。

　樹虎の信頼する兄は、幼少期に魔法絡みの犯罪に巻き込まれて以来、魔法というものを毛嫌いしていた。嫌う、というよりは、憎む、といった方が正しいかもしれない。いつも柔和な笑みを浮かべる兄が、魔法の使用者を前にすると、急に虫けらでも見るような冷たい表情に変わるのだ。

　樹虎は、自分が魔法適性者であると分かった途端、真っ先に兄に嫌われることを恐れた。だが同時に、それでも……樹虎が魔力を所持しようとしまいと、兄はありのままの自分を受け入れてくれるはずだと、期待も抱いていた。

　しかし、現実は非情であり、髪と目の色が変色した樹虎を前にして、兄は見たこともないくらいの憎悪の眼差しを向けた。
　そして、いつものように近寄ろうとした樹虎の手を払い、「触るな」と糾弾したのだ。

　自分のことをその瞳にほとんど映すこともなく、さっさと去って行った兄の後姿を見送って、樹虎は悟った。

　結局、自分を見るすべての人間の目には、畏怖、嫌悪、恐怖といった、負の感情しか宿らないということを。

　――――――それから、彼は一度も兄と会うことはなく、中学生活を孤独に過ごし、桜ノ宮魔法高等学校に入学した。
　入学式に頭の浮かれたバカ共に絡まれ、魔法バトルに発展した上、そいつらを病院送りにしたため、樹虎はお咎めを喰らい数日間の寮での謹慎処分となった。

　そして、周囲から遅れて初登校したその日に…………担任に呼び出され、例の少女とペアを組まされたのだ。



　樹虎は今度は仰向けに体制を変え、何処までも広い青空を見上げながら、諦めて少女についての自分の記憶を思い起こしてみた。

　初対面は、少女はビビりまくっていて、あちこちと視線を飛ばしながら、決して樹虎と目を合わせようとはしなかった。完全に委縮し、自分の一挙一動に肩を震わす様子が、酷く鬱陶しかったのを覚えている。
　もちろん、ペアであろうと名前を記憶する気はなく、それから少女と会う際は、樹虎は彼女を「グズ」と呼んで蔑んだ。その度に、少女が酷く傷ついた表情を覗かせることは気づいていたが、樹虎には関係のないことだった。
　ペアを組んで三ヶ月経とうと、相変わらず少女と瞳はまともに交わらない。

　だがそれは、樹虎にとっては誰であろうと同じことだった。誰だろうと――――自分を自分として映すものなど、居はしないのだ。

　…………けれど、あの日。木の枝をぶつけられ、半ギレで振り向いた先に居た少女は、その琥珀色の瞳に押さえきれない激情を渦巻かせて、樹虎をまっすぐに睨みつけてきた。
　土で汚れた顔は無様なもので、少女の薄ピンクの髪は乱れに乱れていた。常にどもりながらしか喋れなかったはずの口を好き勝手に動かし、樹虎に向かって思いをぶつけた末に、最後は一目散に逃げ出す始末。

　だが、あの時の少女の表情が、小汚い姿が、その自分を睨んだ瞳が……なぜか樹虎は、忘れることが出来なかった。

　そしてそれ以来、こうして時折、少女のことが頭に浮かんでは安眠を妨害してくるので、樹虎は辟易しているのだ。

（そういえばあの女、名前は何だったか。確か最後に言っていたな。雑草みたいな名前で……）

　中途半端なまどろみの中で、樹虎はぼんやりと記憶を探る。

（すみれ……なずな……よもぎ……よもぎは無ぇな）

　上手く該当しなくて、また眠気に勝る苛立ちが沸いてきたときだった。
　樹虎の白いワイシャツの上に、何処からかふわふわ飛んできた紙飛行機が、そっと着地した。

「……あ？」

　仕方なく身体をお越し、樹虎は紙飛行機をつまみ上げる。自分の名前が書いてあるのが見えたので、遠慮なく紙を開いていった。

「――――なんだ、これ」

　中身に目を通し、樹虎は盛大に顔を顰めた。
　まず、文章が酷い。内容も、訓練棟に来てほしいという要件だったが、書き方が下手をすればストーカーのそれだ。
　だが、樹虎の関心を引いたのはそこではなかった。

（野花……三葉）

　ああ、そういえばそんな名前だったと、ようやく樹虎は合点がいった。
　納得のいったところで、ぐしゃりと紙を握り潰す。

　呼び出しに素直に応じる気などなかった。確かに、いくら成績は悪くないとはいえ、二回目の模擬試合のサボりはマズイことくらい、樹虎にはわかっている。樹虎は単位計算などをきっちりするヤンキーだった。だが、何もペアで出る必要はない。個人出場でも原則可能なら、一人で充分だ。

　樹虎は紙を破り、風に流そうと考えた――――しかし。

「……」

　もう一度読み返し、樹虎は結局、紙をそのままズボンのポケットに突っ込んだ。

　……何も、今すぐ捨てることはないと思っただけだ。後でゴミ箱にでも放り入れればいい。

　そう思って、樹虎は再び寝転がった。何故か今度は、ゆっくりと眠れる気がしたのだ。



　――――――だがその後も樹虎は、ゴミ箱の前をうろつき立ち止まりながらも、紙くずとなった紙飛行機をポケットから出すことはなかった。

　それだけでなく、普段なら授業が終われば速攻で寮に戻るところを、「暇だから」と自分に言い訳し、学校に止まったり。
　「なんとなく」で、訓練棟の入り口近くの木の上で、空が赤く塗り替えられるまで昼寝をしたり。

　最終的に、訓練棟の二階に続く階段に、足を踏み入れていたり。

（何してんだ、俺は）

　自分の行動が自分でイマイチ理解出来ないまま、それでも何故か引き返す気にはなれず、樹虎は足を前に進め続けていた。

（呼ばれたから行くだけだ）

　こんなものは、ただの気まぐれだ。

　そう考えながら、階段を昇る樹虎のポケットの中では、少女の名前が書かれた紙が、しっかりと収まっていた。

　先生に喧嘩を売った次の日の朝、私はいつもより一時間早く訓練棟に来て、一人で魔法特訓を開始していた。

　ぶっちゃけ言うとめちゃくちゃ眠かったが、落ちこぼれの私が本気でランキング入りを目指すなら、今から死にもの狂いでの特訓が必要なのだから仕方ない。

　魔法模擬試合まで残り約三週間。

　大切なのは一に特訓、二に特訓、三にも四にも特訓だ。
　昨日の草下先生との話の後、そのまま魔法使用許可を職員室に取りに行ったとき、適当に頼んだ現国担当の千種（ちくさ）先生は、「こんな早朝から！？」とかなりびっくりしてたっけ。

　心実は「私も付き合います！」と言ってくれたが、彼女までが私に合わせて早起きする必要はないので、そこは丁重にお断りさせてもらった。だからなのか、いつも通りの時間に後から来た心実は、「早起きして作ったのです！」と、私にレモンのはちみつ漬けの差し入れを持ってきてくれた。……マネージャーみたいだ。というか、結局早起きしてるのね、心実。

　異常に美味しいレモンを食べ、朝の特訓が終わったら、次は昼休みだ。
　昼は、右手に箸。左手に教科書。
　忘れてはいけないことに、魔法模擬試合の前には、学期末テストなるものも存在するのである。
 ご飯を食べながら、サインコサインタンジェント。スイヘイリーベにあさきゆめみし。
　これにはランチを共にする心実にも付き合ってもらったが、本来なら中学生の彼女は、普通に私の勉強について来ていた。というか、下手したら私より頭がいい。「幼少から家庭教師がついていたので……」と語った彼女は、魔法以外もハイスペックだった。
　神様はもう少し、ステータスの振り分けを平等にすべきだと思う。

　もちろん、通常の授業も気を抜いてはならない。
　こっそり寝れそうな授業の居眠りくらいはご愛嬌だが、授業態度を下げられるような失態は犯してはいけない。
　特に……草下先生の授業では。
　やつは地味に私を当てる回数が多かったりと、分かりにくい絶妙な攻撃をしてくるのだ。あいつのせいで、私の嫌いな科目はダントツ一位で化学になった。
　今日も化学の授業が存在し、昨日の事件のこともあって、私は大変気まずい思いをしながら授業を乗り切った。先生は特に私と目立つ接触をしてこなかったが、一度だけ目が合ったとき、「まぁ頑張れば？」みたいな小馬鹿にした目で見てきた気がする。
　被害妄想かもしれないが、私がますます闘志を燃やすことになったのは言うまでもない。

　――――――そんなふうに、怒涛の勢いで時間は過ぎていき、気づけばあっという間に放課後だ。

「本当に申し訳ありませんです、お姉さま！」

　心実は金の髪を振り乱し、勢いよく頭を下げてきた。

「委員会の仕事なら仕方ないよ」
「いえ！　さっさとお仕事を終わらせて、必ず行きますです！　必ずです！」
「い、いや無理しないでいいからね……」

　図書委員会に所属している心実は、今日は月一の放課後の本棚整理の当番らしい。もちろん私の特訓より委員会が優先なので、通常なら一緒に訓練棟へ向かうところを、今日は教室の前で一旦お別れになった。

　心実は絶対に行きますと言い張るが、本棚整理は結構な重労働と聞くので、今日は心実は特訓の方はお休みでいいと思う。まぁ、もし魔法の使用許可が出ているなら、彼女なら本当に一瞬で本棚整理くらい終わらせそうだが。

「じゃあ、委員会がんばってね。私も訓練がんばるし」

　心実に手を振って、私は訓練棟の方へ歩き出そうとした。けれど心実はまだ言いたいことがあったようで、「あ、あとあの、お姉さま！」と私を呼び止める。

「？　まだ何かあった？」
「あ、いえ、その……ふ、二木さんのことなのですが……」

　言い辛そうに、心実は彼の名前を出した。

　二木君は昨日、化学室から出た後は、気づいたら姿を消していた。巻き込んだことなど何もお詫び出来ないまま、もちろん今日の約束も取り付けてはいない。それからまだ一度も彼を見ていないので、心実は彼が、今日も私の特訓に来てくれるのか気になっているのだと思う。

　昨日だってお犬様騒動のせいで、ペアで魔法練習が出来たわけではないし……。せっかく来てくれたのに、大きなチャンスを逃してしまったかもしれない。
　本当に昨日のは気まぐれで、今日も彼が来てくれる保証はないのだ。むしろ、あんな厄介そうな話を聞いた後だと、余計私に関わりたくないかもしれない。

　けれど私は心実の手前、そんな不安は出さずに「大丈夫、大丈夫」と笑った。

「手紙見てわざわざ来てくれたんだから、今日もきっと来てくれるって」
「そ、そうでしょうか……」
「そうそう。それに二木君ってちゃんと会話したら、思ってたより話の分かる人みたいだったし。もし今日来なくても、明日は来てくれるかもしれないしさ。三日以上来なかったら、今度こそ学校中走り回って、彼を見つけて協力してくれるように頼むから大丈夫！」
「お姉さまがそう言うなら……」

　心配性の心実も、私の「大丈夫」の連呼に、ようやく安心してくれたようだ。
　教室の窓から見える時計を確認すれば、委員会の始まる時間に差し掛かっていたので、私は心実に早く行くように促す。心実はさすがに慌てて、廊下の向こうに速足で去って行った。
　去り際に、「無理はしないでくださいね！」と、言い残していくところが彼女らしい。

　オーバーワークで体を壊したら元も子もないので、私はその言葉を胸に留めて、自分も訓練棟の方へ急いだ。


♣♣♣


「うーごーけー！」

　私は思わず、みっともなくそう叫んでいた。

　訓練棟の昨日と同じトレーニングルーム。私一人しかいない広い空間のど真ん中には、無造作に転がったモップが置いてあった。まぁ、私が掃除用具入れから持ってきて置いたのだが。

　『移動魔法』でモップを引き寄せたりなどは出来るが、私が今、習得しようと挑戦しているのは『物質操作魔法』だ。

　これはその名の通り、移動魔法よりワンランク上で、物質を自分の思う通りに操作する魔法だ。移動魔法はただ動かすだけだが、この魔法は物質に複雑な動きをさせることが出来る。習得すれば、モップに自動で掃除させることが可能になるわけである。
　なお、初級のこの魔法も極めればなかなか汎用性が高く、より細かな動きをさせられるくらいの魔法操作が出来るようになれば、試合でも十分な武器になる。そう考えて、とにかく基本を身につけようと奮闘しているわけだが……。

　カタカタッと微かにモップの柄が揺れたくらいで、一向に掃除を始めてくれる様子がない。

「なんでかな……授業で習った通りにしてるのに……」

　さすがに疲れてきて、私はガクリと項垂れた。やっぱり私の魔力が低いせいだろうか、ここ最近では少しは向上したと思ったのに、新魔法の習得の壁はまだまだぶ厚いようだった。

　はぁと溜息をついて、私は少し休憩することにした。そこら辺に転がしてあったスポーツドリンクを、移動魔法で手元に引き寄せて、壁に身を預けてしゃがむ。
　本当、この魔法だけは得意なんだけどな……。

　やはり一人だと、アドバイスも貰えないし、心実のように励ましてくれる存在もいないので、段々と自信も無くなっていく。本当に私は一勝できるのか、ましてやランキング入りなんて可能なのかと、つい弱気なことを考えてしまう。
　ほんの少し前までは一人ぼっちが当たり前だったのに、今では側に誰もいないのが、酷く寂しくて仕方がないような気さえする。

　私はチラッと、部屋の入り口のドアを見た。
　孤独に訓練を始めて、もう一時間とちょっと。今日の魔法使用許可は二時間だけなので、もう残り時間も少ない。
　誰も来る気配がないドアを見て、私はもう一度溜息をつきそうになり…………今度はそれを飲み込んだ。
　こんなとこで挫けていては、あの眼鏡の犬マニア教師に頭を下げさせるなんて、夢のまた夢だ。
　それに、私は何としてでもランキング入りして、手に入れなければならない物もある。

「よし！」

　私は頬っぺたを叩いて気合を入れ直し、勢いよく立ち上がった。貴重な訓練時間を、ヘタレて過ごすなんてもったいない。

　そう思って、もう一度モップに向き合った時――――ガチャという音がして、ゆっくりとドアが開いた。
