もう、恋なんてしない
　アデレイドはデシレー子爵家の末っ子にして、待望の女の子だった。アデレイドの母親は、お互い結婚前から仲の良かったレイ子爵家の夫人と「将来子供が生まれたら結婚させましょうね」と約束していた。そのレイ子爵家の一人息子、ローランドはアデレイドの三つ年上の八歳。生まれた時からのアデレイドの婚約者だ。

「アディ…どうしたの」
　ローランドは、緑がかったオリーブ色の髪と金色の瞳の、美しい少年だ。神秘的な金の瞳を大きく見開いて、呆然とアデレイドの髪を見つめる。
「今日から私は男の子になるの」
　きっぱりと言い切る少女の髪は無残にも首のあたりでばっさりと切り落とされていた。その上、少女は男の子の服装をしている。
「これは兄さまの子供のころの服なの。似合う？」
　えへへ、と照れたように笑うアデレイドに、ローランドは頷いた。
「似合うけど…。ってそうじゃなくて、なんでそんな恰好を」
　似合うと言われて、アデレイドは嬉しそうに笑った。
「ローランドの親友になりたいの。だから男の子になるの」
　意味が解らない。ローランドはこめかみに手を当てた。
「アディ…、アディは女の子だよ。男の子にはなれないよ」
「やだ。男の子になるの。女の子なんて辞めるの」
「どうして？」
「どうしても」
　アデレイドはぷいと顔を逸らして、なかなか理由を話したがらない。ローランドは、辛抱強くアデレイドを宥めて、答えを引き出した。
「…だって、ローランドに好きな女の子ができたら、私から離れていっちゃうでしょ」
　頬を真っ赤に染めて、今にも泣きそうな表情で上目使いで睨むように見つめるアデレイドに、ローランドはきゅんとした。
「アディ以外の女の子を好きにはならないよ」
　本心だったけれど、アデレイドは信じてくれなかったようだ。
「そんなの、今だけだもん。いつか心変わりするもの。…そんなの、嫌だよ」
　アデレイドにとって「婚約者」は、トラウマだった。レオノーラの婚約者だった王子が別の少女に恋して、捨てられたことは癒えない傷として今もアデレイドの胸の底に横たわっている。
「親友なら、ずっと一緒にいられるもの。ローランドに好きな女の子ができても、…祝福するから」
　アデレイドは、大好きなローランドのことを、兄のように慕っている。だがこれ以上好きになっては、この先捨てられたときにまたあの苦しみを味わう羽目になる。それだけは避けたかった。
　醜い嫉妬で醜態を晒して、ローランドに嫌われるなど、耐えられない。そのため、無意識に距離をおこうとしているのだった。
　ローランドは、突然のアデレイドの宣言に、困惑した様子で眉根を寄せた。
「どうして僕の気持ちが変わると確信しているのかな…」
　だが、今のアデレイドには何を言っても無駄だった。ローランドは仕方なく、アデレイドの男の子宣言を受け入れるしかなかった。
　バッサリと切られた髪が、勿体ないとは思ったが。月光を紡いだような、光沢のある美しい髪だったのだ。
（まぁ…髪の短いアディも可愛いし…）
　なんとなく、可愛いアデレイドを他の男の子に見られなくて安心している自分もいるのだった。
　納得しなかったのはアデレイドの母親とローランドの母親だ。二人はアデレイドの格好を見て悲鳴を上げた。
「アディ…！！！？？？何があったの…！！！その恰好は一体…○×◆…＊＊！？」
「ロ、ローランド…？？貴方、アディちゃんに何を言ったの？」
　アデレイドの母親のローズは卒倒寸前だ。だが続いたアデレイドの言葉に、ローランドの母親ヒルダと、さらにはローランド自身も蒼白になった。
「母様、ヒルダおばさま、私は男の子になるから、ローランドとの婚約はかいしょうします」
　キリっと、いい顔で宣言するアデレイドに、ヒルダは滂沱の涙を流した。
「ア、アディちゃん…！！お願い、ローランドを捨てないでぇぇぇ―――！！！」
　取りすがるように抱き付かれて、アデレイドは焦った。ローズにも、「お、お母様は婚約解消なんて赦しませんよ…！！」と鬼の形相ながらも半泣きで迫られ、円満に婚約を解消しようと思っていたアデレイドは自分の思い違いを理解した。
（え、これって私が婚約者を捨てる格好になるの？違うのに…ローランドとこの先もずっと仲良くするための解消のつもりだったのに）
「アディ…僕のことが嫌いなの？」
　ローランドにも哀しそうに言われて、アデレイドは慌ててぶんぶんと首を横に振った。
「嫌いじゃないよ！！…でも、私男の子になるから…」
「それなら問題ないよね」
　ローランドはにこりと微笑んだ。
「え！？」
（ローランド…男の子が好きなの？）
　ローランドとしては、アディが自分を嫌いじゃないなら、という意味で言ったのだが、アデレイドは致命的な勘違いをしてしまったのだった。
　けれど、婚約を解消したくない二人の母親と、ローランドにより、アデレイドはなし崩し的に言いくるめられたのだった。
「よかったわ！アディちゃんがローランドを嫌っていなくて。それならなんの問題もないわね」
「そうね、この際男同士だろうと、なんだろうと構わないわ。婚約解消は認めませんよ」
　婚約解消問題を前に、最早アデレイドの奇抜な格好など二の次のようだった。
（えっ…男同士でも大丈夫なの…？？）
「いいんだよ、本人同士が了解しているなら」
　ローランドとしては、アデレイドはあくまで女の子だから、例え奇抜な格好をしても男の子だとは思わないから大丈夫、という意味で言ったのだが、アデレイドは衝撃を受けた。
（三百年経って、世の中は変わったのね…。男同士でも結婚できる時代になったとは…）
　びっくりしたが、ローランドや二人の親がいいと言うのであれば、とりあえず婚約は継続でいいか、とアデレイドはここは引き下がることにした。
（いつか、ローランドが女の子を好きになったら、ちゃんと身を引こう）
　そんなことを考えながら。
　エリスティア王国、グリフィス王朝歴九八一年。
　第三王子オズワルドは、王宮の奥深く、王族のみが入ることを許された特別な部屋にいた。部屋には一枚だけ、とある少女の肖像画が壁に掛けられている。少女の髪は白銀色。瞳は紫紺。優しく微笑む様は、天使のよう。
　肖像画の少女の年齢は十四歳だという。現在八歳の王子にとって、十四歳は決して年上過ぎるというものではなかった。有体にいえば、王子の初恋はこの少女だった。物心ついた頃から、王子は熱心にこの少女のいる部屋へと通い詰め、肖像画を見上げていた。そのため家族からは、肖像画に恋した王子とからかわれ、生温かく見守られている。
　少女は実在の人物だ。三百年程昔、王国の危機を救った聖女と言われている。
　当時、少女の婚約者だった王子は、どこからともなく現れた別の少女に心を奪われ、少女との婚約を破棄したという。王子を慕っていた少女は、心痛のあまり亡くなってしまった。そのことを知った王子は、激しいショックを受けたという。失って、初めて少女のことを愛していたことを知ったのだ。
　王子が心を奪われた少女は、異界の魔女だった。魔女は王子に邪悪な魔法をかけ、少女への真実の愛を自分のものにしていた。ところが少女が死んだことによって、その魔法が解け、王子は我に返り、異界の魔女を撃退し、魔女に奪われそうになっていた王国の危機を回避したのだ。
　少女の真実の愛が王国を救った。
　幼いオズワルドにとって、それは哀しくも美しい、憧れの物語だった。いつの日か、自分にも清らかなる乙女との出逢いが訪れるのではと期待する日々は幸せだった。
　だが、その幸せが砕け散る衝撃がオズワルドを襲った。
　ある朝、オズワルドは目覚めたのだった。
　三百年前、少女を打ち捨て、魔女に心を奪われた王子が自分であると、知ってしまった。
　前世の記憶。
　裏切り者の王子――エルバートは、蜂蜜色の髪に、漆黒に銀の星屑を散らしたような神秘的な瞳の、美しい青年だった。それは、今のオズワルド自身と全く同じ色彩、容姿だ。
　記憶の中で、自分は冷たく少女を突き放し、背を向ける。最後に目に映った少女の瞳には、悲痛な涙が溢れていた。
　少女にそんな表情をさせたのは自分だという事実に、オズワルドは鈍器で殴られたような衝撃を受けた。
　少女が自分に向ける眼差しはひたすら純愛に満ちて、健気だった。ただ愛しいと告げるその瞳を、無情にも切り捨てるエルバート王子に、オズワルドは怒りを抱かずにはいられなかった。
（なんて愚かな…）
　隣に立つ、真紅の髪に、紅蓮の瞳の魔女を心底美しいと思っているなんて。
　オズワルドは、肖像画の少女を見上げた。
レオノーラ・グランヴィル。彼女の死後、どれ程願ったことだろう。もう一度逢いたい。愛していると告げたい。だが、すべては遅すぎた。彼女は既に亡くなってしまった。エルバートは、永遠に愛しい少女を失ったのだ。
（当然の報いだな…）
オズワルドは自嘲する。エルバートはレオノーラを深く傷付けたのだから。
だが、もしも。もう一度出逢えたとしたら。
オズワルドはぐっと胸元に拳を当てた。やり直すチャンスが欲しい。今度こそ間違えないから。
　アデレイドは、男の子になると宣言したその日から、本当にドレスを脱ぎ捨ててしまった。髪も短いままだ。
　母親も父親も、二人の兄も嘆いたが、アデレイドは意に介さなかった。兄たちの後を追いかけて走り回り、木に登ったり乗馬をしたり。二人の兄は、アデレイドよりも少し年が離れていたため、末の妹が可愛くてしょうがなかった。ちょこちょことくっついて来る妹が可愛くて、邪険にしたりはせず、よく面倒をみているうち、多少アデレイドがお転婆でも、まあいいかと受け入れてしまった。

「兄さま――！！見て――」
　元気よく笑って、木の上からジャンプする妹に、兄たちは慌てる。
「アディ―――！！待て、危な――」
「うあああ、アディ――！！」
「きゃ――――」
「アディ！？」
　ローランドも、青くなって兄たちと一緒に落っこちて来たアデレイドを受け止めた。全員でごろんと転がって、草まみれになる。兄たちの腕に抱きしめられたまま、アデレイドはきゃははと笑い声を上げた。楽しくて仕方ない。その声を聴いて、兄たちは毒気を抜かれた。叱ろうとしていたのに、つられて一緒に笑ってしまう。
「まったく…しょうがない子だな」
「楽しかったんだね、アディ」
「でも心臓に悪いです…」
　アデレイドの小さな背中をぽんぽんと撫でて、呆れたように笑うのは長兄のジェラルド。アデレイドと同じ白銀色の髪に、明るい空色の瞳が切れ長の、理知的な少年だ。よしよしと、アデレイドの髪を撫でるのは次兄、セドリック。淡い金色の髪に、アデレイドと同じ紫紺の瞳の優しげな印象の少年だ。アデレイドに怪我がないのを見て、ローランドは安堵の吐息を吐いた。ジェラルドの腕の中から、くりっとした瞳でこちらを見つめるアディは最高に可愛かった。ローランドは思わず両手を広げてアデレイドを誘った。
「アディ、おいで」
　アデレイドはにこっと破顔して、いそいそとジェラルドの腕の下から這い出して来る。それを見たジェラルドはぎゅっとアデレイドを抱きしめて舌を出した。
「おまえにはやらん」
「あ、兄さん、ずるい」
「意地悪しないでよ…ジェル」
　情けない顔でしょんぼりするローランドに、ジェラルドは思わず吹き出した。セドリックもくすくすと笑う。
「仕方ない、少しだけだぞ」
　そう言ってジェラルドはアデレイドの両脇を持ち上げてローランドに差し出した。ローランドは嬉しそうに微笑んで、ぎゅっとアデレイドを抱きしめた。
　ローランドもまだ少年なのだが、小さなアデレイドの身体はすっぽりと埋まってしまう。ぎゅっとされると、なんだか安心する。アデレイドは、前世では一人っ子だったため、兄弟に憧れていた。
（兄さまって、こんなに素敵な存在なんだ…）
　ローランドも、アデレイドにとっては兄の一人だ。ずっとこのまま、子供でいたい。
　男の子として、兄たちと一緒に遊ぶのも、楽しくて仕方がなかった。前世では深窓の令嬢として、大切に大切に育てられたのだ。
（ちょっと箱入り過ぎたのよね）
　失恋ぐらいであっさりと生きることに執着を失ってしまったか弱い令嬢。
（それではダメだ）
「そろそろ僕の番だよ」
　セドリックがローランドからアデレイドを奪う。アディは三人の兄たちのおもちゃだ。
「アディ？…眠くなっちゃったかな？」
　セドリックの腕の中で、いつの間にかアデレイドは意識を手放していた。
「ふふ…、幸せそうな顔」
　少年たちは顔を見合わせて、微笑む。
「こんな顔見ると、無条件でなんでもしてあげたくなるんだよな…」
　ジェラルドの言葉に、ローランドも頷く。
ジェラルドとセドリックは、ローランドのことも、弟のように思っていた。ローランドなら、アデレイドを任せられる。二人はこっそりと目配せをすると、ローランドの頭をぐしゃぐしゃに撫でた。
「可愛いなー、ローランドは」
「な、なにジェル…？」
「でもまだアディは僕たちのお姫様だからね」
　セドリックにもわしゃわしゃと撫でまわされて、ローランドの頭は鳥巣のようになってしまった。
「ひどいです…」
　ぷくっと脹れるローランドに、二人は笑った。
「このくらいは許せ」
「そうだよ、ローランドは幸せ者なんだから」
　二人の視線がアディに注がれるのを見て、ローランドははっとした。
「…うん」
　こくりと頷いて、寝ているアデレイドの髪をそっと撫でる。
「んん…」
　くすぐったかったのか、小さな声がアデレイドの口から零れ落ちる。
ローランドの顔に自然と柔らかな笑みが浮かぶのを、二人の兄は微笑ましく見守った。
　突然男の子になる、などと言い出しはしたものの、アデレイドは二人にとって宝物だ。
可愛い妹が、いつまでも幸せでありますように。
願いを込めて、二人の兄はアデレイドの頬に両側からキスを落とした。
ローランドが羨ましそうに見ていたから、二人は笑ってローランドにもキスをしてやった。
「どこも変じゃないかしら？」
　白銀の髪を高く結い上げ、青く煌めくサファイアとアメジストを細かく砕いて散りばめた髪飾りを付け、首元には同じ宝石をあしらったチョーカー。肩出しの銀色のドレスはほっそりとした身体のラインを浮き上がらせる、いつもよりぐっと大人びたデザインだ。二の腕までの長いレースの手袋をして、レオノーラはそわそわと鏡の前で何度もくるくると回って髪型やドレスの裾の襞具合などを確認している。
「とてもよくお似合いですよ」
　着付けをしてくれた侍女たちが微笑ましそうに目を細める。
　実際、主家の姫君であるという身内贔屓を差し引いても、レオノーラは素晴らしく美しい令嬢だった。
　今日は三つ年上の婚約者であるエルバート王子の十五歳の誕生日だ。
　二人の婚約は、レオノーラが五歳の時に決められた。初めて顔を合わせた時、レオノーラは緊張して、一言も喋れなかった。けれどエルバート王子は、そんなレオノーラに可愛らしい花束を差し出して、にっこりと微笑んで言ってくれたのだ。
『初めまして、レオノーラ姫。可愛い僕の婚約者。仲良くしようね』
　レオノーラは真っ赤になって、こくりと小さく頷いた。その様子は大変微笑ましく、周囲の大人たちはこの可愛らしいカップルの未来は明るいと信じて疑わなかったのだった。

　まだ十二歳のレオノーラは、社交界にデビューしていない。けれど今日は王子の成人の祝いの日だ。婚約者として特別に夜会に参加することが認められていた。
　王子が十三歳になり、この頃創設されたばかりの貴族の子女たちを集めた学院に入学して以来、レオノーラはなかなか王子に会えなくなっていた。最後に会ったのは、二年前。だからこの日、レオノーラは久しぶりに王子に会えることが嬉しくて楽しみで仕方がなかった。
　両親と共に馬車で王城へと向かう。車中でのレオノーラの緊張と高揚感は初々しく、両親は目を細めて愛娘を見守っていた。
　夜会への出席が認められたとはいえ、レオノーラはまだ十二歳だ。最初のダンスと王子の誕生を祝う言葉を贈ったら、すぐに引き上げることになっている。それでも初めての夜会はわくわくするものだった。
　王城には何度も来ているけれど、夜間の煌々と燈される蝋燭の光や松明の光で、いつもとは全く異なる雰囲気に、レオノーラはドキドキした。
　控室に通され、直に王子が来ることが伝えられた。両親は他の貴族たちと挨拶をしてくるからと、別室へ行ってしまい、レオノーラは侍女と二人で王子を待つことになった。
　ドキドキして落ち着かない。逢いたい、けれど緊張する。レオノーラはそわそわと室内を行ったり来たりする。侍女はお茶を淹れましょうか、と言ってくれたけれど、今は何も喉を通りそうにない。ふるふると首を振る。
　緊張のあまり、心臓が壊れてしまいそうになっていたけれど、王子は中々やって来なかった。もうすぐ夜会が始まってしまう。逆に焦りが湧いてくる。
（殿下はどうしたのかしら…）
　その時、従僕が状況を説明に来た。
「申し訳ございません、レオノーラさま。殿下は少し体調を崩されて、今はお会いになれないとのことでございます」
　レオノーラは表情を曇らせた。こんなことは初めてだった。会えないほど体調が悪いなら、今夜の夜会は中止だろうか。けれど従僕は少し焦ったように、夜会には出るだろうと告げた。
　レオノーラは、エルバートの部屋へ行ってみようかと考え付いた。もう何度も行ったことのある場所なので、道は分かる。
　従僕が部屋を出た後、侍女にはすぐ戻ると伝えて、レオノーラは窓からそっと庭へと降りた。扉の外には従僕が張り付いて、出るなと威圧しているような気がしたためこっそりと庭から行くことにしたのだ。そこからぐるっと建物を回って、王子の居住棟へと向かう。
　いくつかの角を曲がり、階段を上る。途中には見張りの衛兵がいたが、彼らはレオノーラの顔と立場を知っていたため、笑顔で通してくれた。
　そうしてレオノーラは難なく王子の居室の前まで辿り着いてしまった。
　扉は少し開いていた。ノックをしようとした手が寸前で止まる。
「…いいの？こんなところにいて。婚約者が待っているのでしょう？」
「…婚約は解消する」
　心臓が止まるかと思った。それは紛れもなく、エルバート王子の声だった。それと、知らない女の人の声。
　レオノーラの胸がずきずきと嫌な音を立てる。そっと扉の隙間から中を窺う。
「愛している、ブリジット」
　王子が紅い髪の、美しい女性の腰を抱き、口付けを交わしている。
　レオノーラは何が起こっているのか、分からなかった。けれど、無意識に後ずさり、踵を返した。


＊＊＊

「――――！！」
　悲鳴を上げて、飛び起きた。
　全身から冷や汗が滴り、心臓が不規則な鼓動を刻む。
「どうした、アディ！？」
　パタパタと軽やかな二つの足音が部屋に飛び込んできた。兄のジェラルドとセドリックだ。
（あぁ、夢だ…）
　そこで漸く思い出した。自分はアデレイドだと。
「怖い夢、見た…」
　泣きそうな顔で呟く妹に、二人の兄は心を痛めた。時々、この小さな妹は悪夢に魘される。ぎゅっと抱きしめて、背中を優しく撫でると、次第に呼吸が落ち着いてきた。
「一緒に寝れば大丈夫だよ」
「手、握っててやるから」
　二人の兄はアデレイドの両側に横たわると、小さな手を握った。そうされると、守られているような安心感に包まれる。アデレイドはふわっと笑った。
「兄さまたち、大好き」
　兄たちは、妹の髪を撫でた。
「お休み、アディ。いい夢を」

　アデレイドに前世の記憶が蘇った五歳から六歳にかけて、暫くは夢で魘される日々が続いた。けれど、優しい両親と兄たち、幼馴染に愛されて、甘やかされて、大切にされているうちに、その傷も次第に癒えていくのだった。
　アデレイドが六歳になる年、長兄のジェラルドは十三歳になり、王都の学院に入学することになった。
「兄さま、元気でね。私のこと、忘れないでね」
　アデレイドは淋しくて、三日前からずっとジェラルドの後をひよこのように追いかけていた。ジェラルドは、アデレイドを抱き上げておでことおでこをこつんと合わせた。
「俺がアディを忘れるわけないだろ。むしろアディが俺を忘れちゃうんじゃないかと心配だよ。…ああ、一緒に連れて行きたい…」
　アデレイドとジェラルドはこの世の終わりのように、二人でひしっと抱き合って、悲壮な雰囲気を漂わせていた。
「兄さん、一生会えなくなるわけじゃないんだから。アディ、泣かなくていいんだよ」
　呆れた口調でジェラルドからアデレイドを引き離して、セドリックはアデレイドの涙を拭いてやった。
（わかっているけど、淋しいのだもの…）
　生まれた時からアデレイドを可愛がってくれていた兄なのだ。これからはたまにしか会えなくなるというのは、切なかった。
（大人になるというのは、哀しいことだわ）
　ずっと、子供のままでいられたらいいのに。
　それでも、今はまだましなのだ。二年後にはセドリックもいなくなってしまう。さらにその二年後には、ローランドまでいなくなってしまう。
　想像したら、アデレイドの瞳から大粒の涙が溢れ出た。
「アディ！？泣かないでよ…」
　アデレイドが泣き止まないものだから、セドリックまで哀しくなってきた。今度は二人でしくしくと泣き始める。ジェラルドは困ったように後頭部に手を置いて、二人をまとめて抱きしめた。
「…ほんと、お前たちは可愛いなあ…」
「兄さま」
「兄さん…」
　そこへローランドがジェラルドを見送りにやって来た。
「三人とも、泣き過ぎ…」
　呆れたように言いつつも、ローランドまでもらい泣きをしてしまう始末。
「夏休みには必ず帰ってくるから。セディ、ローランドとアディを頼んだよ」
　いつまでも泣いているわけにはいかない。ジェラルドは明るく笑うと、アデレイドを抱っこしているセドリックの頭を優しく撫でた。セドリックは目元に涙を浮かべながらも、こくりと力強く頷いて、兄の門出を見送ったのだった。

＊＊＊

　ジェラルドが旅立ってしまったあと、アデレイドの落ち込みようが酷かったので、二人の少年は励ますために、アデレイドをあちこちに連れ歩いた。
　湖へ遠出したり、花畑へピクニックに行ったり。次第にアデレイドも笑顔を取り戻し、増々活発に少年たちに交じって遊ぶようになり、近所の子供たちにはすっかり男の子と認識されるようになってしまった。

「ううーん…どうしてアディは男の子みたいになってしまったんだろう…。すっごく可愛いのに。小さい頃はお人形遊びとか、可愛いドレスが大好きだったのに」
　苦悩するセドリックに、ローランドは事もなげに言った。
「でも、みんながアディを男の子と思っていたほうが、ライバル減るから」
「…………」
「アディが女の子だってことは、僕たちだけが知っていればいいよ」
　ローランドの、アデレイドに対する独占欲の強さにちょっぴり慄くセドリックだったが、それもそうかと思い直す。アデレイドが普通に女の子の格好をすれば、可愛すぎて、余計な虫が集りそうだ。それに元気よく外で駆け回るアデレイドは、生き生きとしていて、魅力的だった。セドリックはそんなアデレイドの様子にほっとしていた。少し前まで、しょんぼりとジェラルドの不在を嘆いていた姿を見ていただけに猶更。
「まぁね。アディが元気ならそれでいいか」

＊＊

　それでも、セドリックとしてはアデレイドのドレス姿が見たいと思わずにはいられなかった。
　夏休みに入ったジェラルドが帰ってくる日、セドリックはアデレイドを宥めすかしてなんとか女装（？）をさせることに同意させた。
「アディがドレス姿でお帰りって言えば、兄さんも喜ぶと思うな。泣いちゃうかも」
　アデレイドとしても、兄に対してなら別に女の子であることを強調しても構わないだろうと思っていた。
（兄弟なら、何があっても離れていかないと思うもの…）
「兄さま、喜ぶ？」
「絶対喜ぶ」
「じゃあ、ドレス着る」
　これには両親が一番喜んだ。侍女たちもだ。侍女たちは、可愛らしいアデレイドを着飾らせたくてうずうずしていたのだ。
　早速夏用の可愛らしいドレスが仕立てられた。空色の膝丈のふんわりとしたドレスだ。袖は提灯型に膨らみ、胸元にはリボン型の飾りがいくつも付いている。
「お嬢様、可愛い…」
「妖精さんみたいですね」
　侍女たちに大好評だ。母親のローズも嬉しそうだ。
「もう少し髪が長ければもっとよかったのだけど…。でも可愛いわ。母さまは嬉しいわ」
　ドレスと同色の髪飾りを付ければ、可愛らしいお姫様の出来上がりだった。白銀の髪がきらきらと輝いて、それだけでも宝石のようだ。紫紺の瞳は極上のサファイアのよう。
　アデレイドも久しぶりにドレスを着るのは楽しかった。みんなが褒めてくれるので、嬉しいけれどちょっと恥ずかしい。
　コンコンと扉がノックされ、セドリックと父親が入って来た。二人は天使のようなアデレイドを見て、口々に絶賛した。
「可愛いよ、アディ」
「可愛すぎる！！悪いやつに攫われかねない。心配だ」
（父さま、親ばか…）
　アデレイドは恥ずかしくなって下を向いた。頬がほんのり紅い。そんな姿が周りの者たちの心をぎゅっと鷲掴みにしているとも知らず、アデレイドはローズのドレスの後ろに隠れてしまった。
　その時、執事が部屋に入って来た。
「ローランドさまがお見えです」
「こんにちは」
（！ローランド）
　アデレイドは恥ずかしかったことも忘れて、ぴょこんとローズの後ろから飛び出した。
「ローランド！」
　小走りに近寄ると、ローランドの目が大きく見開かれた。
「…ローランド？」
　そのまま固まってしまったローランドに、アデレイドは小首を傾げて見上げた。次の瞬間、ローランドの顔が真っ赤に染まった。
（うぉ！？）
　茹で上がった蛸のようだ。アデレイドはびっくりして、じっとローランドを見つめた。その金の瞳の中に、見慣れない女の子が映っていることに気付く。
（あ…）
　ローランドは私がアデレイドだと、分からないのだわ。そう思ったアデレイドは、ローランドの両手を取った。
「ローランド、アディだよ」
「……………」
　ローランドは何も言ってくれない。アデレイドは不安になった。縋りつくように、ぎゅっと両手に力を込めると、ローランドの肩がびくりと跳ねた。
（どうしよう…ドレス、脱いだ方がいいかもしれない）
　助けを求めてセドリックに顔を向けた。何故かセドリックは横を向いて片手でお腹を押さえ、もう片方の手は口元を覆っていた。心なしか、肩が震えている。
（セディ兄さま、お腹痛いの？）
　困惑したアデレイドに気付いたのか、父親が助け舟を出してくれた。
「アディ、それ以上ローランド君を追い詰めてはいけないよ。おいで」
「？」
　父親に手を取られ、玄関ホールへと連れて行かれる。
「そろそろジェラルドが到着する時間だから、お出迎えしよう」
　言われてアデレイドはぱっと顔を輝かせた。
（そうだった。ジェル兄さまが帰ってくる！）
　二人の後からローズや執事も付いてきた。丁度玄関ホールに着いたとき、外で馬車が止まる音が響いた。
「兄さまだ」
　扉が開いてジェラルドが入ってくる。
「お帰り、ジェラルド」
　父親がにこやかに声をかけると、ジェラルドはそちらへ身体を向け、父親のすぐ横にいるアデレイドに目を留めると、驚いたように目を見張った。
「アディ！？」
「兄さま！」
　アデレイドが駆け寄ると、ジェラルドは破顔してアデレイドを軽々と抱き上げた。
「女の子に戻ったの？可愛い、可愛すぎる」
　ジェラルドはアデレイドの頬や額にキスの雨を降らせた。
「今日だけとくべつなの！兄さま、会いたかった」
　アデレイドも嬉しそうにジェラルドに抱き付いた。相思相愛の二人だ。
「父上、どうしよう…。俺はアディを嫁にしたい…」
「気持ちは分かるぞ、息子よ」
　兄ばかと親ばかの二人だった。

　一方、アデレイドのドレス姿を見たまま固まってしまったローランドに、セドリックは容赦ないデコピンを炸裂させた。
「こら。いつまで呆けてるの」
　ローランドははっとして、次いで額を押さえた。
「セディ兄、痛い」
「一言も口をきけなくなるとは、純情だねぇ、ローランドは」
　からかうように言われて、ローランドの頬に朱が上る。
「でも、だめ。アディが不安そうな顔してた。そんな顔させるなんて婚約者失格」
「！」
　ローランドは己の不甲斐無さを呪った。折角アデレイドの可愛いドレス姿を見られたのに。なぜ一言、可愛いと言えなかったのか。
「僕、出直してくる！」
　そう言うと、ローランドはデシレー家を猛然と飛び出して行った。

　数刻後、再びデシレー家に戻って来たローランドの手には白い可愛らしい花束が握られていた。
　アデレイドは庭の木の下で、ジェラルドの膝に抱えられて、絵本を捲っていた。ローランドに気付いたアデレイドは立ち上がると、一歩進もうとして躊躇った。
（ローランド、私がアディだって、気付いてないかもしれないんだった）
　だが、その心配は杞憂だったと、ローランドの次の言葉でわかった。
「アディ。…そのドレス、似合ってるよ」
　アデレイドが顔を上げると、ローランドが近寄って来た。はにかむように微笑んで、手に握った花束を差し出す。
「…これ、アディに」
「あ…ありがとう」
　アデレイドが受け取ると、ローランドはふわっと微笑んだ。
（わぁ…）
　アデレイドは思わず見惚れた。
「……おい」
　その時、低い声が響いた。二人がはっとして視線を向けると、不機嫌そうなジェラルドがいた。
「俺が帰ってきたっていうのに、何目の前でいちゃついてるんだ。いい度胸だな、ローランド？」
「！！」
　瞬時にローランドの顔が蒼褪める。ジェラルドはにやりと笑って、ローランドの頭をぐしゃぐしゃと撫でまわした。
「まぁ気持ちは分かるけどな！アディのドレス姿は破壊力抜群だな」
「ジェル兄…お帰り」
　ローランドも嬉しそうに笑った。アデレイドも手元の花束に視線をやって、こっそりと微笑んだ。はにかむローランドが可愛かったな、などと本人が聞いたら落ち込みそうなことを思いながら。

　ジェラルドが夏休みで帰宅していた十日間だけ、アデレイドは女の子に戻っていた。ジェラルドがすごく喜んでくれたからだ。けれど、次第にローランドの態度が完全に女の子扱いになり、一緒に遊ぶことさえ心配そうな表情で止めるようになってしまったため、これではローランドの親友になるという目標が達成できなくなると危ぶんだアデレイドは、ジェラルドが寄宿舎に帰るとすぐにドレスを脱ぎ捨てた。
（これからは兄さまが帰ってきても、ローランドがいるときはなるべくドレスは着ないようにしなくちゃ）
　そうしてそれまで以上に活発に、男の子たちに交じってアデレイドは野山を駆け巡った。乗馬や剣も習った。セドリックは嘆いたが、ローランドはむしろほっとしていた。
　例えドレスを着ていようがいまいが、アディがアディであることに変わりはないのに、何故かドレス姿のアディにはうまく喋れなくなってしまう。可愛すぎて、ドキドキし過ぎるのだ。
　アデレイドのためにドレスが新調されるのは、ジェラルドが帰省するときだけだ。それだけでもいい、と侍女たちは思った。全くドレスを着ないよりも。最早基準が低すぎだった。
　年に二度だけ（夏休みと新年）、可愛いアディのドレス姿を拝める。両親もセドリックも、みんなそれだけで満足するほど、アデレイドは男装を貫いたのだった。

　セドリックが学院に入学する年になった。
　アデレイドは相変わらず男の子の格好だ。
「セディ兄さま…」
　アデレイドは淋しくて仕方がなかった。ついに次兄がいなくなってしまう時が来たのだ。
　セドリックも、まだ幼い妹を独りにしてしまうのは心配だった。勿論両親や侍女たちがいるので、本当の意味での独りぼっちではないし、ローランドもいるのだが、小さな妹は昔から悪夢を見る。そのことを知っているのは自分と兄のジェラルドだけなのだ。最近では魘されることも少なくなってきているようだったが、それでもたまに小さな悲鳴を上げて飛び起きることがある。それは隣の部屋にいる自分にしか聞こえない、助けを求める声。
　また悪夢を見た時、誰がこの子の手を握ってやれるだろう。
　セドリックは跪いて、小さな妹の身体を抱きしめた。
「アディ、また嫌な夢を見たら、手紙を書いて。すぐ助けに行くから」
　アデレイドはセドリックの優しい瞳に胸の奥が熱くなるのを感じた。レオノーラの記憶が戻って、三年が経った。十四歳だったレオノーラの人生を引き継ぐように、生々しい記憶がある。けれど一方で、まだ幼いアデレイドとしての感覚もあり、アデレイドは自分の精神年齢が何歳なのか、よく分からなかった。十四歳から一歩も前に進んでいないような、それでも少しずつ時が傷を癒してくれるような、不思議な三年だった。精神は肉体に引きずられる部分もあり、自分はまだ八歳なのだと思える時もある。特に両親や兄の前では子供でいていいのだと思えて気が楽だった。そんなアデレイドにとって、今のセドリックはまだ十三歳なのに、レオノーラよりもずっと大人びていると思った。
　レオノーラは自分のことに精一杯で、周りを思いやる余裕がなかったように思う。恋に破れ、両親や使用人たちがどれ程自分を案じているか気付きもせずに、悲劇のヒロインとして溺れるように死に至ってしまった。
　セドリックは幼い妹のことをとても大切にしてくれている。ジェラルドもそうだった。アデレイドはそんな兄たちに恥じない存在になりたいと思った。
「兄さま、私、もう泣かない。兄さまが心配しなくても大丈夫なように」
　きりっとした表情で、真摯に誓う妹に、セドリックはきゅんとした。寸前まで不安そうな顔をしていたくせに。なんて健気でいじらしいのか。
「そんなに急に大人にならなくてもいいよ。アディはいつまでも甘えっ子でいて」
　兄さまは妹に甘えられたいんだよ、とアディをダメな子にする発言をしながらも、ちょっとほっとしたように微笑んだ。それを見て、アデレイドは随分心配をかけていたんだなと気付いた。
　なんて子供だったのだろう。レオノーラの頃も含めて。アデレイドは、しっかりしなきゃ、と改めて自分自身に向き合うことを決意した。

＊＊＊

　アデレイドは少しずつ前世の出来事を紙に書くようにした。
　気持ちの整理をつけるために。誰かに聞かせることは出来ない。でも、蟠った想いを吐き出す場所が必要だった。それが紙に書くということだった。
　恋焦がれた人を待ちわびて、衰弱して死んでしまったのだ。想いは昇華されないまま、生まれ変わってしまった。この想いを引きずるつもりはない。もう三百年も前のことだ。既に王子もいない。アデレイドの中ではほんの三年前のことでも。
　悪夢に魘される必要はないのだ。忘れていい。
　アデレイドは、一行一行、書くごとに、忘れようと決めた。
　そして今の自分が十四歳になった時、その時から新たな人生を踏み出そう。レオノーラが見ることのできなかった未来を歩む。それがレオノーラのためでもあり、自分のためでもあると思えた。

＊＊＊

　十歳になってもアデレイドの髪は相変わらず短いままだった。休みごとに帰省してくる兄たちの前ではドレスを纏っても、ローランドには決して見せようとしなかった。だからローランドは、アデレイドが最後にドレスを纏ったのは六歳の時だと思っている。
　二人の兄はそんなローランドが不憫で、けれど可愛いアディのドレス姿は自分たちだけの秘密でいいとも思っていたので、敢えてそのことには触れなかった。

　終にローランドが学院に入学する季節がきた。
　アデレイドは泣くのを必死に堪えていた。今まではいつでもローランドが側にいてくれた。だから兄たちの旅立ちに耐えられたのだ。それなのに、今度こそ独りぼっちになってしまう。
（泣いちゃダメ。兄さまと約束したのに…）
「ローランド…」
　ローランドは、大きな紫紺の瞳から溢れそうな涙を必死に押しとどめているアデレイドにハンカチを差し出した。
「アディ、僕がいない所で泣かないで」
　でも今はいいよ、と言うと、アデレイドの涙腺が決壊した。
「うぅぅ…」
　ローランドはアデレイドを抱き寄せた。アデレイドはローランドの胸を盛大に濡らしてしまった。
「淋しいよ…」
　ローランドはアデレイドが泣き止むまでずっと、背中を撫でてくれた。


　ローランドが学院に入学した年、第三王子オズワルドも学院に入学した。
　彼らが入学して三ケ月程が過ぎた頃。
　学院内の並木道を歩いていたオズワルドの瞳は、無意識に白銀の髪を捉えた。それは彼が幼い頃からずっと、探し求めていた色だった。
　白銀色の髪の主は、長身に引き締まった身体つきの上級生だ。並木道の脇に造られた噴水の縁に腰かけて誰かと話をしていた。瞳は明るい空色。これが紫紺だったらいいのに、と無意識に落胆の吐息を吐いていた。しかし青年から目を離せない。
　その人は切れ長の瞳の凛々しい顔立ちで、決して顔が似ているわけではなかった。そもそも男性だ。それでもオズワルドにとっては、愛しい少女の特徴の一欠片を宿す人だった。
　オズワルドは取り巻きにあれは誰だと訊ねた。取り巻きは、あれはデシレー子爵家の嫡男、ジェラルドだと答えた。デシレー子爵家には娘はいるかと訊ねると、確か一人いるはずだと答えがあった。オズワルドの胸は高鳴った。
　オズワルドはふらふらとジェラルドに近寄った。ジェラルドは金髪の青年と楽しそうに話をしていた。その青年が振り返った。
　オズワルドは雷に打たれたような衝撃を受けた。紫紺の瞳。オズワルドが探し求めていた、もう一つの色だった。

「貴方は誰だ」
　突然詰問されて、セドリックは戸惑った。目の前にいるのは、確か第三王子オズワルド。デシレー子爵家は貴族といえども末席だ。王族とは殆ど関わりがない。なのに、今目の前にいる王子は、どこか懐かしむような、恐れるような眼差しで自分を見つめていた。
「これは私の弟です」
　ジェラルドがすっと立ち上がって礼をし、王子に応えると、王子は熱に浮かされたような表情でジェラルドを見つめた。
「兄弟…？美しい色だな…」
　そう言ってジェラルドの髪を、セドリックの瞳をじっと見つめる王子に、ジェラルドは悪寒がした。
（俺の髪とセディの瞳を見ている…？）
　それはアデレイドの色だ。…嫌な予感がした。
「デシレー家には娘がいると聞いたが」
　直球で、ジェラルドが危惧したところに切り込んで来た。嘘を吐くわけにはいかないが、明言は避けたいところだ。ジェラルドは曖昧に微笑んだ。
「…何故、そのようなことを？」
　愛しい少女の面影を見つけて興奮していたオズワルドは、相手に警戒心を芽生えさせてしまったことに気付かなかった。
「会わせてほしい」
焦がれる気持ちが喉を焼き尽くしてしまったかのように、声はかすれて不明瞭だった。だがジェラルドにははっきりとわかった。心臓を握り潰されるような心地がした。
（…冗談じゃないぞ）
　セドリックも警戒するように瞳を僅かに細めた。この王子は何を言っている？
その時、王子の取り巻きが近付いて来た。ジェラルドは彼らに丁寧に礼をして、一歩下がった。先ほどの王子の言葉を有耶無耶にしてしまおうと、ジェラルドは素早く言葉を紡ぐ。
「ご友人方がお迎えに来られたようですね。では我々はこれで失礼します、殿下」
　取り巻きたちは、デシレー子爵家の兄弟が王子に取り入るのではないかと警戒しているようだったので、そんなつもりは全くないことを表して、さっさと退散する。
「あ…」
　王子が何か言いかけたが、聞こえないふりをしてそのまま笑顔で遠ざかる。
　オズワルドは、取り巻きが彼らを威圧するように囲んだため、逃げられてしまったと思った。あるいは、先ほどの言葉を王族の戯れと解して、本気に取らなかったのだと。

　ジェラルドは熱っぽいオズワルドの瞳を思い出し、嫌な予感にぎゅっと眉間に皺を寄せた。
　…なんだ、あれは。
　白銀色の髪に、紫紺の瞳への、オズワルドの執着。
　大切なアデレイドを王族などに嫁がせるつもりは全くない。そんなところへ嫁にやってしまったら、アデレイドが苦労をするのは目に見えている。デシレー家は貴族の末席の子爵家だ。公爵家や伯爵家ならばともかく、王族に嫁ぐには家格が低すぎる。それに、ローランドという婚約者がいるのだ。まだ社交界で正式に発表したわけではないが、家族同士で仲良くしているのは知られている。
　ただの色彩だけで目をつけられるなど、迷惑以外の何物でもない。
　王子に近付かれるのは危険だと思った。もう一度会わせてほしいと言われたら、誤魔化せないだろう。ジェラルドとセドリックは極力王子を避けることにした。

　避けるだけでは、問題は解決しない。
　ジェラルドは、学院の仲間内で白銀と紫紺の色彩を持つ令嬢がいないか、それとなく探すことにした。いざという時にアデレイドから王子の興味を移させる保険にするためだ。勿論、その令嬢が王子妃を望むなら、だが、切羽詰まればアディを守るために見知らぬ令嬢を売るだろうな、とジェラルドは思った。
　セドリックも兄と同意見だった。街中へ出る際も、銀髪の娘を見つけては、こっそりと素性を調べた。
　オズワルドがジェラルドたちに近付いた時、実はローランドもすぐそばにいた。
　ローランドも、オズワルドの異常な執着に警戒心を抱いた。
（アディを会わせちゃ、いけない気がする…）


　オズワルドは、なんとかデシレー兄弟と接触を図れないか思案していた。だがどうにもタイミングが合わないのか、なかなか彼らを捕まえることが出来ないでいた。
　王族の権力を行使すれば、すぐに目の前に引きずり出させることは出来るだろう。だが、オズワルドとしては、今はまだあまりことを大袈裟にしたくはなかった。まだデシレー家の娘がレオノーラに似ているかどうかも分からないのだ。
　王子が大々的に会いたいと言って、もしも気に入らなかったら娘を傷つけることになってしまう。
　そのため、出来るだけこっそりと情報収集をするに留めた。そのくらいの分別はあった。集めた情報によると、デシレー子爵家には確かに娘がいるようだが、まだ幼いためかあまり令嬢らしからぬ少女のようだ、ということがわかった。近所の男の子たちと一緒に野山を駆け巡っているような、粗野な少女であると。
　オズワルドはこの報告に落胆した。どうにもレオノーラのイメージとかけ離れている。
　例えどれ程外見がレオノーラに似ている少女がいたとしても、それはレオノーラ本人ではない。だから、外見の似た少女を追い求めることに意味があるとは思っていない。それでも、オズワルドは肖像画の少女を想わずにはいられなかった。記憶の中のレオノーラを探し求めずにはいられなかった。
　レオノーラは清楚で可憐な乙女だった。公爵令嬢として厳しい教育を受けた彼女の所作は美しく、その精神は気高く、誇り高い。
　幼い頃に出会い、好ましく思っていたはずなのに、なぜあんなことになってしまったのか。
　ブリジットとは学院で出会った。真紅の髪と紅蓮の瞳の、激しい気性の少女だった。火の玉のような彼女から目が離せなかった。勝気で気が強く、でも時折見せる淋しげな表情。
　彼女は天涯孤独だと言った。そのため、辛い子供時代を送ったのだと。
　エルバートは次第にブリジットに絆された。何不自由なく、幸福な子供時代を過ごしたレオノーラを、卑怯だとすら思った。それは彼女の落ち度ではないし、自分自身も王子として何不自由なく育てられたというのに。

　落胆はしたものの、ジェラルドとセドリックの容姿は記憶の中のレオノーラとよく似ていたため、諦められなかった。
オズワルドは根気強くジェラルドと接触を図ろうとしてきた。
　その度にジェラルドは、銀髪に紫紺色の瞳の令嬢の噂を流し、王子の興味を逸らせた。

「…しつこ過ぎだろ、あの王子…」
　ジェラルドはオズワルドの妙な執着に辟易していた。
「こうなったら、おまえ、女装しろ。アディの身代わりになれ」
「兄さん、正気に戻って」
　据わった目付きでやけっぱちなことを言いだした兄に、セドリックは至極冷静に対応した。
　二人は学院の敷地内にある庭園の端の雑木林の中にいた。ここには品行方正な王子は近付かないが、所々にハンモックがかけられており、絶好のお昼寝スポットだったりする。
　代々授業をサボる不真面目な生徒たちの密かな基地とでもいうべき場所だった。王子から逃げたい二人には格好の隠れ家だった。
「じゃあ、どうするんだよ。いつまでも逃げ切れない。アディと会わせたら終わりだ。気に入るに決まっている。何しろ俺のアディはとんでもなく可愛いからな」
「九割は同意するけど、一つだけ間違ってる。アディは『僕たちの』だよ」
「そこは今、さして重要ではないです…」
　遠慮がちにツッコミを入れたのは、ローランドだ。
「…王子の執着は何か異常です。…アディを隠した方がいい」
　ローランドはぐっと片手を拳に握りしめて、もう片方の手でそれを覆うように押さえつけていた。そうしなければ今すぐアデレイドの元へと駆け付けてしまいそうだった。ジェラルドは溜息を吐いて、そっとローランドの手を外した。握りしめられた拳は爪が食い込み、血が滲んでいた。
「落ち着け、ローランド…。今焦って動くのはまずい。アディに会いたいと言う王子の要望を無視して俺たちが妨害するのは反逆罪に当たる」
「なら僕がします！」
　今のローランドなら本気でアデレイドを誘拐しそうだった。ジェラルドは宥めるようにローランドの手を軽く握りしめた。
「念のため、アディにはドレスを着せるなと母上に連絡してある。それと、可能なら髪の色も変えるようにと」
　それはあまり嬉しい提案ではなかった。一生変装させておくわけにもいかないし、アデレイドの本来の姿を封印するのは勿体無いことだと思うからだ。
「今だけの応急処置としてな」
　ローランドの表情が曇ったのを見て、ジェラルドは苦笑してローランドのオリーブ・グリーンの髪をくしゃくしゃと撫でた。
「王子の執着のもっと詳細な情報を調べる必要があるね」
　セドリックが言って、読んでいた本をぱたんと閉じながら、眼鏡を外した。彼は最近、紫紺の瞳を隠すように眼鏡をかけ始めた。セドリックは中性的で柔和な顔立ちのため、アデレイドとよく似ていた。ただし今は、不機嫌そうに眉間に皺を寄せ、酷薄な表情で「あの王子マジで邪魔…」などと不穏な言葉を呟いているので、別人のようだが。
「あぁ、気は進まないが、王子の取り巻き連中にちょっと探りを入れてみようと思う」
　ジェラルドは憂鬱そうに溜息を吐いた。
　ローランドは何もできない自分が歯痒かった。
（早く大人になりたい…。アディを守れる大人に）





　ローランドが学院へと旅立ってから一週間が過ぎ、アデレイドは退屈を極めていた。
　今まで一緒に遊んでいた子たちは親方の元へ弟子入りしたり、商家へ奉公に出たりするようになり、残った近所の子供たちはまだ幼いため、遊び相手として物足りないのだ。
　そこへローズがにこやかに近付いて来た。
「アディ、貴女もそろそろレディとして教育を受けなくてはならないわ。先生をお呼びしたわよ」
　ローズの後ろから若い女性が現われる。黒っぽい髪を後頭部できっちりと纏め、実用第一の洒落っ気のない眼鏡の奥の瞳は理知的で、少しも冗談が通じそうになかった。
「初めまして、アデレイドさま。私は本日より家庭教師として参りました、アマンダ・ノックスと申します」
（おぉ…、母さま、仕事が早い）
　今までは我儘を許してくれた母だったが、そろそろ年貢の納め時ということなのかもしれない。
　有無を言わさず、その日からアデレイドのレディ教育が始まったのだった。


　とはいえ、今生のアデレイドが野性児のように野山を駆け巡っていたのとは違い、前世のレオノーラは公爵令嬢として申し分のない教養と所作を身に着けていた。アデレイドは教えられずとも、レディとしての身のこなしは完璧だった。
　アマンダは、手ごわそうだと思っていた生徒が実は優等生だと知り、驚いた。
　その上、アデレイドは基本的な勉強も学院入学に必要なレベルを満たしていた。
　これでは何も教えることがない。失業の危機に、アマンダは震えあがった。
　本音を言うと、アマンダは家庭教師になどなりたくはなかった。だが、他に道がなかったのだ。やっと掴んだ仕事なのに一週間もしないうちに失業では、斡旋所に無能の烙印を押されてしまう。それは困る。
　アマンダはちらりとアデレイドを盗み見た。今のアデレイドはドレス姿だ。綺麗な少女だと思った。所作も美しい。それなのに、髪だけが無残にも首の後ろ辺りで切り落とされている。違和感に戸惑う。
「あの、アデレイドさま…。差支えなければ、その…髪を、短くされているのは」
　アデレイドはふっと微笑んだ。その微笑は大人びていて、アマンダはドキッとした。
「…私は、もう、恋をしないと決めたのです」
「え…」
　アマンダは驚いた。まだ十歳の少女の台詞とは思えなかった。言葉を失うアマンダに、少女はくすっと笑った。
「…恋をして、破れて、そして死んでしまった少女のお話を読んだの。とても切ないけれど、それで死んでしまうなんて、愚かだわ。だからそんな愚かな恋はしないと私は決めたの」
　アデレイドが冗談めかして言うと、放心状態だったアマンダの瞳から涙が流れた。
「い、いけません。早まっては。アデレイドさまはそんなにお美しいのに、まだ幼いのに、今から恋を愚かといって切り捨ててはいけないわ」
　アデレイドは目を見開いた。
「…でも、死んではいけないと思うわ…」
「ええ、死ぬのはいけません。でも、恋をして死んでしまった女の子を、愚かと言ってはいけませんよ。きっと、死ぬほど好きだったのです。それは尊い気持ちです。それを否定して、恋自体を拒否するのは間違いですよ。でも大丈夫ですよ、お嬢様はきっといつか幸せな恋をしますよ。だって貴女はこんなに可愛くて、賢くて、素敵な女の子ですもの」
　アデレイドは呆然とアマンダを見つめた。アマンダは興奮のあまり、はあはあと肩で息をしていた。そしてふと顔を上げ、アデレイドと目が合うと、我に返ったように狼狽を浮かべ、かぁっと頬を赤く染めた。
「あ、すみません、私…」
　それはきっちりとした、真面目なアマンダの印象とはかけ離れた姿だった。情熱的で感情の豊かな女性。
　アデレイドは興味をそそられた。
「今のが、先生の本質？」
「い、いえ…」
　アマンダは焦った。斡旋所では散々注意されたのだ。貴女は優秀だが、感情の起伏が激しすぎると。冷静沈着を求められる家庭教師に、それは致命的だと。
　アデレイドは小首を傾げて、アマンダの瞳をじっと見つめた。アマンダは美しい紫紺色の瞳に溺れそうになった。
「…先生は、少女の気持ちを尊いと思うの？…報われなくても、それは間違いではないと？…思い続けても、いいの？」
　アマンダは瞬いた。すっと真面目な表情になる。アデレイドの瞳が、とても真剣だったから。
「……報われない恋は、可哀想です。思い続けるのは辛いでしょう。だから、諦めてもいい。むしろ諦めたほうが楽になれる。…それでも諦められなかったとしたら、それはそのまま持ち続けていいと思います。でもきっと、生きていれば、いつかその想いは風化する。想ったまま死んでしまえば、想いは綺麗な結晶のまま、消えることなく残るかもしれないけれど、生きて時を刻めば、想いは形を変える時が来る。…私はそう思います」
「時間が、想いを変えてしまうということ…？」
「時間はすべてを変える力を持っていると、思います。新しい出会いや別れ、それはこの先の考え方や生き方を変えるかもしれない。そうなれば、苦しいまま持ち続けた気持ちを手放そうと思う日が来るかもしれない。来ないかもしれない。それは誰にも分りません。でも可能性は無限大です」
　アデレイドの瞳から、透明な涙が零れ落ちた。アマンダは狼狽した。
――泣かせてしまった！？
　アデレイドは小さく首を横に振った。
「…先生、ありがとう。…今日はもう、部屋に戻ります」
「あ、あの…」
　おろおろするアマンダに、アデレイドは微笑んだ。思わず目が惹きつけられる、そんな艶やかな笑顔だった。
「また明日、先生」


　部屋に戻ったアデレイドは静かに扉を閉めると、寝台にうつ伏せに倒れ込んだ。
　涙が止めどなく流れるけれど、気持ちは穏やかで胸は希望に満ちていた。
　…嬉しかった。
　レオノーラを肯定して貰えたことが。
　そして、自分に前世の記憶があるのは、想いを昇華するためなのだと思った。時間をかけて、ゆっくりとでいい。
「…うん、やっぱり、死んではダメだね…」
　こんな風に三百年も後にまで、宿題を持ち越す羽目になる。
「…ローランドは、元気かなぁ…」
　不意に、アデレイドは幼馴染みの顔を思い浮かべた。離れてからまだ半月しか経っていないけれど、既に懐かしい。
　前世では、婚約者だった王子は学院に入学して、運命の女性と出会った。
　アデレイドの胸が、ちくりと痛んだ。
「…別に、ローランドはお兄ちゃんみたいなものだし」
　実の兄にだって、恋人が出来たらきっと淋しい。それと同じだ。アデレイドはバタバタと足を動かして、それ以上考えないようにした。


　アマンダは情熱的でロマンチストな先生だった。翌日から、これでもかというほどのお勧めのロマンス小説を持ってきて、アデレイドに読ませた。
「アデレイドさまにはまだ、恋に破れて死んでしまうような小説は早いですわ。もっと幸せな恋愛小説はたくさんあります。まずはこれらを読んでください」
　それらは、べったべたの甘々の王道恋愛物語だった。
「……………」
（先生は相当なロマンチストだわ…）
　アデレイドは圧倒された。だが、面白さに寝食を忘れて没頭した。
　何冊も積み重なる本の中に、紙の束をリボンで巻いただけのものが混じっていた。
「…？」
　アデレイドは不思議に思ってそれを手に取ると、手書きの原稿だと分かった。
　その物語は重厚で、恐ろしく難解だった。
「…これは、哲学書…？」
　首を傾げるアデレイドに、お茶を持ってきたアマンダが慌てたように茶器をサイドテーブルに置いて駆け寄って来た。
「そ、それは…！」
「…先生が書いたの？」
　もしやと思ってアデレイドが訊ねると、アマンダが硬直した。正解だったようだ。
「とても高度な内容でした。専門家向けの研究書ですか？」
「…娯楽要素の強い恋愛小説のつもりです！！」
「……！！」
　アマンダは真っ赤になって叫んだ。やけっぱちだ。アデレイドは瞬いた。次いで、吹き出した。
「ふ…あははっ、れ、恋愛小説…！」
　アマンダは屈辱だった。十歳の少女に笑われた。
　アマンダの夢は恋愛小説家になることだったのだ。その才能は皆無だったようだが。
　アマンダが書く文章は、何故か難解で、哲学的で、甘さの欠片もない研究論文のようになってしまう。
「ご、ごめんなさい先生、つい」
　アデレイドが涙目になりながら謝ると、アマンダは仕方なさそうに溜息を吐いた。
「いえ、元はといえば、それを紛れ込ませてしまった私が悪いのです…」
　言いながらも、アマンダはむしろほっとしていた。アデレイドが楽しそうに笑ってくれるなら、恥の一つや二つはどうということもない。
　だが、教師として、教え子には少しばかり見栄も張りたい。
「小説というものは書くのが難しいのです。そうそう上手くいくものではありません」
　アデレイドは素直に頷いた。それはそうだろう。
（小説か…）
　そこでふと、思いついた。小説という形でなら、レオノーラの想いを昇華できるのではないだろうか。
　現実とは違った結末を用意してあげることもできる。それはあり得たかもしれない「もしも」の話。
（面白いかも…）
　アデレイドは前世の記憶を記した文書を元に、大胆に脚色を加えた物語を書き始めた。その物語の中では、レオノーラは婚約者の王子と相思相愛の幸せな少女だ。
（レオノーラ、どうか安らかに眠って…）
　それはアデレイドの中に潜むレオノーラへの鎮魂歌。
　失意の中に息を引き取った現実を塗り替えるように、アデレイドは物語のレオノーラを生き生きと躍動させた。あの時こうすればよかった、と思うことはたくさんあった。それらを物語のレオノーラには惜しみなく行動させるのだ。
　一心不乱に書いていたら、寝食を忘れていたらしい。
　心配した両親とアマンダが駈け込んで来て、アデレイドを机から引き剥がした。その際、アマンダは書きかけの原稿に目を留めた。
　父親がアデレイドを寝台に運んでいる間、アマンダは原稿を走り読みした。そして衝撃を受けた。
　素晴らしい才能だった。アマンダはボロボロと涙を零した。
「え…、先生どうしたの」
　使用人が運んできた軽食を口にしながら、アデレイドは目を見開いた。
「アデレイドさま…、私は猛烈に感動しました」
　アマンダはアデレイドの寝台の側まで来ると、がしっとアデレイドの手首を掴んだ。アデレイドはその剣幕にたじろいだ。
「アデレイドさまには才能がおありです。貴女は書くべき人だ」
　アマンダは泣きながらも、頬を染め、瞳は爛々と輝き、口元には隠しようもなく笑みが浮かんでいた。ちょっと不気味だった。
「私には才能がなかった。だからこそ、才能のある貴女には書いて欲しい。私がサポートしますから」
　アデレイドは興奮して顔を近づけてくるアマンダに少し引いたが、熱い想いは受け取った。手放しで称賛されるのは面映ゆいが嬉しい。
「ありがとう、先生」
「出版しましょう！これは絶対に世の乙女たちに読んでもらいたい！」
「えぇ、出版！？」
　アマンダの情熱は留まるところを知らなかった。彼女は本の編集者にもなりたかったのだ。

　あれよあれよという間に、なんとアマンダは本当に出版社と契約を結んできてしまった。
　アデレイドは驚いたが、出版社もかなり乗り気だという。
　両親も驚いていたが、アデレイドがやりたいならやってみなさいという態度だった。
　アデレイドは興奮しているアマンダをなんとか説き伏せ、アデレイドの名前と素性を一切出さないことを約束させて、出版に同意した。アデレイドとしても、多くの人に物語を読んでもらえるのはレオノーラの想いが報われるようで嬉しい。だがそれによってアデレイドに注目が集まるのは避けたかった。
（男装の子爵令嬢の作家なんて、好奇の的になりそうだし…）
　一応自分が奇抜な格好をしている自覚はあるのだが、止める気はさらさらない。未だに目標はローランドの親友になることだ。
　アマンダが家庭教師として屋敷に来た頃は一度、もう少年姿は封印かなと思われたが、その後何故か母親が許してくれたのだ。何故なのかは知らないが、アデレイドはまぁいいかと結果に満足した。
「ローランドは何してるかな…」
　ふとした瞬間に、いつもローランドのことを考えてしまう。
「会いたいなぁ…」
　ぽつりと零れた言葉に、アデレイドは自分でも驚いた。無意識に転がり出た気持ちだった。
「いや、別におかしなことじゃない。こんなに長い間離れてたことないから、淋しいのは当たり前だもの」
　誰になのか、言い訳するようにアデレイドは呟く。
「………………」
　別に言い訳する必要はないはずだ。親友に会いたいと思って何がいけない？
「アデレイドさま？どうされました」
　アマンダがお茶を持って部屋に入って来た。最近のアマンダは家庭教師というよりも侍女か秘書のようだ。出版社との話はすべて彼女が引き受けている。
「…先生、そういえば近々出版社との打ち合わせのために王都に行くって言ってたよね」
「はい、そのため二週間ほどお屋敷を留守に致しますが」
「私も行く」
「え！？」
「…王都の様子を見物しに。…次の作品のアイデアを考えるために」
「…！それは良いお考えです！」
　ローランドに会いに行く口実に、作品制作を上げたら諸手を上げて歓迎された。両親にも熱く、王都見学は良い勉強になると説得してくれた。両親は心配そうにしながらも、アマンダと、もう一人護衛に従僕をつけることで許可してくれた。
　尤も、アデレイドが一応両親には小さい声で「折角王都まで行くからついでに学院に寄って兄さまと、あとローランドにも会ってくる」ということを告げたため、喜んで許可してくれた可能性は高い。
　ただし、何故か学院へ行く際はドレス禁止を言い渡された。アデレイドは素直に頷いた。元々そのつもりだったので、理由は特に聞かなかったが、変だなとは思った。
（母さま、どうしたんだろう。今までは渋々許してくれている感じだったのに）
　その疑問にはアマンダが推測をしてくれた。
「アデレイドさまがお倒れになって、奥様は大変ご心配をしておりました。奥様はアデレイドさまがお倒れになったのはその、ドレスを強要したからではないかと、ストレスをかけてしまったのではと、心を痛めているようでした」
　アデレイドは罪悪感に胸が痛んだ。
（母さま、ごめんなさい――。心配かけて…）
　別にドレスにストレスを感じて倒れたわけではないのだが、着なくていいのならやはり着たくないので、誤解は解かないでおこうと決めた。
（それも、ごめんなさい母さま…）

「ええと、母さま、ごめんなさい…」
　アデレイドが脈絡なく唐突に謝ると、ローズは目を瞬かせたが、にっこりと笑った。
「いいのよ。貴女が元気に笑ってくれていればそれだけで。ローランド君も別にそれでいいって言ってくれているしね」
　何のことかは言わなくても、ローズにはお見通しだったようだ。アデレイドは母親に抱き付いた。
「母さま、大好き」
　ローズはアデレイドの髪を優しく撫でた。

＊＊＊＊＊

　ローズが普段のアデレイドの男装を許容したこととは別に、学院での男装を命じたのは、ジェラルドからの手紙が気になったからだ。
　だが正直なところ、ローズは半信半疑だった。
（王子殿下が、アディにご執心？会ったこともないのに？）
　一体学院でどんな噂が飛び交っているのやら。
確かにアデレイドは可愛い。親ばかかもしれないが、ローズはアデレイドをとても可愛いと思っている。だがしかし。
ローズは庭に出て、アデレイドが近所の子供たちと楽しそうに遊んでいるのをそっと見守った。元気に走り回る姿は少年にしか見えない。
「アディ兄ー！木登りしようぜー」
　村の少年がアデレイドを誘う。ローズの眉がぴくりと跳ねた。側で子供たちを見守っていた村のおかみさんが、慌てたように少年を叱る。
「こ、これ！アディ坊ちゃんだろ！」
　ローズの眉が二度跳ねた。
「アディお兄ちゃん、大好きー」
「私、アディお兄ちゃんのお嫁さんになるんだ！」
　おまけに、小さな女の子たちに大人気だ。ローズは頭痛を堪えた。
（ええ、大丈夫よ、ジェラルド…。一体学院でアディがどんな風に美化されているか知らないけれど、殿下も実物を一目見れば、百年の恋も冷めると思うわ…）
　だから学院行きを止めなかった。
（ありのままのアディを好いてくれる物好、いえ、ごふん、素敵な婚約者はローランド君くらいよ。アディ、ローランド君を逃がしちゃダメよ）
　むしろローランドに会いに行くと言ったアデレイドを褒めてやりたい気分だった。




　王都へは馬車で片道五日、アマンダは出版社との打ち合わせに二日滞在する予定だったため帰りの日程を含めて往復で十二日間の旅になる。アマンダ一人だったら、ついでに王都の友人や家族に会おうと思っていたため、デシレー家には二週間の休暇を申請していたのだが、アデレイドが一緒なので今回は必要最小限の滞在に留めた。アデレイドはアマンダについでに休暇を取ってよいと伝えたのだが、変なところで真面目なアマンダは、まだ十歳の少女を自分の都合で親元から長く引き離しておくことは出来ないときっぱり断ったのだった。
（先生には申し訳ないことをしちゃったかなぁ）
　突然自分も行くと言い出したのに、アマンダは快く引き受けてくれた。
（何かお礼をしないといけないな）
　そんなこんなでデシレー家を出発した一行は途中の町に立ち寄りつつ、順調に旅をしていた。
　アデレイドは親元を離れての旅は初めてだ。レオノーラの頃も、箱入りだったためこんなに遠出をしたことはない。
　見るものすべてが新鮮で、楽しかった。
　アマンダは割と旅慣れていて、テキパキと宿と交渉したり、その日の夕食のための食堂探しも情報通な町人をうまく捕まえては、いい店を紹介して貰ったりと頼もしい。
（すごいな、先生）
　アデレイドは次第にアマンダを尊敬するようになっていった。

　アデレイドはレオノーラだった頃、王都に住んでいたため、正直なところ王都に興味はなかったのだが、王都が近付いてくるにつれ懐かしさがこみあげて来た。
（グランヴィル公爵家はどうなったのだろう…。一人娘だったレオノーラが王子妃になることが決まって、分家の従兄弟が養子になっていたよね）
「グランヴィル公爵家は、今もあるの？」
　アマンダに訊ねてみると、アマンダはおや、というように目を瞠った。
「歴代最も宰相を多く輩出している名門ですからね。今も昔も変わらず健在ですよ」
　その言葉にアデレイドはほっとした。だが続いたアマンダの話にドキッとした。
「…と、言いたいところですが、一度だけ、危機があったといいます。三百年ほど前、一人娘だった令嬢が若くして亡くなったそうです。その令嬢は当時の第二王子、のちに国王となったエルバート陛下の婚約者だったそうですが、王子は他の女性に心を奪われ、令嬢との婚約を破棄したとか。そのことに打ちひしがれた令嬢は失意のうちに亡くなったとか…、あれ、この話って、以前アデレイドさまが読まれた物語と同じ…」
　アデレイドは慌てた。
「えっと、よくある話だしね！それで危機って？公爵家は養子を取ったのでしょう？」
　話を戻すと、アマンダは頷いた。
「そうです。王子の身勝手な恋愛のために娘を失った公爵夫妻は一時期、王家と険悪になりかけたけれど、後に王子が改心して、誠心誠意公爵夫妻に謝罪したため、公爵家と王家は仲直りしたそうです。その後無事にその養子が公爵家を継ぎました」
　アデレイドは驚いた。それはレオノーラの死後の話だ。王子が改心した？公爵家と王家が険悪になりかけた。レオノーラのせいで？
（仲直りしてくれてよかった――）
　自分のせいで公爵家が取り潰されでもしていたら、申し訳なさ過ぎて生きた心地がしないところだった。
「この話は王家にとってあまり外聞のいい話ではありませんから、王家によって封印されています」
　アデレイドは瞬いた。では何故アマンダはその話を知っているのか。そしてそれをアデレイドに話したのか。
　アマンダはすっと目を細めた。
「アデレイドさまは、なぜグランヴィル公爵家は『今もある』のかとお尋ねになられたのです？」
　アデレイドは息を飲んだ。
「それは存続の危機があったことを知らなければ出てこない質問です」
　アデレイドは焦った。アマンダの瞳は決して誤魔化しは許さないと言っている。
「……。それは、ええと、……そういう書物を読んだから！」
　それでもなんとか誤魔化せないかと捻り出した苦し紛れのアデレイドの答に、アマンダの瞳がきらりと光った。
「……！やはり、巷には『聖女の純愛』が密かに出回っていたのですね！！」
「………はい？」
　何かよく分からない単語が出て来た。聖女って何だろう。困惑しているアデレイドにお構いなしに、アマンダは瞳をきらきらと輝かせた。
「いくら王家が秘密にしたところで、聖女さまの切ない真実の愛の物語は民衆の大好物ですものね！私も大学院であの方に出会うまでは知りませんでしたが、ここまで秘密にすることもないと思うのですよね～。もう三百年も前のことだし」
「ちょっと待って、先生。聖女さまって何のこと？あの方って誰？？」
　一人で盛り上がるアマンダに、アデレイドは説明を求めた。
　その時、馬車は王都の広場に到着した。
「あ、ここが王都一有名な花広場ですよ。綺麗でしょう？」
　広場の中心には円形の花壇があり、色とりどりの花が咲き誇っている。
「先に宿へ参りましょう。私はそのあと出版社へ行ってきますが、アデレイドさまはこの辺りを見物なさってはどうですか？ギルド通りもありますよ」
　アマンダはウキウキと言う。アデレイドも馬車の窓から見える外の景色に心を奪われた。久々に目にする王都は三百年前と同じところもあるが、変わったところもある。円形花壇は当時と同じだが、通りを歩く人々の服装は昔とは全然違う。建物の数も増えているように感じた。
　アデレイドの顔が輝きだしたのを見て、アマンダはくすりと笑った。
「ここから宿も近いですし、歩いていきましょうか？」
　アデレイドは大きく頷いた。


　御者に荷物だけ先に宿へ運んでもらって、二人は従僕のトマスと共に通りに降り立った。トマスはデシレー子爵家が治める村の青年で、力持ちの気のいい性格だ。彼も王都は初めてなので、どきどきしながらも、アデレイドを守るように油断なく辺りに気を配っている。
　アデレイドは勝手知ったる場所ながらも、三百年というブランクのため、あるべきはずの場所に違う店が建っていたり、通りが整備されて華やかになっているのを見て驚いたり楽しんだりした。
　アマンダの打ち合わせの時間が近付いたため、一行は一旦宿へと向かうことにした。その時、歩き疲れて少し意識が散漫になっていたのか、アマンダはどん、と横の通りから出てきた男にぶつかり、転んでしまった。
「先生！」
　アデレイドが駆け寄り、アマンダに手を差し伸べようとした時、ぶつかった男は素早くアマンダの手提げ袋を奪って走り出した。
「え…」
　アデレイドは何が起こったのかよくわからなかった。男が間違えてアマンダの手提げ袋を持って行ってしまったのかと思った。アマンダが叫んだ。
「泥棒――！！」
（泥棒！！）
　アデレイドは我に返った。咄嗟にトマスが男を追って走り出していたため、アデレイドは迷ったが、その場に留まりアマンダに手を差し伸べた。
「先生、大丈夫！？」
　アマンダは頷いたが、転んだ拍子にドレスの裾が破けてしまったようだった。
「ど、どうしましょう…ドレスが」
「一旦宿に入って着替えたほうがいいね」
　アデレイドはそこが丁度茶店の前だったので、店の従業員にトマスが戻ってきたら宿に行くように言伝を頼むと、アマンダと一緒に歩き出した。



　アデレイドとアマンダが宿に入り、着替えを済ませた頃、トマスが戻ってきた。
「申し訳ありません、お嬢さま。泥棒を見失ってしまいました…」
　しょんぼりと肩を落とすトマスに、アデレイドは首を横に振った。
「あの人混みじゃしょうがないわ。諦めましょう」
　出版社へはアマンダだけが行く予定だったが、泥棒にあったショックで気落ちしている様子だったので、アデレイドも出版社の前まで一緒に行くことにした。
　出版社の建物の前まで来ると、流石に気力を取り戻したのか、アマンダは微笑んでアデレイドに礼を言った。
「ありがとうございます、アデレイドさま。気を取り直して打ち合わせ、頑張って来ます」
　アデレイドはほっとした。その時、通りの向かい側で女性の悲鳴が響いた。
「泥棒よ――！！」
　アデレイドは振り返り、人混みを器用に駆け抜ける男を見た。
（さっきの男！！）
　考えるより先に足が前に出ていた。
「アデレイドさま！！」

　アデレイドは男の進行方向前方にいた。アデレイドのすぐ脇には細い横道があった。
（トマスは男を見失った。先生にぶつかった時、男は横道から現れた）
　だからごく自然にアデレイドは男がこの横道に逃げ込むと思った。
 その読みは当たった。男は人混みから逃れるように横道に飛び込んだ。アデレイドは小さく屈んで足を前に出した。男は突然突き出されたアデレイドの足を避けきれず、派手に転んだ。盗んだ鞄や手提げ袋が辺りに散らばる。
（やった！）
　アデレイドはアマンダの手提げ袋を拾おうと、男に近付いた。
男は転んだ拍子にすりむいたのか、顔から血を流していた。憤怒の形相で起き上がり、アデレイドを睨む。
（怖！！）
　男はアデレイドに殴り掛かってきた。アデレイドは恐怖で動けず、ぎゅっと目を瞑った、その時。ぐいっと腕を引っ張られ、ごすっと鈍い音が響いた。
「！？」
　アデレイドが目を開けると、目の前に背の高い人が立ち、アデレイドに殴り掛かってきた男の腹に長い足を蹴り込んでいるところだった。
　男は声も出さずに気絶した。
（え）
　アデレイドが呆然としていると、目の前の人が振り返った。
「――」
　お互い、言葉もなく目を見開いた。

「――サイラスさま！？」
　それは一瞬だったのだろう。だが永遠のようにも感じた。動けない二人の呪縛を解いたのはアマンダの声だった。その声に反応した青年ははっとしたように辺りに目をやると、素早くアデレイドの腕を取り、「こちらへ」と言って近くの茶店に引っ張り込んだ。

　店の中は通りの喧騒が嘘のように静まりかえっていた。
　従業員はサイラスと呼ばれた青年の顔を見ると微笑んだ。
「中庭にお席をご用意しております」

　従業員の案内に従って奥に向かうと、建物の真ん中を四角く切り取ったように、中庭が現われた。そこにはガーデン用のテーブルがセットされていた。他に客はいないようだった。
「あの…、手を」
　アデレイドが声をかけると、サイラスはアデレイドの腕を掴んだままだったことに気付き、手を離した。
　青年が戸惑ったようにアデレイドを見下ろした。青年と目が合った。
　アデレイドは青年から目が離せなかった。青年のほうも、驚愕に目を見開いたまま息をするのも忘れたように、食い入るようにアデレイドを見つめている。
　青年は白に近い金髪に、澄んだ紫苑色の瞳の、恐ろしく美しい男性だった。二十代前半くらいだろうか。長い髪は背の中程で、瞳と同色のリボンで緩く結わえられている。怜悧な美貌は近寄りがたい雰囲気を漂わせている。
「あの、サイラスさま…？」
　緊迫した空気を破ったのはアマンダだった。アマンダは無言で見つめ合う二人を戸惑ったように交互に見つめた。
「どこか、怪我は…？」
　サイラスが心配そうにアデレイドを見つめた。アデレイドは先ほどから胸が騒いで、言葉を紡げない。何とか小さく首を横に振ると、青年がほっとしたように目を細めた。
「…この子が、例の？」
　サイラスが掠れた声で、アマンダに訊ねた。
　アデレイドは僅かに眉根を寄せた。アマンダはこの青年に自分のことを話していたのだろうか？
「アデ…、ええと、サイラスさまにはあなたの小説を出版する出版社を探していただいて、」
　アマンダはアデレイドの名を言おうとして、躊躇った。小説の作者としてアデレイドの顔と名前を出すことは禁止だ。なのに、ここでサイラスに会ってしまい、アデレイドの顔を見られてしまった。勿論アマンダはサイラスがこのことを誰かに言いふらすとは思わないが、アデレイドが許可していないのに、顔合わせをしてしまったことに罪悪感を覚えた。
　そのことを知ってか知らずか、サイラスはふっと微笑むと、すっと跪いてアデレイドと視線を合わせた。
「初めまして、可愛いお嬢さん。私はサイラス・グランヴィル。グランヴィル公爵家の次期当主です」
　アデレイドは息を飲んだ。グランヴィル公爵家の跡継ぎ――。
（彼は、ジュリアンの生まれ変わりかも…）
　アデレイドは、サイラスに「お嬢さん」と言われたことにも気付かぬまま、目の前の青年を通して、遠い昔のことを思い返した。

　レオノーラには二つ年下の従兄弟がいた。ジュリアン・グランヴィル。白金髪に紫苑色の瞳の美しい少年だった。レオノーラはジュリアンを実の弟のように可愛がっていた。ジュリアンも、レオノーラのことを慕っていた。レオノーラが王子の婚約者に決まってからは、ジュリアンが公爵家の跡取りとして養子に入ることが決まり、よく公爵家へ来ていた。

「…さま、アデレイドさま！」
　耳元で、誰かが名前を呼んでいる。
　アデレイドははっとして、夢から覚めた心地で横を向くと、アマンダが心配そうに自分を覗き込んでいるのが目に入った。
「あ…、何？」
　アデレイドがぼんやりと言うと、アマンダは少し表情を陰らせた。
「具合が悪いのでしたら、一旦宿へ戻りましょうか」
「宿？」
　そこへ、第三者の声が割り込み、アデレイドは反射的にその声の主へと視線を向けた。
　サイラスがアマンダに綺麗な顔を向けて話している。
「水臭いな、ノックス。宿などと言わずに家に泊まればいいだろう」
「えっ！？」
　アマンダは狼狽していた。アデレイドはぼんやりと二人のやり取りを見守っていた。二人は友人なのだろうか。それとも恋人？その瞬間、ふっとサイラスがこちらを振り向いた。サイラスはにこりと微笑んで、アデレイドをじっと見つめた。
「ノックスとは大学院で同期だったのです。大切な仲間ですよ。その仲間に再会したのに宿に泊まらせるなど、できません。勿論彼女の大切な主である、貴女も」
「ええと…」
　アデレイドは思わぬ展開に瞬いた。
　グランヴィル公爵家の末裔と出会い、その屋敷に招かれた。そこはレオノーラの生まれ育った屋敷だ。懐かしく、行きたい気持ちもあるが、あまりにもレオノーラの思い出が濃い場所だ。
　とはいえ、今の自分は子爵令嬢。公爵令息の申し出を断るのも気が引けるが、初めて出会う公爵令息の屋敷にいきなり泊めてもらうのも、どうかと思う。
　迷うアデレイドに、サイラスは哀しそうに眉根を寄せた。
「ご迷惑ですか？」
　アデレイドはうっと呻いた。この表情はダメだ。
「…久しぶりに会えた仲間と、語りたいことが沢山あるのに、夜しか時間が取れそうにないのです…」
　残念そうに言うサイラスに、アデレイドは折れた。
　斯くして、一行はグランヴィル公爵邸に泊まらせて貰うことになったのだった。
　グランヴィル公爵邸は王城から馬車で約十五分という立地にありながら閑静な地区で、周りは森のような木々に囲まれ、街中の喧騒とは無縁だった。
　アマンダは出版社との打ち合わせがあるため街中で別れ、後から来ることになっている。従僕のトマスは宿に預けた荷物を回収しに行ってくれている。
　トマスは泥棒に奪われたアマンダの手提げ袋を回収しておいてくれた。泥棒はサイラスの従者が警吏に引き渡し、他の人からひったくった手荷物も、それぞれ本人に返却されたのだった。
　そういうわけで現在、公爵家の立派な馬車にはサイラスとアデレイドの二人きりだった。
　アデレイドは先ほどきちんと名乗らなかったことを思い出し、自分の格好を見つめて躊躇った。
（今更、子爵令嬢ですと言っていいものか…）
　こんな風に、高位の貴族と知り合うつもりは少しもなかったのだ。貴族同士となれば名を偽るわけにもいかない。そんな葛藤を見透かすように、サイラスは助け舟を出してくれた。
「…そのお姿は、お忍びで来られた、ということですか？まさか家出ではないですよね？」
　悪戯っぽく笑うサイラスに、アデレイドは赤面しつつも話に乗ることにした。
「ええと、家出ではないです。お忍び、です。王都とついでに学院の取材に」
「学院？」
サイラスの眉がぴくりと動いた、ように見えた。
「…誰かに会いに？」
「違います、別にローランドに会いに来たわけじゃ…」
「ローランド？」
　サイラスは予想していなかった名前を聞いた、というように目を瞠った。
　アデレイドは、はっとして真っ赤になった。余計なことを言った気がする。語るに落ちるとはこのことだ。だがもう遅い。
アデレイドは言葉が足りなかったことに気付いて、慌てて付け加える。
「…はい、幼馴染みの親友です。学院に入学してしまったので、暫く会っていなくて――」
「…ローランド・レイ。レイ子爵家の跡取りか…」
　アデレイドは驚いた。サイラスがローランドのことを知っているとは。アデレイドが驚いたことに気付いたのか、サイラスはくすりと笑った。
「…貴族の名前はすべて、頭に入れているのです。アデレイド・デシレー嬢」
「…！！」
　とっくにバレていた。赤面するアデレイドに、サイラスは優しい微笑を向けた。
「そのお姿でも、貴女はとても可愛らしい。今回のような長旅では、少年姿のほうが身の安全を守れるでしょう。恥ずかしがる必要はありませんよ」
　サイラスの眼差しは柔らかく、どこか懐かしむように細められていた。アデレイドは戸惑った。まるで本当にジュリアンのよう。
（ジュリアンによく似ている。ジュリアンが大人になったら、こんな風になっただろうな）
　レオノーラよりも年下だったジュリアンはまだ十二歳だった。だがきっと、彼が立派に公爵家を継いだのだろう。
（あ、さっき助けてくれたのに、まだお礼言っていなかった）
　アデレイドはやっとそのことに気付いた。サイラスの容姿に心が騒いで何も考えられなかったのだ。
「サイラスさま。先ほどはありがとうございました」
　そう言うと、サイラスはちょっと表情を陰らせた。
「…もうあんな無茶はいけませんよ。いくら少年の格好をしていても、貴女は可愛い女の子なのですから」
　アデレイドは神妙に謝った。確かに無茶をしてしまった自覚がある。サイラスがいなければ、確実に殴られていた。アデレイドが心底反省している様子だったので、サイラスは少しほっとしたように微笑んだ。

「着きましたよ、アデレイドさま」
　馬車が止まり、扉が開く。サイラスは先に降りて、アデレイドに手を差し伸べた。その動作は優雅で滑らかだった。
　束の間、アデレイドの思考はレオノーラの記憶に塗り替えられた。ジュリアンに手を取られるレオノーラのように、アデレイドは何の躊躇もなくサイラスの手を取っていた。
　馬車を降り立ってから、はっと我に返る。
「あ、ありがとう、ございます」
　ぎこちなく礼を言うと、サイラスは花が綻ぶようにふわりと微笑んだ。その笑顔に、出迎えていた使用人たちは驚いた。サイラスが笑うことは滅多にない。ましてや、少年相手になど。
　だが、使用人たちは少年の容姿に気付くと、さらに驚いた。公爵家の家族が過ごす居間に、その顔にそっくりの少女の肖像画が飾られているのだ。客人を通さないその部屋に入ることが出来るのは、公爵一家と使用人のみ。
　肖像画の少女は代々公爵家の当主が大切にしてきた、秘められし令嬢だった。少女の悲恋の話は代々当主に受け継がれている。
　使用人たちはこの肖像画の少女が何者なのかはよく分からなかったが、公爵家が大切に想っていることは知っていたため、馬車から降りて来た少年に対して居住まいを正した。
　サイラスはその様子に満足したように頷く。
　アデレイドは懐かしい屋敷を見上げて泣きそうになっていた。そのため使用人たちの様子には気付かなかった。
（ああ、変わっていない…）
「こちらへ、アデレイドさま」
　サイラスに促されて、アデレイドは後に続く。
「あの、サイラスさま。私のことはアデレイドでいいです」
「それなら、私のこともサイラスとお呼びください」
　にこやかに返されて、アデレイドは困った。サイラスは公爵令息だ。年齢も自分より上だ。呼び捨ては出来ない。
「それは。サイラスさまは目上の方ですし」
　アデレイドがそう言うと、サイラスは少し残念そうにしながらも、引き下がった。

「どうかご自分の屋敷と思って自由にお過ごしください」
　サイラスは微笑んでアデレイドを応接室に誘導した。出迎えた執事に「彼女のことは私と同様に扱うように」と、念を押していた。執事はそこで初めてアデレイドが少年ではなく少女だったことに気付いたが、驚くよりむしろ納得したように頷いていた。
　出会ったばかりでよく知らない相手に破格の厚遇だ。アデレイドは戸惑った。友好的にされる覚えがない。アマンダの主人ということで気を遣ってくれているのだとしたら、アマンダとは相当な仲良しなのだろうか。
　アデレイドの戸惑いに気付いたのか、サイラスは微笑んだ。
「…昔、貴女によく似た従姉妹がいたのですよ。だからとても他人とは思えなくて」
「……」
　アデレイドは胸を衝かれた。従姉妹。過去形。まるで本当にレオノーラとジュリアンのよう。そんなはずはないけれど。ドキドキする心臓を押さえ、落ち着けと自分に言い聞かせる。
「アデレイド、貴女の部屋へ案内しましょう」
　サイラスはそっとアデレイドの背に手を回して、エスコートする。
　左右どちらからでも上れる階段は真ん中の踊り場で折り返して上階へと続いている。天井からは優美な貴婦人のドレスのように幾重にも水晶を連ねたシャンデリアが垂れ下がっている。
　アデレイドは眩暈がした。屋敷内は、三百年前のままだった。
「…歴代の当主が古い物を大切にする主義でね。この屋敷の調度品はほぼ三百年間、変わっていないのですよ」
　サイラスが苦笑しながら説明してくれる。けれどその瞳は温かく、彼もこの調度品を気に入っているようだった。
「そうですか…」
　アデレイドは掠れる声で、なんとか返事をした。


　案内された部屋は、レオノーラの部屋だった。
　アデレイドは息を飲んだ。
「あの、ここは…」
　公爵家令嬢の部屋は、この屋敷で当主と夫人の部屋に次ぐ、良い部屋のはずだ。そして家族のための部屋。ただの客人（それも子供）を泊まらせる部屋ではない。
　サイラスは扉を開けながら、アデレイドに優しい笑顔を向けた。
「この部屋は、貴女に相応しいと思ったのですよ」
　部屋はレオノーラの部屋そのものだった。
「……！」
　可愛らしい花柄と薄桃色の壁紙と揃いで整えられた寝台。白で統一された家具。サイドテーブルの花瓶には生花が活けられ、常にいつでも使える状態に整えられていることが窺える。
（サイラスさまの妹様の部屋とかじゃ）
　室内に足を踏み入れることを躊躇うアデレイドの背を、サイラスはそっと押した。
「…この部屋はね、特に三百年間、変わっていないそうですよ」
　知っている。
「貴女の小説は、三百年前の時代を舞台にしていますね」
「！！」
　アデレイドはドキリとした。具体的に三百年前と書いたわけではないが、時代背景は紛うことなきレオノーラの生きた時代である。
「まだお若いのに、よく調べられている」
　サイラスは感心したようにアデレイドを見つめる。アデレイドは下を向いた。そこはズルをしている自覚があるので褒められると、いたたまれない。
「私は若い作家の支援をしたいと思ったのですよ。…勿論、一番は貴女を気に入ったからです、アデレイド」
　アデレイドは驚いてサイラスを見上げた。サイラスは紫苑色の瞳を柔らかく細め、跪くと、アデレイドと視線を合わせて優しく微笑んだ。
「最初は貴女の作品を読んで、才能を感じたから会いに行ったのです。貴女は素性を伏せる予定だと聞いたので、無理矢理押しかけてしまいました。そこは強引だったと、申し訳なく思っています。ですが、私は会えてよかった」
　アデレイドは顔が真っ赤に染まっていくのを感じた。手放しで褒められて、嬉しいが恥ずかしい。そんなアデレイドを、サイラスは微笑ましそうに見つめ、ふと視線をアデレイドの髪に留める。ほんの僅か、表情を陰らせ、指先が、触れる寸前まで髪に近付く。アデレイドが緊張にびくりと肩を震わせると、サイラスははっとしたように動きを止め、アデレイドと視線を合わせた。
　綺麗な紫苑色の瞳が、少し切なそうに細められる。
「…すみません、貴女の髪がとても美しいから…惜しいと思ったのです」
　アデレイドは困ったように下を向いた。
　サイラスはふっと微笑むと、立ち上がり長椅子へとアデレイドを促した。
「不躾でしたね。どうぞこちらへ。…お茶をご用意しましょう」
　アデレイドは促されるまま長椅子に座ると、少し迷った末に、切り出した。
「あの…、サイラスさま。私のことは、女の子だと、先生から聞いていたのですか？」
　向かい側の一人掛けの椅子に座ったサイラスは、アデレイドの質問に柔らかく答えた。
「いいえ。文章を読んで、女性だとわかりました」
「…！でも、この姿を見て、少年だとは思わなかったのですか？」
　アデレイドは文章から性別が分かるものなのかと驚きながら、核心に迫る。サイラスはさらりと白金髪を揺らして、微笑んだ。
「少女にしか見えませんよ。それもとびきり可愛い」
「…！！」
　サイラスさまはリップサービスが過剰すぎやしないか。アデレイドは、今自分の顔は林檎よりも赤いに違いない、と思った。
（って、違う！可愛いとか言われて浮かれている場合ではないわ。問題はそこじゃなくて）
　アデレイドは男の子になりたいのだ。女の子に見えるというのは、由々しき問題だ。
「もっと髪を短くした方がいいのかな…。それとも真っ黒く日焼けするとか」
　ガタンと大きな音が響いて、アデレイドはびくりと身体を揺らした。
　サイラスが身体を乗り出すようにして、テーブルに両手をつき、アデレイドを蒼白な顔で見つめている。
（え？）
　アデレイドが驚いていると、サイラスが切迫した様子で訊ねてきた。
「今のはどういう意味です？もっと髪を短くするとは…」
（あっ、声に出てた？）
　アデレイドは狼狽えた。だがサイラスは見逃してくれるつもりはないらしい。アデレイドは仕方なく、事情を話すことにした。
「私は、男の子になりたいのです」
　一言目で、サイラスの顔色が更に白く、表情が絶望に染まった。
「……何故」
　地の底から響いたような、低い声だった。アデレイドはちょっぴり慄いた。
「え…、と、ローランドの、親友に、…なりたいから」
　サイラスが立ち上がった。
「ローランド・レイと話さなければならないようですね」
　サイラスの背後に黒い靄が見えた気がした。アデレイドは目をこすった。その隙にサイラスが部屋を出て行こうとしていた。アデレイドは慌ててサイラスの腕を掴んで引き留めた。何かとんでもない誤解を与えた気がする。
「待ってください！ローランドと話すって何を」
　サイラスはしがみつくアデレイドの髪に手を添えると、そっと撫でた。
「…何故、ローランド・レイと親友になるために、少年になる必要があるのです？」
「それは…、私が…」
　アデレイドの表情に苦痛が混じる。サイラスは驚いて少女を見つめた。アデレイドは胸を押さえた。痛みをやり過ごそうとするように。
「――アデレイド」
　不意に、温かいものに包まれた。
「すみません。貴女を傷つけるつもりはありませんでした」
　アデレイドはサイラスの腕の中に抱きしめられていた。サイラスは壊れ物を扱うように、そっと、優しくアデレイドを包み込んでいた。
　びっくりしたけれど、嫌な気持ちはしなかった。
「ですが、少年になるつもりでも、髪を短くする必要はありませんよ。ほら、私も短くはないでしょう？」
　言われてアデレイドは頷いた。確かにサイラスの髪は長くて、綺麗だ。
「理由は聞きません。でもお願いですから、髪は切らないでください」
　言葉と共にぎゅっと抱きしめる腕に力がこもる。切実な声に、アデレイドは困惑した。
「サイラスさま…どうして？」
　サイラスは切なそうに瞳を揺らした。
「…すみません。貴女には迷惑な話かもしれません。…ですが、貴女は私の大切な少女によく似ている。つい、重ねて見てしまうのです」
　アデレイドは胸が苦しくなった。
「その方は…」
「…亡くなりました。……随分前にね」
　サイラスは未だに少女のことを忘れていないのだ。アデレイドはサイラスを励ましたくて、その背に手を回してぎゅっと抱きしめた。
　忘れられないのは辛い。それでも彼が前を向いて歩いていけるよう。祈るように。
　サイラスは縋り付くように抱き付いてきたアデレイドに驚いたが、頬を綻ばせて、アデレイドの華奢な身体を抱きしめ返した。

　夕刻、出版社との打ち合わせを終えて来たアマンダはご機嫌だった。
「アデレイドさま、素晴らしい契約が纏まりましたよ！来月には出版されます！」
　筆名はリオ・グラントという、女性とも男性とも取れる名で出す。レオノーラの名前を元にアレンジしたものだ。
　主人公の名もレオノーラではなく、別名にしてある。勿論王子の名も。これは史実や伝記などではなく、レオノーラをモデルにした架空の物語なのだから。
　それでもアデレイドは、レオノーラが別の生き方を謳歌するこの物語が、彼女への追悼になると思った。

　サイラスが突如連れ帰って来た客人を持て成すべく、公爵家は盛大な晩餐会を開こうとしたが、当のアデレイドが、まだ成人前であることと、アマンダが貴族ではなく家庭教師であることから、ささやかな夕食会でお願いしたいと辞退したため、サイラスと三人のみで略装での夕食となった。
　とはいえ、そこは名門の公爵家だ。料理は素晴らしく、前世の記憶を持つアデレイドはともかく、アマンダは一生分の贅沢をしたと感涙した。
　翌日の予定を聞かれ、アデレイドが学院にローランドと兄たちに会いに行きたいと伝えると、サイラスは一つの提案をしてきた。
「髪を黒く、ですか？」
「ええ。その方がいいと思いますよ。今のままでは貴女がデシレー家の令嬢だと、すぐわかってしまいますから」
　アデレイドは頷いた。確かに、自分の色彩は兄たちと共通している。貴族の子弟が通う学院にお忍びで出向くのに、このままでは拙い。
　デシレー家の令嬢として会いに行くのなら、きちんとドレス姿で行けばいい。けれど、アデレイドはローランドの前にドレス姿を晒すつもりはなかった。少年姿をデシレー家の令嬢として他の貴族の子弟たちに見られるわけにはいかない。よって、少年姿で行くのなら、黒髪にするなどの変装を施すのは必要不可欠だと納得したのだった。


＊＊＊


　深夜、サイラスは居間にいた。そこにはレオノーラの肖像画が飾られている。
　見れば見るほど、アデレイドに似ている。生まれ変わりではないかと思わずにはいられない。
 　サイラスは今日、まさかアデレイドに会えるとは夢にも思っていなかった。
　アマンダが出版社との打ち合わせのため、王都に来ることは知っていた。その際、アマンダを捕まえて本の作者のことを詳しく聞くつもりで、出版社に使用人をやり、アマンダとの打ち合わせが終わったら先ほどの茶店へと連れて来させるつもりだったのだ。
　アマンダから出版社を紹介して欲しいと連絡を受け、原稿を送ってもらいそれを読んだ時のサイラスの感情は、泣きたいのか笑いたいのか叫びたいのか、そのすべてのようでもあり、どれでもないようでもあった。とにかく目まぐるしく変化し、心を揺さぶられた。
　作者に会ってみたくなった。どんな想いでこの物語を書いたのか、聞いてみたかった。そして実際に目にした少女に、サイラスは心を搔き乱された。
　遠目にアデレイドを見かけた瞬間、勝手に身体が動いていた。気が付いたらアデレイドの側まで駆け付けており、彼女が殴られそうになっていたのを見て怒りが湧いた。そして間近で少女を見て、心臓が止まるかと思った。

　サイラスは、アデレイドに黒髪にすることを納得させることが出来てほっとしていた。本当は彼女を学院に近づけたくはなかった。学院にはレオノーラに固執する王子がいるからだ。
　サイラスは筆頭公爵家令息として、また宰相である父からの教育で、王族の動向には注意を払っていた。
　その中で、第三王子であるオズワルドが王宮の奥の間に飾られている肖像画の少女に恋をしているという逸話を掴んでいた。
　その話をしたのは王子の兄たちで、それは弟をからかう、たいして意味のない、他愛ない世間話として、大臣や侍従長などのお年寄りなどにした冗談のようなものだ。だが、サイラスには重要な情報だった。
　サイラスはその肖像画の少女を知っている。そして現在、王子がデシレー家の兄弟に執心していることも。そこへアデレイドを遣れば、結果は火を見るよりも明らかだ。厄介なことにしかならない。しかしまだ出会ったばかりの自分には、彼女の行動を制限する権限がない。
　アデレイドに王子のことを話すつもりはなかった。もしも彼女がレオノーラの生まれ変わりなら、再び王子に恋をしてしまうかもしれない。それはなんとしても阻止したかった。グランヴィル公爵家は、二度とレオノーラを王子になど渡さないと決めているのだ。


＊＊＊


　長旅の疲れと、思いもかけず公爵家に滞在することになり、前世の自分の部屋で眠ることなったアデレイドは、朝までぐっすりとよく眠った。
（うわぁ…、なんて違和感のない…）
　目覚めて最初に目に映った天井に懐かしさがこみあげる。天井だけでなく、何もかもが以前のままなのだ。
（三百年も…。公爵家はレオノーラのことを忘れていない…？いや、でもジュリアンの代からはレオノーラの直系じゃないし。単に古いものを大事にしているだけかな）
　何しろ屋敷全部が三百年前のままなのだ。

　侍女に支度を手伝って貰い、身形を整えて食堂へ行くと、綺麗なロマンス・グレーの髪の男性がお茶を飲んでいた。髪は灰銀だが、身体つきは引き締まっており顔立ちも若々しい。四十代半ばといったところだろう。
「おや」
　男性はアデレイドに気付くと、優しく微笑んだ。
「貴女がサイラスの大切なお客人ですね。普段滅多に笑わないサイラスが貴女には微笑んだとか。屋敷では、青天の霹靂と、ちょっとした騒ぎになっていますよ」
　楽しそうに笑って男性は立ち上がると、アデレイドに自己紹介をした。
「私はサイラスの父のウィリアムです。どうぞお見知りおきを、レディ・アデレイド」
　グランヴィル公爵にして、宰相その人だった。アデレイドの父であるデシレー子爵でさえ直接言葉を交わしたことなどないだろう、雲の上の人だ。アデレイドは少年姿で出会ってしまったことに、死にたくなった。
（こんな偉い人と知り合うつもりは全くなかったのに…）
　なんで宰相がこんなところにいるのだ、と文句を言いたい気分だった。彼の屋敷なのだから居て当然なのだが。
「…アデレイド・デシレーと申します」
　ドレスではないので、令嬢としてドレスを少し摘まんで腰を屈める挨拶もできない。引き攣った顔で挨拶を返したところへ、サイラスが姿を現した。
「おはようございます、父上。もう挨拶は済んでしまったようですね」
「ふふ、おまえが執心するのも当然だね。可愛らしいお嬢さんだ」
　サイラスは微笑むだけで、特に反論はしなかった。
「もう少し話したいが、私はそろそろ行かねば。失礼させてもらいます、レディ・アデレイド。御機嫌よう」
　宰相は多忙のようで、すぐに出かけて行った。
　サイラスはアデレイドに向き直り、にこりと微笑んだ。
「おはよう、アデレイド。よく眠れましたか？」
「…おはようございます、サイラスさま。はい、おかげ様で」
　アデレイドがやや顔を赤くして言うと、サイラスは問うように首を傾けた。
「どうかされましたか」
「…今更ですが、このような格好で申し訳ございません…。公爵様も、呆れておられたのではないかと…」
　アデレイドの声は段々小さくなっていった。サイラスは思わずくすりと笑った。
「気にする必要はありませんよ。父は男装の麗人を愛でる性質ですから」
　さらりと何かマニアックなことを言われた気がする。アデレイドが返答に窮していると、サイラスは楽しそうに続けた。
「貴女が気になるようでしたら、ドレスをご用意しましょう。私としても、貴女のドレス姿を拝めるのなら、嬉しいですし」
「え…」
　アデレイドが驚いて顔を上げると、サイラスは使用人に声をかけて仕立屋を呼ぶように、と命令を下した。
「サイラスさま！？待ってください、それは」
「ダメですよ、アデレイド。ほら既に侍女たちも楽しみにしていますから。私は横暴な家主ですから、客人は家主の我儘に付き合わなくてはならないのです」
　楽しそうに言われて、アデレイドもつられて笑った。周りを見ると、侍女たちがアデレイドに期待の籠った瞳を向けてにこにこと頷いている。これは断れない雰囲気だ。アデレイドは仕方ないかと腹をくくった。ちょっと気取って言ってみた。
「…仕方ないですね、言う通りにします、横暴な家主さま」
　サイラスは楽しそうに笑って頷くと、アデレイドを椅子に座らせた。
「客人の鑑ですね、アデレイド。ではそろそろ朝食にしましょうか」
　アデレイドに否やはなかった。

　朝食後、仕立屋に採寸され、その後侍女たちに髪を黒く染められ、アデレイドは黒髪の少年姿となり、学院へ行く支度を整えた。
　黒髪に紫紺色の瞳のアデレイドは神秘的な美少年だった。アマンダは頬を染めてアデレイドを見つめ倒した。
「…。先生、穴が開きそうです…」
「あっ、ごめんなさい。つい。…素晴らしい美少年で、目の保養です…、いえ、寿命が延びました」
「…………」
（寿命って）
　アデレイドが居心地悪そうに身動ぎしても、アマンダはお構いなしだった。そんな二人の様子を見に来たサイラスは、笑ってアマンダに話しかけた。
「ノックス、そろそろ打ち合わせの時間では？」
「あ、はい！うぅ、行かなくては…名残惜しいですけど…」
　心底悔しそうに、アマンダは視線をアデレイドから全く離さずに答える。まだ出版社との細かい打ち合わせが残っているのだ。執事が呼んでおいてくれた辻馬車に乗って、アデレイドに手を振る。
「では、夕方には戻りますので…それまでもう少しだけ、黒髪で…！！」
　おーねーがーいーしーまーすーと、憐れな声を響かせて、馬車は門を出て行った。


　学院へは、何故かサイラスも付いていくと言い出した。
「少し理事長に用がありますので」
　アデレイドはそうなんだ、と納得した。

　アデレイドは事前に手紙のやり取りでローランドの時間割とだいたいの行動を聞いていた。学院に到着したのはお昼少し前だった。
（お昼休みに会いに行けるな。今日のランチはどこで摂るんだろう…。あ、前の授業の教室前で待っていればいいんだ）
　アデレイドがそんなことを考えている間に、サイラスは手早く学内に入る手続きを終えてくれた。アデレイドは学院入学前に見学に来たという設定だ。付き添いがサイラスのため、グランヴィル公爵家の遠縁ということになっている。
（そっか、サイラスさまがいなかったら私、どうやって学院内へ入ろうとしていたんだろう。デシレー家の名前を出すしかなかったんだ）
　構内見学には従者以外の付き添いの保護者の署名が必要だ。アマンダならば保護者として通用するが、彼女には打ち合わせがあるため元より頼むつもりはなかった。
　兄に会いに来た、といえばことはすんなりと通るだろう。だが令嬢が少年姿では、兄たちが好奇の目で見られてしまう。アデレイドとしても、この格好は家の中だけという分別は持っているのだ。
（でもローランドに会うのに、ドレスはまずいし）
　それに何故かローズからドレス禁止を言い渡されていたこともある。
　ともかく何事もなく学院内に入れたことを、アデレイドはサイラスに感謝した。
「サイラスさま、ありがとうございます」
　サイラスは優しく微笑んだ。
「さぁ、貴女は好きに行動してください。私は所用を済ませますので」
　頷いて、アデレイドはサイラスと別れた。
　サイラスは念には念を入れて、アデレイドが王子と出会わないよう、王子を呼び出すつもりだった。

　アデレイドは、立派な石造りの建物の前に広がる芝生の中に植えられた木の根元に腰を下ろして、ローランドが出てくるのを待った。側には従僕のトマスもいる。
　終業を告げる鐘の音が鳴り響き、一人二人と学生が外に躍り出る。学生たちは木の下にいるアデレイドに視線を送り、少なからず目を瞠った。
　学院には入学前に構内見学に訪れる者が少なくない。学院は義務ではなく、希望者のみが入学するのだが、ほとんどの貴族の子弟が入学し、人脈を形成していく場として認識されているため、貴族であれば入学しないほうが稀だった。だから入学前年齢の幼い少年少女が従者や侍女を連れて構内を歩き回っているのはごく自然な光景で、普段なら学生たちは気にも留めない所だが、アデレイドは稀にみる美少年だった。
　一途に建物の入口を見つめる大きな瞳は美しい紫紺、通った鼻筋に薄桃色の形の良い唇。さらさらの黒い髪は神秘的で色気を含む艶やかさ。期待と興奮に薄っすらと色付いた頬。なかなか現れない待ち人に、長い睫毛は時折哀しげに伏せられる。
　少女だけでなく、少年たちもその姿に思わず足を止めた。美しい少年がそわそわと待つ人がどんな人物なのか、誰もが興味を惹かれた。
　鐘が鳴ってから十分ほど経った頃、漸く美少年の待ち人が現われたらしい。
「ローランド！」
　その人が出入り口のアーチを潜った瞬間、少年は瞳を輝かせて目当ての少年の元へと駆け寄った。
　周囲の学生たちは、少年の待ち人が少年だったことに、何とはなしに背徳感を覚えた。
（仲の良い友達なんだろうな）
（うん、でもなんだろうこの色っぽさ）
（いけない関係に見えてしまう…）
（まだ子供なのに）
　なんとなく、そっと目を逸らす者、興味津々で食い入るように見つめる者が半々くらい。
　当のローランドは目の前に現れた黒髪の、けれど見慣れた紫紺の瞳の少年に、幻を見ているのかと思った。
「…アディ？」
「驚いた？会いに来ちゃった」
（ふふ、ローランド、目まんまる）
　呆然としている幼馴染みに、悪戯が成功したような爽快感を覚える。
だが、ローランドの瞳に映る自分の姿に、今の自分が黒髪であることを思い出した。
（あ、髪黒いことに驚いているのかな）
　ローランドは、何故いきなりアデレイドが目の前にいるのか、髪が黒いのか、色々と気になることはあったが、それよりも周囲の目が自分たちに集まっていることに焦燥を覚えた。
「アディ、とりあえず場所を移そう。ここでは注目を集めすぎる」
　小声で告げて、無意識に手を差し出す。アデレイドも無意識にローランドの手を握り、二人は歩き出した。幼い頃から手を繋いで歩くのはごく自然な行為だったため、ここが学院内で、今の二人は少年同士だということを失念していた。少し距離を置いて従僕のトマスも付いてくるが、彼にも二人の様子はいつものことなので、特に気にしていない。
「あのね、変装したの。デシレー家の娘だとばれないように」
　歩きながら髪に手をやって説明すると、ローランドは頷いた。
「びっくりしたけど、それがいいよ。今君がデシレー家の令嬢だとばれるのはすごく拙いんだ」
「？」
　何故なのかは分からないが、ローランドは焦っているようだった。

　校舎の端にたどり着き、周囲に誰もいないことを確認すると、ローランドはほっと息を吐いた。そうしてまじまじとアデレイドの黒い髪を見つめる。
「…別人みたい…。だから一瞬分からなかったけど、すぐにわかった。丁度アディのことを考えていたから、アディが急に現れて、本当にびっくりしたよ。幻かと思った」
　そう言ってローランドは微笑んだが、微妙にまだ幻と疑っているのか、両掌をアデレイドの頬に当てて、じいっと見つめて来た。アデレイドは唖然とした。顔が赤くなる。
（私のことを考えていたって…ローランドの天然！）
　恥ずかしくなったが、嬉しさの方が勝った。自然と笑みが浮かんでしまう。
「私のこと、忘れてなかったのね。よかった」
　にっこりと笑うアデレイドに、ローランドはどきっとした。
「わ…忘れるわけない」
　目を逸らしてしまうが、両手はアデレイドの頬に添えたままだ。
　アデレイドはローランドの両手の上に自分の手を重ねた。
「ローランドの寮、見たい」
　アデレイドの手が置かれて、ローランドは自分の手がアデレイドの頬に当てられていることに気付いて狼狽した。ぱっと手を離し、顔を背ける。
　アデレイドはそれが気に入らず、ローランドの頬に両手を当てて顔をこちらに向けさせた。
「ローランド？どうして目を逸らすの？ちゃんと顔を見せて」
　紫紺色の瞳がじいっとローランドを見つめた。ローランドは搦めとられたように目を逸らすことが出来なかった。二人は十秒見つめ合った。アデレイドは満足してローランドから離れた。にっこりと笑ってお願いする。
「寮、案内して」
　ローランドは無言で頷くことしか出来なかった。


　学院は全寮制で、基本的に貴族は一人部屋、平民は二人部屋だ。ローランドも一応貴族の端くれなので、一人部屋だ。
　男子寮は女子禁制なのだが、今のアデレイドは男装しているのでまぁいいかと、ローランドはアデレイドを自室へ案内した。
　ローランドの部屋は一階で、中庭から窓を通れば直接入れる造りだった。
「便利ね」
　ローランドは苦笑した。一階の部屋はあまり人気がなく、一年生が強制的に入室させられる。
　おかげでアデレイドを人目に付かせずに部屋に連れて来れたのはありがたかった。王子の部屋は違う建物なので、鉢合わせの心配もないだろう。ローランドは安堵の溜息を吐いた。
「ローランド？どうしたの」
　不思議そうにするアデレイドに、ローランドは訊ねる。
「アディこそどうしたの。なんでここに？」
　聞きたいことはたくさんあった。髪が黒いのはジェラルドからの警告のためなのか。それならなぜ学院に来てしまったのか。ここは危ないのに。
「な、なんでって…。…それは」
　アデレイドは拗ねたような、怒ったような表情をした。頬が薄っすらと赤い。ローランドは目を瞠った。
（ローランドに…会いに来た）
　言葉になるより前に、紫紺の瞳がそう告げた。ローランドは咄嗟に口元を押さえた。
「し、親友として、ローランドがどんなところで寝起きしているのか、確認しておきたかったの」
　横を向いて早口で言うアデレイドの頬は赤く、言っている内容と表情が噛み合わない。ローランドは思わず吹き出した。
「なに、ローランド」
　きょとんとするアデレイドの頭を撫でる。
「うん、しっかり見て行って」
　アデレイドは何故頭を撫でられているのかよくわからなかったが、ローランドの表情がとても優しかったので、ただ小さく頷いた。

　ローランドの言葉に甘えて部屋の中をあちこち見学する。純粋に興味深かった。
（ここでローランドは生活しているんだ…）
　部屋は深みのあるブルー系統でまとめられている。
（ローランドは青が好きだったね）
　納得していると、ローランドがお茶を淹れてくれた。
「ありがとう」
そこへローランドに美少年の来客があったとの噂を聞きつけたジェラルドとセドリックが現れた。
「ローランド、美少年てまさかアディじゃ…」
　ローランドの背後から現れた兄二人に、アデレイドは満面の笑みで答えた。
「兄さま！」
「え、アディ！？」
「その髪…」
　やはり来客はアデレイドだったが、その髪が黒いことに二人は驚いた。
「ジェル兄、噂になってる？」
「あぁ。ローランド・レイが美少年と手を繋いで歩いていたってな。ここにも野次馬が来るかもな」
「まずいかな…」
「俺たちがここにいるのはまずいかもな」
「あそこはどう？」
　兄たちが謎の会話をしているのを、アデレイドはローランドが淹れてくれた紅茶を飲みながら黙って聞いていた。
（…？なんの話かしら）
　数秒後、話がまとまったらしい。ジェラルドがアデレイドに向き直った。
「アディ、俺たちは先に出る。後で合流しよう。話はその時な」
「え、兄さま？」
「後でね、アディ」
　言うが早いか、ジェラルドとセドリックはさっと窓から出て行ってしまった。
「なんなの…」
　アデレイドがびっくりしていると、ローランドが言った。
「僕たちも出よう。…噂が広まると、ここから出にくくなるかもしれないから、その前に」
　アデレイドは頷いた。あまり注目されたくない。


　ローランドがアデレイドと従僕のトマスを連れて向かった先は、学院の端にある雑木林だった。広大な敷地を誇る学院には手付かずのような森が随所にある。その中の一つに、ローランドやジェラルドがよく行くハンモックの森があるのだ。
　森に辿り着くと、既にジェラルドとセドリックがハンモックで寛いで待っていた。
「よぉ。野次馬に捕まらなかったか？」
　アデレイドはハンモックに瞳をきらきらさせた。
「兄さま！何これ！私も乗りたい」
　レオノーラも学院に通っていたが、この場所は知らなかった。三百年前はなかったに違いない。
　ジェラルドは笑ってハンモックから降りると、アデレイドを抱き上げて寝かせてくれた。
「気持ちいいだろ？」
「うん！」
　風にそよいでゆらゆらと揺れると、心地よい眠りに誘われそうだ。頭上を緑の葉が覆い、木漏れ日が優しく差し込んでいる。
「兄さま、ここ素敵ね…」
　ジェラルドは木の横に立って妹の黒い髪を梳いた。アデレイドは、本気で寝そうだと思った。
　そこへ見張りを任せていた従僕のトマスが慌てたように近付いてきた。
「ジェラルドさま、誰かがこちらへやって来ます」
　ジェラルドが顔を上げると、木々に隠れるようにして人影が近付いて来るのが見えた。ジェラルドはちっと舌打ちした。
「まずいのがきた。トマス、俺たちは走って森を抜ける。反対側に馬車の用意をしておけ」
　トマスが頷くのを確認すると、ジェラルドは素早くアデレイドを抱き上げ、後ろから見えないように注意を払いながら走り出した。セドリックも続く。
「あとは頼んだよ、ローランド」
「！？兄さま？」
「舌かむから喋るな、アディ」
　ローランドを置き去りに、三人は森の中へと姿を消した。
「ちょっ…、待ってくれ！デシレー！」
　二人の後を追ってきたのは、オズワルドだった。
　オズワルドは理事長室に呼ばれる途中で森の方へと歩いていくデシレー兄弟を発見し、この好機を逃してなるものかと二人をこっそりと追い、誰もいなくなったところで声を掛けようと思っていたのだ。
　ところが途中で二人を見失い、しばらく彷徨っていたところ、森の奥から聞こえた声を頼りに進んでみたらジェラルドを発見したというわけだった。

　二人が突然走り出してしまったため、焦ったオズワルドは反射的に後を追おうとした。直後、横から衝撃を受けた。
「！？」
　どすんと尻餅をつくオズワルドの前には一人の少年がいた。思いつめた瞳で圧し掛かるように自分を見下ろしている。
「殿下…。お会いできて光栄です」
「！？誰だ…」
　オズワルドは鬼気迫る様子の少年に、ぞくりと肌が粟立った。
「少し僕とお話しませんか」
　にっこりと笑う少年に、オズワルドは後ずさった。
「ま、待て。僕にはそういう趣味はない！！」
「そう仰らずに」
　少年――ローランドは、王子をアデレイドに近付けさせるものかと、逃げる王子ににじり寄った。

　ジェラルドの背中越しに遠ざかるローランドを見ていたアデレイドは、ローランドが後から来た少年に抱き付いて押し倒すのを目の当たりにして、衝撃を受けていた。
（ローランド…やっぱり、男の子が好きなのね…）
　距離が離れているため、もう一人の少年の顔はよく見えなかった。
　ジェラルドとセドリックは、ローランドの献身に涙を飲んだ。
（ローランド…後で骨は拾ってやる…！！）
　ともかく今は一刻も早く王子の目から見えない場所へアディを避難させなくてはならない。二人は全速力で森を駆け抜けた。


　森の反対側へと辿り着くと、兄たち二人はぜいぜいと荒い息を吐いてその場に座りこんだ。
「あー…、寿命縮んた」
「バレてないよね…」
「恐らくな」
　兄たちの謎の会話に、アデレイドは小首を傾げた。
「兄さまたち、なんで走ったの？」
　本当はローランドのことを聞きたかった。けれど、ローランドが少年に抱き付いていたことが心に刺さって、その話題に触れることを避けた。
　胡坐をかいたジェラルドの膝の上にちょこんと座ったアデレイドを抱きしめたまま、ジェラルドは森の方へ目をやった。追手はない。
「兄さまたちは、変態に追われていたんだ」
「変態！？」
「特殊な嗜好の持ち主ってことだ」
「兄さん、アディに変な言葉教えないで」
「ローランドが！」
　蒼白になって森へ駈け戻ろうとしたアデレイドを、ジェラルドは慌てて抱きしめた。
「ローランドは大丈夫だ。変態が追いかけるのは、銀髪か紫紺色の瞳のやつだけだ」
　それを聞いてアデレイドは安心した。
「そっか、よかった…」
　だがふと気が付いた。
「銀髪か紫紺？」
「…おまえのことだ、アディ」
　ジェラルドが重々しく言った。
「えっ！？な、なんで。私、変態に狙われているの！？」
「あぁぁ…。兄さんが変な言葉教えるから…。アディの可愛い口から変態なんて言葉、聞きたくない…」
「髪を黒くしてくれて助かった。本当は、そんなことさせたくないけどな。でも、黒髪も可愛いなー、さすが俺のアディだ」
　ジェラルドはでれでれと口元を緩めて、アデレイドの頭を撫でた。
「だから、僕たちのアディだってば」
　言いながらセドリックもアデレイドの髪を撫でる。後ろからアデレイドの両脇に手を入れて抱き上げると、一旦地面に降ろし、前に回ってアデレイドの顔を覗きこむ。
「アディ、よく顔を見せて。淋しくなって、会いに来たの？」
　セドリックに優しく聞かれて、アデレイドは泣きそうになってしまった。
　セドリックはふわりとアデレイドを抱きしめた。
「よく来たね。僕も会いたかったよ」
　今度こそアデレイドは泣いてしまった。ぎゅうっとセドリックにしがみつく。
「兄さま」
　ジェラルドは微笑ましそうに二人を見つめる。
　アデレイドは兄たちの前ではいつだって、小さな子供になってしまうのだった。
　そこへ、おずおずと近付いて来る人影があった。
　従僕のトマスだ。
「あぁ、トマス。馬車の用意が…」
　出来たのか、と言いかけたジェラルドは言葉を飲み込んだ。トマスの背後に見知らぬ青年がいたからだ。
　銀髪に紫苑色の瞳、二十代前半。ジェラルドは頭の中で貴族年鑑を高速で捲る。だが答にたどり着く前に、アデレイドが青年の名を呼んだことに衝撃を受けた。
「サイラスさま」
　サイラスはにこりと微笑むと、親しげにアデレイドの名を呼んだ。
「アデレイド。用事は済みましたか？」
　アデレイドはこくりと頷いた。本当はもっとローランドと喋りたかった。けれど会えただけでも十分だった。
「…サイラス・グランヴィルさま？」
　警戒したような口調でジェラルドはサイラスに問う。サイラスは口元に笑みを浮かべたまま、軽く頷くとジェラルドを見下ろした。
「君はアデレイドの兄君だね。ジェラルド君、そしてそちらの彼はセドリック君」
　ジェラルドとセドリックは素早く立ち上がった。
「失礼いたしました。…ですが、何故貴方が妹のことを？」
　公爵令息であるサイラスとアデレイドの接点など、どう考えても見当たらない。サイラスは、尤もだ、というように軽く微笑むと、森の奥をちらりと見やってジェラルドに微笑みかけた。
「話せば長くなるが、今君たちは一刻も早くここから立ち去るべきではないのかい？追われているのだろう」
　ジェラルドは息を飲んだ。何故それを知っている。だが、ふと考え付く。追手は王子だ。むしろサイラスは王子の動向に注目していたからこそ、デシレー家の兄弟の名を知ったのだろう。
　納得してジェラルドが頷くと、サイラスは付いてこい、というように踵を返した。ジェラルドとセドリックは目を見合わせ、同時に頷き合った。
「ともかくここから移動しよう、兄さん」
「だな」
　二人は両側から片方ずつアデレイドの手を握ると、サイラスの後を追った。

　森を抜けた先には学院の裏門があった。そこを潜り抜けると、塀の側に辻馬車が停まっていた。サイラスはデシレー三兄弟をその中へと押し込むと、自身も乗り込んで素早く発車させた。トマスは御者台だ。
「私の馬車は別の場所に待機させている。裏門に停めるのは目立ちすぎるのでね。途中で乗り換える」
　それからサイラスはアデレイドとの出逢いの経緯を簡単に説明した。二人の兄たちはその話に衝撃を受けた。
「アディが出版！？」
「そんな才能があったなんて、初耳なんだけど」
　なんで両親は真っ先に自分たちに知らせてくれなかったのか、と憤る兄たちだった。他人の公爵令息から知らされるなんて、切なすぎる。珍しく、アデレイドにも怒りの矛先が向けられる。
「アディ…。兄さまたちは哀しい。アディから一番に聞きたかったな」
「アディにとって、兄さまたちは相談すらして貰えない、頼りにならない存在なのかな」
　両側から責められて、アデレイドは縮こまった。しどろもどろに言葉を紡ぐ。
「ち、ちがうよ！！ただ…本になるなんて、思ってなくて…。びっくりしている間にどんどん話が進んで。兄さまたちには、本が出来てから直接会って伝えたかったの。お、怒らないで…」
　泣きそうな顔で代わる代わる兄たちの顔を見上げるアデレイドに、兄二人は白旗を上げた。
「怒ってないよ。アディ、そんな顔しないで」
「そうだな、折角のめでたい話題なんだから、まずはおめでとうと言うべきだったな。というか、すごいぞ、アディ。さすがは俺の妹」
　ぎゅうっとジェラルドに抱きしめられて、アデレイドは悲鳴を上げた。
「兄さま、きつい！」
「兄さん、サイラスさまの前だよ！」
　焦ったように言うセドリックの声に、ジェラルドとアデレイドは目の前に座るサイラスの存在を思い出した。目が合うとにこっと微笑まれた。
「仲がいいのですね、アデレイド」
　それから、羨ましそうに言う。
「私もアディと呼ばせていただけませんか？」
「な…」
「……」
　唖然としたのは兄たちの方だ。
（サ、サイラスさまは…幼女趣味なのか…？）
（なんか、アディには敬語なんだけど。僕たちには普通なのに）
　凝視していたら、ちらりとサイラスが視線だけ寄越した。口元は笑っているのに、目は笑っていない。凍り付くような、絶対零度の眼差し。二人はぶるりと震えた。
（…馬車に乗って、よかったのか…？）
　二人の兄は、この先は考えてはいけない、と己に言い聞かせた。



　街中で馬車を乗り換えて、公爵邸へ帰還した。成り行きで兄たち二人も一緒だ。
　アデレイドは今更ながら心配になった。
「兄さまたち、学院を無断で抜け出して、大丈夫なの…？」
　兄たち二人は「聞くな」というように目を逸らした。
（うっ…）
　全然大丈夫じゃなかった。と、思ったら。
「学院にはお二人の外泊届を出しておきました。明日帰れば問題ありませんよ」
　サイラスが爽やかに素晴らしい報告をしてくれた。
「サイラスさま、ありがとうございます！」
　アデレイドが目を輝かせて礼を言うと、サイラスは少し照れたように微笑んだ。それを見た二人の兄は心の中で叫んだ。
（だからなんでサイラスさまはアディにデレデレなんだ！？）
（サイラスさまも危険人物じゃないか？）
　そんな兄たちの葛藤には気付かずに、アデレイドは兄たちを見上げる。
「兄さまもお礼言わないと」
　兄たちは我に返った。そうだった。サイラスが助けてくれたことには変わりない。たとえそれが新たな危機に繋がっていたとしても。
「ありがとうございます、サイラスさま」
　二人揃って綺麗に頭を下げると、サイラスはふっと微笑んだ。
「君たちに大事な話がある。来たまえ」
　二人はごくりと喉を鳴らした。
　アデレイドは、サイラスが兄に何の話だろうと顔を見上げると、サイラスはふわりと微笑んでアデレイドに言った。
「アディ、貴女は着替えてください。素敵なドレスが届いていますよ」
「！！」
　早い。朝採寸したばかりではないか。サイラスが言い終わるのと同時に、両脇を侍女に挟まれた。
「お嬢様、まずは髪染を落としましょう」
　侍女はにっこりと笑うと、アデレイドに有無を言わせず階上へと連れて行った。
　兄たち二人は、妹が連れ去られても見守ることしか出来なかった。



（ドレスって？作ったのか？アディの為に？）
（やっぱりサイラスさまは……）
　どこから突っ込めばいいのか。呆然としている二人に、サイラスは付いてこいと促す。二人はハッとして、後に続いた。
　サイラスに連れて来られたのは、公爵家の奥のプライベート空間、決して客人が立ち入るエリアではない、家族の居間だった。
　二人は驚きながらも足を進め、通された居間で更なる衝撃を受けた。
　居間の壁に掛けられた一枚の肖像画。
「アディ…！？」
「なんで…」
　それは今のアデレイドよりももう少し成長した、けれど紛れもなくアデレイド本人が描かれているとしか思えない、少女の肖像だった。
「この絵が描かれたのは三百年程前だ」
「！？」
　サイラスの言葉に、二人は驚いて振り返った。サイラスは二人に椅子に座るように促した。
「まぁ、座りなさい。長い話になる」
　ジェラルドはぐっと奥歯を噛んだ。これは心して聞かねばならないと思った。セドリックに視線を向けると、戸惑ったように見つめてきた。ジェラルドは頷いて、二人掛けの長椅子に座った。セドリックも後に続いた。
　二人が座ったところで、失礼いたしますと声がして、執事がお茶を運んできた。
　そして、サイラスの話が始まった。


「この肖像画の少女は、三百年前のグランヴィル公爵令嬢。名をレオノーラという。彼女はエルバート王子の婚約者だった」
　けれど王子が他の女性に恋をして、憔悴した彼女は死んでしまったこと。
　サイラスは淡々と話した。
「我が一族は、彼女をとても愛していたんだ。それ故、不実な王子が赦せなかった。以降、公爵家は王家との婚姻を結んでいない」
　ジェラルドとセドリックは驚いた。三百年間、一度も王家と婚姻を結ばず、それでも筆頭貴族としての地位は揺らいでいない。
　サイラスは口元を歪めるように笑みを浮かべた。
「ここからが本題だ。この肖像画はもう一枚ある」
　ジェラルドは嫌な予感がした。
「これは本来、レオノーラが王子妃となれば、王家の家族の間に飾られるはずだった肖像画だ。彼女を愛していた両親は、王子妃となる彼女が誇らしくも、娘が嫁ぐのが寂しくて、絵師に同時に同じ絵を描かせたのだ。王宮へ贈った一枚と同じものを」
　セドリックも、この話の続きには嫌な結末しかない気がした。
「王子妃にならなかった娘の肖像画など、本来であれば既に破棄されているはずだが。…残されていたのだ、レオノーラの肖像画は。王宮の奥の間に。…そして、現在の第三王子オズワルドは、肖像画に恋した王子、という綽名を持つ」
　ジェラルドは頭痛がした。セドリックは胃が痛くなってきた。
（それって完全に、殿下の狙いはアディじゃないか――！！）
　他の銀髪の娘で代用できるとは思えない。なぜなら、瓜二つといっていいほどレオノーラとアデレイドは似ているのだ。
「わかってくれたかな。私がアディを気にする理由が。それと、第三王子が君たちを追いかける理由も」
　二人は深く頷いた。
「驚きました…。まさかこんなにもアディにそっくりな少女がいたなんて」
「ああ。私も驚いたよ。…だからこそ、王子とアディを会わせるわけにはいかない」
　サイラスの言葉に、ジェラルドは気を引き締めた。今までは、銀髪と紫紺色の瞳の兄弟を持つ令嬢というだけで、アデレイドへの関心はほんの戯れ程度だっただろう。
　だが彼女の容姿がレオノーラとそっくりだと知られれば、王子の執着は今以上に強くなることは確実だ。
　だがそこでジェラルドはふと、疑問に思った。なぜサイラスは王子とアディを会わせたくないのだろう。筆頭貴族たる公爵家が、王子の想い人を隠すようなことをしてもいいのか。その疑問がわかったのか、サイラスは唇に皮肉気な笑みを刷いた。
「…言っただろう？公爵家は不実な王子を赦していない。アディはレオノーラにそっくりだ。生まれ変わりなのではと思わずにはいられない。だから私は全面的にあの子の庇護者になろうと思う。これは公爵家の総意と思ってくれていい。君たちには突拍子もない、高位貴族の戯れと思われても仕方ないが、我々は代々、この肖像画を受け継ぐ際、レオノーラにまつわる悲恋を語り継がれている。アディ自身が望むならともかく、王子の身勝手な行動であの子を振り回してほしくない。子爵家だけでは王家に太刀打ち出来ないだろう？我が公爵家の協力は、君たちにとっても悪い話ではないはずだ」
　サイラスの提案は魅力的だった。裏がなければ――の話だが。ジェラルドはじっとサイラスを見つめた。
（信用して、いいのか？アディが遠い先祖にただそっくりだというだけで、アディを身内のように思えるものなのか？）
　サイラスは静かにジェラルドの決断を待った。
　ジェラルドはゆっくりと口を開いた。
「…貴方は、どうなのです？幼い頃からこの肖像画を見て育ったのでしょう。殿下と同じなのでは？」
　セドリックははらはらと兄を見つめた。そんなことを言ってもいいのか。
　ジェラルドは挑発的な眼差しでサイラスを睨み付けた。サイラスはジェラルドの瞳に目を合わせると、二人はそのまま見つめ合った。
　沈黙が流れる。
　ふっと、サイラスが微笑んだ。
「…そうだよ。私も、殿下と同じだ」
　ジェラルドは目を見開いた。セドリックもだ。
サイラスは挑戦的に言った。
「さて、君たちはどちらを選ぶ？…私か、殿下か」



