災厄の寵児


　ティステア神国は、かつてこの大陸を統一した巨大国家だった。
　ところが、今から500年前に混迷期と呼ばれる魔族の大侵略が始まり、それを迎え討たんとする天界の神族との激突に巻き込まれて甚大な被害を被った事を皮切りに、併呑した国家が次々と独立を宣言し、現在では大陸に23ある国家の1つに成り下がった。
　それでも大陸有数の国家には違いないんだが、同等以上の国力を持つ国もいくつかあり、また国内では500年経った今でも独立を目論む勢力も潜んでいる為、中々油断できない状況にある。
　そんなティステアだが、今のところ表面上は平和を謳歌している。勿論水面下はかなりドロドロとしているが、表立ってティステアにちょっかいを出して来る国は無い。
　何せ、ティステアには守護家とも呼ばれる5大公爵家が存在する。

　この世界に生きている人間なら、殆どの者が魔力を持っている。だが、それを実戦でも通用するレベルの魔法を行使できるほどの魔力量を持つ者となると、途端にその数は少なくなる。
　ティステアでは混迷期以前より、そういった保有魔力量の多い者を血統に加える事によって貴族たちは生まれつき膨大な魔力を宿す事に成功しており、有事の際にはその力を振るって常人とは比べ者にならない程の力を発揮する。5大公爵家は、その貴族たちの中でも特に強い力を持った者を輩出し続けている一門である。
　だが5大公爵家が守護家と呼ばれる理由は、それだけでは無い。

　ティステアだけに限らず、大陸全体の人間の中に、ごく稀にだが膨大な魔力と共に魔法では説明の付かない力を持つ者が生まれる事がある。
　魔力を消費しながらも、魔法では説明が付かないほど強力な効果を発揮するその力は固有能力と呼ばれ、固有能力を持つ者は能力者と呼ばれた。
　固有能力の内容は千差万別であり、同じ血を引いていても同じ能力に目覚める事は滅多にない。しかし前提として、使用するには膨大な魔力を必要とする為か能力者は貴族の中で生まれる事が殆どであり、その貴族の中でも能力者として生を受ける事は稀である。

　5大公爵家はそんな能力者を、数多く輩出している。だからこそ守護家とまで呼ばれているのだ。

　例え分家の生まれであっても2人に1人は、宗家の者となればほぼ全員が能力者であり、戦時にはその力を振るい敵対国に甚大な被害を齎してきた。
　ティステアに攻め込んだ事のある国は、その恐ろしさを良く知っていた。故に表立ってティステアに――正確には5大公爵家に対して、ちょっかいを出すような国は近隣には存在しない。
　あくまで、表立っては。

「5大公爵家を潰せ、か……」

　それが今回の依頼人（クライアント）の意向だ。
　ならばやってみせよう。
　例えそれが、生家を潰すという事であっても。







　10年以上も前の話だ。その時のおれは、まだアルフォリアの姓を名乗っていた。
　エルジン＝ラル・アルフォリア――それがおれの当時の名前だった。
　5大公爵家の1つであるアルフォリア公爵家の宗家嫡男であり、成功する将来を約束された――いや、されていた。

　例外を除いてこの世界では誰もが魔力を持つが、それを表に出すには誰かが外部から呼び起こす必要がある。
　ところが、5大公爵家だけに限らず貴族に連なる者の魔力量は桁が違う為、下手に呼び起こそうものならば周囲に無差別に破壊を齎すだけでは飽き足らず、呼び起こされた本人も無事では済まない事になる。その為、貴族の者は5年に1度だけ訪れる赤月と呼ばれる月が浮かぶ日だけに使用できる特殊な魔道具を用いてその身に眠る魔力を呼び起こす。
　その魔道具は名前を【選別の水晶】と言い、赤月が浮かんでいる時に触れた者の魔力を本人にも周囲にも一切の被害なく呼び起こす事ができるだけでなく、呼び起こした際にその者が持つ固有能力の解析や、属性の適性判別まで行ってくれる。
　その為、貴族に連なる者はその日が訪れるまで自分が能力者なのか、どの属性に適性があるのか知らないのが普通の事である。
　だが、おれは違った。

　その前の赤月の日は幼すぎた為に見送られ、次の赤月が昇る日まで1年程の時があった時に、たまたまおれは自分が能力者であり、どんな固有能力なのかを理解する機会があった。

　家の者には内緒で、夜中にこっそりと抜け出して外を歩き回っていた時の事だ。おれは偶然にも、重傷を負った女の子と遭遇した。
　顔立ちも整っており、またズタボロだったとはいえ身に付けていた物はかなり質の良い物で、今思い返せばどこか良いところのお嬢様で、御家騒動に巻き込まれてた事ぐらいは想像がついたのだが、当時のおれはそんな事に思い当たる事はなく、どうしたらいいか分からずにただ右往左往するばかりだった。
　そして何を考えたのか、気が付いたら祈っていた。
　どうかこの女の子の怪我が治り、綺麗になりますように、と。
　そして、その願いは叶った。
　女の子の傷はおろか、ズタボロの衣類まで元通りになり、その女の子は助かったのだ。
　その時におれは気付いた。これがおれの能力なのだと。
　言うなれば【願望成就】。願った事が現実のものとなる、そんな出鱈目な力。
　だが能力の効果は本物だった。

　その後に家に帰りたいという女の子の願いも、おれが代わりに願う事で叶った。
　さらにその後に、野良猫や野良犬の怪我だって願えば治ったし、死んでいても願う事で生き返らせる事ができた。
　まさしく固有能力に相応しい出鱈目さだった。
　そしてその出鱈目さが理解できたからこそ、おれは固有能力の事を誰にも話す事はなく、自分の胸の中だけに留めていた。

　そのままあっという間に1年が経過し、赤月が昇り、いよいよ明日に選別の日を控えた時の事だった。
　真夜中にふと泣き声が聞こえて目を覚まし、その声がする方に行った。
　そこで泣いていたのは、おれの従姉妹で2つ上のアキリアだった。

　おれの父親の兄、つまりはおれの伯父に当たるアルフォリア公爵家の当主であるシャヘルの娘である彼女とは、年齢が近い事もあっておれの妹や彼女の妹と共に、毎日のように遊んでいた。
　その中で最年長であるアキリアは、おれたちに対しても姉のように振る舞い、大人びた態度が印象的な子で、泣いているところなど見た事が無かった。
　そしてその時の光景は、その印象を裏切るものだった。

「どうしたの？」

　おれが声を掛けると、アキリアは泣き腫らした顔を上げて何かを背後に隠した。

「何で泣いてるの？」

　おれがもう1回声を掛けると、アキリアは泣きながら背後に隠した物をおれに差し出した。
　それは赤月の夜にのみ使う事のできる魔道具である【選別の水晶】だった。

「ジン君、私ね……無能者だったの……」

　無能者――それは固有能力を持たぬ者を指す名称では無い。
　固有能力を持たぬ者は無能力者と呼ばれる。それに対して無能者とは、固有能力はおろか一切の魔力を持たない者の事を指す。

　この世界に生まれた者ならば誰もが持つ魔力は、弱者である人間を憐れんで神が与えた贈り物であると言う。
　そして無能者は、その人間なら誰もが持つ筈の贈り物を持たぬ者として徹底的に差別・迫害される。とりわけ、ティステアは神国であるが故に特にその傾向が顕著だ。
　そのティステアの栄えある公爵家の者でありながら、無能者として生まれる。それがどれほどマズイ事かは、なまじ貴族として高い教育を受けているが故によく理解できた。

「私、明日まで我慢できなくて、こっそりとやればバレないって思って、確かめただけなのに……」

　赤月は5年に1度しか昇らないが、浮かんでいるのは1日だけではなく、数日に渡って浮かび続ける。
　その為、赤月が昇るのを確認されたその日は準備だけに留まり、その翌日の晩に選別は行われる。その準備が終わった後に、アキリアは選別の時を待ちきれずにこっそりと【選別の水晶】を持ち出して使用してみたらしい。

「ジン君、私これから、どうしたら良いの……？」
「大丈夫だよ」

　泣きながら年下のおれに抱きついて来たアキリアの頭を撫でながら、おれは慰めるように言った。

「アキ姉は心配しなくて良い。おれが何とかするから」

　そしておれは願った。
　どうか彼女に、おれの持つ力をあげてください、と。







「これより、選別の儀を始める！」

　当主であり、アキリアの父親でもあるシャヘルの厳かな声が響く。

「名前を呼ばれた者は前に出て、水晶に触れるように！」

　最初に呼ばれるのは分家の者たちで、1人ずつ前に出ては水晶に触れ、水晶が様々な色の輝きを放ち、側に居る者が固有能力の有無と属性の適性を読み上げる。
　属性の種類は火・地・風・水・雷の全部で5つで、本人の適性に応じた色の光がが水晶から放たれる。
　光の強さは本人の保有する魔力量に比例し、また属性の適性を持たぬ者は黒い光が放たれる。その場合はその者はどの属性にも属さない無属性魔法しか使えず、それ以外の場合は無属性に加えて適性の属性が使える事になる。

「シア＝ラル・アルフォリア！」

　分家の選別が終わり、一喜一憂の熱が冷めきらない中、当主が自分の娘――アキリアの妹の名前を呼び、おれと同い年の女の子が前に進み出る。

「水晶に手を」

　水晶の傍らに控える者の言葉に従い、両手で包み込むように水晶に触れる。
　すると今までとは比較にならない程の、緑色の眩いが放たれ、数秒後には色が赤色、青色、褐色へと変化する。

「て、適性は4属性持ち（クアドラプル）！　雷を除く全てです！」

　傍らに立つ者が、驚きを覚えながらも口にする。

「固有能力……【時間支配】！」

　その言葉に、周囲の者も驚きを露わにする。

「あれ程の輝きとは、歴代の宗家の者と比べても、倍かそれ以上は魔力を持っているのでは？」
「それに固有能力も素晴らしい。シャヘル様の【空間支配】を、しっかりと受け継いでいる」
「それも4属性持ち（クアドラプル）とは、シャヘル様ですら3属性持ち（トリプル）だというのに」
「さすがはシャヘル様の娘だ。これは姉君の方も楽しみになってきましたな」

　周囲の分家の当主たちも口々にシアを褒め称える。見れば離れたところで見守っているアキリアとシアの母親も、そしてシャヘルも、誇らしげな顔をしていた。

「次、アキリア＝ラル・アルフォリア！」

　名前を呼ばれて、アキリアがビクリと肩を震わせる。
　体の震えを堪えるように手を握り締めるも、震えは止まるどころかますます大きくなり、一向に前に進み出る様子が無かった。

「……アキリア、妹の結果に緊張するのは分かるが、やらない訳にはいかない。前に進みなさい」

　当主の優しげな声が、さらにアキリアの震えを大きくする。
　その震える肩に、おれはそっと手を置いた。

「大丈夫だよ、アキ姉。昨日のは何かの間違いなんだから」

　そう声を掛ける。
　本当は間違いでも何でも無かったが、それでももうこの時にはアキリアは無能者ではなくなっていた。だからこそ、おれは自信を持って言えた。
　その言葉に背中を押されて、アキリアはゆっくりとした足取りで進み、震える手で水晶に触れた。
　途端に、周囲に爆発的な光が撒き散らされた。

　直視どころか目を閉じていても目蓋越しに目を焼くその光に、堪らず全員が背後を向く。それでも尚色の判別が可能なその光に、その場の全員が何とも言えない興奮に胸を焼かれていた。
　やがて光が収まり、各自が前を向くと、そこには腰を抜かしてへたり込んでいるアキリアの姿と、目を向いて水晶を凝視する男の姿。

「て、適性は……全属性持ち（クインティプル）！」

　ざわりと、周囲の者が一斉にざわめく。
　属性の適性は、貴族ですら単属性持ち（シングル）が殆ど。普通は適性なしが殆どで、2属性持ち（ダブル）ともなれば5大公爵家以外では見かける事も滅多にない。
　しかしその5大公爵家ですら、全属性持ち（クインティプル）など輩出した事はない。過去を遡っても、その適性を持った者は初代国王ただ1人だけだ。
　おまけに、あの爆発的な光量。妹のシアですら宗家の倍以上だというのに、それすらアキリアの前では霞む。驚かぬ方が無理という話だった。
　そして彼らの驚きは、それだけでは終わらなかった。

「こ、固有能力……」

　そこで声が途切れる。見るとその者は口を動かしているが、声にならないといった様子だった。

「何だと言うのだ」

　当主の声に促され、深呼吸をして、つっかえながらも水晶に表示された文字を読み上げる。

「が、願望……【願望成就】です……」

　空気が凍る。
　当主も、その妻も、分家の当主たちも、そして選別の儀に参加した子供たちも、等しく時が止まったように凍り付く。
　そして次の瞬間には、爆発したように沸き上がる。

「素晴らしい、さすがはアキリア様だ！」
「神より愛された寵児であるに違いない！」
「これで我らがアルフォリア家は安泰ですな！」
「アルフォリア家よ万歳！　ティステア神国よ万歳！」

　その熱狂は長く続き、やがて当事者であるアキリアも驚きから立ち直り、嬉しそうな表情を浮かべる。

「やった、やったよジン君！　ジン君の言う通りだった！」

　正確にはおれが言った事とは違うのだが、それを口にする事はなく、おれの願い通りになった事を一緒に喜んだ。







「沈まれ！」

　永遠に続くかと思われた熱狂は、当主の鶴の一声で沈静化する。
　もっとも、内心では当主自身も喜んでいるのは一目瞭然だったが。

「まだ選別の儀は終わっていない。喜び宴を開くのはその後で良いだろう」

　その言葉に、周囲からは笑い声が漏れる。

「では、次だ。ユナ＝ラル・アルフォリア！」

　異母妹の名前が呼ばれる。名前を呼ばれたユナは、おれが見ていても可哀想なぐらいにガチガチに緊張していた。
　遠くでは、父親であるアゼトナが厳めしい表情でユナの事を睨んでいた。その表情が何を考えているのかは窺い知れなかったが、大体推測はできた。

「……適性、2属性持ち（ダブル）！　火と雷です！」

　水晶色に光り、周囲の者が感嘆の声を上げる。しかし、属性数も輝きもアキリアはおろかシアよりも劣る為、そこまで驚かれる事は無かった。

「固有能力……【血液支配】！」

　これにも驚きの声を上げる者はいなかった。
　宗家ならば固有能力は持っていて当たり前。その宗家としては、能力はまずまずだろうと言ったところ。
　2属性の適性だけで十分凄いのだが、如何せん前の2人のインパクトが強すぎた。

　ふと見てみれば、2人並んで立っている父親の妻のうち、側室に当たるユナの母親は悔しそうな表情を浮かべ、正室であるおれの母親は勝ち誇ったような顔をしていた。

「次、エルジン＝ラル・アルフォリア！」

　とうとうおれの名前が呼ばれる。

　この時のおれは、正直に言えば余裕を持っていた。
　自分に既に固有能力がない事は分かっていた。アキリアにあげたのだから、当然だ。
　だが自分には、まだ魔力がある。
　歴代を遡れば、固有能力を持たずに生まれた宗家の者も少数ながら存在する。その者に追従して生きようと達観したように――達観したつもりで居た。

「頑張ってね」

　アキリアの言葉に頷きながらも、その期待には応えられない事に少しばかり罪悪感を抱きながら、前に進み出る。
　1歩ずつ足を踏み出すごとに、いやでも周囲の視線が殺到するのが分かった。
　それも当然だ。シアにアキリアにユナ。アキリアのインパクトが余りにも大きすぎるが、他の2人も歴代を遡っても屈指の逸材だ。ならばおれもと、期待を寄せるのも無理はない。
　とりわけ強い視線を感じたのは、意外にも父親であるアゼトナだった。
　視線に篭るのは、ユナの代わりにお前が周囲を驚かせてやれといったもの。
　確かに驚かせられるかもしれない。意外性で。

　そして、水晶に触れた。
　結果は――変化なし。

「こ、これは……」

　傍らの男が、言い辛そうに口を開いた。

「適性、魔力共に無し。無能者、です」

　今度は別の意味で、周囲の者がざわめく。
　そして言葉の内容を理解した者たちから、順におれに視線を投げ掛けて来る。
　失望と侮蔑の視線を。

「どういう事だ？」

　そこで始めて、アゼトナが口を開く。

「どうと言われましても、言葉通り、エルジン様は無能者であると――」
「そういう事を聞いているのではない。何故、オレの血を引く子が無能者なのだ？　どう考えてもあり得ないだろう。まさか――」

　視線が自分の正室の女に移る。

「不義の子……という訳か？」
「そんな筈ありません！」

　周囲の視線が自分に移って来るのを感じた女は、金切り声をあげて否定する。

「これは、そう！　何かの間違いです！　そいつは私の子供じゃない！　どこかで入れ替わったに決まってる！」
「口を慎め！」

　当主の声で、周囲のざわめきも収まっていく。
　だが、その全てが遠くに聞こえた。
　おれの胸中でもまた、様々な疑問がせめぎ合っていた。

　何故、一体どうして、何が起こったのか？
　自分は確かに、アキリアに対して固有能力の譲渡を臨んだ。だがあくまで、譲渡を臨んだのは固有能力のみの筈だった。
　固有能力を使うには魔力が必須だから、明け渡す際に多少の魔力もあげた。だが全部じゃない。ちゃんと多少は手元に残るように願った。

「……無能者は失せろ」

　答えの出ないまま、誰かが言った。
　それに釣られるように次々と言葉が飛んで来る。

「そうだ、失せろ！」
「この罰当たりめ！」
「無能者がどこで紛れ込んだ！」
「今すぐ死ね！」

　飛ぶのが罵詈雑言から、石に変化するのに、そう時間は掛からなかった。
　それは同時に、おれがティステア神国の5大公爵家の1つである、アルフォリア家の宗家嫡男という立場を失った、決定的瞬間だった。

　それからの事は、取り立てて話す程の面白みはない。
　おれが無能者である事は瞬く間に広がり、毎日のように迫害を受けた。
　なまじ生まれが公爵家であり、周囲に居るのは貴族に連なる者ばかりであるという事が、その迫害を一層厳しいものとした。

　肉体的暴力は勿論、時には魔法すら使われて嬲られ、何度も死に掛けた。
　父であるアゼトナはおれの事を居ないものとして扱い、母親である女は精神を病み、出会う度にヒステリックに叫びながら首を絞められたり殴られたりした。
　一緒になって遊んでいた筈のシアですら蔑視し攻撃を加え、腹違いとはいえ血の繋がった妹である筈のユナもまた、それに加わった。

　毎日殴られ、蹴られ、石を投げつけられ、炎で炙られ、水攻めにされ、風で斬り刻まれ、土に埋められ、電撃で痺れさせられ、その他にもいくつもの魔法を当てられる。
　食事は当然満足に摂らせてもらえず、日常的に餓えていた。
　それでもギリギリのところで、死ぬ事は無かった。
　殺されなかった理由は、1つだけ。
　アキリアが殺すなと言ったからだ。

　いずれはアルフォリア家を背負い、場合によっては王族に迎え入れられる可能性もある彼女に、今からでも覚えを良くしておこうという、とても単純で分かりやすいものだった。
　そのアキリアとも、選別の儀以降は一切話していなかった。それどころか、遭遇する事自体が無かった。
　たまたま遠目に見かける事はあっても、側には常に他の者が居た為に話しかける事はできなかった。
　周囲の者が意図的におれに近付かないようにしていたのか、それともアキリアが自分の意思でおれを避けていたのかは分からない。
　どちらにせよ、おれ自身にとってはそんな事はどうでも良い事だった。
　結果はともかく、おれがそう選んで実行した事だから、後悔は無かった。

　そしてそのまま、アキリアと話す事も無く1年の時が経った時、おれはアルフォリア家から追放された。
　後日に風の噂で聞いたところ、おれは存在していた事すら抹消されたそうだった。








　追放されてすぐに、人攫いに捕まり奴隷商に売り払われた。
　神国では奴隷やそれに連なる魔法を使用する事は立派な違法だが、一方で一定の需要がある為に裏の社会ではそういった商売が堂々とまかり通っていた。
　身包みを剥がされて襤褸切れを着せられ、首輪を付けられて不衛生な馬車の中に閉じ込められた状態で1月以上に渡って各地を放浪としていたある日の事、今度はその奴隷商が襲撃を受けた。

　襲撃を行ったのは、5大公爵家の1つであり、国内の法の番犬と呼ばれるウフクスス家の私設兵団の者たちだった。
　奴隷商側も雇われた護衛が必死に応戦し、両者共に死者を出しながらも激しい戦いが繰り広げられた。
　その被害は捕らわれていた奴隷たちにも及び、満足に動く事もできず、また護衛対象にも含まれて居なかった奴隷たちは次々と死んでいった。
　そんな間にも戦いは佳境へと入り、戦況は徐々に潤沢な資金力と高度な訓練を施された上に数でも勝る私設兵団たちに優位に傾いていった。
　そして決定的だったのが、依頼人（クライアント）であった奴隷商人が流れ弾に当たり死んだ事だった。
　元々が金によって雇われていた者たちで、依頼人が死ねば報酬が支払われる事も無い為、奴隷商人が死んだ瞬間に我先にと逃げ出し、背後から魔法で撃ち殺された。
　そうして戦いは、ウフクスス家の私設兵団の者たちの勝利で終わったかに思えた。

　何が起こったのかは、当時のおれでは理解できなかった。
　ただ結果として、私兵たちは皆殺しにされ、その積み上げられた死体の中心に男が1人だけ立っていた。

「テメェも災難だな。いや、1人だけ生き残れたんだから、幸運だったと言うべきか？」

　火の付いた煙草を口に咥え、右目の下にピアスを付けた黒髪のその男は、馬鹿でかい剣にべっとりと付着した血を振り払いながら言った。
　その言葉がおれに対して発せられたものだと気付いたのはその直後で、見てみれば捕らえられていた者の中で生き残っているのはおれだけだった。

「あんたは、何で依頼人が死んだのに戦ったの？」
「あん？」

　それを聞いた事に意味は無かった。ただ、話しかけられた以上は何かを話し返さなくてはならず、たまたま頭に思い浮かんだ問いがそれだったというだけの事だ。

「初対面の相手をあんた呼ばわりしてんじゃねえぞガキが。生意気なんだよ！」

　そして殴られた。顔面を思い切り殴られ、奥歯が折れて飛んでいった。
　物凄く理不尽だと思った。だが文句は言わなかった。
　そんな理不尽には、慣れきっていたからだ。

「何でかって？　んなの決まってんだろ。やられっぱなしは性に合わねえし、ムカついたからだ。だから殺した」

　清々しいまでの答えだった。
　そう答えられる事が、そして実行できる強さを持っていることを、素直に羨ましいと思えた。

「それに、生き残りが俺だけだからな。いや、お前もいるが、お前は奴隷だし数には数えん。つまり、この場にある物は全部俺の物っつーこった。成功報酬が消えた事を差し引いても笑いが止まらねえ」

　そう言いながら、男は手際よく死体から金品を回収していった。
　そして粗方回収を終えた後に、おれが閉じ込められている馬車の鉄柵を斬り裂いた。

「今回のテメェは運が良かった。俺が護衛に雇われていて、尚且つ今の俺の機嫌はすこぶる良い。もう会うことは無いだろうが、その幸運を噛み締めながら生きるんだな」

　そしてその男は、おれを置いてどこかに行った。

　一方おれはと言うと、その場は逃げ出せたもののすぐに別の人攫いに捕まり売り払われ、今度は盗賊ギルドに買い取られてスリのノウハウを叩き込まれた後、その技術を駆使して生き延びていた。
　そんな生活がさらに1月ほど続いた頃に、再びウフクスス家の私兵たちによる一斉摘発が行われ、おれを買い取った盗賊ギルドはあえなく皆殺しにされた。おれは運が良いのか悪いのか、たまたま人通りの激しい大通りに仕事に行っていた為、その一斉摘発に巻き込まれることは無かった。

　その後も、おれは奴隷商に捕らわれては逃げ出すという事を繰り返した。
　ある時は摘発に巻き込まれて、またある時には外で魔物に襲われ、またある時は裏社会の者同士の抗争に巻き込まれて。
　1度は、とある街にて歴史上でも類を見ない雷雨に見舞われた為に河が氾濫を起こし、洪水によって街そのものが沈み全滅するという事態にも見舞われた。それでも幸運にも、おれは生き延びる事ができた。
　おれを捕らえた奴隷商や買い取った者たちはことごとく死に、いつもおれだけが生き残った。
　そして通算7回目の奴隷商に捕らわれ、どこかの見世物小屋に檻に入れられた状態で売り払われた時の事だ。
　おれは再びあの時の男に出会った。

「どこかで見た顔だな」

　その男は今度は護衛側ではなく、シマを荒らすおれを買い取った組織の対抗勢力に雇われて襲撃を仕掛けてきた。
　やはり何をしたのかが分からない程の速さで敵を皆殺しにし、たまたまおれと目が合い、話し掛けてきた。

「半年以上前に、奴隷商がウフクスス家の私設兵団に襲撃されて死んだ仕事を受けていた筈。その時に生き残った奴隷だよ」
「……ああ、思い出した。あの時の生意気な口を叩きやがったクソガキか。折角自由になれたのに、再び奴隷に身を堕とすとはな。幸運だと言ったのは撤回する必要がありそうだ」
「正確には、再びじゃなくて7回目だよ。奴隷に身を堕とすのは」
「…………」

　さすがの男も、この言葉には沈黙するしか無かったようだ。

「……一体どこに、半年の間に7回も奴隷と自由の身分を繰り返す奴が居るんだよ」
「ここに居るよ」
「テメェを除いてだ。この分だと、ここでテメェを解放したところで、またすぐに奴隷になりそうだな。いっそここで殺してやるのが慈悲か？」

　檻越しに剣を突き付けられる。

「好きにすれば」
「……死ぬのが怖くないのか？」
「さあ？　ただ、自由になったところでどうやって生きれば良いのか分からないんだ。おれは無能者だから、生き方が分からない」

　この時のおれは、自分の生に対してかなり無頓着になっていた。
　意図せぬ形で無能者に落ちぶれ、公爵家嫡男という立場も失い、挙句何度も奴隷に身を堕とす。
　まるで世界がお前は生きるなと言っているような結果を前に、生きる気力というものが完全に欠如していた。

「……そうか。奇遇だな、俺も無能者なんだ」

　だから、この男ならば殺してくれると思って無能者である事を告げた。
　無能者は差別と迫害の対象だから、伝えれば殺してくれると思った。
　だが返答は、おれも予想してなかったものだった。

「お前、名前は？」
「……エルジン。今はそれしか名乗れない」
「そうか。俺はエルンスト・シュキガルだ。【死神エルンスト】とも呼ばれている。お前に――」

　エルンストと名乗った男が檻を斬り裂く。おれはもう1度自由の身になった。

「戦い方を教えてやる。拒否権はねえ。戦い方を身に付ければ、限られた範囲内だが生き方も見付かるだろうよ」

　俺と一緒に来いと、差し出された手をおれは取った。
　そしておれは、その日から名前を改めた。
　エルジン・シュキガル、それがおれの新しい名前だった。







　エルンストはスパルタだった。

「ナイフは基本的に刺す物だ。斬る事もできなくはねえが、圧倒的にリーチと重さが足りない。ナイフで致命傷を与えたかったら、突いて刺すのが1番だ」

　おれにナイフを握らせ、必死に繰り出す攻撃を容易く捌き、隙あらば逆に容赦無く殴ったりナイフで刺したりして来た。

「痛いか？　安心しろ、命の危険のない部位しか刺してねえ。すぐに手当てすれば死ぬ事はない」

　その手当ても、エルンスト自身が施してくれたのは最初の頃だけで、処置の仕方を教わった後は全部自分でやらなければならなかった。

「ナイフを投げる時は回転させるな。それじゃあどれだけ速く投げようが、当たった時の殺傷力はタカがしれてる。無回転で、一直線に、切っ先が当たって突き刺さるように投げろ」

　手に豆ができて潰れるまで、ひたすら投げナイフの練習をさせられた事があった。
　投げた際に回転が掛かったら、回転が掛からずとも的を外したら、エルンストは容赦無しにおれに向けてナイフを投げて来た。

「眼を閉じるな。殴られても蹴られても、ぶん投げられても眼だけは閉じるな。そうすりゃそのうち見えるようになる」

　組み手と称して一方的にボコボコにされる事はしょっちゅうだった。
　エルンストの方が圧倒的に強い為、反撃する事などおれには到底できず、受け身ばかりが上手くなっていった。

「ダラダラ走ってんじゃねえぞ。スピードを上げろ、休んだりすんな、ぶっ倒れるまで走り続けろ、ぶっ倒れても走り続けろ」

　走り込みも、当時のおれの年齢を考えればあり得ない程の距離を毎日走らされた。
　体力が無いと何もできない、エルンストはそう言っていた。

「おら、誰が休んで良いと言った。さっさとやれ、あと50回追加だ」
「もう、無理、だって……」
「無理とか言えてるうちは無理なんかじゃねえんだよ。死ぬまでやれ、死んでもやれ。もし途中で倒れてみろ、ブッ殺してやる」

　逆立ちしたまま腕立て伏せをする事を、毎日強要された。
　もし指定回数をこなす前に倒れれば、回数を増やされた上で顔面を蹴り飛ばされた。

「日没までに頂上まで登り切るんだな。日中は安全だが、夜になれば魔獣共の天国だ。喰われて死ぬぞ」

　おれと同じくらいの重さの荷物を背負わせ、見知らぬ山中に放置された事があった。
　結局日中には頂上まで辿り着く事はできず、それどころか何日も掛かってようやく頂上まで登り切った。
　当時はよく魔獣に襲われなかったなと、自分の幸運に珍しく感謝したものだったが、後々によく考えてみればそんな都合の良い話がある筈もなく、影でおれに気付かれないようにエルンストが守ってくれていた事に気付いた。

　エルンストがおれに施したのは、肉体的鍛錬だけではなかった。
　エルンストは自身が持つ豊富な知識を、惜しみなくおれに与えてくれた。
　その知識量と造詣の深さは、曲がりなりにも元貴族として生と教育を受けた筈のおれですら感心する程で、一体どこでそんな知識を手に入れたのか非常に気になった。

「魔法が使えないから魔法を学ばないんじゃねえ。魔法が使えないからこそ、魔法を学ぶんだよ」

　1度、無能者なのにも関わらず魔法を勉強させられた事に対して、愚痴を零した事があった。
　その時はキツイ鉄拳を喰らった上で、そう言われた。

「テメェは自分が知らない物に、それが危険な物なのかもしれないのにホイホイ近付くのか？　俺たち無能者が少数派である以上、魔法とは否が応でも付き合っていく必要があるんだよ。だからこそ、俺たち無能者は能力者や無能力者以上に魔法に精通する必要がある」

　結論は極論ではあったが、納得のできる言葉だった。
　それからは、それまで身の入らなかった勉学も真剣に学び始めた。
　元々は体が痛めつけられ過ぎて休息を欲している時の隙間を埋める為のものであり、大した時間は取れなかったが、それでも本人のやる気というものは短い時間に対して驚く程の密度を齎した。

　勿論、肉体的鍛錬の方も欠かす事はなかった。むしろ、そちらの方がメインだった。
　時たま組み手やナイフ捌きの訓練もあったが、基本的には基礎体力作りをメインとしたメニューが中心で、おれの身体は年齢に見合わない筋力と体力を付けていった。

　エルンストが施す教育は、どれも並大抵の苦しみではなく、何度も血反吐を吐いて悲鳴を上げた。だが、不思議と嫌では無かった。
　どれほど苦しくとも、そこには申し訳程度とはいえ愛情めいたものが存在していたからだ。
　いや、愛情という程大した物でも無かった。
　どちらかと言えば、友情と言った方が近かった。
　どちらにせよ、それが分かったからこそおれは頑張れた。

　そうして、エルンストに拾われてからの最初の3年は過ぎていった。









「そろそろテメェも戦場に行くか」

　あくる日、まるでピクニックに行くかと言うような気軽さで、エルンストがおれに言った。

「戦場？」
「ああ、そうだ。戦場だ。人間同士が醜く争う場所だ。あるいは人間と魔が醜く争う場所だ。どっちにしろ、非生産的で醜い事に代わりはない。そろそろお前も人殺しを経験してみる頃だ」

　3年以上エルンストと一緒に暮らしていて、気付いた事がある。
　それは、エルンストは恐ろしいまでに子育てに向かないという事だ。

「でもおれ、まともに武器の扱い方を習ってないよ。ナイフぐらいじゃん」
「口答えしてんじゃねえ」

　咥えていた煙草を押し付けられ、熱と痛みが走る。だがそれぐらいはいつもの事なので、おれは悲鳴を上げる事も無かった。

「ナイフ1本あれば人は殺せるんだよ。相手よりリーチが短いから何だってんだ？　んなもん、不利な理由にはなっても不可能な理由にはなんねえんだよ」

　そう言っておれの襟首を掴み、馬車に放り込むと、無理矢理戦場に引きずって行った。

　場所はティステアから遠く離れた、隣国同士の小競り合いの地。
　エルンストはそこで同じ傭兵の者と顔を合わせ、一時的な部隊を組んだ。

「よっしゃあ！　死神の旦那と同じ部隊になれるたぁ、今回の仕事は楽勝だな！」

　同じ部隊のメンバーとなった傭兵の1人がそう言っているのを聞いて、どういう事なのかを尋ねた。

「あぁん？　おめぇそんな事も知らないのか？　そんなんじゃこの先この世界じゃ長く生きてらんねぇぞ」

　男はそう言いながらも、おれに説明してくれた。
　曰く、エルンストの死神という名は、仕事中に遭遇したどんな敵でもいつも皆殺しにして生還する事から付いたのだと言う。

「この業界じゃ、まず相手側に旦那が雇われてないかを血眼で確認する。万が一遭遇すれば、生き残れないからな」

　そう言って笑ったその傭兵は、気の良い男だった。
　見てくれからしてガキであるおれに、わざわざそんな話をしてくれる辺り、悪い男じゃ無かったように思える。
　そんな男は、あっさりと死んだ。

　楽な仕事であったのは間違いない。
　敵は雑兵ばかりで、質も数もそれほど高くはない。
　何より、遭遇した側からエルンストが逃走すら許さずに皆殺しにする為、他の傭兵たちはお零れを拾うだけだった。

　一方おれはと言えば、その雑兵相手にすら苦戦する有様だった。
　平民生まれで、保有する魔力の量も大した事がない。にも関わらず、あれ程鍛え込んだ筈のおれと敵との間には、埋め難い程の能力差があった。
　何とか技術を駆使して倒したが、まだ自分が子供の身であるという事を抜きにしても、あれ程鍛錬したにも関わらずあの程度の相手に苦戦するという有様に、絶望すら覚えた。
　唯一の救いは、戦場特有の、エルンストのとは質の違う剥き出しの殺意に晒された事に対する恐怖と、先ほどの絶望とのダブルパンチで、始めて人を殺した事に対する感想など持ちようが無かった事だろう。

　そんな折に、そいつらは現れた。
　近辺には弱い魔物しか棲息しない筈の環境下で、突如として現れた強大な魔物の群れ。
　その場に居た両国の兵士を、片っ端から殺戮していったその魔物によって、気の良い男だった傭兵も殺された。
　最終的にはエルンストと、両国の兵士が一時休戦して合同で立ち向かった為に魔物は全滅したが、対する両国の兵士たちも半数以上が死に絶え到底戦を継続できる状況に無かった為、その戦いは終了した。

「どうだった？」

　帰還して早々に、エルンストはおれに尋ねた。

「あれだけ鍛えたのに、雑兵相手にも苦戦した」
「んな事は見てたから分かってんだよ。おれが聞きてえのは、その結果を前に何を思ったかだ。絶望したか？」

　おれは素直に頷いた。

「だろうな。これでよく分かったろ。俺たち無能者と、そうでない者たちとの差ってもんをよ。
　平民に宿る僅かな魔力でさえ、それを強化に回せば必死こいて鍛えたお前の身体能力に匹敵する。まあお前はまだまだ成長の余地が多分に残っているから、将来的にはあの程度の相手は圧倒できるが、もうちょい腕が立って魔力の多い奴が相手だと負けるな」

　その言葉におれはうな垂れた。
　ところがエルンストは、だがなと続けた。

「それでも無能者だって、やろうと思えば無能力者や能力者を超えられんだよ。聞くが、俺たちとそれ以外との差は何だ？」
「魔力の有無」
「そうだ、たったそれだけだ。それさえ埋めちまえば、むしろ俺たちの方が有利なんだよ。生まれ付きの魔力に頼って身体能力を底上げしている連中と、それを抜きに身体を鍛えている俺ら、どっちが優れてるかは考えるまでもねえだろ」

　そうエルンストは簡単に言ったが、おれにはその差はとても埋め難いものに思えた。
　確かに地力の身体能力はエルンストの言うとおり、無能者の方が勝っているように思える。だがそれだけなのだ。
　魔力を使えば、相手はその地力の差を簡単に覆す。一方おれたちには、それを覆す手段が無かった。

「差を埋める手段はあるさ。それもいくつもな。現に俺を見てみろ、無能力者や能力者が相手だって引けを取らねえ」
「その手段って？」
「それはまた今度教えてやる。まずは体作りからだ。じゃねえと耐えきれねえ」

　その日から、トレーニングの量は倍増した。
　また内容も、新たに剣の扱い方を習ったりする以外にも、より過酷なメニューも追加された。
　だがエルンストの言葉を目標にする事で、弱音を吐く事だけはなかった。








「あん？　どうしてそんな馬鹿でかい剣を使ってるか、だ？」
「だって、普通に考えればもっと軽いやつを持った方が良いに決まってるじゃん。ただでさえ魔力が無いのに、自分から剣速を遅くする意味が分からない」
「馬鹿かテメェは」

　おれの意見をエルンストは鼻で笑った。

「こいつはな、デカイ奴を斬る為の物なんだよ。どれだけ技術があろうが、急所まで刃が届かなきゃ意味がねえだろうが」
「だったら、使い分ければ良いんじゃないの？　人間相手にまでその剣を使う意味はなんなのさ？」
「大は小を兼ねるんだよ」

　エルンストは咥えていた煙草を一気に灰に変えて、おれの顔に吹き付けてきた。煙たいが文句を言うと殴られるので黙っておく。

「いいか、よく見とけ」

　そう言って、辺りに漂う煙に指を突っ込み動かす。
　すると漂う煙は、エルンストの指の動きに合わせて撹拌される。

「分かるか？　剣を振る時に斬撃の速度が遅くなるのは、こうして物が動かされる際に空気が抵抗を起こすからだ。この空気抵抗ってのはかなり強くて、物の重さなんざこの抵抗の前じゃ大した障害にはなり得ない」

　次にエルンストはナイフを手に持ち、おれの眼前で一閃する。
　その斬撃は目で追う事はできなかったが、エルンストが動作を終えてから一瞬遅れて、漂う煙が横一文字に分断されるのが見えた。

「だったら話は簡単だ。抵抗をするよりも先に、空気を斬り裂いちまえば良い。そうすりゃ手に握ってんのがナイフだろうが大剣だろうが、木の棒を振り回しているのと何ら変わらなくなる」
「無茶苦茶だよ」
「無茶だろうが何だろうが、やるんだよ。じゃなきゃ俺たち無能者は生き残れねえ」

　手元でナイフを一回転させ、至近距離で投げつけてくる。
　わざと大振りで投げてくれた為とっさに回避することはできたが、それでも頬を掠めて熱が走る。そしてナイフは勢いを殺す事無く背後の壁に、根元まで深々と刺さる。
　無能者であるはずのエルンストが、一体どれほどの筋力を込めればそんな芸当ができるのか、おれには想像も付かなかった。

「ちょうど良い機会だ、俺たち無能者がそれ以外の連中との差を埋める方法を教えてやる」

　自分で投げたナイフを壁から抜き、おれに軽く放ってくる。
　それをキャッチしようとした瞬間、気付いたら眼前に移動して来ていたエルンストに殴り倒され、床に背中を強打する。

「火事場の馬鹿力って知ってるよな？」

　そんなおれの事を意に介した様子も無く、淡々と自然な動作で倒れたおれを縄で縛りながら聞いてくる。

「……緊急時に脳のリミッターが外れて、通常では考えられないような力を発揮する事だったね」

　嫌な予感がしながらも答える。

「そうだ。通常脳は全体の2割までの力しか発揮できないように、常にブレーキを掛けている。ところが火事場の馬鹿力を発揮すると、そのブレーキが利かなくなってリミッターが外れ、単純計算で5倍の能力を瞬間的に使えるようになる訳だ。
　この5倍ってのはでかい。3割も身体能力が上げられれば凄いと拍手喝采を受けられるような魔法の世界の中で、3割どころか50割も身体能力を上げられるんだ。そこに魔力によって引き上げられた地力の差があろうが、その上に魔法で身体能力を上乗せされようが、地力次第じゃ余裕で上回れる」

　エルンストが油を室内に撒き始める。嫌な予感は的中した。

「だが、所詮は瞬間的なものだ。理想的なのは、そのリミッターを常時外せる事だ。だからまずはその為の感覚を今日中に掴め」
「待った待って、おれも知識として知っているけど、脳にリミッターが掛かっているのは全力を出したときの負荷に体が耐えられないからでしょ。そんなのを常時やっていたらぶっ壊れるって！」
「何の為に今まで体作りをしていたと思ってんだ。その負荷に耐えられる体を築き上げるためだろうが。現に俺はぶっ壊れてねえ」

　エルンストが新たな煙草を取り出し、火を付ける。
　1分以上掛けてじっくりとそれを吸うと、揉み消す代わりに油の中に捨てる。

「じゃあな。途中に障害物置いとくから、ちゃんと脳のタガを外せないと死ぬぞ」

　そう言ってエルンストは、勢いよく炎が燃え上がる部屋から出て行った。
　室内に残されたおれは、遠ざかっていく足音と強まっていく火の手に板挟みになり、視界が真っ暗になっていくのを感じた。

　結局その後、おれは脳のリミッターを外した結果かどうかは分からないが、大火傷を負いながらも建物から脱出する事ができた。
　ところが脳のリミッターを外す感覚というものを掴む事ができず、その後も何度も同じような事をやらされ、あやうくトラウマになりかけた。
　しかし、そのお陰かある程度は自分の意思で脳のリミッターを外すという事は可能となった。

　エルンストに言わせれば、常時でない上に外し方が甘いため及第点らしかったが。







　エルンストは強かった。それも途方も無く。
　脳のリミッターをある程度自由に外せるようになってしばらく経ってから、おれはエルンストに連れられて2度目の戦場に立った。
　それも前回のような小国同士の小競り合いなんてものじゃなく、国力のある大国同士の戦いだった。

　多数の質の高い兵士が高度な連携を組み、絶大な固有能力を振るう能力者が跋扈する戦いだった。
　エルンストはその戦場で、獅子奮迅の活躍をした。
　傍らで魔法を使う兵士を相手に接戦を繰り広げていたおれとは違い、無能力者も能力者も関係なく手に握られた大剣が振るい蹂躙した。
　途中で誰かが、死神が出たと悲鳴を上げていたが、確かに圧倒的な実力を振るうその姿は死神の名前に相応しいものだった。
　多数の兵士に囲まれた時も、複数の能力者を同時に相手取った時も、エルンストは難なく敵を倒して切り抜けた。

　もっとも、ただ1人の傭兵が戦局を左右するほど、戦いは単純なものではない。
　戦い自体はおれたちが雇われた側の国が破れ、壊走する羽目になった。
　撤退の途中では、前後左右からこれでもかというぐらいに、敵兵が襲い掛かってきた。
　そしてそのことごとくを、エルンストは斬り捨てた。

「いつもより酷いな」

　そう嘯きながら、余裕の表情で敵を屠るその背中は味方からすればとても頼もしく、そして憧れた。

　その戦場だけでなく、その後で参加した戦いでもエルンストは圧倒的な力を振るい続けた。
　大抵の兵は、何もできないまま死ぬ。
　稀にエルンストの斬撃に対応できる者も居たが、エルンストに傷を与えることはできずにやはり斬り捨てられた。

　時には最強の生命体である竜が乱入してきた事もあった。
　時には雷雨に泥沼という最悪の環境下での戦いもあった。
　時には魔族が襲撃を仕掛けてきた事もあった。
　その全てが、エルンストの足を引っ張る枷とはなり得なかった。

　どんな戦場でも、どれほどの地獄でも、どれほど敵味方が死のうとも、エルンストだけは生還した。
　その強さに憧れた。
　いつしかエルンストは、おれの目標となっていた。
　いつか隣に立ちたい、いつか追い越したい、心からそう思った。









「おいジン、ちょっと話がある」

　あくる日、エルンストがおれを呼んだ。
　新たな訓練の話かと思っていたが、いつにない真剣な表情をエルンストが浮かべているのを見て、すぐにその考えは引っ込めた。

「テメェ、気付いているか？」
「何に？」
「自分の異常さにだ」
「…………」

　お前は異常だ――そう真っ向から言われて、おれは言葉を返せなかった。
　自分が異常だと、とっくに自覚していたからだ。

「今まで聞いてなかったが、テメェ、7回奴隷になったって言ってたよな。なら、どうやって6回も自由を掴んだ？」
「……おれの飼い主が死んで」
「テメェが殺したか？」
「……いや、おれとは関係ないところで死んだ」
「つまり、半年やそこらの間に、テメェの飼い主はことごとく死んでいった訳だ」
「そういう事になるね。いつもおれだけが、生き残った」

　人災天災を問わず、おれの意思に関係なく突然降り掛かってくる。
　まるで呪われているかのようだった。

「……俺も長い間戦場に立っている。もう20年近くな。だから何度も絶望的な状況に陥った事もあるし、地獄とも言える光景も何度も目にして来た。だけどな、テメェを拾ってから、その回数は飛躍的に跳ね上がってる」

　いつだったか、エルンストが言っていた「いつもより酷いな」という言葉が脳裏に浮かぶ。

「第一、あり得ないんだよ。本来棲息しない筈の魔獣が群れで現れたり、竜と遭遇したり、魔族が襲い掛かって来たり、歴史的豪雨に見舞われたり……他にもいつにまして遭遇戦が多かったりな。
　1つ1つを見れば、あり得ない事じゃない。だが短期間に立て続けに遭遇するのは、どう考えたってあり得ない。偶然なんかじゃ、到底片付けられない」
「おれが……災厄を呼び寄せてるって？」
「さあな。テメェが無能者なのは間違いねえよ。魔力が感じられないし、隠している訳でもねえ。だが、そんな事を引き起こせるのは、俺は固有能力しか知らねえ」

　そこで唐突に「クックックッ……」と笑い出す。

「聞くがよ、いつも生き残るのはテメェだけなんだよな？」
「そうだけど？」
「なら、俺は何なんだろうな？」
「…………」
「いつも、誰よりもテメェの側にいる筈の俺が、何で未だに生き残ってんだろうな？」

　答えられなかった。おれが意図的にやっている訳じゃないから、当たり前だ。

「確かにテメェは、災厄を呼び寄せてるよ。間違いねえ。んでもって、歴史を紐解けばそういった奴がいないわけじゃねえ」

　そこでまた、面白そうに、おかしそうに笑った。

「最高だな。いや、正しくは最悪か。どちらにせよ、あいつら（・・・・）が喜びそうだな」
「……あいつら？」

　聞き返すが、どうやら独り言だったらしく、答えてはくれなかった。
　代わりにおれの胸を人差し指で突きながら、言った。

「いいか、テメェのその力は、テメェにとって間違いなく役に立つ。俺が保証してやる。だから、つまんねえ事で気に病んでんじゃねえよ。俺はテメェが呼び寄せる程度の災厄なんかで、死んじまう程弱くねえ」

　気に病んだ事は、無かったとは言えなかった。
　自分が異常だと自覚してから、エルンストもまた死ぬのではないかと心配した事もあった。
　だが、それは杞憂だった。
　エルンストなら、災厄をもねじ伏せる。そんな安心感があった。

　そして、先程の言葉を聞いてエルンストに認められたような気がして、少しだけ嬉しかった。








「覚えとけ、能力者は絶大だが絶対じゃねえ」

　ある戦いでの戦勝祝いの酒を呑んでいた時、エルンストが言った。

「無能者とそうでない者の間で、唯一無能者が勝っている点がある。なんだか分かるか？」
「いや……」
「それはな、魔力探知能力だ」

　酔っているのか、まだ子供のおれに酒を勧めながら言った。
　断ったら「俺の酒が呑めねえってのか」と言われて殴られた。面倒な事にエルンストは絡み酒だった。

「人間にとって、魔力は生まれながらにして宿っている身近なものだ。だが俺たち無能者にとっては、魔力は異物以外の何物でもねえ。だからこそ、俺たち無能者は簡単に魔力を察知する事ができる。同色のボールの中に1つだけある異色のボールを探すのが簡単なようにな」
「その魔力探知能力ってのが、無能者とそうでない者たちとの間を埋める手段の1つなの？」
「そうだ。言っとくが、まだまだ手段はあるからな。脳のタガを外すよりもよっぽど負荷の掛かるやつがな。それらと比べれば、この魔力探知能力は生易しい」

　おれに無理矢理酒を呑ませながら語る。酒は苦かった。

「どんな魔法だろうが、どんな固有能力だろうが、魔力を使う点では同じだ。つまり、行使する際には必ず魔力の動きがある。それを捉えられれば、驚く程戦いは有利になる。他の魔法を使う連中が何十年も掛けて会得する感覚を、俺たち無能者は鼻歌交じりに悠々と上回れる」

　ゲラゲラと下品に笑いながら、乱闘にヤジを飛ばすエルンストを眺めながら、先ほど言っていた言葉を反芻していた。
　今まで見て来たエルンストの戦いを思い返してみれば、確かにその言葉には重みがあった。
　無能力者も能力者も、魔獣も竜も、魔族が相手でも、相手の魔法による攻撃はまるで来ることが分かっているかのように回避していた。
　今なら分かる。あれは事前に魔力の動きを察知していたのだと。

「エルンストはさ、凄いよね」
「……何だよいきなり、気持ち悪いな。酔ったか？」

　エルンストが言った通り、この時のおれは酔っていたのだろう。かなり度数の高い酒を、ショットグラスで3杯も呑まされたのだから当然だ。
　でなければ、内心を素直に吐露するなんて事をする筈が無い。

「無能者で、迫害される弱者として生まれたのに、圧倒的強者として君臨している。能力者も魔族も竜も、エルンストには敵わない。無能者である事が判明して、無様にどん底を這いずり回っていたおれとは大違いだ」
「……かもな」

　まだ半分以上中身の残っているビンを呷り、呑み干す。
　あれだけ高い度数の酒をこんな風に一気呑みすれば、酔っ払うのも仕方のない事だろう。

「俺は強い。腕っ節の問題じゃねえ、中身の話だ。どんな状況に陥ろうが、どれだけどん底に落ちようが、決して諦めなかった。コロコロと変わるが、常に目的を持ち続けた。目的を果たすために歩き続けた。その目的を達成できない事と比べれば、無能者として生まれた事なんざ屁でもなかった」

　初めて聞く、エルンストの自分語り。
　生まれも辿ってきた過去も違うおれが、その話に共感できると思ってしまう事は、果たして思い上がりなのだろうか？

「俺にはテメェがどこの誰で、どんな過去を持っているかなんざこれっぽっちも関係ねえ。興味もないしな。俺からすればテメェはただの無能者で、ただの生意気なクソガキで、そして思っていたほど出来の悪くない弟子だ。そのクソ生意気な弟子に、師として1つだけ教えてやる」

　指を1本立てる。
　今までにいくつもの事を教えてくれながら、1つだけと言うエルンストが面白く、おかしく思えた。

「無能者は弱者なんかじゃねえ」

　立てた指をおれに突きつけながら、おれに対して言っている筈なのに、まるで自分に言い聞かせるように言った。

「能力者に勝てるのは能力者だけ、そこら中に転がっている選民思想のクソ共が口を揃えて言う言葉だ。そして俺は無能者で、社会的には迫害され淘汰されるべき弱者だ。その俺が今までに能力者も、竜も魔獣も、魔族も神族も、何人も何体も斬ってきた！　そしていずれはテメェも、同様の事ができるようになる！　俺ができるようにしてやる！」

　力強く拳を握って言う。
　戒めのように、教訓のように。

「無能者は弱者で、人間の範囲内では最弱だ。だが同時に強者でもある。そして最強にだってなれる！」
「……おれにとっては、エルンストが最強だよ」

　おれの言葉に、しかしエルンストは笑って首を振った。

「いいや、俺は最強じゃねえよ。今はな（・・・）。いずれは神だって斬ってやるつもりだが……」

　神を斬る。酒場の与太話にすらならないその言葉を、果たして大言壮語と取るかどうかは人次第だろう。
　少なくともおれは、エルンストらしいと思った。

「無能者だから弱いんじゃなくて、無能者だからこそ強いんだよ、俺たち（・・・）はな」

　俺たち、確かにそう言った。
　紛れもなく、おれとエルンストを同列に扱ってくれた言葉だった。

「……ありがとう」
「さっきから、気持ち悪いな……」
「知ってるよ」

　でも、酔っているんだから仕方がない。

「ねえ、エルンスト」
「あんだよ？」
「さっき言った、コロコロ変わる目標ってやつ。今はどんなの？」
「……最近は、複数持ってるな。でもって、そのうちの1つは随分前から同じもので、当面変わる予定もない」

　ずっと継続していて、当面変わる予定のない目的。
　それを正確に予想できていると思うのは、思い上がりなんかじゃない。

　嬉しいに決まってる。
　誰が何と言おうとも、エルンストはおれにとって最強で、おれにとっての憧れで、おれにとっての目標で、おれにとって追いつきたい影で、おれにとって追い越したい背中だからだ。

　だから、
　だから……






























「何で……どうして、あんたが死ぬんだよ……エルンスト……」








　無敵のヒーロー。
　絶対の勇者。
　最強の戦士。
　そんなものなんかは、存在してなくて。
　そんな当然の事を、おれは理解していなかった。

「その傷、どうしたんだよ。何で、死に掛けなんだよ……」
「あぁ、よりにもよって、下手踏んじまってな……」

　血、血、血。
　赤くて鮮やかな血が、全身に刻まれた傷から留めなく溢れている。
　その傷も、もう手遅れのもので。
　エルンストがおれに授けてくれた知識が、否が応でもその事を自分に教えやがる。

「馬鹿、言うなよ。あんたが下手を踏むようなタマかよ……」
「テメェ、俺に変な幻想抱いてねえだろうな？　完璧な人間なんて、居やしねえんだよ」

　最強は居るがなと、笑って言う。
　おれは笑えないよ、エルンスト。

「おかしいだろ。だってあんた、楽な仕事だって言ってたろ。だからおれは別の仕事でも受けてろって、そう言ってたろ！」

　雨、雨、雨。
　冷たい水が、容赦なく体温を奪う。それが一層、エルンストが死に向かうのを早めていた。
　そんな事を冷静に理解できる自分が嫌だった。

「楽だったっての、仕事はな。言ったろうが、下手を踏んだってよ」
「訳分かんねえよ！　下手を踏んだくらいで、何であんたが死ぬんだよ！　あんたは最強になるんだろうが！　こんなところで死ぬタマじゃねえだろうが！」

　脳裏を過ぎる、ある可能性。
　それを認めたくなくて、今までずっと隠していた本音まで口から零れる。

「あんたが死んだら、あんたを最強だと思って憧れて目標にして、追って追い越そうとしていたおれは、一体何だったってんだよ！」
「分かってる答えを聞くな。テメェは生意気なクソガキで、出来の悪くない俺の弟子で、そして無能者だ。教えた筈だぞ」

　何だよ、それは。
　それは酒の席の戯言の筈だろうがよ。

「んでもって、だからこそ俺は死ぬのかもな……」

　咳き込んで、大量の血塊を吐き出した。
　頼むから、もう喋らないでくれ。
　その先を、おれに言わないでくれ。

「テメェの呼び寄せた災厄が、とうとう俺に牙を剥いたのかもな」
「エルンスト！」

　それじゃあまるで、おれが殺したみたいじゃないか。
　それじゃあまるで、おれのせいで死ぬみたいじゃないか。

「っざけてんじゃ、ねえぞ！」
「ッ！？」

　怒声というよりも、咆哮。
　弱りきった手負いの獣とは思えぬほどの、圧倒的覇気。それに思わず気圧される。

「俺はテメェに殺されるほど弱いのかよ！　テメェのせいで死ぬほど弱いのかよ！　違うだろうが、なあ！？　俺は、最強なんだろうが、テメェの中じゃよ！」
「…………」

　そう、最強だ。俺の中では最強なんだよ。
　世界中の誰もが違うと言っても、間違いなくあんたが最強なんだよ。

「何で、おれは無能者なんだよ。何で、無能者になっちまったんだよ……」

　そうすれば、あんたがこんなところで死ぬ筈がなかったのによ。
　【願望成就】の能力が残ってりゃ、そうでなくとも水属性の魔法が使えりゃ、こんな怪我は治してみせるのに……。

「そりゃ決まってんだろ。俺と会う為だろうが！　エルジン＝ラル・アルフォリア！」
「ッ、何で……」

　その名前を名乗った事は、1度もなかったのに。
　その名前に行き着くような手掛かりになる物など、一切身に付けてなかったのに。
　その名前の少年は、存在しない筈なのに。

「ああ？　ちょっと考えれば、テメェが良い所の生まれだって事なんざ、すぐに分かるだろうが。年不相応の立ち振る舞いと知識を身に付けてたんだからよ……」

　だからって、分かる筈がない。
　存在すら抹消された奴の事まで、普通は辿り着けたりしない。

「どうだって良いだろ、そんな事。テメェはエルジン・シュキガルだ。文句あんのか？」
「……無いよ」

　ある訳無いだろう。

「あんたはおれを拾ってくれた！　おれを育ててくれた！　おれに知識を授けてくれた！　おれに戦い方を教えてくれた！　おれに目標を与えてくれて、常に憧れであり続けてくれた！　そのあんたが付けてくれた名前に、文句なんかある訳がないだろう！」
「なら、黙ってろよ……」

　また、派手に吐血する。もう出血量から考えても、とっくに死んでいる。死んでない方がおかしい。
　でも生きている。まだ踏み止まっている。まだエルンストは死んでいない。

「あぁ、クソッ。目が霞んできたな。それに寒いし、手足の感覚もねえ。おい、俺はちゃんと剣を握れてるかよ？」
「……ああ、握れてるよ」

　剣身は半ばから折れていて、激戦を物語るように痛んでるけど。
　それでもあんたは、剣を手放してないよ。

「そうか、安心したぜ。20年もずっと一緒に居たんだ、最後まで一緒に居たいもんな……」

　おれだって一緒に居たい――そんな事は言えなかった。
　それがどういう意味で、どんな反応が返ってくるかなんて、簡単に想像が付いた。

「……悪いな、約束果たせなくて。それに、目的、達成できなかったな……。何か、悔しいなぁ、クソォ……」
「何言ってんだよ。あんたは、約束を果たしてくれたよ。目的だって達成できてたろ……」

　おれに生き方を教えてくれた。
　おれに全てを教え込んで1人前に育ててくれた。
　もうおれ1人でも生きていける。だから、大丈夫。

「だから、安心してくれよ……」
「できねえよ、んな顔見せられたらよ……」

　分かってるよ、泣いている事ぐらい。
　でも、笑えないんだ。笑おうとしても、上手くいかないんだ。

「……エルジン、耳を貸せ。1つだけ、教え忘れた事がある。もう声を出すのも億劫だわ」

　フルネームで呼ばれる。そう言えば、きちんとそう呼ばれたのはこれで2回目だっけ。
　顔を近づける。もう目の焦点すら合っていなかった。

「生きろ」

　短くて、単純な言葉。だが不思議と、おれの体を揺さぶった。

「生きろ。どんなに醜くても、見っとも無くても、最後まであがき続けろ。2回目に会った時みたく腑抜けた顔は、2度とするな。どんな手を使ってでも、どれだけ罵られて謗られようが、生き延びろ」
「……ははっ、何だよそれ。あんたが実践できてねえじゃん」
「だからこそだ。だからこそ、テメェは生きろ。つっても、俺の分まで生きろって意味じゃねえ。むしろ勝手に俺の人生を背負うな。俺は許可しない。ただ単純に、エルジン・シュキガルとして、与えられた――いや、掴んだ生をできる限り全うし続けろ」

　だんだん声は擦れていく。最後の方は、聞き取る事すら困難だった。
　だが、全部を聞き取った。1言1句、胸の奥に刻み込んだ。

「なあ、エルジン。テメェと会うまでの俺の人生は、悪くなかった。んでもって、テメェと会ってからの人生は――」

　消える。命の炎が消えると、風前の灯だと分かった。
　今エルンストは、消える寸前で大きく燃え上がった状態だと、理解できた。
　だからおれは笑う。涙なんか止めて、笑ってみせる。

「最高だった」

　そして、鼓動は止まった。
　エルンストは――エルンスト・シュキガルは、そして【死神エルンスト】は、死んだ。

　死体は、初めて出会ったティステア近辺の丘の上に埋めた。その際に、愛用していた大剣も一緒だ。
　壊されないよう頑丈な素材で墓石を作って、その上にエルンストが好んで呑んでいた酒を掛ける。

　煙草を咥えて、火を付ける。肺が煙で満たされて、激しく咳き込む。

「煙い。こんな煙たいの、よくあんたは吸ってられたよな……」

　咳は一向に止まらず、眼に染みて涙が滲む。
　とても美味いとは言えない味だった。

　だが、悪くは無かった。










　ティステアは中心の王都を囲むように5大公爵家の領地が存在し、さらにその周囲にそれ以外の貴族の領地が固めるという地理をしている。
　おれが居るのは、位置的には一応は王都ではあるものの南東の端に位置し、5大公爵家の1つであるエミティエスト家の影響を強く受ける区画だ。

　端とは言え、元大陸統一を果たした一大国家の王都だ。その盛況具合は他国の比ではない。
　あちこちで露天が開かれ、まだ早朝だというのに多数の人が行き来し大市場のような賑わいを見せている。
　右を見ても左を見ても、明かるい表情を浮かべた人の顔が並ぶ。まさしく神国の名に相応しい希望に溢れた光景だった。
　しかし、光があるところに必ず影ができるように、公の目に晒す事のできないものはここにも存在する。

　たった1本道を折れるだけで、景色は一変して血と排泄物の臭いが空気中に混じるようになる。
　脇には襤褸切れを着た痩せ細ったガキが座り込み、腕や足を欠損した大人が横たわる。

　鼻を突く悪臭を堪えてさらに奥に進めば、今度は荒事を専門にする者たちを見かけるようになる。
　薄汚れた姿なのは変わらないが、先程の連中は生気を失った眼をしているのに対して、この者たちはギラギラした捕食者の眼をしていた。
　そんな連中の間をおれみたいに堂々と1人で歩けば、何が起こるかは相場が決まっている。

「おい兄ちゃん、こっから先は通行料が必要だぜ」

　ニタニタと笑い道を塞ぐ2人組。背後にも同様に2人組の男が回り込んで退路を塞いでいた。
　おそらくは今までにも同じ事を繰り返してきたのだろう。実に慣れた動きだった。

「通行料、ね。参考までに聞くけど、いくらだ？」
「銀貨10枚だ」

　大金だ。知名度や戦果にもよるが、並の傭兵なら5回は出動し生還しなければ稼げない金額だ。
　ただ、払えない金額ではない。
　ここで無闇に騒ぎを起こすのと、金を大人しく払うのと、どちらがメリットが高いのか、それが問題だ。

「……良いよ、銀貨10枚だったね。払うよ」
「ハッ、物分かりの良い奴は嫌いじゃないぜ」

　懐から取り出した袋を受け取ろうと、前方の男の片方が近づいて来る。
　そしてあと1歩というところで、静止の声が飛んで来る。

「ま、待て！」

　声を上げたのは、前方のもう1人の男だった。

「すまん、俺たちが悪かった。銀貨10枚はいらねえ。ただ、できれば少しばかり恵んで欲しい。2枚くらいでいいんだ。厚かましいのは分かってる。この通りだ、頼む」

　いきなり大声を上げた仲間に驚きを覚えて硬直する他の男たちを他所に、そいつは早口でおれに対してまくし立てた。
　その言葉を、おれはよく吟味した上で結論を出す。

「2枚だな。それぐらいなら構わない」

　袋から銀貨を2枚取り出して、その男に投げ渡す。
　銀貨2枚程度で騒動を避けられるなら、安いものだった。向こうも今度こそは、通行料とやらを受け取るだけで引き下がるだろうし。

「あんた、長生きするよ」

　肩を叩いてそう言っておく。混じり気のない、おれの素直な感想だった。

「馬鹿かお前、折角のカモを何でみすみす行かせんだよ！」
「馬鹿はお前だ！　いま俺が止めてなかったら、全員死んでたぞ！」

　そんな会話が背後から聞こえてくる。連中の気が変わらないうちに、さっさと退散する。

　もしあそこで最初の要求を呑んでいたら、要求はどんどんエスカレートしていったであろう事は容易に想定できる。
　最終的には命をなんて事にまで発展しただろう。そうなれば必然、殴り倒すなり皆殺しにするなりしていた。
　その時に問題となるのが、連中がどこかしらのグループに属していた場合だ。
　もし仲間を殴り倒された事や殺された事を知れば、そのグループは血眼で犯人を捜すだろう。こういった連中はメンツを大事にするので、この想像はそう間違ってはいない筈だ。
　それにあの男たちは不衛生な姿ではあったが、食うのに困っているようにも見えなかった。にも関わらず金を欲したという事は、ノルマといったものを課されているとも考えられる。つまりは、連中がグループに属していた可能性はかなり高い。

　そして1番厄介なのが、そのグループがかなり大規模だったケースだ。
　そうなれば必然騒ぎも大きくなり、最悪法の番人であるウフクスス家を呼び出しかねない。

　そのリスクと銀貨2枚とを天秤に掛ければ、どっちに傾くかは明らかだ。
　考え過ぎだと言われるかもしれないが、おれからすれば結果が杞憂だったとしても、銀貨2枚程度を失っただけなら笑い話で済む。

　まだ今の段階では、万が一にでもウフクスス家に眼を付けられる訳にはいかない。
　いずれ眼を付けられるであろう事は確定しているが、わざわざその期限を早めるメリットはない。

「ここか……」

　入り組んだ路地をいくつも曲がって、やがて寂れた商店街に行き着く。
　その中の1つに、錆びてガタガタとなった看板を提げている店があった。
　表面の錆を落として見ると、その下にある『ホワイトバー』という文字が辛うじて読み取れた。
　その店の地下への階段を降りて、腐っているのではと疑う程ボロボロの扉を開けると、外の寂れた光景が幻覚だったんじゃないかと疑うほど綺麗に整えられた内装が出迎える。

　向かい側のカウンターでは、客が居ないのを良い事にノンビリと頬杖を付いていたバーテンダーが顔を上げ、気怠げな動作で手をヒラヒラと振って来る。

「いらっしゃい、死神の旦那（・・・・・）さん。ホワイトバーにようこそ」











「おれを死神と呼ぶな。名乗った覚えは無い」
「そらそーよ。通り名ってのは自分で名乗るもんじゃなくて、他人がそいつの事を評価して付けるものなんだから」

　ケラケラと笑うこいつの名前はシロ。ホワイトバーのバーテンダーであり、また情報を売り買いする情報屋でもある。
　シロという名前の割に黒い髪と金色の瞳を持ち、また左眼の周りに火傷の跡を負っている。
　バーテンダーのくせしていつもどこかの国の軍服を着ており、また碌に手入れをされずにボサボサの散切り頭をしている為に色気などは皆無だが、一応性別は女であり、また意外にも能力者であり情報屋としての腕は確かだった。

「そう言えば、ついさっきも上手く切り抜けてたねェ。アタシはおまえさんが騒ぎを起こしてウフクススに眼を付けられるんじゃないかって、見ててヒヤヒヤしてたぜ」
「また覗き見てたのか。悪趣味な事だ」

　こいつが腕の確かな情報屋として名を馳せている理由は、その固有能力にある。
　【俯瞰視点】という名のその能力は、こいつが望んだ景色をいつでも自由に俯瞰する事ができる。
　しかも視覚だけでなく聴覚も一緒に飛ばせる為、音声も拾いたい放題といった具合で、戦闘には碌に向かないが、こと情報収集という面で見ればこれ以上の能力は無い。

「約束していた日にちは昨日だ。その約束をすっぽかしたおまえがそれを言うな」
「……確かに、その点についてはすまなく思う。予定通りにいけば間に合ったが、色々とゴタゴタしてね。そこら辺の事情くらい、そっちも知っていると思ったが？」

　途端に鋭い眼光を向けて来るシロに、おれは素直に謝る。
　シロが情報屋として名を馳せている理由は、その能力だけでなく、情報屋という職業にしては珍しく信用を重んじるからだ。
　そのシロを相手に約束を破るなど、敵に回っても文句を言えない。

「アタシだって、いつでもおまえの事を見ている訳じゃない。何せ、視点は1つしかないからな。
　ただ、故意じゃない事ぐらいは推測できる。今回は不問にするよ」
「感謝するよ」

　腕の良い情報屋を敵に回す事ほど愚かな事はない。おれみたいな存在は特にだ。

「早速だが、本題に入らせてくれ」
「了解……と言いたいところだけど、その前におまえに伝えなければならない事がある」

　背後の棚から酒ビンを取り出し、グラスに注いでカウンターに置く。
　代わりにこちらは金貨を1枚テーブルの上に置く。今までに毎回のように繰り返された儀式のようなものだった。

「ついさっき、イゼルフォン家の連中がうちに来てたよ」
「イゼルフォン家が……！」

　ティステアの5大公爵家の1つである、イゼルフォン家。その主な役割は国内の情報を統括する事であり、記憶が正しければ、現当主は情報部の最高責任者を担っていた筈だった。

「場所は？　まさか王都からか？」
「まさか。もしそうだったら、事前に通達しとくさ。自分たちの領地からだよ」

　シロが情報屋として名を馳せているもう1つの理由は、このホワイトバーにある。
　このホワイトバーは、より正確にはこの建物は、どこにでも存在するという特性を持っている。
　つまりはAという地点と、そこから遠く離れたBという地点に同時に店が存在し、扉を開ければこの場を訪れる事ができるのだ。

　これはシロではなく、彼女に専属の護衛として雇われている能力者の固有能力によるものであり、またシロが名を馳せていながら未だに生きていられる最大の理由でもある。
　腕の良い情報屋というのは、大量の顧客を抱えるのと同時に、大量の敵も抱える事になる。昨日は自分に有利なように利用したが、明日には自分に不利なように利用されるかもしれない、そう依頼人に思われ命を奪われる情報屋というのは後を絶たない。
　その点シロは金よりも信用を重んじる事である程度の安全を確保しているが、それとて万全ではない。事実過去に何度か、命を奪おうと刺客を差し向けられた経験があると言う。

　だが刺客を差し向けた側からすれば、結果は散々たるものだった。
　何故なら、この店に足を踏み入れるという事は即ち、その専属の護衛の能力のテリトリーに足を踏み入れるという事に等しいからだ。
　結果刺客は皆殺しにされ、また刺客を差し向けた者もシロによって情報をばら撒かれ、間接的に報復を受ける事となった。
　戦闘に向かない能力者であるからと言って、断じて油断していい相手ではないのだ。

「用件は？」
「あー、とりあえず安心しときな。別におまえについて知ってる事を教えろだとか、そんな事じゃなかったから。ただ、警告はされたけどね」
「警告？」

　ひとまずいきなりプランが破綻するという最悪の事態は避けられたようだが、まだまだ安心はできなかった。

「端的に言えば、向こうはアタシが5大公爵家について探っているんじゃないかって疑ってるって事」
「それは……不幸中の幸いと言うべきか？」
「多分な。元々そこまで突っ込んで探ってはいなかったし、調査も先日終えたばかりだからね。もしもっと深くまで探ってたら、さすがに疑念じゃ済まされなかっただろうし。ギリギリで間に合ったってとこかな。ただ、疑念止まりとはいえ感づくあたり、さすがは守護家と言ったところだな」

　棚の裏から茶封筒と小包みを取り出し、差し出して来る。

「……何だ？」
「いやさ、笑って良い？」
「もう笑ってんだろ」

　茶封筒と小包みを持つシロの顔は、声こそ出てないものの、明らかに笑っていた。

「いや、だってよ、これが笑わずにいられるかってのよ。あの死神が、学園に通うってんだからさ」








「仕方が無いだろう。無策で5大公爵家を潰せる訳がない。上手く立ち回って、慎重に勢力を削ぐ必要がある。第一、これが依頼人（クライアント）の意向でもある」
「お隣の、ゾルバ帝国だっけか」

　シロがティステアの西側と国境を接する、隣国の帝国の名前を上げる。
　ゾルバ帝国はティステアと同等の国力を持ち、能力者の数でこそ劣るものの、魔法に関する技術はティステアよりも上を行っていると言われており、少し前まで小競り合いを繰り広げていた国である。

　そんな経緯がある為、両国の関係は決して良いものとは言えなかったが、ここ最近になって国交が正常化し始め、徐々に国民同士の交流も増えて来ていた。

「その矢先でこれだ。どこの国も、やる事は変わらんね」

　元々怪しい仕事ではあった。
　前金だけでもかなりの金額で、成功報酬はその10倍の額だと言う。
　さらに仕事の最中に出費が発生したら、その都度経費を支給するとも言われた。
　挙句、成功条件として最悪の場合は完膚なきまでに潰さずとも、ある程度の勢力を削げれば良いとまで言っていた。
　そしてその後に、依頼人（クライアント）がゾルバ帝国であると知った時、全てに合点がいった。

　ゾルバの狙いは明らかだ。
　向こうからすれば目の上のタンコブである守護家の勢力を、少しでも削げれば御の字といったところだろう。
　そしてその実行犯として白羽の矢が立ったのが、傭兵をやっていたおれだったという訳だ。

「当然ティステアも、そういったゾルバの狙いは警戒しているだろうけど、むしろ拍子抜けしてるだろうな。あれ程警戒していた送り込まれて来る者が、よりにもよって無能者なんだからよ」
「確かにそうだろうな……」

　ゾルバの狙いは、今のところ上手く行っていると言えるだろう。
　ゾルバの1番の功績は何かと聞かれれば、おれを選んだ事にある。
　ゾルバは知っていたのだ。おれが絶対にこの話を断らないであろう事を。それだけの材料を用意していた。

「まあ、ゾルバの狙いなんざ知った事じゃない。向こうがそうしようとしているように、こっちも精々利用させて貰うさ」

　既に編入の推薦という充分な見返りを得ているが、可能ならばもう少し引き出したいというのが本音だった。
　ただ、藪を突いて蛇を出すつもりも毛頭ない。
　あくまで利害の一致した、共存の関係が望ましい。

「ま、アタシは所詮バックアップだからな。おまえが求める情報を提供するだけで、実際に動くのはおまえだ。どんな選択をしようとも止める権利もなければ、止めるつもりもない。好きに動くが良いさ」

　今回の仕事には、シロも同様に雇われている。
　どこにでも存在する店を利用した、連絡員兼バックアップとして。

　差し出されていた茶封筒と小包みを受け取る。
　茶封筒の中には、事前にシロに頼んで調べて貰った学園の目ぼしい生徒のプロフィールが。
　小包みの中には、学園に通うに当たって必要となる制服が、それぞれ入っている。

「あと、こいつも忘れんな」

　精緻な金細工のバッジを渡される、

「そいつを制服に付けておかないと、不審者とみなされて殺されても文句が言えないらしい」
「物騒だな」
「基本的には貴族さまが通う場所だからな。それぐらい厳重にしとかねェと何かあってからじゃ遅ェんだろ」

　そう言うが、おそらく理由はそれだけではないだろう。
　さしずめ、邪魔な平民を殺す際に、合法的に始末する為の貴族専用の抜け道と言ったところか。

「なあ、1つ聞いて良いかよ？」
「何だ？」
「まさかとは思うが、エルジンの名前のまま編入するつもりか？」
「当たり前だろう」

　何を当然の事を聞く。
　おれはエルジン・シュキガルだ。それがエルンストが与えてくれた名前だ。それ以外の何者でもない。

「いや、ここだと姓が変わっていても、おまえだって気付く奴が居るんじゃねえのか？」
「どうだかな」

　追放されてすぐに存在は抹消された為、当時のおれの事を知っているのは、アルフォリア家の者ぐらいなものだろう。
　そのアルフォリア家の人間だって、今のおれがエルジン＝ラル・アルフォリアと同一人物だと結び付ける可能性は限りなく低い。
　何せおれの容姿は、10年以上の歳月の間に驚くほど変わっている。例え同名で、同じ無能者であったとしても、それでおれの事を徹底的に嫌っていた連中が同一人物だと気付く奴が、果たして何人居るだろうか。
　そんな低すぎる可能性の為に、わざわざエルンストがくれた名前を偽る程の価値は無い。

「それに、仮にバレたとしても、それならそれでやりようはあるからな」
「なら良いんだけどな」

　グラスを空にしてシロに返却し、店を出て人気の無い路地裏から人通りの激しい大通りへと戻る。

　今日はひとまず適当な宿を取る事になるが、明日以降は寮生活を送る事になる。無能者を毛嫌い蔑む連中が生活を送る場所でだ。
　そうなると、1つだけ絶対に気を付ける必要のある事がある。
　それは自分の身の安全ではなく、相手の身の安全に関してだ。
　もし万が一寝込みを襲われた場合、殺さずに撃退できる自身が無い。だが入寮して早々に殺せば、即座に俺の目的は頓挫する事になるだろう。
　あり得ないとは言えない。神国であるティステアの無能者嫌いっぷりは異常といっても言いくらいだからだ。

「いちいち面倒な国だな……」

　今に始まった事ではないが。
　まあ明日の事をいつまでも考えても仕方がない。

「さっさと今日は宿を取って寝るか」










　エミティエスト家はティステア国内の魔法に関する一切の研究や産業を担っており、その一環で王都に存在する学園の管理も任されている一門である。
　現在の当主が学園の長を務めている他にも、現魔法大臣や国家重要研究施設の所長など、魔法に関蓮する要職の殆どはこのエミティエスト家に独占されていると言っても過言ではない。
　こと魔法に関しては、他の4家と比べても群を抜いて優れた能力を示すのが、エミティエスト家の大きな特徴なのだ。

　そしてそのエミティエスト家の現当主を務めるメネキア＝ラル・エミティエストは、齢70を超えながらも未だに老いを知らず、エミティエスト家の歴代当主の中でも1位を争う程の実力を誇ると言う。
　その事は、まだ追放される前に噂レベルで、そして先日シロから受け取った資料で、それぞれ頭の中に入っていた知識だったが、こうして実際に顔を合わせてその意味がよく分かった。

　勝てない。

　朝早くに渡された制服に袖を通し、始業式だか入学式だかに出席する為に学園を訪れ、門の近くに居た若い男に編入生である事を伝えたところ、何故かそのままこの学長室まで連れて行かれた。
　そして茶を出されてしばらく待たされた後に、こうして顔を合わせる事となったのだが、その瞬間に勝てないと掛け値抜きで思わされた。

「君が、エルジン・シュキガル君だね？」
「……ああ」

　齢70越えの筈なのに、肌は乾いているどころが未だに潤いを保っており、40代と言っても十分通用する。
　肉体は魔法を扱う者にありがちな細身の体型ではなく、全身を隙なく鍛え上げられている事が、服の上からでも自己主張している筋肉から窺えた。
　そして何より、その内包する魔力。
　長年の経験の賜物か、一切垂れ流す事なくその内に留めてあったが、無能者であるおれだからこそ分かる。その内包する魔力の出鱈目さが。
　まるで巨大な瀑布を目の当たりにしているかのような、そんな錯覚すら覚えさせられる程圧倒的な量と荒々しさが、その肉体の中で両立していた。

　聞けば3年前に、老いを理由に当主の座を譲った相手が不慮の事故で亡くなり当主に返り咲いたらしいが、とんでもない。
　この眼前に座る男のどこが老いているのか、是非とも説明して欲しいものだ。

「確認するが、君は無能者であると」
「そうだ」

　良かったと、心の底から思う。
　一目で即座に今のままでは（・・・・・・）勝てないと理解できたからこそ、逆に変に緊張する事もなく、自然体で応対ができた。

　今のおれの内心は、おそらく死刑執行が決まった罪人のそれに近い。
　これで変に勝ち目が僅かでも存在するなどと思ってしまっていれば、相手に対して警戒を露わにしてしまい、逆に不信感を抱かせてしまっただろう。
　今のおれは、ただの無能者という役を演じなければならない。

「君はゾルバからの推薦で、うちの2回生として編入する。間違いないね？」
「ああ、間違いない」

　学園――正式名称は『ティステア学園』という何とも安直な名前だが、そのティステア学園は3年制の方式をとっている。
　とはいえ、入学する年齢に決まりはなく、また実力があれば飛び級も可能な為、学年と年齢との間に余り関係はない。
　もっとも貴族なんかはできる限り多くの人脈を築く為に飛び級をする事は稀らしいのだが、おれにそんな人脈など必要ない。必要なのは、どの学年に編入すれば1番動きやすいかだ。
　そして最も動きやすいのが2回生であると、おれもゾルバも結論を下した。

「さて、まずは事情も説明せずにいきなり連れて来た事を詫びよう。すまなかった。どうしても噂の編入生に会いたかったのでな」
「噂？　無能者である事か？」
「おや、自覚が無かったのかね？」

　反応から察するに、どうやら違ったらしい。
　てっきり、無能者が編入する事を聞いて直接顔を合わせて、どんな奴なのかを見定めるつもりなのかと思ったが。

「編入試験にて筆記で全科目満点を叩き出して、挙句闇属性魔法に対する非常に興味深い論文を提出してくれたじゃないか。君の提出してくれた論文は、私の親戚が所長を務める研究所でも大いに評価されていてね、研究の遅れていた闇属性魔法の分野に大きな弾みを付けてくれたそうだよ」
「ああ、なるほど……」

　おれからすれば、そんな事かと言ったところだ。
　筆記試験で満点を取ったのは、エルンストが授けてくれた知識を使えば簡単な事だったし、何より無能者で通っているおれは実技の試験が壊滅的な為、どうしてもそれ以外で点数を稼ぐ必要があった為だ。

　論文の方も同じ理由だ。
　筆記と推薦だけでは2回生として編入する為の点数には届かなかった為、どうしても編入する事に対して文句を言わせないレベルのものを書き上げる必要があった。
　そこで思いついたのが、魔族のみが使える闇属性魔法を題材としたものだ。

　魔族のみが使える闇属性に関する研究は、どこの国であっても遅々として進んでいない。何故なら魔族は個々の力が非常に強く、また死亡した場合は急速にその死体が風化していく為、研究の為に必要となる検体の確保が困難な為だ。
　しかも魔族は総じて帰属意識が高く、もし魔族を生け捕りにできたとしても、即座にその仲間を救出する為に大量の軍勢を引き連れて攻めて来てしまう。
　実際に過去に何度か、魔族の生け捕りに成功したは良いが領地ごと滅ぼされたという事があったらしい。

　だが、おれにはエルンストが居た。
　魔族の領域に乗り込んで行って、殺し合いの果てに力で屈服させるような力を持ったエルンストがだ。
　そのお陰で魔族に関して、他でもない魔族自身から色々と話を聞く事ができ、おそらくおれは大陸の人間の中で最も魔族について詳しい人間となる事ができた。

「私自身も君の論文を読ませて貰ったが、中々興味深い内容だった。久しぶりに自分に火が付く感覚を思い出せたよ」
「は、はぁ……」

　まくし立てて来るメネキアを見て、ふとおれは、与太話にもならないと切って捨てていた噂話を思い出した。
　曰く、エミティエスト家の宗家の者は、大概が変人であると。

「いずれ君とは、酒を飲み交わしながら話し合いたいものだな。学園での生活中に何か困った事があったら、是非私に言ってくれ。色々と便宜を図らせて貰うよ」

　曲がりなりにも教師が堂々と贔屓を宣言するなと言いたかったが、おれとしても好都合なのでありがたく礼を言っておく。
　そんなつもりは無かったが、望外の餞別が手に入った。










　入学式が執り行われる会場となる講堂には、既に新入生たちが各々の席に座り、付近の者と談笑に勤しんでいた。
　見下ろす限りの人の群れ。
　上から数えるだけでも、優に1000を超える頭を数える事ができた。

　そしてさらに注意深く観察して見れば、その人の群れの中で、早くもいくつかのグループが形成されていた。
　おそらくは、同じ貴族同士。それも同じ派閥に属する者同士でグループを作っているのだろう。観察する限り、決まってグループを作っているのメンバーの顔は面白いくらいに整っている。

　だが、そうしたグループを作る者たちは少数派だ。それもその筈で、新入生は貴族よりも平民の方が遥かに数が多い。大体10倍ほどの人数差がある。
　しかし、これはあくまで彼らが1回生であり、尚且つ入学したばかりだからだ。
　このティステア学園は、貴族も通いはするが、一般に対しても広く門戸を開いている。
　とにかく実力があれば入学が可能な為、出世を夢見てこの学園に入学する平民は少なくない。
　だが卒業する頃になると、貴族と平民の人数比は完全に逆転する。
　卒業まで漕ぎ着けられる平民はごく僅かで、殆どが振るいに掛けられ、脱落していくのだ。

　眼下で楽しそうに喋っている新入生たちに、そんな過酷な未来が待ち受けている事を知っている者は殆どいないだろう。
　そうとは知らずに、無事入学できた事を喜ぶその様は、見ていて滑稽にすら思える。

「……まあ、考えるだけ無意味か」

　おれはそもそもまともに卒業するつもりもないので、彼らが今後どうなろうが、物凄くどうでもいい。そんな事をを考えるよりも、別の事をするのに忙しい。

　おれは今、講堂の3階に居る。というのも、編入生はこの式に参加する必要がないと言われたからだ。
　毎年この学園では学年が上がるごとにクラス替えを行っているが、そのクラス編成が発表されるのは入学式の後であり、それまでは前の学年のクラス編成のままでこの式に望むのだという。つまり早い話が、今のところおれの座る席は用意されていないという事だ。

　それを聞かされたおれは、これ幸いと3階に上がらせてもらい、上から観察させてもらう事にした。
　やる事は、シロから受け取ったリストと生徒の照合だ。

「グスタグ＝ルド・レディウス……レディウス、ね……」

　アルフォリアの分家に当たる伯爵家が、そんな感じの名前だった筈だ。
　3回生に兄がおり、3年前に父親含む親族が不慮の事故で死亡している為、現在はその兄が当主代理を務めており、卒業と同時に正式に継ぐのだという。

　この学園が貴族平民を問わず人気なのは、卒業と同時に一種のステータスを手に入れる事になるからだ。
　貴族にとっては家督を継ぐ為の最低条件であり、また貴族平民問わず卒業した事は自分の持つ能力の裏打ちにもなる。その為、誰もが卒業を夢見て入学試験を受け、また落ちた場合も諦めずに来年、再来年と挑み続けるのだ。

「グスタグ、グスタグ……そんな奴居たか……？」

　記憶を振り返ってみるが、該当する奴は居なかった。
　まあ5大公爵家にもなると、末端も含めると総人数は数百人にも上る為、記憶にない奴が居てもおかしくはないが。

「……まあ、思い出せないのなら、大した奴じゃ無かったんだろう」

　一応兄に対する牽制には使えるかもしれないので、顔は確認しておくが。

「……あいつか、多分」

　濃い青の髪と目を持つ男を見付ける。
　資料に書かれている特徴とも一致しているし、ほぼ間違いないだろう。動作も洗練された貴族のそれだ。

　ここで見るべきなのは、主に髪と瞳の色だ。
　それらは時たま、本人が得手とする属性に当たる色に変化する事が多い為、こと戦場では相対した敵において真っ先に確認すべき部位でもある。
　勿論、全部が全部当たる訳ではなく、中には全く関係の無い色合いをしている者だって少なくない。比率的には、およそ半々と言ったところだろうか。
　だが例え半々であっても、得手としている可能性のある属性を知れるという事は大きい。
　重要なのは使える属性ではなく、得意とする属性であるという点だ。それを知っているのと知らないのとでは、戦いの展開は大きく違ってくる。
　情報を制する者が戦いを制するというのは、れっきとした事実なのだ。

「固有能力の有無は、不明と」

　これは当然と言える。
　貴族たちにとって、固有能力の有無や、持っている場合の能力の詳細は、自分の生死に直結する重要な情報だ。
　自分から積極的に吹聴して回ったり、もしくは隠しきれないほどの騒ぎにでもならない限り、大抵は隠蔽される。

「まあ、持っていたとしても余程の能力で無い限り、そこまで脅威にはならないだろう」

　保有する魔力量を探るが、5大公爵家に連なる者にしては、かなり少ない。
　それでも平民と比べれば圧倒的に上だが、先ほどのメネキアと比べると、まるでドングリと大樹だ。

「ミネア＝ラル・ウフクスス……こっちは面倒そうだな。よりにもよってウフクススの宗家かよ」

　苦い思い出が蘇る。
　追放されてから最初の奴隷生活に終わりを齎した、法の番人であるウフクスス家。
　その宗家直系の血筋を引く娘が、新入生の中には混じっていた。








　ウフクスス家は、他の4家と比べてもかなり異質な構成をしている。
　当主を筆頭にそのすぐ下に20の師団が存在し、それぞれに1人ずつ師団長が、さらにその下に50人の師団員が就いている。
　宗家分家や性別は関係なく、実力があれば誰でも師団に属し師団長に上り詰める事が可能で、師団に属さない末端の構成員も含めると総人数は数千から万にも達する、国内最大の私設兵団である。
　その兵力を持って国内の法の一切を司っており、もしティステア内で法を犯し発覚しようものならば、まず生き残る事はできない。

　ミネアはそのウフクスス家の師団長の娘であり、立場はかなり高い。
　おまけに彼女を除いても、学園内にウフクスス家に連なる者は10人以上居るらしく、迂闊に手を出せば手痛いしっぺ返しを喰らう羽目になるであろう事は想像に難くない。

「敵対する際は慎重にいく必要があるな……」

　必要とあらばウフクスス家と敵対する事も厭わないが、何の考えもなしに敵対したりはしない。
　勇気と無謀を履き違えた奴は長生きしない事を、よく理解しているつもりだ。

「いや、考えようによっては好都合か。場合によっては利用できるな」

　ウフクスス家が法の番人と呼ばれているのは伊達ではない。
　例え相手が貴族であっても、ウフクスス家は常に中立の立場であると謳っている。
　まあ実際どうなのかは不明だが、重要なのは少なくとも表向きはそう謳っている事であり、実情がどうであるかは然程関係がない。

「あと目ぼしいのは……新入生だけでも大分居るな。うわっ、神殿関係者まで居るのか」

　神国を謳っている為か、国内の神殿の権力というのはかなり強い。
　王家に守護家という絶大な戦力が付いている為に影に隠れがちだが、多数の信者に5大公爵家とは無関係の貴族勢力も一部噛んでいる為、戦力的にも相当なものを抱えている。
　幸いなのは、王家を脅かす程の戦力を抱えていない事と、政治面に対して発言権を持たず、また最高権力者である現教皇が政治に対して然程興味を持っていないという事だ。

「一応頭の隅に置いとくか」

　関わるつもりはないが、用心するに越した事はない。
　西側にずっと居た為忘れがちだったが、おれは連中にとって神の怨敵なのだ。関わっても良い結果にはならないだろう。

「……っと、始まるな」

　メネキアが壇上に上がるのを確認して、資料をしまう。後で変に突っ込まれても困る。

『静粛に』

　エコーの掛かったその声は、風属性の【拡声】の魔法の効果だったか。講堂内全体に大音量で響き渡り、あれほど騒がしかった新入生たちの声がピタリと消える。
　おれのように魔力探知能力に優れずとも、本能的に分かるのだろう。メネキアが自分たちよりも遥か高みに存在する上位者であると。

『まずはこの学園に無事入学できた事を祝おう。入学おめでとう』

　メネキアが、そして壁に凭れるように立っていた教員たちが拍手を送る。おれも何となくそれに習い、手を叩いておく。

『しかし、だ。ここはティステア学園、実力こそがものを言う世界だ。入学できた事に浮かれて怠けるようでは、瞬く間に淘汰されるだろう。いまここに居る君たちのうち、果たして何人が来年の今日までに残っている事やら……』

　メネキアのその言葉に、新入生の中の平民出身者たちがどよめきを起こす。
　おそらく今のメネキアの言葉がどういう意味かを正確に理解している奴は、あの中には殆ど居ないだろう。

『……個人的には非常に興味深い事ではあるが、今はその話をするのはやめよう。君たちの喜びに水を差すのは忍びないのでな。そんな事よりも、まずは――』

　閉じられていた出入り口が、音もなく開き始める。一部の新入生はその事に気付き、後ろを振り向いていた。

『君たちの先達となる者たちを紹介しよう』

　在学生たちが扉を潜り、規則正しい行進で入場してくる。

　最初に入って来たのは2回生だ。8人1列に並び、途中で左右に別れ、最初から決められていた自分の席へと順々に向かっていく。

「なるほど、性格が悪いな」

　何故新入生だけが最初に入場していたのか疑問だったが、合点がいった。
　2回生の人数は、上から見ているとはっきり分かるぐらいに少ない。大体1回生の半分に届くか届かないかと言ったところだ。
　これが3回生になるとさらに人数は減る。そいつらが初めから入場して待機していれば、新入生である自分たちよりも人数が少ない事を不審に思う奴も出てくるだろう。

　やがて2回生の行進が終わり、掛け声もなく新入生に向かって一礼すると、そのまま座らずに中央を向く。
　そのタイミングを見計らったように、再び新たな集団が扉を潜って現れる。
　人数はさらに減り、200人も居ないように見えた。これが卒業までにさらに減る為、無事に卒業できる確率は2割を切る計算になる。

「先頭は……アキリア、か……」

　同じように8人1列で並ぶ集団の先頭を務める8人のうち、中央右手を歩く影を見付ける。
　一目で分かった。あれがアキリアだと。

「……久しいね。10年振りだよ、アキリア」










　先頭を歩いているアキリアの姿は、当たり前だが10年以上見ないうちに激変していた。

　昔は短く切らていた黒髪は、瞳ともに赤みの掛かった鮮やかな色に変化し、長く伸ばされ後ろで一纏めに束ねられている。
　身長も周りと頭1つ分抜ける程に伸び、昔の態度ばかりで活発な雰囲気は完全に消え失せ、静かで動作雰囲気共に大人びたものを感じさせられた。
　ハッキリ言えば、良い意味で記憶に残る姿と比べてもまるで似てなかった。
　それでも分かる。あれがアキリアだと、根拠はないが確信していた。

「はっ、ははっ、あははははははっ……！」

　つい堪えきれずに笑い声が零れてしまった。
　だが、幸運にもそれを階下の者たちが耳にする事はなかった。その直前で、主に1回生からを中心に上がったどよめきに掻き消されたからだ。

「あれが、アルフォリア家の次期当主……」
「既に当代最強の呼び名も高い、麒麟児……」
「噂に違わない美しさだ……」
「見世物小屋かよ」

　主にどよめいているのは、1回生の中でも貴族に当たる連中だが、品位の欠片もないな。

「……ははっ、随分と美人になったなぁ、おい。それに、やっぱ改めて見るととんでもないな」

　内包する魔力は、ただただ静かだった。
　メネキアを瀑布に例えたが、それと比べればアキリアは大海だ。波は静かで、荒々しさすら感じない。それでいて、測る為の物差しすら存在しない程膨大な量の魔力。
　メネキアが霞む程の圧倒的量を、メネキアすら足下にも及ばぬ程完璧に制御し、押さえ込んでいる。
　おれですら、一瞬無能者かと錯覚した。

「元が無能者だからな、魔力探知もお手の物という訳だ」

　魔力を明確に感じ取れていれば、コントロールもその分上手くいくのも当然の道理だ。
　無能者とそうでない者の良いとこ取りをした、言わばハイブリッドだ。

「得手とする属性は――火属性と、あともう1つくらいか。それが何だかは分からないが」

　髪も瞳も色が変わっているという事は、あの忌まわしい選別の儀以降に得手とする属性ができたという事だ。
　だが火の単属性なら、髪の色は赤くなる筈だ。それでも橙なら分からなくもないが、あんな桃色に近い色なんかにはならない。

「……まあ、考えても答えは出なさそうだし、今は良いか」

　そうでなくとも、保有する魔力量だけで十分過ぎる脅威だ。それが改めて分かっただけでも大きな収穫だ。
　おれがやろうとしている事を続ければ、途中でおれがくたばらない限り、いずれアキリアとは激突する可能性が高い。その時に備えて、どんな小さな情報でも無碍にはできない。

「……ッ！？」

　咄嗟に付近の物陰に隠れる。心臓が一瞬のうちに心拍数を急上昇させて呼吸が荒くなるが、それすらも表に出す事を憚られ口を手で抑えてしまう。

「いま、見られた、か？」

　ほんの一瞬。
　物陰に咄嗟に隠れる直前の、刹那の間の光景が網膜に蘇る。
　アキリアが微かに頭を動かして、こちらに視線を向けようとしていたように思える。

「……何をしてんだ、おれは」

　本当にこっちを見ようとしていた確証もなければ、そもそも見られても問題などある筈がないのに。

『ダッセェ、ビビってやがんのナ』
「……起きてたのか」
『こんだけ美味そうな匂いが蔓延してたら嫌でも眼が覚めるだロ』

　壊れたオモチャのような不愉快な声が頭に響き渡る。

『さっきの若作りもメチャクチャ美味そうだったけどヨ、あっちはもっとすげぇナ。いつ喰うんダ？』
「若作りって、まあ言い得て妙だが……そんな事よりも、あれ、喰え切れるか？」
『無理だナ、ありゃ規格外ってやつダ。喰う分には問題ないだろうガ、間違いなく胸焼け起こしちまうだろうヨ』
「……そうかよ」

　早速切り札の1つが機能しなくなった訳だ。
　だが想定していた事でもある。不都合ではあるが、最悪と言う程ではない。

『オイ、喰わねえのカ？　これじゃ生殺しもいいところだゼ』
「おれに死ねと？」
『こちとら腹が減ってんだヨ』
「少しは我慢を覚えろ。そうやって堪え性がないから【暴食】に堕ちたんだろうが」

　いまあの集団に突っ込んだところで、嬲り殺しにされてお終いだ。

「近日中に喰わせてやるから、それまで大人しくしていろ。お前は黙って力だけ寄越せば良いんだよ」

　おれの言葉に納得したのか、それっきり頭の中から声は消える。やっと静かになった。

　隠しておいた資料を取り出す。物陰に隠れたままなので、少なくとも見られる心配はない為、安心してアキリアについて纏められたページを開く。
　だがそこに書かれている事は少ない。ただ全属性持ち（クインティプル）であり【願望成就】の固有能力を持っているという、ティステアの貴族ならば誰もが知っている事だけだ。
　それ以上は調べられなかったらしい。覗こうにも、どうやっても覗けなかったとある。顔も人物像も分かっている筈のアキリアをだ。
　ただ、噂話レベルではあるが、過去に幾度となく魔族からの襲撃を受け、そのことごとくを返り討ちにしているとの事。

「……本当に、とんでもないな」

　あいつと同じ表現を使うのは癪に障るが、確かに規格外としか言いようがない。
　だけど、それでも――

「最強じゃあ、ない」

　そうだ、最強なのはエルンストだ。
　それだけは絶対に、死んでも譲れなかった。








