俺に異世界にいく資格はあるのか？　こんにちは異世界。さようなら死後の世界。

　俺は、どうやらこの世界では「タクミ・シスミ」と言うらしい。

　この世界は、某有名ゲームのような世界感、つまり、剣と魔ＲＰＧだ。
　それで、便利なことに、自分をゲームキャラのように確認することができる。ステータスっての表示ってことね。事務っぽい女の人に色々習いましたからね・・・。

　さて、ステータス表示っと。自分の状態を見ようと考えるだけで自分の状態が頭の中に浮かぶ。どんな技術なんですかね？


タクミ　シスミ　男　18歳
レベル1
ＨＰ ３０（３０）
ＭＰ ２５（２５）
スキル　▼

　俺は、１８歳か・・・？
　スキル欄の三角はわざとです。

　事務っぽい女の人・・・ここからは事務さんとします。
　事務さんの好意で、スキルの表示を隠せるように調整してもらいました。

　スキルが多いと見るのも伝えるの大変だしね。無駄表示は、できるだけさせないから俺は・・・。パソコン画面にフォルダは、置かない派だ。

　さて、スキルだな。語学系の資格たくさんあったのが、こっちの世界では、人語、エルフ語、龍語、獣人語、妖精語・・・ってスキルになっているな。
　まー、元の世界の語学系の資格は、かなり取ったからな・・・。ネイティブじゃなければ大丈夫な語学力だ。

　おかげで誰にあっても会話可能だと思うよ。


　「で、俺は、これからどうなるのかな。ここはどこだ？」

　大きな木に囲まれた森。不思議と人は、高いところへ登る。

　そこに山がある限り・・・だな。俺は、辺りを見渡せる丘の上に足を向ける。いや、けっこう歩いたけど、身体が軽いな・・・若さってすごいよ。四捨五入で４０歳だった俺は、資格取得のために鍛えてはいたけど、ここまで身体が軽いとはな・・・さすが１８歳だ。

　それに、ボディビル系の資格と体操系の指導とかの資格が、こっちで身体強化ってスキルになってるんだった。やけに、動きがいいもんな。そして、俺の身体は、理想のマッチョですよ。唸れ、俺の上腕二頭筋！

「さて、辺りは・・・」

　俺は、周囲を見渡す。はい、見渡す限り全部森です。

「参ったね・・・」

　でも俺は困らない・・・。事務さんが、手品を知らないって言うから、色々みせてあげたら・・・これかしら？って言って四次元ポケットと言うスキルをくれました。事務さんの前でコインを消したりとかして見せてあげたからね・・・資格はなんでも取っておくものだな・・・。

　おかげで、貴重なスキルをいただけました。さらに四次元ポケットには、追加効果で、ⅯＰを消費して食べ物をポケットから出せるおまけ付きです。

　ちなみに事務さんの話では、この異世界でも初とのこと。これで、ⅯＰがある限り、俺は飢える事はありません。お！アンパン１個３ⅯＰだってさ。

　いやー便利だなこれ・・・。

　あとは、そうだな～。俺は、ファースト異世界人との遭遇を期待する。ケモミミとかがいいな。やっぱり異世界に来た以上は見てみたい・・・のだ。

　よし！食べながら進むとするかね。俺は、アンパンをかじりながら歩きだす。ちなみにこのパンは、こしあんです。こしあん派だよ俺。粒あんの粒が苦手なんだよね。

「よし、まっすぐ進めばいつか何かに当たるよな！」

　あ、良いこと思いついた。俺は、スキルを確認・・・あ、あったよ。

　飛行魔法スキルだ。レベルは４か。ハングライダーやパラグライダーの資格が、この変わったスキルになったんだよな。

　事務さん、首をかしげて「あなたは、空も飛べるんですね？」って言ってたけど・・・。いや、俺は、空は飛べないよ・・・。いろいろな道具とかがないと・・・ね。

　あ、こっちの道具は魔力だからか？まあ、いいやさっそく飛行魔法スキルを発動させる。

「よいせっと！」

　スキルレベル１で飛行魔法を発動！　すると

「お、おお！」

　浮いた・・・。あ、でもこれかなり怖いぞ・・・。身を寄せるとこや掴まるところがないから・・・。あ、ありゃ？、もう下がってきた。まだ、飛び始めたばかりなのに・・・。それになんか頭がふらふらする。

タクミ・シスミ
レベル1
ＨＰ３０（３０）
ＭＰ　８（２５）

　あ！ⅯＰがたりないのか？パンで３ＭＰ減ってたから・・・レベル１で１４も減ったのか・・・。飛行魔法スキルは、燃費が悪いな。もっとレベルアップしないと使えないのか・・・。

　俺はため息をはく。ああ・・・魔力が残りわずかになると目眩とかするんだな・・・気をつけよう・・・

「がさっ！」

　おいおい、このタイミングでか？

　茂みから・・・犬？狼？が現れる。

「ウゥー」

　・・・呻って威嚇してくるよこいつ・・・。

　一応鑑定してみるか・・・。ああ、俺ね、動物系とかネイチャー系のインストラクターとかの資格もあったんだよね、こっちの世界では、魔物鑑定ってスキルになっている。

　あと、植物鑑定、鉱石鑑定もあってどれもレベルは１０だ。だけど、俺は人物鑑定を持っていない。さて、魔物鑑定の結果はっと・・・。

グレイウルフ
レベル3
力　　２０
体力　１５
器用　１１
素早さ２５
魔法　　４
抵抗　　７
スキル　なし

　ぐれいうるふ・・・ああ、狼か！犬よりちょっとでかいしな。こいつも２ｍ以上あるんじゃね？

「ウウー！」

　唸る狼に、

　俺も吠える！

「おら、かかってこいやー」

　狼を挑発する俺・・・。すると狼は俺にとびかかる。

「噛みつきかよ・・・」

　俺が思ったよりも動きが遅いな・・・

「ふん！」

「ギャン！」

　ありゃ、ワンパンチか・・・。まあ、空手やらボクシングやら格闘技は色々多いから、段位やライセンス取りまくったからな。こっちじゃなんだっけ・・・。ああ、そうそう。体術ってスキルにまとめて統合したとか言ってたか。

　空手とか２段だったからたいした事ないかと思ったけど、合気道や柔道とか色々な格闘技の資格の段位が統合されたからな～。事務さん曰く、体術は、この世界の最高峰かもって言ってたしな。

　それにしても、狼さんの死体・・・グロ・・・これどうすっかな。剥ぎ取りか？放置か？埋めるか？
　グロいし、面倒だから剥ぎ取りはなしだ。どうせ大した金にならんだろうしね。

　よし、放置で決定。埋めるにもしてもスコップもないしな。あ、そうださっきのでレベルアップしたかな？

タクミ・シスミ
レベル２
ＨＰ ３０（４０）
ＭＰ １３（３５）

　お、レベルが２になってるよ。なんかＨＰとかも増えてるし、ⅯＰも増えたな・・・。レベルって最高いくつなのかね・・・まあ、今は関係ないだろうけど。

「がさっ！」

　おいおい！　「がさっ！」

　おいおい。本日二度目のがさっ！がさっ！か・・・。

「うあ！？」

　そこにいたのは・・・

　あーあ。目が、あっちゃった。ちょっと予想がはずれたよ・・・。小っさい男の子だったよ。
　まあ、なんだな・・・。一応この子がファースト異世界人ってことだろう。耳の位置が違う・・・違和感は感じないけどケモミミの男の子だ。

「えー・・・こほん。俺の言葉通じるかな？」

　こくこく。お、頷いた。きちんと通じるな。

「えーと、こんにちは。また会いましょう。では失礼しま・・・」

　俺が立ち去ろうとしたら袖掴まれました。格好良く立ち去ろうとしたのになんだってんだよ。

「あ、あの・・・お姉ちゃんを助けて・・・」

　あれ、この子・・・女の子か？俺は、男の子だと思ったよ。まあ、性別がわかるような体型や年齢じゃないけどね。声が女の子みたいだ。

「助ける？」

　俺が聞くと。こくこくと頷く。どうもねー。小動物みたいなんだよね・・・この子。あ！そうだ。この子に道案内頼めば、大人のいるような町とか行けるかもしれないな・・・それなら協力もやぶさかではないな。俺迷子だし。

「あー。俺が助けたら町とか連れてってくれるか？」

　こくこく。

「よし、そんじゃー。姉ちゃんを助けに行くか。で、俺はどっちに行けばいい？」

　あ、この子・・・勝手に行っちゃったよ。あ、こっち振り向いた。俺について来いと・・・。ははは、仕方ないね。道案内は任せるか・・・。

　俺は、歩く、いや走る。これは、けっこう遠いねぇ・・・。この世界、元世界より何倍も歩くことになりそうだな。乗り物とか便利な物とか考えないと移動が大変だぞ・・・。俺はまだ飛べないしね。

　なんか、この後の事とか考えてたら、遠くでブヒブヒと言う声が聞こえてきた。あれか？あれだよな・・・メジャーな奴だよな・・・

　・・・はい。予想どおり・・・奴です。豚さんことオークでした。三匹の豚さんが、ケモミミ少女と絶賛戦闘中だ。

　かなり満身創痍のようですが、ケモミミ少女は、なんとかオークに抵抗中だな。うまくさばいて、３対１にならないような局面を作り出し、ヒットアンドウエイ。これ、互いに決定打がないのかな？

　ああ・・・、ケモミミ少女の体力が、先になくなりそうだなわ。かなり動きっぱなしだし、もう肩で息している。

つんつん！

　ありゃ、余裕で観察してたら、ケモミミ少女妹が、俺に戦闘参加を促してました。はいはい。やりますって。俺は、まじめに働くよ。

「おーい！ぶたさーん！」

　俺は、手を振りながら声をかけて豚さんのヘイトをケモミミ少女から奪います。豚さん一斉にこっちを見る。・・・ケモミミ少女も一緒に驚いているな。

「助太刀しますよ」

　俺は、そう言うや、豚さんに向かって一気に走りより、間を詰める。気づくのが遅いよ豚さん・・・。膝で「ドーン」、肘で「ドーン」。豚さんの大きな腹部に膝を入れて一匹。振り向きざまに左肘で豚さんの顔面破壊して一匹と。次々、吹っ飛んでいく豚さん・・・。最後に残り一匹を足払いで、地面に転がしてっと。仰向けに転んだ豚さんの首をかかとで踏み抜く。

「グヒェ」

　オークが死ぬ。それをぽかーんとみていたケモミミ少女は、ふと我に返ると

「ひ、人族！！　「ミリア」こっちに来なさい！はやく！」

　ケモミミ少女が、俺を警戒している。俺、一応、依頼を受けて助けたんだけどな・・・。ま、普通なら警戒するか・・・。いきなりこんなことしたらな。ケモミミ少女妹が、その辺、幼いってだけだろうな。

　さて、どうしたもんか・・・怪しい人じゃないとか言ってもきっと無駄だろうしな～。俺、あやしさ全開だしね。あーもうなんか面倒だな。いっそ立ち去るか・・・。

「お、お姉ちゃん。この人、私たちを助けてくれたの！」

　ケモミミ少女妹・・・ああ。もうケモミミ妹でいいや。ケモミミ妹が、姉を身振り手振りを交えて説得し始める・・・。

「・・で、私が・・・してもらって・・なの」

　ケモミミ妹、姉を説得中。あ、少し時間かかりそうだからその間にレベルでも確認しておくか。

タクミ・シスミ
レベル５
ＨＰ　４０（７０）
ＭＰ　３０（６５）

 お、上がってる。うっかり豚さんたちのレベルとか鑑定しなかったな・・・。

　豚さん強かったのかな？まあ、定番の雑魚キャラだしな・・・。でも、うっかり強敵だったら命がないからこれからは気をつけるようにしよう。
　基礎値も確認するか。

力　　　基礎値２３　
体力　　基礎値１８　
器用　　基礎値２１
素早さ　基礎値２４
魔法　　基礎値２０　
抵抗　　基礎値１９　

　この世界は、この６つの基礎値で構成されている。スキルの効果は、この基礎値が元になるそうだ。

　たとえば、身体強化スキル。身体強化のスキルレベル１０（最高値）は、力と体力、素早さを基礎値の６倍まで高めることができる。体術スキルレベル１０（最高値）は、体術を使って攻撃する時に発動し、攻撃力が基礎値の６倍になるスキルだ。

　えーと、今の力の基礎値２３だと身体強化スキルで６倍だから１３８。さらにその状態で体術スキルを使うとさらに６倍で合計８２８ってことだ。ほかのスキルも使えば、さらに数値は増えるだろうね。

　レベルは、１つ上がるたびに、力から抵抗までの６つの中で１つだけ１あがっている。まー、これから先はわからんが、基礎値はほとんど増えない仕様なのだろう。

　レベルの上限がいくつまであるのかわからないが・・・。ちなみにレベルが１００まであがると、各基礎値が１６～１７くらいずつ増えるはずだ。

　問題はＭＰだな・・・、スキルによっては、ＭＰを馬鹿みたいに喰うようだから、低レベルのうちは使えないスキルが多い。俺は、レベル１のくせにスキルレベルが高いのが多いからな・・・。
　ＨＰとＭＰは、レベルが１つ上がるたびに１０くらい増えていくみたいだから、ある程度レベルあげしないとだめだな・・・。

　お！やっとケモミミ姉妹の会話に結論がでたみたいだ。

「わ、私は、それでも・・・ひ、人族は信じられません。」

　あちゃー。ケモミミ妹の説得失敗か・・・。

「でも・・・、妹を助けてもらったことは間違いないみたいだから、私たちの村へは連れていけないけど、人族の街の近くへなら連れていってあげるわ」

　自分は助けられたわけではないと・・・。妹が助けられたのね・・・。ま、落としどころでしょうね。

「ええ、それでかまいませんよ」

　さて、街まで案内されましょう。

　ケモミミ姉・・・ケモミミ妹・・・俺。

　なんか無言で隊列を組み一列になって進む。なんだこれ・・・。
　まあ、会話は、そんなに得意じゃないからいいんだけどさ・・・。

「ＧＨＵＵＵＵ！」

　新手の魔物の遠吠えか・・・。いや、妹くんの腹の虫か？

　顔を赤くして前後を見てきょろきょろしてる小動物・・・。あ、子供のころ飼ってたリスを思い出した。

「腹が減ってるのか？パンならあるぞ食べるか？」

　紳士の俺が気をきかせ、四次元ポケットを空中に出現させるとそこからメロンパンを取り出す。ケモミミ妹が、こくこ・・・

「ミ、ミリア！　あ、あとで何かあげるから、今は我慢しなさい！」

　頷こうとするケモミミ妹を姉が止めた・・・。俺は、姉妹を見て

「・・・別に毒やら睡眠薬やら入れたりしないぞ・・・俺は・・・。まー、いらないっていうなら俺が喰うからいいけどな・・・」

　いらないそうなので、俺は手にしたメロンパンをぱくりとかじる。メロンパンは、ふちのとこが好きなんだよね。姉妹の前でもしゃもしゃ食べてやる。

「ＧＨＵＵＵＵ！」

　そりゃそうだ。目の前で食べられたら腹も不満を言うだろうさ。でも俺からは、何も言ってやらん。断ったのは姉妹の方だ。うん、俺悪くない。

　ぷくっと頬を膨らませ、妹が、姉を睨む。そして、たじろぐ姉・・・。

「いや・・・だって・・・」

　姉の言葉は弱く。こういうときの妹は強い。うむ、真理だな。
　妹くんは、俺のとこまで来たら頭を下げた。

「ごめんなさい。お腹すいて動けません。助けてください」

　妹くんがそう言った。ちゃんと頭下げる分、この子は見るところがあるね。嫌いじゃないよ。俺は、再び四次元ポケットを出すと、中からメロンパンを取り出し、妹くんにプレゼントする。

「はいよ。」

　もう一度、頭をさげる妹くん

「ありがとうございます。お礼にできることは何でもしますので言ってください」

　お、ちゃんとギブ＆テイクをわかっている。妹くんは、大物になるな・・・。

「いや、礼はいい。街まで案内してくれるので十分だ」

　メロンパン２個でＭＰ６。これくらい、数時間で回復するからな。俺にとっては安いもんだ。
　妹くん、さっそくメロンパンを両手にもって「がぶり」・・・噛み切る前に目が見開かれ固まった。わかるわかる・・・食べたことないものを食べたときのあれだ・・・。想像にない味だったんだろうな・・・。やっぱり小動物みたいだわこの子・・・両手でメロンパンを次々に口に運びもぐもぐしていく。

「お、おいしいです。これ、こんなパン食べたことない。とってもおいしいですゥ！」

　妹くんは、メロンパンを絶賛。うまいもんは異世界でもうまいんだな。

「ほんとに、こんなおいしいパン？食べたことないです」

　２度言うくらいだから満足だろう。さて、もぐもぐ食べる妹を見ている姉・・・。あーもうめんどくさいな。

「あーなんだ。そっちの姉も喰うか？」

　返答に困る姉。本当にめんどくさい。いじわるになれる俺は、四次元ポケットからクリームパンを取り出す。くっくっく！さーどうする姉よ。

「あーもう１個あるパンを妹くんにあげようかな？」

　ちらっと姉を見て妹の前にクリームパンを出す。まだ、メロンパンをかじっている小動ぶ・・・妹くんもちらっと姉を見る。

「わ、私も、もらってもあげてもいいわ・・・」

　もらってあげてもいいわ？予想通りと言うか期待どおりなんですが・・・。

「じゃあ、もらわなくてもいいな・・・」

　俺は、クリームパンを２つに割って、妹くんに片方を渡すと、残りは自分の口に入れた。あむっと。クリームパンは、うめーなー。もぐもぐしながら妹くんの頭をなで続ける。ケモミミもついで堪能しておこう。

　この子は、犬か狼の獣人なんだろかね・・・。耳の形からして・・・

　あ、うっかり（わざと）姉を放置してたよ俺・・・。姉が、なんかプルプル震えている・・・。右手にあったメロンパンを食べ終わった妹くんが、左手に持っていたクリームパンと、俺と姉を順番に見ている。さて・・・

「なんか、食べていいみたいだよ・・・」

　いじわるな俺。そうなんだとばかりにクリームパンを口に運ぼうとする妹くん・・・。そして・・・

「わ、私が悪かったです。お願いですから私にそのパンをお恵みください・・・」

　しくしくと妹の前で膝をつき涙する姉、最初からそう言えば・・・。いえ、俺は最初からこうするつもりだった。

　おもしろそうだしな・・・。妹くんは、口にしようとしたクリームパンの半分を姉にあげた。この子、ほんとによくできた子やね。おじさん気分いいからもっといいものをあげようかな？四次元ポケット再起動、まだＭＰは大丈夫だしいいよね。おじさんは甘いのだ。

「妹くんはやさしいな。いい子にはご褒美をあげよう」

　俺は、四次元ポケットから新たにクリームパンを１個取り出すと妹くんに渡す。ぱっと明るい顔になる妹くん。

「わーい。ありがとうございますゥ」

　そうそう。子供は素直が一番、遠慮は二番だ。姉妹で、もしゃもしゃとクリームパンを食べる図が完成。クリームパンに驚愕する姉妹・・・ほくそ笑む俺。あっという間に食べ終わる姉・・・そりゃ半分だしな、あれだけ動いたんだからな腹もすいていたのだろうよ。２個目のパンを食べる妹の姿を涎を垂らしながら見る情けない姉の図も完成・・・。

「私・・・足りな・・・」

　姉がなんか言いかけたが、俺は知らん。これも修行だ、精進せよ姉。

「さて、腹も膨れたから、街まで急ぐぞ」

　俺の言葉に涙目になっている姉・・・。元気になった妹。さあ、人族の街まで頑張りますか。


「お腹、膨れてな・・・」
　いつの間にか隊列が変更されていた。
　一列目が、姉・・・なぜか足取りが重い。
　二列目に妹くんと俺・・・なぜかご機嫌の妹くんと手をつなぐ俺。

　さて、こんな隊列で進む事、数時間、小高い丘を登りきるとその先には、森の出口と遠くに街を確認できた。やっと、森から脱出か・・・。

「じゃー、ここまでだな。案内助かったよ」

　俺は、姉妹に礼を言う。俺だけじゃ森から出るのは大変だっただろう。と言うよりも森から出ても街の場所がわからなかったな・・・。

　あら、妹くんが凹んでるな・・・。さっきまでルンルンだったのに・・・。遊園地から帰る時の子供みたいだ・・・俺、子供いないけどね・・・。

「まあ、ひょっとするとまたどこかで会うかもしれないしな。俺は、タクミって言うんだ。また、どっかであったらよろしくな・・・」

　俺は、妹くんことミリアの頭をなでる。そして、妹くんを姉にそっとあずけ、俺は背を向けた。いつまでも後ろ髪ひかれててもな・・・。そのまま街へ向かう俺・・・。

「わ、私は、ヒルデ！ミリアの姉よ。今日は助かったわ。あ、ありがと・・う」

　姉の礼に俺は振り返りもせず右手を振って応えた。



　さて、再び、一人旅にもどった。街では目立たないようにしないとな。まあ、事務さんに頼んでスキルとかは見えないようにしてもらったから、どんな手段でも名前とレベルくらいしかわからないはずだが・・・。

　誰かが、俺を鑑定しても表示は、名前とレベルと、体術レベル２あとは目立たないような調理とか言語とかのスキルが表示されるようにお願いしたからな。この世界ならレベルがばれても痛くなさそうだし・・・。

　事務さんにいろいろしてもらったのは正解だな・・・。美容系の資格と知識のフル動員でお姉さんを綺麗にしてあげたら色々お願いを聞いてくれた。事務さんは鏡をみてうっとりしてたしな・・・。

　さて、街の門が見えてきた。なんか強面のにいちゃんが立ってるな。

「次・・・見ない顔だな。冒険者か旅人か？」

　強面のにいちゃんが俺に言う。俺は・・・まだ冒険者じゃないし。旅人でいいのかな？

「えーと。旅人だと思います。」

　変な返事になっちまった。

「思いますってなんだ。怪しいやつめ」

　ありゃ、普通に怪しまれてしまった。どうしたもんかね。

「こっちへ来てこの水晶に手を触れろ」

　なんか、調べられるのか？ま、いいけど。よっと！

「うん？犯罪者ではないか・・・。なら、身分証はあるか？」

　そんなもんないよ！

「いえ、ありません」

「じやー保証金に銀貨一枚だ」

　なんか、街に這入るだけでお金がいるみたいだな。普通のポケットから事務さんに貰っておいた金貨一枚を出す。

「これしか持ってないのですが？」

　って聞いてみた。おつりあるかな？

「かー。金貨かよ。銀貨はないのか？今、ここに銀貨99枚もないぞ。あーもういいや、冒険者ギルドにでも登録して身分証貰え。で、さっさと持ってこい。」

　お釣りがないみたいだな。一万円請求したら百万円札で払うようなもんだからな。迷惑このうえないわ俺・・・。

「はい。わかりました。冒険者ギルドは、どちらに行けばありますか？」

　ふむ、このまま道なりにですね。で、剣と盾の看板が出てるとこと。なんか、武器屋みたいだな。

　俺は、ギルドまで歩く。しばらく道なりに進む。あ、あれだわ。あれが、冒険者ギルドだな。さっさと行って手続きしましょうか・・・。入口のドアを押して中へ入ると思ったよりも人がいない。えっと・・・受付は、ここかな？

「えっと、受付はここですか？」

　綺麗な妙齢のお姉さんに聞くと

「はい。ようこそ冒険者ギルドへ。ギルドへはどのようなご用件で？」

「ああ。身分証明書が欲しいので・・・」

「はい、わかりました。ギルド登録ですね。では、こちらに必要事項を記入くたさい。」

　受付のお姉さんに紙を渡されたのでせっせと書き込む。何々、名前、年齢、レベル、スキルか。じや、名前とレベルとスキルっと。表示されるうそ情報を記入する。

「これでいいか？」

　書類に目を通すお姉さん。

「はい。大丈夫ですね。一応念のためにこの水晶に触れてください。犯罪者ではないか確認します。」

　なんか光ったけど。お姉さんの表情から問題なかったんだろう。

「では、こちらが身分証明書になるギルドカードです。なくさないようにしてくださいね。再発行にはお金がかかりますから。あと、もしよければギルドカードやクエストの説明、買い取りなどについても説明しますが」

　詳しい話を聞いておきますかね。

「お願いします」

「まず、ギルドカードは、身分証明書の機能のほか、クエストを受けるときの目安にもなります。今お渡ししたのは、１０級のカードてす。貢献に応じて級が上がり、最高で１級まであがります。クエストも、この級ごとに難易度が、設定されてますから参考にしてくださいね。あと、魔物を討伐した場合などは、ギルドで、素材の買い取りもしていますので売ってくださいね。」

　お姉さんの説明は、以上でした。あ、聞きたいことあったんだよね。

「教えてほしいのですが、スキルレベルの目安を教えてもらえませんか？レベルごとにその程度が知りたくて」

「はい。説明しますね。えーと、レベル１～２が初心者。レベル３～５が、中級者。６～８が上級者。９～１０は、それ以上の英雄ってところですね」

　ふむ、やはりスキルレベル１０は、かなり少なさそうだ。

「参考に聞きたいのですが、スキルレベル９や１０の方はどのくらいいるのですか？」

「そうですね。この街の最高ランクの方で、ああ、ランク４級の方なのですが、スキルレベル６の弓術を所持しています。ランク１級や２級の方が、７、８と言うスキルレベルのスキルを持っていると聞いたことがあります。しかし、９や１０と言うレベルは、聞いたことが、ありませんね。昔の英雄とかが残した伝説みたいなスキルレベルをそう言うのではないでしょうか・・・」

　なるほど、俺は、伝説クラスか。じゃーついでに

「ありがとうございます。最後にレベルって最高いくつくらいの方がいるのですか？」

　これで、だいたいの相場がわかるな。

「ご自身のレベルですね。この国で、ランク１級で当代の英雄と言われているサントス様が、レベル１２０と聞いています。ちなみに、この街ではレベル５３が最高です。タクミさんは、まだレベル５ですからこれから頑張ってくださいね」

　最高で１２０か。それと、やはりレベルは、相手に筒抜けだな・・・受付のお姉さん人物鑑定持っているな・・・。

「はい、ありがとうございます」

　これ以上、聞くと怪しまれそうだからな。初心者のふりも程度があるだろうし、微笑ましい高レベル者に憧れる青年って言うところにしておこう。

「おい！兄ちゃん」

　絡まれた！
「おい！兄ちゃん」

　後ろから男に声をかけられた・・・。

「はい、どうされました？」

　俺は、一応紳士に答える。それにしても・・・毛皮装備か・・・原始人かと思ったよ・・・。

「あー。驚かせて悪いな、別に脅したいわけじゃないんだが、一応先輩としてな。街の東の森な、クエストでけっこう行く奴が多いんだが、あそこには最近オークが住み着いてるようだから、あんまり近づかない方がいいぞ」

　俺が、来たの東の森だから、すでに会ってるよなオーク・・・。でも、先輩はやけに親切だね。

「ご助言ありがとうございます。東の森には近づかないように注意しますね」

　ぺこりと頭を下げる。先輩も満足そうだ。一件落着と・・・。さて、忘れそうだから、門番の強面兄ちゃんのとこへ行かなきゃな・・・。
　俺は、ギルドを後にした。

「すみません」

　俺は、門のとこで、強面兄ちゃんに声をかける。

「ああ、さっきの奴か。身分証明書は、できたのか？」

「はい、お蔭様で、こちらです」

　カードを見せる。ちなみにこのカード無料だった。何でも国が冒険者を推奨しているから登録時のカード代金は税金から出るそうだ。そのかわり、魔物を頑張って狩るように言われた。

「よし、いいぞ。後、クエストはあんまり難易度の高いのはやめておけよ。命あってのものだからな」

　いや、なんだろう。この街の人は、やたらと親切だな。

「あ、お前、今日の宿は決めたのか？もうすぐ、日も暮れるから早く決めないと寝るとこ無くなるぞ」

　おお、それは困るなぁ。

「はい、さっそく探してきます」

「決めてないなら、そこの角曲がってつきあたりに、宿屋あるからそこにしときな。値段もそこそこだ。あと、どこかで、両替もしておけよ」

「はい、いろいろとありがとうございます」

「ああ、良いって事よ」

　ほんとにいい人ばかりだなぁ。

　さて、宿屋行くまでに両替しないと。なにか買えばいいか・・・。丁度良いものないかな？
　お、武器屋っぽい店を発見。剣やら槍やら色々並べてあるな。少し見てくか。

「すいません何か安い武器ってありませんか？」

　背の低いおじさん。あー、ドワーフだね、確か鍛冶が得意な種族。うん？うわっ酒臭いぞこのドワーフ。仕事中から飲んでるのかよ・・・。ドワーフのおっさんは振り向くと

「なんだ～？安い武器だと？ああーそれなら檜の杖か、棍棒だな・・・。後は、鉄のナイフくらいか？これと、これと、これなら、どれでも銀貨３０枚でいいぞ」

　しょぼいな・・・そのくせ高い。両替目的ついでだし、俺、素手でも問題ないのだけど・・・。何かに使えるだろうナイフが便利かもな・・・。

「鉄のナイフをもらいます」

「あいよ、まいどあり」

　俺は、鉄のナイフを手に入れた。金貨で払ってお釣りを銀貨で手に入れた。残り銀貨７０枚。お金の価値がいまいちわからんな。銀貨１枚１万円くらいかな？物価が見えん・・・。金貨が使いにくいだろこれ・・・

　さて、次は宿屋だな。強面兄ちゃんに言われた宿屋まで来て、宿泊の手続きをする。優しいおばちゃんに、宿泊を依頼し、そこそこうまい晩御飯をいただく。ふむ、悪くないな・・・。しかも、この宿には風呂があったので、初日からさっぱりする事ができた。１泊銀貨１枚とのこと夕食と朝食がついていた。鉄のナイフの代金おかしくないかこれ・・・

　俺にとって・・・良い街・・・何だけど・・・何か物足りないな。


　翌朝・・・

　少々硬いベッドに少々重い布団・・・そして少々お疲れの俺。肩やら腰やらが痛いな。ぐるぐると肩を回して軽くストレッチしよう。羽根布団とスプリングの効いたベッドが欲しいな。

「よっと！」

　身体の隅々まで動かして、最後に深呼吸する。

「はーあっと！」

　さあ、今日も情報収集だな。この世界でどの程度、生活できるか検証だ。スキルも使いようだしな。ではさっそく冒険者ギルドへ参りますか。

「いってきまーす」

　宿屋の優しいおばちゃんに３日分の宿代を前払いし、俺は冒険者ギルドへ向かった。街では、昨日から今日まで人族以外は、ドワーフの酔っ払いを見ただけだ。なんか、獣人とかとも敵対してるようだしな。

　俺は、ようやく冒険者ギルドに到着、宿屋から時間にして１０分くらいか？。たくさんの人が冒険者ギルド内で、クエストの受注をしていた。俺も受付へ向かう。

「えっと。クエストを受けたいのと、少し教えてほしいことがあります」

　しっかりした女性の受付だ。昨日とは別の人だな。

「はい、わかりました。まずは、ギルドカードを確認させてください。えっと１０級ですね。１０級では、森での薬草類の採取、鉱山での鉱石採掘、街の周囲に出る魔物の駆除が中心です。スライムやゴブリンならタクミさんでも駆除可能と思います。」

「どうしようかな。では、鉱山での採掘に挑戦してみます」

　試したいこともあるので鉱山を選ぶ。まあ、俺ならどこでも行けそうだけどね・・・。

「はい、わかりました。こちらは、常時依頼となっています。期限はありません。鉱山で見つけた鉱石によって買い取り価格が違います。こちらの資料を参考にしてください。希少な鉱石ほど高額になります。鉱石の買い取り金額に応じて、ギルドポイントが付くことになっています。また、鉱山には、時々魔物が出ますので注意くださいね。危ないと思ったら近寄らないが鉄則です。採掘に夢中になって後ろからってこともありますからね。あと・・・あまりうまみのないクエストですよ」

　ふむ覚えておこう。

「あ、俺は、こう言うものを使えるんだけど？」

　今後の事も考えて四次元ポケットを見せてみる。受付のお姉さんの反応によっては、とんずらしよう。

「あ、すごいですね。異空間収納系スキルですか。なるほど、それで、鉱石採掘クエストですか。異空間収納スキルは、内容量が少ないポケットやカバンならそこそこ持っている方がいますが、大容量のものならそれだけで一生食べていけると言う優良スキルです。鉱石の採掘にも最適ですね。ちなみに容量はどのくらいなんですか？」

　なるほど。収納系スキルは、そこそこ持っている奴がいるのか・・・ただし、大容量は稀と・・・。俺のは、大容量というか無限に入るからな・・・。オプション付きだし。低レベルのうちは、悪目立ちはしたくないけど、買い取りしてもらうためにも、ある程度は容量がある事を言っておかないと大量に持ち込んだときに怪しまれるからな。

「えっと、そこそこの量は入りますよ。俺の自慢ですからね」

　少し、ぼやかして言っておこう。

「はい。登録時に記載されなかったようですが、冒険者の皆さんの秘密は守りますので安心してくださいね。ただ、スキルによっては、指名依頼をもらえることにも繋がるので、本人の希望があれば、所持スキルを公開することもできます。異空間収納スキルは、指名される機会が多いですよ」

　なるほど。そういう考えもあるか。まー当面は色々自由にしたいし、伏せておくか。

「スキルの公表の件は、そのうち考えてみますね。それと指名依頼って断れるんですか？」

「はい、拒否しても問題ないですし、命令されることもありません。通常よりもポイントや報酬が良いくらいで冒険者の方にそれほどデメリットはありません。知られて困るのは、切り札となるような戦闘系のスキルとかだと思います」

　そうだな。相手に得意な武器や戦闘スキルがばれたら対策とられるもんな～。近接戦闘が得意な奴ならひたすら遠距離から攻撃するとか。

「でも、持っているスキルってばれますよね？」

「そうですね～、人物鑑定スキルを持っていても、スキルレベルが高くならないと相手のスキルまでは、見れませんから・・・それほど気にしなくてもいいのでは？。どうしても心配なら、隠蔽スキルでスキルを隠すと言う方法もあります」

　そんな手段もあるか。対人戦とかどれくらいあるんだろなこの先・・・。まあ、その辺は今後の宿題とするか。

「あと、鉱山の場所までは、どのくらい距離があるんですか？」

「そうですね～。歩いて半日ってとこでしょうかね」

　結構距離があるな。日帰りは難しいか。まあ、その辺はいろいろと考えましょう。失敗したな・・・宿屋が無駄になりそうだ。

「では、準備して行ってきます。いろいろ教えていただきありがとうございました」

　さて、出かける準備をするか。冒険者ギルド内には、冒険に必要な消耗品が売られている。俺は、そこで「９級ＭＰポーション３つと水筒を５個。寝袋をどうしようか迷ったが、一応購入した。全部で銀貨５０枚したので、ほとんどのお金がなくなった。少し稼がないとな・・・。ちなみにポーション系も１～１０級まであり、価格と効果は、数字が小さくなるほど高い。

　四次元ポケットがあるから水は水筒に入れておけばいいだろう。ポケット内には、時間の概念がないとのことで腐ったり劣化したりしない。欠点は、俺が死んだら二度と開くことがない事だが、俺にとってデメリットにはなることはない。荷物を全部ポケットに入れて活動できるから旅も楽だ。運送業だけでも十分食べていけるな俺・・・。

　それでは、鉱山まで手ぶらでぶらり旅と参りましょう。


　宿屋のおばちゃんには事情を説明したらお金を返してくれました。　俺は、街を出て北側へ進む。ギルドのお姉さんの話によると、東側から南側にかけて大森林が広がり、そのさきはもう獣人の領土だそうだ。西へは平野が続き、街道が整備されており、その先には幾つかの街と王都がある。北側には、広大な山脈が連なっている。この街は、人族から見れば、獣人との国境沿いにある辺境の街となる。北側の山脈を抜けるとそこは魔族が納める魔国があるそうで、時折、山脈を越えて襲来するそうだ。

　かなり歩いたが・・・。まだ、鉱山と言えるような場所につかない。俺のイメージの問題だろうか。岩盤が見えているような場所や坑道が作られているような山がそもそも見えない。

　首を傾げながらも歩く、一応道があるためこの先に何かがあるのだろう。と言うのが俺の考えだ。しばらく道なりに行くと道がうねるように山肌に沿って曲がる。すると、そこに崖を切り崩した、明らかに人が掘ったような岩盤があった。

　ようやく目的地か。四次元ポケットから水筒を出し、休憩する。ポケットの追加機能で、出せる食べ物を検証してなかったな。俺は、ふと、タコ焼きを出そうと試みる。

「出たよ・・・」

　ちゃんと、船にのり、竹串もついている。８個入。消費ＭＰ３。アンパンもクリームパンもタコ焼きも同じか・・・。後は、何が良いかな・・・。ラーメン！カモーン！すると、俺の前に

「やっぱり出たよ」

　しかも、トレーの上に器と割り箸、胡椒の瓶・・・。どんな仕組みだこれ？俺のイメージをＭＰで実現ってことかな。味噌ラーメンのバター入りがちゃんと出たからな。消費ＭＰ９・・・。違いはなんだろな？え？味噌ラーメンには、一味唐辛子？俺は、胡椒派だよ。

　腹もふくれたので、仕事に戻ろう。あ、ラーメンの器とかトレーは時間がたつと消えました。エコだな。

　さて、この世界は、剣と魔法の異世界だ。今日は、魔法について検証する。
　当たり前だが、元の世界に魔法はない。少なくても俺は、見たことがない。
　そして、この世界の魔法はスキル扱いにされている。例えば火魔法スキルって感じだ。

　事務さんとの相談の中で、俺は、いくつかの魔法スキルを得ている。医師資格、看護師資格、救急救命士などの資格を持つ俺は、治癒魔法スキルレベル７を貰った。

　さらっと言ってるが、俺は、もとの世界で、医師の資格も取っている。大学だって一流だった。就活時には、まだ合格してなかったんだよな・・・その話は・・・まあいいだろう。

　あと、危険物・毒物取扱や発破、火薬などの爆発物関連の資格から毒魔法スキルレベル８と爆発魔法レベル８を貰った。火魔法スキルレベル２などもあるが、レベルが低いスキルはお蔵入りだな。ふぐ調理の資格は、毒魔法に統合されてたよ・・・。後は、電気系の資格から、雷魔法スキルレベル５をもらった。基本の火、水、土、風の魔法スキルは ほとんど手に入らなかった。このほかにもあるけど変わったものしかないな・・・。

　そして、鉱山と言えば発破だ！固い岩盤を一気に崩し、鉱物鑑定スキルレベル１０で、レアな鉱石を見つけ四次元ポケットに収納する。俺の完璧なプラン。

　さっそくやってみますかね。俺は、周囲を広範囲にわたり確認、誰かに見つかったら大変だからな。安全第一だ。無事、周囲に人影はなく。問題なしと判断。

　では、爆発魔法スキルレベル５くらいからやってみますかね。スキルレベルを８にはせずに、少し加減する。
　自分が隠れられるだけの岩の後から目標を定め、爆発魔法スキルを発動する。

「いけ！エクスプロージョン（言ってみたかった)」

　実際は、意識して発動させれば無詠唱で、問題なく魔法は使用できる。発動までにつきだした右手に青い魔力が発生する。なるほど少し「ため」が必要なんだな。青い魔力が、集積していき、そして一気に岩盤へ魔力の塊が飛び出した。俺は、発動後、岩の後へ身を隠す。

「ドカーン！！！」

　凄まじい音が、山々に木霊する。魔法は俺のイメージどおりに着弾すると岩盤周囲は、大きく削れ、辺りには煙がまっている。小石がパラパラ降ってくるよ。ようやく煙で見えなくなった視界が確保されると、崩れた岩盤のもとへ進む。爆発魔法の消費ＭＰは３５、レベル１ごとに７ってとこか。８ならＭＰ５６か～

　さて、気を取り直して鑑定開始！

　崩れた岩盤から見える鉱石を鉱石鑑定スキルで鑑定していく。鉄鉱石、鉄鉱石、鉄鉱石、鉄鉱石、鉄鉱石・・・アダマンタイト・・・鉄鉱石、鉄鉱石、鉄鉱石、アダマンタイト、ミスリル・・・次々と四次元ポケットに収納する。

　そうして、俺は、大量の鉄鉱石の他に、アダマンタイトとミスリルをいくらか発掘できた。
　これ、ツルハシとかだと、一日やっても鉄鉱石数個が限度だろうなぁ。岩盤は、半端なく堅いしな。そもそもこの重いのを持って帰る手段がないだろ。

　俺は、崩れた岩盤の中に鑑定をかけ、取り残しがないか確認していく。すると、岩盤の上方からこちらを睨む大きな虫と目が合った・・・きがした。大きいな・・・てか、でかすぎだろ。現れた大ムカデは、５ｍサイズ、足の一本が５０㎝～７０㎝もあるような化け物だ。

　ムカデは、ギチギチと鋏のような顎を鳴らすと、俺にむけて何かを口から吐き出す。身体強化スキルを発動して回避、遠距離攻撃とはな・・・。さて、ＭＰも残り２０ちょっとだと心もとないからＭＰポーションを四次元ポケットから出して飲む。これでＭＰも４０台まで回復。

　せっかくだし、こいつも魔法スキルで倒すか。さっきの爆発魔法スキルレベル５は、オーバーキルになる可能性が高いから３まで落とすか。睨みあう俺とムカデ、俺は魔力を右手に集積

「唸れ！エクスプロージョン！（のりで・・・）」

「チュドーン！」

　ムカデは回避行動に出た。魔法は、直撃こそしなかったが、ムカデは爆発に巻き込まれる形になり左側面に大きなダメージを受けた。足がたくさん吹っ飛び、頭から２ｍくらいのあたりは、半分くらい胴体も削られており引っ張れば千切れそうだ。

「ギチ　ギ・・・」

　ほぼ致命傷を与えた俺は、ムカデに近づき頭をかかとで踏みつぶすと、ムカデの頭は地面にめり込み動くのをやめた。いや、千切れかかった頭の反対側がまだうねうねと動いているな・・・虫は気持ち悪い。素材の剥ぎ取り？触るのも気持ち悪いからパスだ。

　あ～またやっちまった。魔物鑑定忘れたよ俺。ムカデ強かったのか？

　俺のレベルだけでも確認するか

タクミ・シスミ
レベル７
ＨＰ　８０（１００）
ＭＰ　１９（９５）
 力　　　基礎値２３　
 体力　　基礎値１９　
 器用　　基礎値２１
 素早さ　基礎値２４
 魔法　　基礎値２１　
 抵抗　　基礎値１９　

　お、レベルが２つ上がってる。レベル１毎にＨＰもＭＰも１０ずつ上がってるな・・・。体力と魔法が１ずつ上がったか・・・これは地味だな。レベル３の爆発魔法は消費２１・・・やっぱスキルレベル１毎に７消費って感じだなこのスキルは・・・。便利な魔法だし覚えておこう。

　目標を果たした俺は、岩場に腰を下ろし休憩する。
　休憩を終えた俺。さて、どうやって今夜は野宿するかな。寝袋にただ入るだけだと襲われたときに怖いしな～。

　何か良い方法を考えないとだめだ。俺は考えながら四次元ポケットからホットドックを出してかじりつく。

　俺には、サバイバル系の資格があるから、アウトドアには、そんなに不安がないが、この世界には魔物がいるからなー。四次元ポケットに家ごと入れておくか？。いや、それは悪目立ちすぎだ。そもそも家がないし・・・

　考え方を変えるか。

　何かが近づいても察知できれば、襲われたときに対処できる。自分の気配を絶てば、魔物に気づかれることもない。索敵スキルと隠密スキルを組み合わせるか？。

　レーダー系の特殊無線資格などで得た、索敵スキルレベル６と冗談でとった忍者系の資格で、隠密スキルレベル４がある。

　このスキルにＭＰ消費があるのか？意識するだけで使えると思うが、寝た後どうなるか？だな。

　試してみるか。俺は、索敵を意識する。お、頭の中に周囲の情報が流れ込んでくるな・・・気配と言うか、空気と言うか、存在の有無が感じられるな。ＭＰ消費は・・・なし。ただし、意識しないと感じられないのか。

　これは、慣れないとだめだな・・・鑑定すら忘れる俺が・・・。

　隠密はどうだろな。隠密で姿を隠す事を意識する。うん？自分だとわからないのか？これ・・・

　どうしようかと考えていたら、良いタイミングで木からリスが下りてきて周囲をうかがった。俺の存在が気にならないのかリスは俺の目と鼻の先を通過し、再び木を登って行った。

　なるほどね。気配を絶てるってこういうことかな・・・。ＭＰ消費は・・・これもなしと。でも、意識しないとこれもだめだな。使いどころが難しいな。

　よし、あきらめた。別の手段だ。スキルがありすぎるのもこういう時に恨めしい。効果の検証だけで俺の人生は終わるのではないか・・・。まーそれは大げさか。

　お、これ、いけるんじゃないか。結界スキル・・・祈祷師とかの資格からもらったスキルだな。陰陽師とか祈祷師っておもしろそうだったんだよね。えっと結界スキルレベル６か。あ、もういちいちスキルってつけるのやめるよ。結界レベル６な。

　さっそく試す。まずレベル１で発動だ。

「結界よ　我を守れ（やってみたいのよ）」。

　ぱーっと光だすと半円状のドームが周囲を覆う。直径で見ると３ｍくらいかな？。しばらくすると光は収まった。

「あれ？消えたのか？」

　ふと、思い当たって結界の壁を意識してみるとそこには見えない何かを感じることができる。見えないだけで壁のようになっているのかな。ＭＰ消費５か。レベルを上げるとどうなるんだろな。俺は、結界を消す事をイメージして意識すると。あきらかに何かが消えるような感覚があった。消すは、一瞬でＭＰも消費しないようだな。ならば、

「我を守れ！　結界レベル６！」

　意識すればいいだけだが、確認もかねて叫んでみる。誰かに見られていない事を祈る俺。再び、光が周囲を覆う。このとき、俺は自分のイメージで結界の広さと厚さを調整できることを直感で理解した。広くすれば薄くなり、狭くすれば厚くなる壁だ。寝るだけだからな５ｍのまま厚めに設置しよう。

　光は、半円状のドームを形成し、固まると見えなくなった。結界があることを感じたので消えたわけではないな。ＭＰ消費が３０、レベル１毎に５だな。基礎消費量があって、レベルが上がるごとに５増えるってところだな。爆発魔法と同じ仕組みだ。

「あとは、どれくらいの時間持つかだな・・・」

　俺は、手応えを感じたので、このまま寝ることにする。四次元ポケットから寝袋を取り出し、寝袋に包まった。なんやかんやで疲れているからな・・・。zzz

「がん！」

「ドーン！」

　・・・何かをぶつけるような音・・・。
　ふっと覚醒した俺・・・。目の前には、俺に向かって突撃する巨大なイノシシ。あっけにとられながらも、寝袋から抜け出し周囲を見る。結界は、まだその役目をはたしており、イノシシの突撃に耐えていた。あたりを見るとなぜか倒れている狼・・・熊・・・そして血まみれになった目の前のイノシシ。

「俺が寝ている間に何をやってるんだこいつら・・・」

　ひょっとしてだが、俺を襲いに来た熊か狼が俺を巡って争っているところに、この巨大なイノシシみたいな魔物がそれを奪おうと・・・とか？

　お、そうそう鑑定してみよう。鑑定っと。

ビッグボア
レベル　２３
ＨＰ　２６２（３７０）
ＭＰ　　４５（７５）
力　　　８９
体力　　８０
器用　　２３
素早さ　６２
魔法　　１６
抵抗　　１５

スキル　突撃レベル２　

　うん。これ猪突猛進タイプだな。鑑定くん死んだやつも鑑定できればいいのになー。あ、一応死体を鑑定すると名前だけはわかる。熊は、「レッドベアの死体」狼は、「ブラックウルフの死体」だとさ。レベルとかスキルは表示されない。死んだら一緒か・・・。

　それにしてもボアの基礎値、めちゃくちゃ高いな。これ、種族差かな・・・。

　まあいいやさっさと倒してしまおう。俺は、結界を解除すると、ビッグボアに向かって歩き出す。ビッグボアは、結界に何度も突撃したせいかすでにぼろぼろだ・・・それでもビッグボアは、突撃してくる・・・

「せい！」

　踏み込むと同時に突撃してきたビッグボアの側頭部に拳を叩き込む。

「ブキィ！」

　ビッグボアは、数メートル吹っ飛び、木の幹に身体を打ちつけた。しばらく、ビクビクしていたが、やがて息絶えた・・・


　　ビッグボアとレッドベア、ブラックウルフの痛々しい遺体・・・

　これ、なんとか死体・・・いやしたい。でもな～皮を剥ぐとか内蔵を・・・。抵抗感半端ないわ。

　でもこの世界では、これを乗り越えないと生活できないかもな・・・何か方法を考え・・・！

　「あ、ああ、あー！そうだよ・・・俺は、剥ぎ取りってイメージが、強すぎたんだよ。某ゲームのせいで・・・。剥ぎ取りじゃなくて解体すれば良いんだよ！」

　確か、解体工事資格とマグロの解体とか資格で、買いたいスキルじゃなくて、解体スキルがあったはず・・・。はい、見つけましたよ。解体スキルレベル８。

「早速解体スキルを・・・レベル８で、起動！獲物はレッドベアだ」

　すると、どうでしょう！レッドベアの体が光ると、「レッドベアの皮」「レッドベアの肝」「レッドベアの手」に早変わり。血を見ることも手を汚すこともありません。

　解体氏グッジョブだよ。お、ＭＰ消費あるな１６か・・・。基礎値２か。レベルで何が違うんだこれ？まー試してみるか。

「解体スキル　レベル１で発動！ブラックウルフ！」

　すると、ブラックウルフは、光に包まれ「ブラックウルフの牙」だけになった。あれ？毛皮とか、爪も予測したんだけどな・・・。解体すると死体が消えてドロップアイテムが残る仕様は、俺にとって最高なんだが・・・

　これ、解体スキルのレベルで、剥ぎ取れるアイテムの数や内容が変わるのかもな・・・ま、そのうち同じ奴まとめて狩って検証するか。

「よし、最後にビッグボアを解体８で！発動！」

　ＭＰ合わせて３４・・・。楽だけど、結構かかるなこれ。ビッグボアからは、「ビッグボアの肉」と「ビッグボアの牙」「ビッグボアの魔石」が剥ぎ取れた。

　すべて、四次元ポケットに収納。ＭＰずいぶん消費しちまったな・・・。今日も爆発魔法で鉱石集めと思ったが・・・。


　悩んだ俺は 何度も鉱山に来る方が面倒と判断。ＭＰポーション使って昨日のように岩盤を爆発魔法で砕き、そのあとから鉱石を集めた。今日もほとんどが、鉄鉱石だったが、ミスリルとアダマンタイトをいくつか見つける事ができた。オリハルコンとかはないのかね？

　今日は、ムカデもいないようだし、さっさと帰りますかね。

　俺は、来た道を戻る。途中で、同じ冒険者風の男たちとすれ違い、俺は、警戒したが、挨拶と少し会話を交わしただけで通り過ぎた。彼らも鉱山方面へ行くそうだ。手ぶらの俺を見て鉱山に行っていたとは思わないだろうな。

　半日、休憩を取りながら歩き続け、ようやく街まで戻った。強面兄ちゃんに身分証明書見せて、街へ入り、そのまま、その足でギルドに向かう。俺、今、お金がほとんどないしね。ⅯＰポーション銀貨２枚と高かったのに使いきってしまったな。
　俺が、ギルドについたのは、夕方だ。夕方には、報告に来る冒険者が、多いので混んでいる・・・少し待つしかないか・・・。

「次の方どうぞ」

　ようやく呼ばれたよ。俺は、３０分くらいまったかな・・・それと受付のお姉さんは、昨日の人だ。３人受付がいるが、何人でローテーション組んでいるのだろうか？最初に会った妙齢の女性は今日はいなかった。

「はい。鉱山から戻ったので、報告と買取をお願いします」

「えーと。ちゃんと鉱石を採掘できました？初めての方は、ただの石を大事に持ってくる人もいるので・・・」

　鑑定なければありそうだな・・・重い石を必死に運んで来て石でしたって言われたら・・・な

「たぶん大丈夫だと思います。えっと、どうしたらいいですか？」

「はい。向こうにある買取カウンターに採掘した鉱石を出してください。そのあと、換金額の書類もらったらまた受付に来てくださいね」

　俺は、言われるままに買取カウンターへ向かうと、そこには、がたいの良い親父さんが待っていた。

「なんだ？　手ぶらって事は、収納スキル持ちか？」

　がたいの良い親父が俺に聞くので

「はい。そうです。買取をお願いします。鉱石を出しますが、ここに並べれば良いのですか？」

　親父さんは、俺の言葉に

「並べるって、ひょっとしてたくさんあるのか？本当に鉱石なら大歓迎だな。鉱石クエストは、鉱石の知識、採掘方法、運搬手段なんかがいる割に実入りが少ないってことで人気がないんだ。だから、良い鉱石を欲しがる鍛冶屋からよく催促されるんだよ。さっ！出してくれ」

　親父が指定したのは、畳二畳くらいの場所だ。汚れてもいいようにゴザのようなものが敷いてある。

「では、置いていきますね」

　俺は、四次元ポケットから鉄鉱石を出していく。ほかの鉱石は、親父の反応を見て決めよう。

　鉄鉱石一つの大きさは、漬けもの石くらいのものが多いが、大小様々だ。俺は、四次元ポケットから小さいものから順番に出していく
。

「ごとん！ごとん！　よいしょっと　ごとん！ごとん！・・・・」

　俺は、次々と鉄鉱石を出す。１０個出し、２０個出したあたりで、親父の顔が変化するのを俺は、見逃さなかった。

「あの？」

俺は、作業をとめて親父に声をかける。すると親父は、

「あ、ああ。すまないな。ちょっと驚いていてな。ああ、確かに全部鉄鉱石だ。こんな量は、しばらくぶりだよ。ひょっとしてとまだあるのか？」

　俺の四次元ポケットには、まだ数倍の量が、しかも大きいのが残っている。このへんだな・・・

「いえ、あとは、種類の違う鉱石が、一つずつあります」

　俺は、親父の反応を確認するためミスリルとアダマンタイトの一番小さな鉱石を出した。あきらかに親父の顔が変わった。出すのはまずかったか？

「お、おお。これは、ミスリルとアダマンタイトか・・・に、兄ちゃんは、北の鉱山に行ったんだよな？」

　あきらかに親父は、狼狽しているな、

「はい。クエストで北の鉱山へ行き、そこで採掘しました。」

「あ、ああ。すまないな。確認だけで別に変な意味はないからな・・・」

　何を確認した？

「これで、幾らくらいになりますか？」

　ミスリルの鉱石を手に、考え込む親父に聞いてみる。

「そ、そうだな。鉱石は、重さで換金される。鉄鉱石１㎏で、今の相場だと銀貨１枚だな・・・だがな～、後の二つは・・・ちょっと待ってくれないか？」

　待つ？どう言う意味だ？俺が首をかしげると

「あー悪い。そうだな～。まあ、なんて言うか、ミスリルもアダマンタイトも・・・ここ最近出ていない。この街の相場がないんだよ。今は、ミスリルやアダマンタイトとかは、ほかの街から売ってもらっているんだが、それには運賃やら保証料やらが入るからかなり高いんだ。」

　なるほど鍛冶屋にとってミスリルやアダマンタイトは、貴重品なわけだ。

「最近、北の鉱山では、ミスリルなんかは、ほとんど見つかってなくてな。まーおまえも行ったからわかると思うけど、硬い岩盤の先にあるどうかもわからない鉱石を採掘するってのはそうとうな根気と労力がいるだろ・・・。なかなか採掘に行くやつがいないんだよ。」

　なるほどね。鉱山には、誰もいなかったしな。途中で会った連中も採掘以外が目的かもしれないし。

「それで、今回の鉱石をこの街の鍛冶屋を集めて売ってみたい。おそらく高値で売れるだろう。そのあと、君にその金額を渡すってことでどうだろうか？」

　ふむ、高く売れるのは悪くないな。

「いいでしょう。おまかせします」

　親父は

「ああ、任された！あとなちょっと相談なんだが、君は、なにかうまい方法で鉱石を集めただろう。その方法を聞きはしないし、君が運び込んだことも秘密でよい。ただ、北の鉱山でミスリルとアダマンタイトが見つかったことだけは、ギルドとして報告したい。これは、これからの街の利益にもつながるのでな」

　親父の言っていることはわかる。鉱石の流通は、鍛冶屋を元気にし、鍛冶屋が優秀な武器や防具を安く作れば、それを装備する冒険者にも還元される。街の経済活動を活性化させるチャンスだな。

　俺が独占して鉱石を集めてもいいが、どこかから情報が洩れれば、悪目立ちする恐れがある。俺も何度も鉱山へ行くのは嫌だしな・・・遠いし・・・。ギルドに恩を売っておけば、何かのときに顔が利くかもしれない。

「わかりました。報告はお任せします。俺が、持ち込んだことだけは、あまり広げないでください。はずかしいので・・・」

　冗談だろって顔をした親父が

「わかった！わかった！おまえのことは、できるだけギルドでも伏せよう。悪目立ちしたくないのだろ？」

　あら、ばれてーら。

「情報料だ、金貨１枚。」

　親父は懐から金貨を１枚取り出し俺に投げた。

「これは俺からだ！」

　親父は「がはは」と笑いながらそう言った。

「買取は、鉄鉱石が・・・２４０㎏だから　金貨２枚と銀貨４０枚だ。あとの鉱石分は・・・そうだな２日後に渡すのでまた来てくれ。これが鉄鉱石分のクエスト報告書類になる。あと、おれは、グランと言う。２日後も買取のところにいるからグランがいないか聞けば職員が教えてくれるはずだ」

　俺は、親父から報告書類を受け取ると頭を下げて受付へ向かう。話がわかるように同じ受付の前に並び、俺の順番を再び待った。

「あ、買取終わりましたか？」

　受付のお姉さんにそう言われたので、報告書類を渡す。

「え？すごいですね。クエストポイントが１回でこんなに・・・。これだと今回のクエストで１０級から９級に上がりますよ。カードを交換しますので少しお待ちください」

　俺、一回のクエストで、ランク上がるみたいだな。目立たなければいいけどな・・・。

　少し待つと新しいカードを持った受付のお姉さんが帰ってきた。

「こちらが９級のカードになります」

　俺は、カードを受け取ると

「では失礼します」

　と言って足早にギルドを出た。


　私は、高木めぐみ。いいえ。高木めぐみでした。

　西夏高校の２年生。勉強もスポーツも苦手。人付き合いもあまり得意ではありませんでしたね。部活にも所属せず、中学の頃からずっと帰宅部。恋愛だって一度も経験していません。

　私は、学校からの帰宅中、いつものように本屋によって雑誌をチェック。そしていつもどおり、家路につくのでしたが、本屋から出てすぐに歩道を暴走する高齢者の車に跳ねられ・・・ここにいます。
　そうですね。迫りくる車の運転席にいたおじいさん？の顔をはっきりと見ることができましたよ。眼だけは昔から２．０でしたからね。


　私は今、死後の世界にいます。

　死んだらこんなところに来るのですね。
　私の前では、たくさんの人が、一列になって歩き、鬼のような人に何か言われているようです。ここは、地獄なのでしょうか。私、何か地獄へ落ちるような事をしていたのですね。

　そうこうしているうちに私の順番のようです。

「あー次！」

　鬼の人は、私が思ったよりも事務的でした。どこか高校受験の時に面接した先生に似ています。

「はい」

　素直に返事してお話を聞きました。どうも私ごときに選択肢をいただけるようです。このまま消え去る道と別の世界に旅立つ道です。自分なんかが、新しい世界に行っても・・・と一瞬考えましたが、もう一度やり直せるならと言う気持ちもありました。

「はい、別世界をお願いします」

　すると鬼の人は、私を次の部屋へと連れていきます。次の部屋には、やはり鬼の人がいました。でも女性の方です。丁寧に説明してくださいました。ですが、どうも前世での経験で次の世界での立場が変わるようです。私のような何もできない女には、厳しい世界だと言われました。でも、今度は、私も変わりたい。変わってみたいと思いました。

「そうねー。言語スキルレベル１と調理スキルレベル１・・・算術スキルレベル２。こんなところかしらね。」

　私に与えられた力は、どうやら次の世界の底辺のようです。生きていけるか心配と言われました。でも、そんなところからやり直してみたいとこのときは思いました。

「はい、準備できたならそこのゲートから新しい世界へ行けるから。一応規定どおり金貨１枚所持ね。あと、あなたの場合１８歳未満だからそのまま１６歳で向こうへ行くことになるから。行先はランダムだから運にかけなさい」

　女性の人にそう言われ私は、決意を胸にゲートをくぐったのでした。



そして・・・

　目の前には、大勢の方が、私を待っていました。
　・・・・・・確か、異世界のどこかにランダムで送られると聞いたのですが、ここもランダムの範囲なのでしょうか。どこか気品のある神様のようなかっこうをした方が大勢なぜか笑顔で拍手しています。

「あ、あの・・・」

　声をかけようとしたとき、私の頭上から何かが降ってきました。びくっと首をすぼめます。でも痛くも痒くもありません。目を開けてきょろきょろするとなぜか紙ふぶきが、舞っているのです。

「おめでとう！君がこのゲートを通過した１億人目になりました」

　周りの女神さまのような方やどこか神様のような人たちが、笑顔で拍手しています。すると今、おめでとうと言った方が、

「驚かせてしまったかもしれないが、僕たち神が異世界ゲートを作ってからね。ずいぶんと時間が立つのだけど、君でついに１億人に到達したんだよ。今日は、そのお祝いだ」

　なにか知りませんが、このあと立食パーティーになりました。聞いて理解できた範囲ですが、それぞれの異世界ごとに数人の神様がいて互いの世界間で交流事業をされているようです。進化の停滞？をふせぐとか？私には難しい話はわかりませんでした。何人かの神様が、私のコップに甘い飲み物を注いでくださりながら、君には特別にねっとか、あなたのこれからに幸がありますようにとか・・・皆さんとにかく親切にしてくださいました。

　数時間、続いた立食パーティーもようやく終わり、神様や女神さまも帰宅され始めました。天使のような方たちが片づけをされています。私もお手伝いしようと動きましたが、丁寧に断られてしまいました。ホスト役をしていた神様が、私に声をかけてくださり、ようやく私も次の世界へ旅立てるようです。

「いや～、色々と引き留めて悪かったね。僕にとってとてもうれしい日でね～。是非ともその喜びをみんなで共有したかったんだ。君もこれから色々あるだろうけど。僕からも少しプレゼントしておくから、次の世界でも上手に生きるんだよ」

　とても・・・とてもうれしい言葉でした。何もできなかった自分に神様が応援してくれるなんて・・・

「はい、次の世界で精いっぱい頑張ります」

　私は、そう返事するとぺこりと頭を下げ、ゲートを通過しました。


　ぱっと世界が揺らいだかと思うと、私は、森の中にいました。ランダムにどこかへ飛ばされたのでしょう。ついに私の異世界生活が始まります。何のとりえも・・・有効なスキルもない私が危険な魔物や種族のいる世界で生きていくのは簡単ではありません。

　死後の世界の女性の方から習った。自分を確認する方法を使いましょう。まずは、自分のことをよく知り、対策をたてなければ私は明日も迎えられないかもしれません。

メグミ・タカキ 女１６歳　
レベル１
ＨＰ　　１８
ＭＰ　　２５
力　　　　９
体力　　　８
器用　　１２
素早さ　１０
魔法　　２２
抵抗　　２１

スキル　異世界言語レベル１　調理レベル１　算術レベル２　
加護　異世界神の加護　異世界女神の加護

異世界神の加護
　スキルの取得率上昇　スキルの上昇率上昇　経験値取得率の上昇　ステータス補正上昇
異世界女神の加護
　異世界ナビゲーター　女神の魅力　女神の衣

　え・・・・・っと。何？鬼の女性の方からも聞いてないものがいろいろ付いている。神様・・・？

「ってことでよろしくね！」

　びくっと声の方向を見るとそこには、一匹の大きな「わんちゃん」？

「おい！僕は犬じゃない。神狼だ。犬なんかと間違えるな」

　私の心を読んでいるの？

「そう。君と僕はつながっているからね、君の考えている事はわかるんだ。まー恥ずかしい事は聞かなかったことにしてあげるけどね」

　どうやら私の気持ちはダダ漏れのようです。ぐすん・・・

「知らない人には言わないから大丈夫！。で、自己紹介だけど僕は女神様に作られたナビゲーター神狼だ。君がこの世界で生きていけるようにアシストするのが僕の役割だ。後でもいいけど、僕に名前をつけてくれよ。」

　女神様は、私の事を心配してくださったようです。ありがたく受け取りましょう。女神様ありがとうございます。さて、名前ですか？あまりセンスに自信がないのですが、ポチやタマと言うわけにはいきませんからね。私が好きな北極星からとって「ホクト」と言うのはどうですか？

「ホクトか、まーいいや。じゃー僕はホクトだ。よろしくね」

「はい、こちらこそよろしくお願いします」

　ホクトに向かって頭を下げる。頭の中に『そんな頭とかさげなくていいよ』と聞こえた。

『念話だよ。僕から君に直接声を送ることができる。人前で僕と話してたら驚かれるからな。誰かの前や街では、テイムされた魔物ってことで通したほうが、怪しまれないですむから、そう言う設定で頼むよ』

　わかりました。テイムって捕獲したとか従属させていると言う意味であってます？

「そうだね。この世界には魔物を使役する人もいて、弱った魔物や子供の魔物を捕まえたり、育てたりして従属させるんだよ。君の場合、子供のころから育てたって言った方が無難かな。あと、僕の力は女神様の力で隠蔽されているから、僕を鑑定しても神狼じゃなくグレイウルフって狼になる。間違っても僕を神狼って言わないでね。町中パニックになるから。君の加護も鑑定では見えないように、神様が隠蔽しているけど、うっかり誰にも言わないようにね」

　わかりました。うっかり話さないように気をつけます。

「さて、これからどうしようか？」

　そうですね～。私のように身を守ることも魔物を狩ることもできない人は、うっかりするとあっという間に死んでしまいますからね。まずは、街へ行って雨露をしのげる場所を確保することが必要ですね。そのあとは、生活できるだけの収入を得るため働く方法を考えます。

「まあ、間違いじゃないね。僕がいるから大概の事にはならないと思うけどね。君の生き方を僕は否定しない。手助けはするけど生き方の決定はできるだけ君が決めてほしい」

「わかりました。では街へ向かいます・・・・。あの・・・街ってどっちへ歩けば行けるかな・・・」

　ホクトは、ため息？のように一呼吸おいて首を使ってこっちだと言わんばかりに背を向けました。

「ありがとうございます。ホクト！これからよろしくね」

　ホクトが、何か照れたような顔をしたような気がしたけど、私はホクトのあとを追いかけ歩きだしました。





　ホクトに先導され、私は街へと向かいます。私の体力がないばかりに何度も休憩をしなければいけません。強くならなきゃ・・・私はそう強く思いました。

「あのさー。この世界は、レベルを上げるとステータスってのがあがるんだ。で、レベルをあげるには魔物を狩ったりしなければならない。君にはその覚悟はあるかい？」

　ホクトが、私に確認します。私の覚悟・・・。そうね、変わりたいと私は思ったのよね。

「あるよ。ちょっと怖いけど。それが必要なのでしょう」

　ホクトは、私を心配しているのね。

「・・・少し行ったところに狼がいるな・・・グレイウルフだろう。強くなりたいなら力も貸そう。どうする？」

　・・・さっそくね。

「でも、私なにも力がないわ・・・」

「言ったはずだよ、力を貸すと、少し待っていて・・・」

　ホクトは、走り出す。アッという間に姿が消えた。そしてわずかのうちに帰ってきたが、その口には、グレイウルフだろう狼が銜えられていた。後は、止めをさすだけ・・・

「止めをさしてごらん・・・」

　ホクトは。メグミは、果たして止めをさせるだろうか？。女神さまには、助けてやれと言われている。だけど、それはこの子次第だ。何もせず、何も覚悟できない、もし、メグミがそんな子だったら僕はこの子を支えられない。支えたくない。

　でも、それは、僕の杞憂だった。メグミは、近くにあった石を拾うとその石で狼の頭をなぐった。決して強い一撃ではなかった・・・。そして、メグミの顔は涙でいっぱいだった・・・。何度なぐっただろう。力がないから止めをさすのに時間がかかる。狼にとっては悲劇だろうな。僕は同じ狼の仲間とは思っていないが・・・
　ようやく狼は息を引き取った。だけどメグミは石を振り上げ殴り続けた・・・

「もう・・・そいつ死んでいるよ」

　僕はメグミにそう言った。メグミは、真っ赤に染まった石を足元に落とすと膝から崩れ落ちた。

「ごめんなさい・・・」

　死んだ狼に謝るメグミを見てやさしい子だと思った。とてもこの世界では生きていけない弱い子だと思った。そして、僕は何があってもメグミを守ることを決めた・・・。

「レベルが上がったね。見てごらん」

　メグミはレベルを確認する。

メグミ・タカキ
レベル３
 ＨＰ　　１８（３８）
 ＭＰ　　２５（４５）
 力　　　１０
 体力　　１０
 器用　　１３
 素早さ　１１
 魔法　　２４
 抵抗　　２２

「私、強くなってる・・・の？」

「そうだね。メグミの覚悟が君を強くしたのだろう」

　神様たちの力か？成長がすごいな・・・ホクトは考える。

「私は、変われるのかな・・・ずっと・・・ずっと何もできなかったのに」

　ホクトは思った。君は変われる。きっと強くなれるだろう。だから僕は、

「そうだね。これからは、君次第だろうね」




　私は、ホクトと歩く。少し無言が続いたかな。血で真っ赤に染まった手を洗うため、ホクトに川を見つけてもらい、ごしごしと洗った。血は落ちてきれいな手に戻ったが、

「私の手は血に濡れている・・・。私が望み・・・私がころ・・した」

　私は、川辺に映る自分の顔を見る

「でも・・・後悔はしないよ」

　私は、立ち上がり、歩きだす。

「ホクト！私にできることを教えて！私が強くなるには・・・私が戦うにはどうしたらいいのかを！」

　私は、恵まれている。力もない。スキルもない。でも、ホクトがいる。神様たちの応援がある。

「メグミ・・・。まずは、何か食べ物を考えよう。僕はおなかがすいたよ」

　ぐ～

　決意を胸にした私のおなかが、ホクトに返答する。

「もう・・・せっかく覚悟したのに～」

「メグミ・・・君も僕も何かを食べなければ・・・水がなければ・・・生きていけない。どんな時もこれは忘れないでほしい。君のいた世界では、水や食べ物に困ることはあまりなかっただろう？」

「そうだね。私のいたところは、当たり前のようにそれがそろっていたよ・・・でもこの世界はそうじゃない・・・」

「ねえ。ホクトは、何ができるの？」

　私は、ホクトのことをほとんど知らない。お話しができて、すごく早く動けて、狼をあっさりと捕まえてくるくらいしか・・・

「僕かい？そうだね・・・調理はできないし・・・水は汲めないね。君のそばにいてあげられるくらいかもね・・・」

　私が、私にできることか・・・。きっと、ホクトはそう言いたいんだろうな・・・

「今、私には何の道具もないし、力もないわ。食べ物だって用意できない。でも、この世界には、いろいろなスキルがあってみんなはそれを勉強し鍛えて生活しているのよね？」

ホクトが短く答える

「そうだね。それで間違いない」

　ならば　私は・・・

「ホクト！街へ急ぎましょう。まずはそこからよ。街まではあとどのくらい？」

「君の足であと２時間ってとこかな・・・」

　まだ、街まではかなりある。おなかも空いているし、足だって棒みたいになっている。

「早く街へ行きたいから急ぎます」

　私は、気力を振り絞り街へ歩みを向ける。


　ある程度進むとホクトが何かを感じたのか歩みを止めた。

『前から誰かくるよ・・・注意して』

　ホクトが警戒態勢に入ったのか念話が来た。ほどなく、前方から２人の男が視界に現れた。

『前の男のほかにも何人かいる。両側にも２人ずつ・・・回り込むように後ろにも１人いる。全部で７人』

　ホ、ホクト、これってもしかして・・・

『そうだね。おそらくは盗賊か山賊だと思うよ。どうする？』

　魔物とは覚悟したけど・・・人間が来ることは考えていなかったよ・・・

『この世界だと、どっちもどっちだね。僕は、人族のしていることの方が恐ろしいと思っているよ』


　まごまごしていると前方の男が声をかけてきた

「じょーちゃん。こんなとこでペットと散歩かい？」

　２人は、下卑た笑いを浮かべ、そう言った・・・嫌だな・・・この人たち

　身構えるとホクトが少し前に出た。

「おいおい！そのペットに言ってやりな・・・別に襲いやしないって・・・」

　信頼できないよ。わたしは、

「では、なぜ、あなたたち以外が、姿を隠して囲んでいるのですか？」

　男たちは、不満そうな顔をして

「なんだ、このじょーちゃん。索敵でも持っているのか？」

　態度が急変する。囲いがばれたことに驚きながらも、周囲から５人の男たちが出てきた。

「まーそのなんだ・・・じょーちゃん。悪いようにはしねぇからちょっと俺らに付き合わねえか？」

　男たちは、相変わらず下卑た笑いを浮かべる。

　ホクト、囲みを抜け出すことできる？

『どうするんだい？』

　従うふりして、相手が油断したら一気に振り払おうと思うの・・・

『メグミがそう考えたのならいいよ』

「わかったわ、どうしたらいいの？」

　男たちは、満足そうに答える。

「ああ、この先に俺たちのアジ・・・いや、住んでいる場所があってな、そこで少し・・・」

　この人、私をアジトに連れ込むつもりか・・・　ホクト！いくよ！

　私は、目の前の男の人に右肩から体当たりする。面食らったのか、男の人がよろけている隙に、私は男たちの囲みから外に出る。よし、このまま走りぬけて・・・

　でも、そばにいた男があっという間に私の前に回り込んできて道をふさぐ、

「おいおい！馬鹿にしやがって・・・まーどっちにしても同じだ・・・おい捕まえろ」

　男達が、私を捕まえようと手を伸ばす。必死に抵抗するが、力も数も違いすぎる・・・

「だめ！　やめて！」

　このままじゃ・・・。



　メグミは、まだこの世界のことをよく知らない。この世界は、本当に厳しいから・・・。今回のことは、メグミにとって良い機会になるだろうね。

　あ、でもこいつらにはかわいそうかもな・・・

　ホクトは、メグミを捕まえようとする男達のそばに歩み寄ると、大きく口を開け、ガブリと・・・噛み切った・・・。噛まれた男の足はすでにない・・・。男達は、おとなしくしていたホクトを視線から外していたのだ。慌てて、ホクトに意識を向ける男達、しかしその時には、次の男の足が別れを告げていた。

　慌てる男達

「な、なんだこの狼・・・グレイウルフがこんなに強いなんて・・・」

「ギャーっ！！　いてー。」

　特に急いだ感もなく、ホクト次々と男の足を噛みちぎる。ホクトが牙を立てるとなんの抵抗もないようにちぎれていく

　気が付くと、すでに７人のうち５人の足が片方ずつ・・・千切れていた・・・。

　痛みに転げまわる男達、かろうじて２本の足で立っている男は、後ずさる・・・

「じょ、冗談じゃねえぞ・・・」

　後ずさる男の１人が、何かにつまずいて尻もちをつく・・・ホクトは、ゆっくりと近づいていく

「お、おい、じょーちゃん。こ、こいつを止めろ。止めてくれ、な、なんでもするから・・・な、頼むよ」

　男の声にホクトは、主の顔を見る。すでに男達から解放されているが、現場のあまりの状況に言葉がない。

　ホクトは、少し精神的に厳しかったか？と考えたが・・・

「あ、あなたたちは、私を襲うつもりで実際に襲いました。あなたを助ける必要はありません」

　ホクトは、少しほっとした。この期に及んで助けるなどと言うのなら・・・

「でも、助けてあげなくもありません。」

　ホクトは、メグミを見る　この子は・・・だ・

「あなたのアジトに案内なさい。あなたたちのすべての物をいただきます。価値のあるものがあれば、命だけは考えてあげてもいいわ！」

　・・・ホクトは、驚いた。本当に予想になかった・・・でも・・・いいなそれ！

　返事に詰まる男に助け舟を出すため、ホクトは、返答に困る男の足を口で軽く噛む・・・

　すでに５人の男が噛み千切られているのを見ている男は、真っ青な顔で

「わ、わかったなんでもやる・・・だから命だけは助けてくれ・・・」

　男２人は観念したのかぐったりとしてへたり込んでしまう・・・。足を失い転げまわっていた男達は、失血死かショック死かわからないが・・・静かになったいた。

　ホクト。ごめんね。判断甘かった。次はもっと考えるから・・・

『いや、面白いことになったから気にしていない。どうしてアジトに行くって言ったんだい？」

　え？だってお腹がすいたもの・・・ホクトだっておなかすいたって言ってたでしょ？この人たちのアジト行けば、食べ物くらいあると思ったのよ。

　ホクトは、愉快だった。そう、僕はおなかがすいた。食べることが、生きることがこの世界で最も重要なのだから・・・

「じゃあ、案内よろしくね。何かしようとしたら・・・まあ、言わなくてもわかっているわよね？」

　男２人は、立ち上がり、ホクトにせかされるように歩きだす・・・








　襲ってきた男達２人に案内させ、アジトまでやってくる。ちょっとした小屋と言う感じだ。

『メグミ、この２人どうするんだい？本当に生かしておくのかい？』

　そうね・・・きっと私みたいな人を・・・また襲うのでしょうね・・・。ホクトにお願いできる？

『そうだな・・・人間が人間を殺すは気持ちの良いものじゃないのだろう？なら今回は、僕が、担当しよう。少し離れていてね』

　案内を終えた男２人が振り向くや否やホクトは、２人の首を瞬く間に切り落とす。男２人は、何があったかもわからないうちに旅立っただろう。せめてもの情け・・・ね。

　メグミは、アジトの中を探すと、水と干し肉などがあった。これで、１人と１匹は、ようやくお腹を満たすことができた。味気のない硬い肉だったけど、すごい美味しく感じたよ。

　アジトには、ほかにも金貨２枚、銀貨１５枚。袋や鞄、鉄の？剣とナイフがありました。使えるものがないかな？といろいろ吟味していたら

「メグミ、それ！」

　これ？小さな鞄？

「そう、それね。マジックバックだよ。魔法のアイテムだね」

　マジックバックって？

「中に色々な物を入れることができる不思議な鞄だよ。見た目よりもずっと多くの物が入るんだ。盗賊の奴らずいぶんいいものを持っていたね・・・」

　マジックバックは、数あるマジックアイテムの中でもかなり貴重な物だ・・・。こんな辺境の盗賊が持っているようなものではない・・・。どこかで見ている誰かの力かな・・・ホクトは、そう考えたが、黙っていることにした。

「すごいわ・・・これも・・・これも入る」

　当の本人は、おもちゃをもらった子供のように出したり入れたりしている。
　ようやく盗賊から奪ったものを整理できた。

　ねえ？ホクト？

「どうかしたかい？」

　私、このアイテムとかお金とかもらってもいいのかな？泥棒になったりしないの？

「ああ、盗賊は殺しても殺人にはならないし、盗賊のアジトや盗賊から奪ったものは、奪った者の物になるって決まりが人族の中にあるから大丈夫だよ」

　そうなんだ・・・少し安心したよ

　私は、強くなりたい。だから街へ着いたら強くなるために冒険者になるつもり・・・おかしいかな？

「そうだね。女の子一人で冒険者するってのは、珍しいかもしれないね。まして君みたいな子が、いきなり冒険者ってのは難しいかもね・・・」

　でも、街が・・・そう街が安全で守られていても戦う力は必要だと思うんだ・・・強くなるために色々な魔物と戦ったり、色々な事を経験して・・・できることを増やしたい。今は、ほとんどホクトに頼っているけど、自分だけでもきちんと戦ったりできるようになりたいんだ・・・

「君が決めていいと言っただろ・・・僕はそれを支える。失敗するかもしれないけど、ひょっとしたら成功するかもしれないね」

　ありがと・・・ホクト。

「よーし。私は冒険者になる！そして、少しずつ強くなるからね！それまで、よろしくねホクト！」

「まずは、無事に街まで行くことができたらね・・・」

　ホクトは、思う。きっと強くなれるさ・・・君なら





　俺は、暇を持て余している。昨日ギルドから宿屋に戻った俺は、ゆっくりと風呂につかり、ぐっすりと眠ることができた。そう・・・ぐっすりと寝すぎてしまった。気が付けば昼近くになっており、今日の活動のタイミングを逃したのだ・・・今から日帰りのクエストを受けるには時間が足りないしな・・・

　明日は、ギルドへ行きミスリルとアダマンタイトの代金を受け取る予定がある。

　仕方ない。街の散策でもするか・・・

　思い立った俺は、宿から外へ出た。

　少し装備でもと思ったが、武器や防具は高額なものが多い。欲しいようなものは、とんでもないような値段がするから手が出ない。かと言って、中途なものを持つくらいなら体術スキルを使ったほうがましだ。

　なんにせよ。もう少しスタイルと言うか戦い方が、決まってこなければ投資は無駄になる可能性が高いと俺は考えた。

　そうだな・・・ⅯＰポーションとか少し買っておくか・・・ＨＰポーションは、怪我したことがないし治癒魔法スキルがあるからしばらくいいだろう。

　そう考え、ギルド内で再びⅯＰポーションを買うためギルドへ向かう。

　俺が、ギルドの前についた時、ギルドの前で伏せて休む狼を見つけた・・・なんで街中にいるんだこいつ？

　俺は、不思議に思い鑑定してみた。

グレイウルフ
レベル３

　グレイウルフだと・・・？なんとなく前に見たグレイウルフと・・・そう存在感が違うような気がした。あれか？従属した魔物だからか・・・。そんなことを無言で考えていると、狼と目があった。
　この狼くん・・・眠そうにあくびしていたくせに急にこっちを見たら立ち上がったよ。なんだ？俺になにか用か？

　なんだろうな・・・狼だからよくわからんが驚いているようにも見える・・・。ま、俺には関係ないか・・・俺はそう切り替えて、ギルドの中に入る。

　昼どきは、冒険者が一番少ない時間だな。３つある受付も今は２つ空いている。まあ、俺も今日は受付に用事はないからな・・・俺は隣の雑貨を見ようと思ったが、俺の耳には、客の少なさも手伝って受付で話し会う２人の会話が聞こえた。

「で、ですけど・・・私は大丈夫ですから・・」

　なんだろうな・・・受付で必死な女の子がいるわ～。

「でもね～あなたのスキルやレベルじゃとても無理よ～。まして一人なんでしょ？」

　なんか、この子冒険者になりたいって言っているけど受付のお姉さんに止められているみたいだな・・・

「いえ、一人じゃなくて・・・あの・・・グレイウルフも一緒だから・・・」

　おお？　あの狼の飼い主か何かか？

「でも、グレイウルフがいてもね～。とてもあなたには冒険者は務まらないわよ」

　ありゃりゃ・・・

「そ、そんな～」

　まーな。女の子が一人で冒険者みたいな危険な仕事をするのはどうかと思うわな・・・見るからにどんくさそうだしな・・・

「なら、せめて、ペアなりチームなりを組んでくれる人を見つけないさい。悪いことは言わないから・・・ね！」

　うん。これは、受付のお姉さんの精一杯の助言だな・・・家出娘か何かじゃないのか・・・これ？

　あーあ。女の子が凹んじゃったよ。受付のお姉さんもほとほと困り顔だわ。
　うん・・あ・・・　やば・・・　目があっちゃった・・・よ

「いや・・・俺は関係ないぞ・・・」

　とりあえず、言っておかないとな・・・関わりません・・・

「あ、あなたも冒険者ですよね？　ね？」

　おい！ぐいぐい来るんじゃねー。

「いえ、しがない無職です。」

　咄嗟に無職と言う俺・・・

「う、うそです。そんな身体で、ここにいるのに・・・」

　なぜに・・・俺を睨む・・・確かに良い身体にはなったが・・・

「あ、その方は、９級冒険者の方ですよ。仲間にしてもらったらどうです？その方も一人ですから・・・」

　受付のお姉さん・・・なに個人情報教えてんの？

「いえ、俺は、ひと・・「お願いします！どうしても冒険者になりたいんです！・」

　こいつ・・・かぶせやがった。

「ちょ、ちょっと話を聞くだけだぞ・・・。あとな、場所を変えるぞ・・・」

　これ以上、ここにいるのは危険だ。色々な意味でここの居心地が悪くなる可能性もある。せ、戦術的撤退だ。



　仕方なく・・・そう俺は、仕方なく、なんの後ろめたさもなく、彼女を連れてギルドを出る。ギルドを出るとまた狼が俺を睨む？　俺？何もしてないよ　むしろ巻き込まれているんだぞ・・・被害者なんだぞ・・・

　彼女が、なにか狼に言っているのか・・・、狼は彼女の後ろをついてきた。テイマーってやつか？俺もそう言えば持ってるな・・・
　しかし、狼がいるから入りにくい店が多いな・・・、お！、オープンカフェっぽい店があるなここならいいか・・・

　俺は、視線で彼女を誘導する。
　喫茶店のような店の外に並べられているテーブルの１つに座る。彼女も反対側に腰かけた。狼は足元に伏せ目を閉じた。よくしつけられているな・・・

「飲み物を二つお願いします。ええと、ジュースでけっこうです。」

　ジュース二つで２０銅貨でした・・・




　ようやく・・・そう私は、ようやく街へとつきました。ホクトのおかげもあって盗賊のアジトを出てからは、特に危険なこともなく無事につけました。
　でも、入り口の門番さんに出す身分証がない・・・変わりに保証金を払おうと思ったら金貨は迷惑だと言われ・・・かわりに身分証を持ってくるように言われたから、ギルドに身分証を作りに来たら、冒険者は無理だと止められました。

　ああ、もう計画が何も進まないじゃないのよ。でも、タイミングよく私は、ソロの冒険者の人を見つけたの、私の直観が、この人を逃すなと伝えてきたわ。直感・・・？

　ホクトにもそれとなく伝えたけど、なぜかホクトは、「気をつけろ」ってだけ言うの・・・

「あの・・・私、冒険者になりたいんです。それで、なんとか協力してもらえませんか？」

　男の人に何か頼むのって・・・初めてかもしれないな・・・

「俺に何をしろと・・・」

　あ、嫌そうな顔に・・・

「何って、そう、そうです。保証人になってくれませんか？私が冒険者になれるように！」

　あ、また困った顔に

「それ・・・俺に何かメリットあるのか？」

　うっ・・・それは・・・。そうだ！。

「こ、これ見てください。ま、魔法の鞄を持っています。荷物を持ったりもできますよ。便利ですよ」

　これでどうだ・・・　『メグミ！知らない人にそんなことは言っちゃいけないよ・・・秘密にしたほうが良い』ホクトの注意が飛ぶ・・・でも・・・

　え？目の前の男の人が、何か空中から出した・・・目の前にはなぜか「どら焼き」が・・・

「俺には必要ないな・・・収納スキルを持っているしね・・・」

　どら焼きを見ながら・・・私は考える。何か・・・私にできること・・・。調理・・・だめだ・・・自信ないよ・・・家事も自信ないし・・・あー少しでもお母さんの手伝いやっておけばよかったよ・・・でもどら焼き美味しそう・・・どら？

「もしかして・・・ひょっとしてですが？に、日本の方ですか？」

　私は、いきなり、とんでもないこと言った自信がある。そして、それ以上に相手が驚いているのを見て私は、確信した。

「あ、え？、何・・・お前も日本人か・・・？」

この人、日本人だ！。








　僕は、ホクト。女神様が、創造した神狼だ。

　僕は、少し前、別の世界に居た。こことは、違うけど、そこも厳しい世界だった。




「ベガ、こっちに！」

　僕は、指示に従い駆ける。同時に無数の男たちが、弓を放った
矢は、僕が、さっき居た場所に降り注いだ。

『ハル、一度下がろう！このままじゃ・・・』

　僕は、ハルを止めたかった。でも、ハルは、止まらないだろう。ここで引けば、僕たちの後にいる仲間たちが犠牲になるから・・・

「コールドアロー！」

　ハルの魔法が、迫る男達を射抜く。バタバタと倒れる男達。しかし、後から後から男達は、現れる。

「この魔女め！死ね！」

　ハルを魔女と呼ぶ男が、ハルを後ろから襲う。僕は、その男の首を牙で狩る。

「ありがと！。ベガ！」

　ハルは、もう限界が近い。昨日からほとんど、眠らず、食べず、戦い続けているから・・・普段なら今みたいに襲われても余裕で対処できているはず・・・。

『ハル！頼むよ。お願いだ。下がってくれ』

　僕は、ハルにそう願う。そう願うしかなかった。

　再び、前方へ魔法を放つとハルは、僕を優しい顔でみる。

「ベガ・・・あなたにお願いがあるの・・・」

　何を・・・

「お願い・・・後ろのみんなを助けてあげて・・・」

　・・・僕は、君を・・・守りたい

「ベガ・・・。お願い・・・」

　僕は・・・・

「うおぉーーん！」

 　僕は、叫び駆け出した。後ろで避難を続ける者達を守り、襲いかかる敵を牙で狩る。返り血で、染まる僕の身体は、すでに真っ赤に染まっていた。少しでも早く避難させて、ハルの元に戻る・・・そのことだけを考えた。

　ようやく最後尾の避難に目処つくと、僕は、あらん限りの速さで駆けた。ハル・・・

　戦場では、まだハルが立っている。間に合った・・・

『ハル！』

　戻ったことを知らせる。ハルが、僕に振り向いた・・・

「ベガ・・・ごめんね・・・」

　ハルの・・・ハルの身体の前面には無数の矢が突きさっている・・・ハルのすぐ後ろに逃げ遅れたのか・・・小さな男の子が・・・胸を貫かれて息絶えていた・・・
　ハル・・・なんで・・・
　この男の子をかばったのか？　受けなくてもいいだろう矢を・・・その身を盾にして

「ぐうぅ・・・があああ！」

　僕は、膝から崩れ落ちるハルのもとに駆けようとしたが、男達の矢がそれを遮った。

　よくも・・・よくもハルを・・・。僕は、駆けた・・・もはや容赦などしてやるものか・・・全部・・・全部狩ってやる。男達が、気が付けないように速く・・・風のように・・・首を・・・命を・・・刈る。もはや、僕を止めるものはいない・・・のだ。ハルだけが・・・僕を・・・

　どれくらい時間が経ったか・・・気がつくと・・・もうあたりに立っているものはいない・・・

　ハルの側に行かなきゃ・・・あれ・・・おかしいな・・・身体が・・・

「ハ・・・ル・・・」

　僕は、そのまま・・・この世界から消えた・・・




　この世界の女神様は、すべてを見て僕に聞く。この後、あなたは、私の加護の元新しい世界へと旅立ちます。あなたは、その世界で何がしたいですか？

　僕は・・・ハルを守りたい・・・でもハルは・・・もういない・・・僕はハルを守れなかったから。

　僕は、今度こそ大切な人を守りたい・・・

　女神様が、そんな僕に課したのは、メグミと言う女の子を、導き、そして守ること。

　メグミに出会った時、この子は、なにもしない・・・なにもできない子だって感じたから少し嫌だった。

　だけど・・・まだ一日もつきあってないけど・・・今は、そんなに嫌な気はしていない。

　メグミは、ようやく街まで到着できた。途中、襲いかかる気配が幾つかあったけど、僕が威圧して追い払っておいた。このことは、メグミには、伝えていない。

　街中で、僕ができることは限られる。僕が目立つと、その分メグミが、ここに居づらくなるから。

　だから、街中では、テイムされたただのグレイウルフになりきらなきゃいけない。

　この街は、ある程度治安も整っているから、おかしな奴がいなければ大丈夫だろう。

　街の入り口で、僕の予想通り、ひと悶着あった。この世界のルールは、女神さまの知識として知っていたけど、メグミに自分で対処してもらうつもりだ。

　メグミは、色々あったけど、冒険者ギルドについた。メグミの第一目標は、冒険者になることだからね、ここから始まるのだろう。

　テイムされた魔物は、ルールでギルド内には入れない。従属の証と言われる首輪が必要だが、僕は、偽装魔法で首輪をつけているように見せている。

　一人で、冒険者ギルドに入るメグミ・・・。簡単には、冒険者にはなれないだろうな。メグミが、どうするのか？楽しみでもある。

　少し休憩して待つか・・・。僕は、そう思って欠伸した時、その男は、やってきた・・・

　れ、レベルは、まだ低いけど、スキルがあきらかにおかしい・・・人間が、この年齢で、どうやったらこんなスキルを身につけることが・・・できるのだろう。

　僕は、気がつくとその場から立ち上がっていた。変な汗が・・・背筋を・・・つたう。
　あ、こいつ、僕を鑑定した・・・、女神様の隠蔽が、あるからわからないだろうが・・・。こいつは、危険だ・・・僕の感がそう伝えてくる。

　冒険者ギルドに入っていく男を見送り、中の気配に神経を集中する。なにが起きてもすぐにメグミを守る！

　メグミは、何を考えてか、その男に自分から近づいた。僕の中に緊張が走る。

　男とメグミが、冒険者ギルドから出てきた。メグミから

「この人に何とか頼み込んで冒険者になろうと思うの・・・」

　と、メグミが言う。僕は、再び男を睨む。メグミに何かしたら僕は・・・おまえを許さない。　日本人・・・まさかこの世界で同郷の者に会うとはな・・・どんだけ狭い世界だよ・・・

「あー。なんだ・・・」

　あー俺もなに言っていいのかわからん・・・ここに来ているってことは、あっちでは死んだって事だろ、で、あの死後の世界を経てここってことか・・・

「あの、私は、高木めぐみって言う高校生でした。あ、あなたは、どうしてここに？」

　ああ。聞かれちまったよ・・・面倒だなこれ・・・

「まあ、いろいろあってな。俺はタクミ・・・ああ、あっちじゃ四角匠って名前だったな」

　名前くらいはな・・・

「で？挨拶はいいとして、こんなとこで同郷同士がたまたま会ったわけだ」

　俺は、この世界で・・・

「同郷のよしみってわけじゃないですけど・・・私はこの世界で強くなりたいのです。そのために冒険者になりたくて・・・タクミさんお願いします。冒険者になるために力を貸してください」『メグミ・・・この男は危険だ・・』

　あーあ。めんどくさいこと聞いちゃった・・・

「だからさ、それ？俺に何かメリットあるの？」

　そう。見るからに手のかかりそうな女の子を連れて、冒険やら旅やら行くのに何かいいことがあるのか？男の一人旅を心配する輩はいないからな・・・。

「でも、でも・・・一人より二人のほうができることが増えますよ・・・。さ、寂しくないじゃないですか・・・じょ・・女子高生と一緒ですよ・・・」『メグミ・・・それは・・・どうかと思うぞ・・・』

　うわ・・・この子、言うに事欠いて自分から言っているよ・・・

「俺、特に求めてないし・・・」

　俺だって、かわいい子だから悪い気はしないが・・・。いや、まだ、俺だってこの世界に来たばかりだ。この後に何があるかもわからない。一人の方が動きやすいしな。
　うん？狼と会話しているのか？「シー」って口に手をあてて狼に言っているよこの子・・・天然なのか・・・

「あーなんだ。そいつと会話でもできるのか？テイマースキルってやつか？」

　俺は、一応聞いてみる。こちらの情報は出さず、相手に情報を出させるのが交渉術だ。
　・・・お？　なんか閃いたぞ・・・確か・・・通信系の資格で手に入れた念話スキルがあったはずだ。レベルは、５か。どんな反応をするのか・・・

『あーテステス・・・そう目の前の男だよグレイウルフくん・・・』

　びくっと反応して狼が俺を見た。通じたな・・・俺の言語スキルをなめるなよ・・・

『め、メグミ・・・何かまずい。こいつ、念話で僕に話かけている。』

　え？念話って誰でも使えるの・・・

『いや、そんなに簡単に使えるスキルじゃない・・・でもこいつは、とんでもないくらい色々なスキルをもっているんだ・・・』

　メグミは、タクミの顔を見て

「タクミさんは、ずいぶんと色々なスキルが使えるのですね？」

　俺は、驚いた。ちょっと待て、なぜそれがばれた？

「うん？何を突然、俺は、せいぜい３つ４つのスキル（俺が表示させている）があるだけだぞ」

　冷静に言ってやった。

「でも・・・」『こいつは、何か特別な方法でスキルを偽装している。実際には数えきれないほどのスキルがある。言語スキルレベル１０なんて神のようなスキルを持っている』

　ホクトが私に教えてくれる

「でも・・・言語スキルレベル１０とかほかにもいっぱいもって・・・」

　俺は、焦る。なぜ、俺のスキルがばれる・・・これじゃ俺の計画が・・・。こいつらが特別なのか、同じ日本人だからか・・・この狼が特別なのか・・・。

　私は、なにか閃いた。なぜ、こんなことを・・・でも

「あ、あなたが、私に力を貸してくれないなら、私は、あなたの秘密をばらして歩きます。そんなことは、できたらしたくないので、私にも協力してください。タクミさんお願いします」

・・・ああ・・・やられたよ・・・乾杯・・・いや完敗だ・・・プランを練り直す必要があるなこれ・・・

「わかった。わかったよ・・・協力するさ。そのかわり、条件がある」

「や、やった。タクミさんお願いします」『メグミ・・・まだ相手が条件を言っていないよ』

　ホクトが私を心配する・・・けどね・・・なんとなくこの人は敵にならない。なぜかなそう思うんだよね。

「俺の条件は、その狼だ・・・あきらかに普通のグレイウルフじゃないだろう。強い意思と知性を感じるからな・・・その秘密を俺にも話せ、そうすれば俺もいくつか答えてやる」

　え？でもホクトのことは・・・『メグミ・・・この男になら言ってもいい・・・どうせばれるのも時間の問題だ・・・むしろこいつに僕は聞きたい事がある。念話を３人で共有できるようにするから、それを伝えてくれ』

「ええ、言いわ。今から念話であなたと私、そしてホクトとつなげるから・・・」

　すると俺の頭に

『僕は、ホクト。確かに君の言うとおり、ただのグレイウルフじゃないよ。僕は、特別な存在だが、それ以上でもそれ以下でもない。ただ、メグミを守るためだけに存在している。その特別な僕は、君が偽装しているスキルを見る力がある。僕は、特別だからね、君がもっているたくさんのスキルを１つ１つ言ってあげてもいいよ。』
『ホクトね・・・。そうか特別な存在か。なら、スキルがばれたのは仕方ないか。そんなにたくさん特別な存在ってのは、いないのだろう。』
『そうだね。僕のような特別な存在は、多くはないだろうね』
『あの・・・私は・・・』
『君は、僕達をどうする気だい？さっきの話では、メグミに協力すると言っていたけど・・・。僕は、メグミに何か害があるようなら何をしてでも君を排除する。僕にはその力があるから』
『おいおい、ホクト・・・脅しかよ・・・。そうだな、今はまだ、ノープランと言ったほうが正しいな。そっちの目的とこっちの目的が一緒かどうかもわからないしな』
『あの・・・』
『メグミは、冒険者になりたいと言っている。そして強くなるためにはある程度の機会が必要だ。この世界で生きていく力が必要だからね・・・』
『なるほどな。それならこっちもあまり問題ないな。俺もまだこの世界に来て日が浅い、情報を収集しながらレベルを上げているところだった。そうだな・・・ホクトの情報と力は魅力的だし、協力関係を築いてもいいな。そっちはレベル上げと冒険の機会を俺は、ホクトの情報と知識を得られる』

「私の話も聞いてください！」

　念話を使わずいきなり立ち上がり叫ぶメグミ・・・周囲の注目を一気に集めたことに気が付き顔を真っ赤にして座り・・・ジュースに口をつける。１人と一匹は

『『ごめん（な）』』

と言って謝った。










　喫茶店のような店を出た２人と１匹は、冒険者ギルドに向かう。

　結局、パーティー登録を前提にメグミの冒険者登録は許可が出た。メグミは、１０級のカードをうれしそうに何度も見ていた。冒険者ギルドを出るとメグミが門番に見せてくると言ってホクトを連れて走っていった。

「ふうっ！」

　俺は、この先のことを考える。特殊なパーティだと思えば悪くはないか・・・面倒も増えそうだが・・・。無駄な検証とかしないで済むかもしれないし、メリットもあるだろうよ。
　俺が、この後のことを考えているとメグミ達が戻ってきた。あの様子なら問題はなかったのだろうな。

「も、もどりました・・・」

「はい、おかえりなさいって・・・俺は親じゃないぞ・・・。で、この後はどうするんだ？俺は明日、ギルドに行く用事がある。今日はもうすぐ夕刻だからできることは限られる。お前たちは宿をどうするんだ？」

　俺がそう聞くと・・・あきらかにあたふたするメグミ・・・

「あー、俺の止まっている宿に泊まれるか聞いてみるか？」

　ぱっと笑顔になるメグミ・・・『強くなるのだろ？』とホクトの注意が飛ぶ

「あ、自分でちゃんと頼みます。宿まで連れて行ってください」

　なるほど、過保護はいけないわな・・・

「わかった。そっちの宿代はそっちに任せる・・・ホクトのこともちゃんと聞けよ」『そうだね、この世界には、ウルフやタイガーを連れ歩く冒険者もいるから泊まれる宿も多いけど、だめなところもあるからね』

「はい。ちゃんと確認します・・・」

　メグミは、２人して言わなくても・・・私だって・・・と一人でぶつぶつ言っているが、俺は聞かないでやった。

　宿に戻ると優しいおばちゃんが、出迎えてくれたのでメグミを紹介する。

「あ、あの。私も泊めてほしいのですが・・・泊まりますので・・・あ、あとペットじゃなかった・・・テイムしたウルフも一緒なんですが、大丈夫ですか？」

　かなりあやしい交渉だな・・・

「はいはい。大丈夫ですよ。お部屋も空いてますし、テイムした獣魔も部屋で結構です。その代り、粗相したときの片づけと別料金をお願いしますよ」

　無事、寝床を確保できほっとする。なぜか俺もほっとした・・・

「おばちゃん。今日の夕飯はなくていいわ・・・部屋で食べるから」

　俺は、おばちゃんに了解をもらう。１人と１匹を連れて２階にある部屋へ移動、荷物もないからそのまま俺の部屋へ連れていく。

「ま、入れよ。少し話があるからな。」

　俺は、１人と・・・もう２人で扱うよ・・・２人をを招き入れ適当に座らせる。
　俺は、空中から四次元ポケットを出し、鶏肉の唐揚げ、フライドポテトを出した。驚く２人を前に

「まー食えよ・・・あと、ホクトが望むなら生肉でも出すが・・・いるか？」

『僕は、なんでも食べられるけどね・・・そりゃ肉がもらえるなら喜んでもらうよ』

「ならよっと」

　俺は、さらに生肉をステーキを焼く前の生肉をイメージして肉を出した。全部お皿に乗っているのは、俺のイメージのせいだろう。

「ついでに」

　そういえばと、飲み物が出るか試してみる。えっと、コーラで・・・するとストローがついたコップにコーラが入っていた。氷も入っているな・・・
　さらに驚く２人、俺はⅯＰ消費を確認全部でⅯＰ２１を消費か・・・

「どうしてここでコーラが・・・。これもスキルなんですか？」

「そうだな。これもスキルだな・・・ちょっと特別だけどね・・・」
『こんなスキルは、女神さまの知識にもないよ・・・』

　女神？まあいい・・・

「さ、食べながら話そうか」

　２人に食事を勧める。おなかが空いていたのだろう、あっという間に食べ終わった。

「さて、今のもそうだが、俺には、俺でも把握しきれないくらいスキルがある。これは、ちょっと特別な事情があるから説明は割愛したい。だが、俺もまだレベルは７と低いため余裕をもってスキルが使えるほどⅯＰがない。だからギルドのクエストを受けながらレベル上げをしていた」

「まー、ホクトには、ばれているから隠さないが、俺には、戦闘スキルも攻撃魔法スキルもあるから、敵を倒すことは難しくない。だけどレベルが低いから、うっかり後ろからでも攻撃をもらうと即死する可能性がある。そう簡単に後ろを取られる気はないけどね・・・」

『そうだね。君は、タクミは、スキルだけならすでにこの世界でも有数の力を持っているだろうね。だけど、この世界は、スキルがすべてじゃない。基礎値がそれだ・・・。例えば、君たち人族の力は、せいぜい１０～５０くらいだろう？でも、魔物には、３桁以上のやつらだっている・・・。しかも魔物だってスキルを持っているんだ』

「私の力１０ってかなり低い方なんだね。人族でも底辺か・・・」

「そうだな、基礎値が高くスキルが高ければ、それは脅威だな。ドラゴンとかいるんだろ？この世界には？」

『いるね。めったに会うことはないと思うけど。当然桁違いの基礎値を持っている。スキルは君ほどじゃないけどね』

「ホクトの力は、どのくらいあるんだ？偽装では２０くらいになっているが？」

『あまり、言いたくないけど、仕方ないね。僕の力は２８０ある・・・』

「私の２８倍・・・」

「そうか、種族差ってやつだな・・・、こりゃ、考え方を改める必要があるな・・・。俺が、身体強化のレベル１０で強化してもホクトの力には及ばないってことだ・・・」

『そうなるね。絶対的な力の差は、簡単に覆せないから』

「ね、ねえ？私、また、会話に入れてないような気がするのだけど・・・」

「あ、ああ、そんなことはないよ。なあ・・・ホクト・・・」

『そ、そうだよメグミ・・・僕がメグミをほっておくわけないだろ・・・』

　・・・　

「なぜ、二人とも私から視線を外すのかしら？」

「『いえ、なんでもありません』」

「で、メグミは、何ができるんだ？俺は、人物鑑定スキルがないから・・・」

「あ・・・えっと、調理とか算術とか・・・」

「ああ、戦闘スキルが、ないのか？魔法系もないのか？」

『すまない・・・メグミは今のところほとんど何もできない。そのかわり、そうだね説明してしまおう。タクミとはもう運命共同体だからな・・・メグミは、女神さまの加護を与えられている。僕もその加護の一端だ。メグミは、今は何もできないけど、努力続ければ恐ろしく強くなることができる』

「なるほどね。素質たっぷりで生まれたてってわけだ・・・じゃあ、考えようによってはこれから適正を見ながら強化できると前向きに考えた方がいいな・・・。何か得意な事やしてみたい戦い方とかあるのか？」

「わ、私の特技・・・えっと・・・その・・・急に言われても・・・ね？」

「『ないんだな』」

「なんでそこだけはもるのよ・・・」

　ううっといじけるメグミ・・・

「じゃー使ってみたい武器とか魔法とか何かないのか？」

「えっと・・・最初はできれば痛くな・・・。いや、魔法を使ってみたいよ」

「『・・・』」

『そうだね。メグミは、まず魔法スキルから考えようか。パーティー的には、前衛は僕、タクミも前衛できるしね。メグミはサポート系含めて魔法を考えた方がバランスがよいだろう』

「そうだな、レベルの低いうちの前衛は、なにかと心配だしな・・・で、スキルってどうやったら身につくんだ」

『それだけスキルがあってそれを知らないタクミが本当に恐ろしいね・・・。そうだな・・・例えば剣をもって振り続ければ剣術スキルが手に入る。魔法なら魔法書を読んでいるうちにスキルが手にはいるね。ただし、それが手に入るのはいつかはわからない』

「そうなるとまずは、メグミに魔法書を買って魔法スキルを手にいれてもらうところからだな・・・あとは、そうだな試しになにか武器でも振ってみるか？」

　おれは、そういうと鉄のナイフを四次元ポケットから取り出し渡そうとすると

「あ、私、鉄の剣持っているよ」

　とメグミは、魔法の鞄から剣を取り出した。

「剣の方が振るにはいいか？試しに何回か振ってみろよ・・・」

　俺がそう言うとふらふらしながらメグミは剣を振った・・・剣に振られている？・・・最後は、危なくホクトのしっぽを切りそうになり・・・

「もう・・・だめ・・・」

　腰を下ろして「はあはあ」と息を吐く・・・えっとまだ・・・１５回くらいだぞ・・・

「あーなんだ・・・最初だからな・・・ひょっとしてもうスキルが手に入ったんじゃないか？」

　冗談で言ってみる。メグミは呼吸を整えながら自分のステータスを見るが・・・うなだれた・・・

「『まだ無理だよ』」

　１０回ちょっと振ったくらいでスキルが取れていればこの世界はとんでもないことになるよな。

「さあ、明日から忙しくなるから風呂入って寝るぞ。明日は朝からギルド行くから寝坊するならおいていくからな・・・」

「ね、寝坊なんてしないもん」

『僕がいるから大丈夫だよ』

「そうだな。ホクトがいるから心配ないな・・・」

　ま、あれもこれも明日からだ・・・　朝・・・

『メグミ・・・朝だよ』

「・・・」

『・・・メグミ・・・わざとじゃないよね・・・？』

　突然、何かが私の・・・

「ほ、ホクト？」

『やあ。メグミ・・・おはよう』

　私は、啖呵を切ったにも関わらず寝坊した・・・してしまった。き、昨日は、本当に色々あって・・・疲れてて、それで・・

　・・・言い訳だよね・・・


「ごめんなさい・・・寝坊してしまいました」

　私は、朝ごはんを一緒に食べる仲間に謝る・・・。タクミは無言で朝食を食べる。

「まあ、そんなことはいい・・・。早く食べてギルドへ行くぞ」

　タクミにそう言われ、うなずくことしかできない私・・・。ホクトも私のことをちらっと見たと思ったらなぜか視線を外された・・・怒ってるのかな？

　私は、本当に何もできない。かっこよく覚悟なんて言ったり、決意はするくせに・・・ひとつだって実現させたことがない・・・。前の時もそうだったな・・・中学に入ったとき、テニスを始めると言って両親に頼んでラケットやなんかを買ってもらった。テニス部をやめたのは・・・３日後だっけ・・・
　走れない・・・動けない・・・なんて言い訳して、みんなに迷惑をかけた・・・

「この世界でも私はだめなんだろうか？」

　そっとホクトを見る。きっと聞こえているのでしょ？私の声が・・・。でもホクトは返事をしない。わかっている・・・このままじゃだめだってこと・・・



　私たちは、ギルドに着くと、タクミは受付で誰かを指名した。ついていくと買取カウンターってところでお金を受け取っていた。え？なに？すごいお金。金貨が何枚も入った袋をタクミは受け取っていた。

「ど、どうやってそんなに稼いだの？」

　尊敬と興味が私にそう言わせる。

「ああ、ちょっと工夫してな・・・。ま、やれることを色々考えていたら、良い方法をおもいついたんだよ。」

　いいな・・・やれることがたくさんあって・・・。私には何もできないのに・・・

「私も何か良い方法を考えなきゃな・・・」

　一人、つぶやいてみる。ホクトは何も言わない・・・　

「そうだな・・・始めなきゃ始まらないからな・・・」

　タクミにそう言われ、自分に何ができるかを考える。

「あのな・・・考えるのもいいが・・・そうだ。もう剣は振らないのか？」

　・・・

「ま、やめるなら。それまでだな。続けるのも辞めるのも結局決めるのは自分だからな・・・」

　・・・

　私たちは、タクミが換金した後、新しいクエストを探す。タクミが何か面白いクエストないかな？と探している。私も、見てみようかな・・・

「薬草採取・・・薬草採取・・・鉄鉱石の採掘・・・魔物素材の収集・・・色々あるんだね・・・」

「何かやってみたいクエストでもあるか？」

　タクミに聞かれたが、私には、どれがいいのかもわからない。お任せ・・・！。ホクトと目が合う・・・ホクトが私を見ている・・・違う・・・私は・・・

「これ！魔物討伐依頼を受けましょう！私は、まだ、何もできないけど・・・うーうん違う・・・剣を振るわ・・・怖がっていても何も始まらないの。なら、多少危険でも剣で魔物を倒すの・・・が、わかりやすいわ。魔法だって剣だって同じはずよ。ちょっとしたくらいじゃどっちもできないまま・・・だもの」

　もう一度覚悟しよう。何度でも覚悟するんだから・・・今度は、頑張らなくちゃ・・・

「そうか。なら・・・さっそく近くの森あたりで討伐依頼でも片付けるとするか？」

「い、いいの？ほかにも色々なクエストあるのに・・・」

「・・・決めたんだろ？　ならいいじゃないか」

　・・・私は・・・のかな・・・

「う、うん。決めたわ！」

　私たちは、そのまま門を出て森へ向かう。近くの森なら日帰りできるので特に用意するものはない・・・タクミは収納スキルがあるしね・・・

　森につくと私たちは、周囲を探す。タクミが索敵スキルを使うと言ったと思うとすぐに指を指した。

「向こう・・・そうだな・・・少し行ったところに４足歩行の生き物がいるな・・・おそらく１匹だと思うが狙うか？」

「１匹なら都合いいよね。行ってみましょ」

　私は、マジックバックから剣を抜く・・・１回、２回と振ってみた・・・重いな・・・これで魔物を本当に狩れるのかな・・・

　少し歩くとタクミが私を静止させた。静かにと言ったジェスチャーのあと小声で

「あれだ・・・ホークラビットだな・・・。何かあれば助けてやるからやってみな・・・」

　え？私が一人で・・・ラビットってウサギだけど・・・見えているのはどう見ても魔物・・・く、口から牙？みたいなのが見えるけど・・・あんなので噛まれたら・・・
　私は、ちらっとホクトを見る・・・つまらなそうに欠伸するホクト・・・

　やるしかない・・・このままじゃ・・・だめだよ・・・

　私は、剣を上段に構えて静かに歩み寄る・・・が、すぐに足音かなにかで私を察知したホークラビットは、私を見つけると大きな唸り声を向ける。

「ぐるぅるる・・・」

　・・・こ、怖い、口から恐ろしい牙としたたる涎・・・がくがくと震える私の膝・・・に、逃げちゃだめかな・・・一瞬過る思い・・・でも・・・踏みとどまる私・・・
　迷いや葛藤がばれたのか、先手を打たれる・・・

　勢いよくとびかかってきたホークラビット・・・咄嗟に剣を振り下ろすが、あっさりとそれをかわされた・・・ウサギは私の左手に牙を立てる・・・。噛みつかれはせずに済んだが、左手は、牙で大きく切り裂かれ・・・たくさんの血が流れた・・・

「きゃあ！」

　い、痛い・・・痛い痛い・・・。経験したことのない痛みが私の左手を襲う。気がつくと両手で持っていた剣もどこかへ行ってしまった。痛い・・・怖い・・・。でも、ホークラビットは、再びこちらに牙を向ける・・・。助けて・・・タクミを・・・ホクトを見る・・・。２人は動こうともしない・・・なぜ？助けてくれるって・・・

「おまえの覚悟はそれで終わりか・・・なら旅はここで終わりだな」

　タクミの言葉・・・

『「君は覚悟したのだろう。君は・・』

　ホクトが言う

　痛いよ・・・。誰も・・・助けてくれない・・・

　ホークラビットは、じりじりと私との間を詰める・・・こんな私でも油断しないのね・・・左手からは血が流れ続ける・・・こんな怪我をしたのは生まれて初めてかもね・・・、あれ？私って交通事故にあったんだっけ？あのとき私は痛かった？　ただ、車がすごいスピードで迫ってきて・・・怖くて・・・。怖い・・・このままタクミやホクトに見捨てられる方がもっと・・・怖い・・・

　私は、痛む左手をかばいながら、右手で剣を探す。なんだ、側ににあるじゃない・・・。右手で剣をつかんだ・・・どうせ両手でもうまくなんか振れないしね・・・。そうだわ、ウサギが飛び込んでくることなんて車に跳ねられたときに比べたら大したことないわ・・・。牙は怖いけど犬に噛まれるようなものよ・・・

　私は、再び飛び込んできたウサギに痛む左手を突き出す・・・ウサギは予想になかったのか距離感を狂わせた・・・のか一瞬躊躇した・・・

「うぐっ！」

　私の口から情けない声が・・・もれる。私は、うめきながらも左手をおもいきりウサギの口にねじ込んだ・・・左手は、もう十分痛いから・・・ね・・・。もう言葉にならない痛み・・・感覚が・・・おかしいな・・・

　私は、暴れるウサギの首に剣を突き刺した・・・抵抗しようと暴れてくれたおかげで非力な私でも剣は徐々に首に刺さりこみ・・・そしてウサギは動くのをやめた。

　そして、私は・・・





『おはようメグミ・・・』

　ホクトの声に目が覚める。あれ・・・なんで私・・・布団から飛び起き左手を見る・・・

「あれ？おかしいな左手が痛・・・くない？」

　あれほど、傷ついて血もいっぱい出ていたのに・・・。私の左手にはかすり傷ひとつなかった。

『タクミが治癒魔法で治したんだから傷はないよ・・・』

　ホクトがそう言った。助けてくれたんだ・・・タクミ・・・

　ホクトは、少し間を置くと話始める・・・

『そうだね・・・、僕は君に覚悟を聞かせてもらった。だけど・・・君は僕達がいると・・・覚悟が鈍るから・・・だから僕達は、君の覚悟のために少し試させてもらうことにした・・・。君は痛みを覚悟しなければならない・・・困ったとき・・・誰かに助けてもらえると期待してはならない・・・自分で決めたことは自分で乗り越えなければならない・・・そうしないとね・・・本当の意味で一緒には戦えないんだよ。』

「そうだね・・・私はいつも・・・逃げて・・・頼ってばかりだ・・・」

　涙が止まらない・・・よ

『君は、今回、初めて覚悟を理解した・・・はずだ・・・。戦うことを決めたのは君で戦ったのも君だ。君がやり遂げたんだ。自信を持ちなよ・・・君は何もできないわけじゃない・・・実際に一人で魔物と戦い勝利しただろ・・・』

　顔を両手で覆う。

『君が戦うのなら・・・僕は・・・僕達は君を君を守り助けるよ。今回のようにね・・・それが仲間だろ・・・』

　私を仲間に入れてくれるの・・・何もできない・・・私を・・・見捨てないでくれるの・・・

『これから始めるんだ・・・いや違うね・・・もう君は始めたんだろ・・・戦う事をね・・・』

　止まらない涙を拭きながら・・・私は・・・決意する・・・

「私は・・・」

メグミ・タカキ
 レベル５
 ＨＰ　　６２（６２）
 ＭＰ　　６８（６８）
 力　　　１４
 体力　　１５
 器用　　１５
 素早さ　１３
 魔法　　２５
 抵抗　　２３

追加スキル　剣術レベル１



　僕は、タクミの言葉に反論できなかった・・・

「なあ、ホクト・・・。わかっているんだろう？このままじゃあいつは・・・今のメグミには、この世界は厳しすぎる・・・。俺やお前がいたら・・・あいつの覚悟は、ただの言葉になっちまう」

　そう。今のままじゃメグミは、ダメだろうね・・・

『でも、危険だ。危険すぎる・・・。もし、万が一にも・・』

「だからだ！厳しいようでもお前は甘い。なんだかんだ言って、あいつを甘やかしている・・・。このままならあいつは・・・死ぬぞ・・・」

　また、失うのか・・・大切な人を・・・

『わ、わかった・・・提案に乗ろう』

　タクミの言うのは正論だ・・・。このまま、メグミが、冒険者になれば、どこかで僕やタクミを当てにするだろう。それは、冒険者にはとっては致命的だ・・・覚悟のない判断は、自分や仲間の命をいつか危険にさらす。

『だ、だけど、本当に大丈夫なんだよね・・・』

「聞かなくても俺のスキルを見れば、治癒魔法があるのはわかるだろう・・・ホクトもメグミが絡むとおかしくなるな・・・」

　・・・僕が、冷静にならないとな・・・また、大切なものを失うわけにはいかない。

　僕は、タクミの提案に乗り、メグミを死地に追いやることにした。メグミのために・・・自信を持たせてあげたいな。やっただけ動いただけ、結果はついてくる・・・

　計画通りに進み、メグミには、試練が訪れた。メグミの細い腕から血が流れる。僕は、正直生きた心地がしなかった。すぐにても飛び出して、魔物から守りたい・・・
　飛び出したい想いを噛み殺す・・・

　メグミは、覚悟を決めたのか、自らの腕を犠牲にして・・・魔物に止めをさす・・・

『タクミ！頼むよ！』

　僕は、意識を失うかのように倒れ込むメグミに駆け寄る。よかった気を失っただけだ・・・

　タクミは、駆け寄ると治癒魔法を発動した。みるみるうちに傷が消えていく・・・

『す、凄いな・・・』

　正直、驚いた。ここまで強い治癒魔法は、知識にない。

「ああ。これでも医者だしな・・・」

　医者？怪我を治す仕事か何かか？。いや、今はそんなことよりもメグミだ。

『傷・・・残らないよな・・・』

「ああ。心配なさそうだ」

　よかった・・・

　メグミの鑑定をして、無事なこととレベルが、上がったことを確認する。そして、新たに剣術スキルを得たことを・・・

『メグミ・・・剣術スキルを手に入れたよ。レベルも上がった。加護の効果で凄い勢いで成長しているよ』

　タクミは、僕の顔を見て

「これで、こいつも変われるな・・・」

　と言った。僕もそう思う・・・これで、メグミも・・・




　宿までタクミが、メグミを背負ってくれた。同時にメグミを背負えない僕は、悔しかった。


　メグミの意識が戻る

『おはようメグミ・・・』

　僕は、タクミが傷を治した事や結果をメグミに伝えた。メグミは、しばらくの間、泣いていた・・・。きっとほっとしたのと仲間と言われた事がうれしかったのだろう。

『どうだい？身体に、痛みやおかしなところでもないかい？』

　メグミは、身体を動かし一通り確認すると

「うん。大丈夫。むしろ、調子がいいわ。そうだ・・・タクミにもお礼言わなきゃね・・・ありがとう・・・なのかな？」

『そうだね・・・。君が強くなれたのは、タクミのおかげだからね』

「剣術スキル・・・か。私にもできたんだね・・・。ねえ？　ホクト・・・私にも魔法とかのスキルも身につけることができるかな？」

『君次第だよ・・・わかっただろう？』

「そうね。この世界は厳しい・・・けど、努力や成果が、目に見えるってのは悪くないわね」

　ニコリと笑うメグミを見て、僕はメグミの変化を感じた・・・

『良いことも・・・悪いこともあるさ・・・』




　あくる日から早起きして剣を振るメグミがいた・・・

　たまに寝過ごすのか、慌てて出ていくときもあるけど・・・。メグミはあきらかに変わった。きっとあれが、きっかけになったんだ・・・な。今は、貪欲にスキルやレベルを上げようと工夫する姿が見られる。その工夫は、女神さまたちの加護を受けさらに効果を発揮した・・・



メグミ・タカキ
 レベル９
 ＨＰ　　１０５（１０５）
 ＭＰ　　１２０（１２０）
 力　　　２０
 体力　　２１
 器用　　２０
 素早さ　１９
 魔法　　２８
 抵抗　　２７

 追加スキル
　剣術レベル３　　身体強化レベル２　　水魔法レベル３　　氷魔法レベル１　　光魔法レベル２　

　種族によって大きな違いがある基礎値だが、加護のあるメグミは、異常なスピードで上げていく。このままいくと人族の基礎値をはるかに飛び越えていくだろう。
　スキルやレベルの上がり方も早い。いや、早すぎるな・・・わずか数日の訓練と実践ですでに剣術はレベル３に上がった。実践の中で身体強化も身についている。魔法に至っては、実践で数回試用したら使えるようになり、数匹の魔物を狩るとレベルが上がった。確かにレベル３くらいまでは、短期間で上げることも可能かもしれないが・・・それにしても数年かかるのが一般的だろう。

　タクミとこのことについて相談するとタクミは

「すごいな・・・俺もうかうかしてられないな・・・。」
「メグミは、今、楽しくて仕方ないのだろうね・・・」
「次の壁にぶつかるまでは好きにさせたらいいさ・・・」

　と言う。そうだね・・・。

　メグミは、強くなれる事に気が付いた。どうすれば強くなれるかを知った。次は、強さの意味を知るだろう・・・。

　僕は・・・

　そうだね・・・僕は、しばらく彼女の影だ。メグミが強くなり、本当の意味で僕を必要としたとき、メグミの隣に立てるように努めよう。その日がくるまでは・・・」



