異世界「が」転移してきたので、自宅ダンジョンに引きこもる

「残念。ただひたすら残念。」

糸目　隆司
ヒキニートに憧れる残念イケメン。
最高の引きこもり生活を楽しもうとするためにダンジョンマスターとなる。しかし割と働いている。
作中では触れていないが、服のセンスといい醸し出す雰囲気がひたすら残念。イケメンなのに。
故に余りモテない。
不法侵入者には割と容赦がない。

保有能力(アビリティ)　「複製魔法(コピー)」





「献身的すぎて怖い。」

コア
「レンガのダンジョン」のダンジョンコア。
本来融合する事のないパソコンと融合し、以来糸目のパートナーになっている。
魂を保有しており、性別は女性。
もともと自分の主人に対しては献身的だが、こと糸目に対しては顕著になっている。
本作のメインヒロイン(それでいいのか)
ちなみに上の画像の美少女は、コアが閑話「コアの呟き」でメイクしたキャラクター。感情表現など様々なグラフィックの機能を有していたが、糸目の反対により封印された。
このキャラは一話しか出てないし、これから先も出すつもりはあまりない。
脳内補完してください。

保有能力(アビリティ)　なし





「なんか色々小さい。」

糸目　明日香
糸目　隆司の妹。
天才的な頭脳をもっており、迷宮入りしそうな事件を推理して解決した事もある。どこの名探偵コ◯ンだよ。
朝丸新聞社のエースであり、注目の記者。
口調はおっとりしていて発言はクールかつ少し毒舌。
無表情かと思えばそうでもない。
色々小さいのは、ほんの少し気にしている。


保有能力(アビリティ)　「マップ」





「強面の割にデスクワーク。」

高木　幸太郎
警視庁捜査一課の警部。何気に下の名前初出だねとか言ってはいけない。
かつて文武ともに好成績を修めた超人。
威圧感のある顔と、傷がトレンドマーク(笑)
堅実な仕事ぶりに警視庁内では一目置かれている。
顔の割にラノベとか漫画とかゲームとかに意外と詳しい。
顔の割に頭がいい。
顔の割に結構優しい。
糸目　明日香が解決した事件を担当していて(当時は刑事)、彼女のことをチビと呼ぶ。

保有能力(アビリティ)　なし


「ザ・正義バカ。」

羽根　正義
警視庁捜査一課の刑事。若手のホープであり、真面目でみんなに好かれている。
正義バカと称されるほど、まっすぐで勘違いしやすい。
糸目　明日香には「バカ」と呼ばれている。
なによりも自分の正義を大事にする。
今まで恋らしい恋をしたことがない。
そんなにバカではない。あと結構素直だったりもする。

保有能力(アビリティ)　「獲得経験値増加」「必要経験値減少」






「あれ？どこの山に登ってきたんですか？」

ネコミミおっさん(本名不詳)
ネルの父親。猫獣人。
糸目によって監禁された。
冒険者だが、見た目が完全に山男。
ヒロイン候補(笑)。
株が急上昇中。


「今までもこれからも多分出てこない」

ネル
猫獣人。ネコミミ娘。
高身長で扇情的な服装をしている。
お化けが怖い。
絶対ヒロインにはならない。断言します。
 『………区で起きた立てこもり事件は、今日未明、SATが突入し、犯人を確保。』

2016年11月24日。

『それでは次は、交通情報です。渡辺さん？』

今日から約10ヶ月前のその日は─

『……高速道路では、○○インターチェンジ付近でワイバーン(・・・・・)が目撃されたため、ニキロ程の渋滞が発生しています。』

─日本人の約八割が自分の頬をつねり、約一割が自分の頭を壁にぶつけた日。

『今日の天気は、北海道は雨。東京は……』

そしてもともと結構カオスだった日本が、ついにカオスを極めた日。

『絶好の洗濯日和、またモンスター討伐日和(・・・・・・・・・)となりそうです。』

日本人の半分が、どこかへ突然消えた日。

『○○県でワイバーンの目撃情報が挙げられたらとのことです。ただいま、S級冒険者、『白龍の尾』が討伐チームを組み、討伐に向かったとのことです。』

そして─

『ワイバーンの生体に詳しい、魔物研究家でA級冒険者であるエドワード氏にお越しいただいています。エドワードさん、あの近辺では、ワイバーンは生息しているんですか？』
『そうですね。ワイバーンは高所を好む傾向にあり、海を嫌うので、山間部である○○県に生息している可能性はあります。』
『我々に危険は有るんでしょうか？』
『付近の都市部にすんでいる人は、注意が必要かもしれません。我々が転移して以来、徐々にモンスターの強さに上昇傾向が見られますので……』

─異世界「が」転移してきた日である。




「え？何？S級冒険者来るの？ワイバーンの目撃場所とここって結構近くね？」

『そうですが、チームを組んでの討伐のようですので、それ以外の行動はしないかと。チームとなると、フットワークは必然的に重くなるので。』
「ぅおい！　びっくりしたなもう！　テレビ見てるときにしゃべるなよ！　エドワードさんが答えたのかと思っただろ！」
『申し訳有りません。』

あーびっくりした。同じ音源だから、テレビがコアか、分からないんだよな。

「しかし、ワイバーン討伐にS級ねぇ。A級で十分じゃないの？」
『ですが、場所が場所ですから。さらに山間部と言うことは、ワイバーンが群れを作っている可能性も否定できません。それを想定した上で、過剰戦力を出すことによって被害を防ごうとしたのでしょう。』
「まあ高速の近くだもんな。群れが逃げ出してブレス吐かれて道路途切れたら、完全に交通ストップだもんな。」
『あれから１０ヶ月とはいえ、地上の道路はまだ魔物に襲われる危険性も有りますし。』

しかしそれでも、調査飛ばしていきなり討伐ってのは焦りすぎな気もするんだがな。被害受けたってならともかく、目撃情報だけな訳だし。

『いささか焦りすぎなのも事実でしょう。此度の立てこもり事件の主犯は、元冒険者のようですので。』
「面子を取り戻したいってわけか。まあ内外の違いがあるとはいえ、治安部隊同士での事件だからな。」

警察としては良い迷惑ってことだな。
まあそんな犯行したってことは、転移後の、教育課程の常識試験の落第者ってことか。

「まあそれなら、S級冒険者がこのダンジョンに来るなんて事にはならない事は確かだ。」
『その通りです。』
「で、今日のダンジョン内はどうなってる？」
『今のところ、冒険者は上層のみで、十数名程です。』
「ちょうどいいな。いい感じでDPも入ってくる事だろう。」

最近ようやく安定してきた。知名度もあがっていたみたいだし、また階層増やせるかもな。

「さて、自宅ダンジョンのヒキニートは、朝の戦闘訓練と行きますか。」
『ええ。(ヒキニートは戦闘訓練なんかしないと思いますが…)』

究極の自宅警備員(ダンジョンマスター)の日常が始まる。
俺、糸目 隆司(26)は、所謂ブラック企業というもので働いている。
もうここまで休みなしで働いていると、ニート生活が羨ましい。プライド？そんなものはもともとない。

約二週間前に、唯一の親だった母親の死亡の報が届いた。
交通事故だったらしい。
入社後初めて、まとまった休みをごり押しでとった。
田舎の実家に戻って、妹が遅れてくるため１人でもろもろの手続きをし、妹と身内とで小さな葬式をしたばかりだ。

その後、遺産相続をしていたとき、田舎の、昔長らく住んでいたこの家を売るかという話になった。
最初は売る方向で動いていたが、俺の気が変わって、手元に残してもらった。
妹も記者の仕事で忙しいし、俺も東京で居を構えている。全く持っている必要は無いんだ。
ただ、幾らかの金と共に遺書が残されていた。
交通事故なのに遺書とは？と思った訳だが、「もう歳だから、いつでも安心して逝けるように、遺しておかなきゃ」と常々言っていたことを思い出した。
当時は心配しすぎだと、笑って流していたが、今回はそれが幸いしたということだろう。
このへんの性格が、田舎住まいのくせに、女手一つで二人の子供を育て、その上貯蓄までつくった才覚かもしれない。

とりあえず、その残された遺書に俺宛に、働きすぎだから、少し休みなさい、なんてかかれていたのでしょうがない。
もう働きづめで、気が参っていたんだ。休み取った日数超えてなお、この実家で俺はゆっくりしている。
まあ、やけってやつだ。
どうせ首になるだろうし、そのときは母が残してくれた金で、もう少しまともな転職先でも見つけよう。
妹は仕事のため、さっさと家に帰った。
そのため、この家には俺１人だ。１人でのんびりスローライフなう。
この家の周りは、なぜか他の家がほとんどないので、とても静かだ。ここ数年でこれほど静かな気分になれたのは初めてだ。

今日は2016年11月24日。
この家でスローライフを初めて、五日になる。
いつまでも家にいるわけにはいかんと、俺は庭に出て、寝っ転がってぼおっとしていた。

とつぜん、近くの茂みが音をたててゆれた。
まあ野生動物かなにかだろう。このへんじゃ、それほど珍しくない。
そう思って、寝っ転がったまま、首だけそっちへ向けた。




薄汚れた緑の体。小柄な体格に、服ともいえぬ毛皮をまとい、ボロボロの棍棒を担ぐ。
目は爛々とひかり、とがった耳と小さな一本角が目に付く。




ゴブリンやぁ～


ご、ゴブリン！？
俺は急いで跳ね起きる。
なんだ！？ゴブリンってなんだ？ツチノコより珍しくないか？写真撮らねば！！
まずいスマホ忘れた！カメラもない！

っと、混乱していたようだ。
目を閉じて、深呼吸。ゆっくりと目を開ける。


ゴブリンやぁ～


頬つねる。
痛い。
夢じゃない。
ど、どどどどうすればいいんだ！？
ゴブリンと相対したときの対処法！？死んだふり？ちゃうやろ！
というか、ゴブリンって人を襲うんじゃなかったか？追い払った方がいいのか？

まてまて、特殊メイクとか、ドッキリの可能性だってあるじゃないか。
よし、まずは会話を試みよう。

「こんにちは」
「ギイッ！」

あぶねっ！攻撃して来やがった。とりあえずよけたけど、やっぱり本物かね？

「ど、ドッキリ大成功～、的な？」
「ギイッ！！」

いてっ！ちょっと当たった！

「ちょ、暴行罪！傷害罪！」
「ギイッ！！」

あぶねって！
くそぅ、コミュニケーション失敗だ。
というか、戦わないとまずいか？すでに逃げられる距離じゃない気がする。
うおっと！また攻撃してきやがった。
OK覚悟を決めろ糸目！
こいつは本物。こいつは敵。攻撃対象。
よしぶっ殺す！
つっても武器が無いんだよな。どう攻撃しようか。
小柄だし、殴りにくいから、蹴りか。
ということで、サッカーのごとくローキックを繰り出す。
ちょうど棍棒を振り上げていたゴブリンはノーガードでもろにくらい、二メートルほど吹き飛んでいく。
ゴブリンが立ち上がる前に追撃。
棍棒をとりあげ、マウントをとり、棍棒で顔面を滅多打ちにする。
しばらく殴ってると、動かなくなった。死んだようだ。
殺しちゃったけど、大丈夫だよね？動物愛護団体とかに訴えられたりしないよな？



『レベルアップ！』





は？

なんだって？レベルアップ？なにそれおいしいの？

いや、この流れ見たこと有るぞ。
いわゆる、異世界転生という奴ではないか？
ふふふ、ついに俺の時代か。異世界でチート生活か。夢が広がるぜ。

まわりは結構みた事ある風景だが、なにか違う気もしないこともない。
ここはすでに異世界なのだ。
ということで後ろを振り向く。
俺の家はあるか？

あるね。

わかっていたさ。そんなうまい話はないと。
しかしこのゴブリン、どうしようか。
汚いし、死んでるから腐る可能性もある。
燃やしてしまうか？しかし手段がない。
しかも、こいつはもしかしたら研究対象になりうる。新種の生物かもしれない。それをここに捨て置くのは惜しい。

臭いのは我慢して、持ち帰るか。
余り乗り気はしないが、状態保存のため、冷蔵庫に入れても良いだろう。

俺は自宅にゴブリンの死体を抱えて帰ってきた。
やたらでかい冷蔵庫に死体を入れ、手を入念にあらって自室に入る。
もしかしたら、全国で魔物が発生とか、有るかもしれない。
スマホのブラウザで調べてみるか。

ブー、ブー、ブー、ブー、ブー、ブー…

あ、会社からの電話やメールでバイブがえらいことんなってる。
そうか、そろそろ帰ってないと不自然だもんな。
うるさいので放置。
電源切って封印。
さて、気を取り直して、マイパソコンで調べてみよう。




うん。出るわ出るわ。
どうやら全国的に魔物が発生しているらしい。
ツイッターのトレンドなんか、魔物やらゴブリン関連で埋まってる。
これほどゴブリンが人気になったのは空前絶後の事件だろう。
というか、発生した魔物はほとんどゴブリンらしい。
めずらしかないのな。保存し損だわ。
とりあえずゴブリンの死体はさっさと捨てよう。
と、そんなとき、検索結果に面白い情報が載っていた。
どうやら「ステータス」と念じると、ステータスが出てくるらしい。
どこのラノベだよ。

「ステータス」


Lv.5　糸目 隆司　人間
HP　53/55
MP　83/83


ほんまや。
もうどこに驚いていいのかわからん。
最初はレベル1じゃないのか。いや、ゴブリン倒してレベルアップしてたか。
一回棍棒が当たったが、あれで2ダメージな。やべぇゴブリンに倒されるビジョンが見えねえ。ゴブリン、カスすぎるだろ。
レベルがあがったと言うことは、身体能力とかも上がってたりするんだろうか。
軽くジャンプしてみる。
なるほど、たしかに体が軽い気がする。
そしてMPがあるということは、魔法が有るかもしれないと言うことだ。夢が広がるね。

しかしなんだろう。この、コレじゃない感。

まあいいさ。とりあえず検証はここまでだ。
もう掲示板に検証スレが乱立してるし、これ以降は同志達がなんとかしてくれるだろう。

さあゴブリンを捨てにいこう、としたとき、突然部屋のなかが、強烈な光で満たされた。
思わず目をつむる。
しばらくして恐る恐る目を開けたが、すこし光を見てしまったので視力が回復しない。
ようやく回復したところで俺の視界に入ってきたものは、薄く光る宝玉のような、バスケットボールサイズの玉だった。
それが、浮いている。
そしてゆっくり動いたかと思うと、パソコンのディスプレイにズブズブと入り込んでいった。

「……？おいっ！？」

するとパソコンの画面はブラックアウトし、カリカリと、パソコンが音を立てる。

しばらくして、ディスプレイがようやく点くと、なんとそのパソコンは、合成音声みたいな音で喋ったのだ。

『演算回路との融合成功。こんにちは。私は「ダンジョンコア」です。あなた様を、私のマスターと認証します。』


「はぁ？」

『つまりですね……』

パソコンが合成音声で説明する。

簡単に要約しよう。

彼(彼女？)はダンジョンコアである。
何が起こったかは分からないが、気が付いたらここに来ていたらしい。
ダンジョンコアとは、ダンジョンを作るための技術とデータの塊であり、魂はあれど、容量のほとんどがデータなので、本来思考することはできない。
ダンジョンコアは、近くに演算回路をもったもの(だいたいの場合、魔物や人間)があると融合し、そのものをダンジョンマスターとする。
ダンジョンマスターはダンジョンをつくる力をもち、ダンジョンを統括する者らしい。
では、今回は何が起きたのか。
簡単だ。パソコンが演算回路と認識され、ダンジョンコアがパソコンと融合したのだ。
おかげで最適化されたダンジョンコアは、容量に余分ができて、今のように話せるようになったわけだ。

「ちなみに人間に融合するとどうなるんだ？」
『融合時の情報過多のため、人格に問題が生じ、あるいは廃人となります。』
「こわっ！」

つまり、ここにパソコンが無ければ、俺は変人か廃人となっていた訳である。迷惑な話だ。

「で、なんで俺がダンジョンマスターになるんだ？融合したのがパソコンなら、ダンジョンマスターはパソコンじゃないのか？」
『パソコンに意志はありません。そしてあなたと喋っている私はあくまでダンジョンコアです。』
「ふむ。しかし俺がダンジョンマスターとなる理由にはなり得なくないか？」
『そうですが、なによりダンジョンコアが無生物と融合した前例がありません。そしてこの演算回路はご主人様(マスター)の所有物ですので、ご主人様(マスター)がダンジョンマスターとなるのは当然かと。』
「おいおい勝手な事いうなよ。勝手に現れて何が『当然』だ？こっちはただ迷惑被ってるだけだぜ？」
『……そうですね。プログラムとして組み込まれているので、当然と考えていましたが、思考する能力を得た今では、押し付けがましいと感じています。』
「だろうな。事実そっちの都合押しつけてるだけだし。まあ廃人となった哀れな前例よかだいぶましだが。ちなみに断れるのか？」
『……こちらにあなたの意志を強制する力はありません。』
「じゃあ面倒だし、断るわ。俺はスローライフ送りたいだけだし。」

あっさり断ると、ダンジョンコアがあわてて止めた。

『そ、そんな！待って下さい！あなたに出て行かれたら私はどうすれば……！お願いします！このダンジョンの主になってください！』
「そういわれてもなぁ。お前がダンジョンマスターになることはできないの？」
『ダンジョンコア自体がダンジョンマスターになることはプログラムで禁じられているのです……。』
「うーむ…しかしなぁ。ダンジョンマスターになって、ダンジョンをつくって侵入者から防衛して……」

いや待て、これは究極のひきこもりニート生活を実現出来るのではないか？
ダンジョンマスターとなって、この部屋から出ずにダンジョンを運営する。そして侵入者という邪魔者が存在するなら排除すればいい。
究極の自宅警備員だ。最高のヒキニート生活だ。
なんせダンジョンをちょっといじったら、ゲームでもしたり寝たりして過ごせばいいのだ。まさにかのブラック社畜とは対局の生活……素晴らしい。

「よしわかった！　俺がダンジョンマスターとなってやる！」
『あ、ありがとうございます！この私、全力でご主人様(マスター)をサポートさせていただきます。』
「ああ。頼むぞ。」

『ダンジョンマスターとして登録されました』

頭の中にアナウンスが鳴り響く。レベルアップの時と同じだ。

「ステータス」

Lv.5　糸目 隆司　人間
称号　ダンジョンマスター
HP　53/55
MP　83/83

うむ。しっかり登録されたようだ。
結果オーライ万事オッケー。
最強の自宅警備員に、俺はなる！！



「で、今更だが、ダンジョンの作り方とかはどうなっているんだ？」

そう。本来、情報の塊であるダンジョンコアと融合することで、ダンジョンマスターとしての必要な情報を手に入れるのだが、俺の場合はそうはいかない。俺は今、ダンジョン運営方法のかけらも知らない、タダの一般人なのだ。
ダンジョンマスターとして登録されることで、何か変わるかと思ったが、特にそんなことはなかった。

『それは、口頭で伝えるのもなんですので、こちらで「ヘルプ」としてまとめてあります。』
「そんなこともできるのか？」
『ええ。この演算回路のデータも全て掌握していますので、こちらの価値観に合わせた形で提供できます。』

とりあえずパソコンのディスプレイに映っている画面を覗く。
おお。
かなりわかりやすくまとめられている。このダンジョンコアは仕事ができる奴のようだ。

ヘルプを見ながら、俺はダンジョンコアに聞く。

「そういえば、お前に名前って有るのか？いつまでも『お前』とかだと、何かと面倒くさいんだが。」
『名前のような物は存在しませんね。』
「そうか…。なら、何か名付けるか。」
『そ、そんな！恐れ多い！わざわざご主人様(マスター)に手間を取らせる訳には行きません！』
「そういわれてもなぁ。」
『……わかりました。それでは、私のことは「コア」と呼んで下さい。』
「安直だな。それでいいのか？」
『ええ。私はこれで十分です。』

ま、まぁ、本人が満足していれば良いんだがな。

「わかった。これからよろしくな。コア」
『はい。ご主人様(マスター)！』

コアが嬉しそうに声(合成音声)をあげる。
ところでコアって、性別で言えばどちらなんだろうか。
しゃべり方と言い、一人称といい、俺はどちらかというと女性に近いのではないかと思っている。
合成音声のキーも少し高めだし。
というかこのノリで女性じゃなかったら、少し引くわ。
まあ性別の概念がない可能性も、なきにしもあらずだが。

しかし女性だとすると、少し生活しづらくなるな。プライベート的な点でっ……て……

「なあ、コア…」
『はい？』
「お前、パソコン内のデータを全て掌握しているって言ったか？」
『ええ。その通りです。』
「お前、あまりファイルの中身のぞくなよ？一見普通のタイトルでも、それはプライバシーに反するからな？」
『あ、そうですね。では「冬休み課題」という名前の、女性の裸体が多数有るファイルに関しては黙っ……』
「おい。おいやめろ」
『問題有りません。私はこれをさらけ出すことはいたしませんよ？』
「そうか。いいか？お前は何も見ていない。そうだな？」
『しかしご主人様(マスター)はなかなか過激ですね。インターネットで検索した結果よりも幾分か』
「うるさいな！それは高校生の時のだからだ！つーか何検索してんだ！！」

畜生、プライバシーもへったくれもありゃしない！



さて、全部はまだ把握していないが、とりあえずやってみよう。
本来ダンジョン魔法という物を使うわけだが、これが非常に複雑な魔法なのだ。
こいつの術式が、ダンジョンコアの情報のほとんどなのだから。
しかし俺の場合は、そのややこしい術式をコアが代替わりしてくれるわけだ。俺はパソコンを弄るだけで良い。

まず、ダンジョン作成に必要な手段は、領域の確保だ。ダンジョンの範囲を設定する。
とりあえずここを中心に、125キロ立法を領域とする。
これで125DP消費。

DPとは、ダンジョン作成に必要な魔力のようなものらしい。
初期ボーナスで1000DP貰ってるので、残りは875DP。

んじゃ、部屋を作りますか。
まず俺の部屋の真下に、一つ部屋をつくろう。
ここから下へ潜る階段と、廊下と部屋で、175DP消費。
残り700DP。

するとガコンという音と共に、下へ続く階段が、俺の部屋に現れた。
確認のためその階段を降りていく。
ちなみにコアは、俺のスマホの中だ。
そんなこともできるのか。モバイルコアか。
ついでにコアに、企業からの電話とメールの嵐をさばいてもらってる。ありがたい。

赤茶色の薄汚れたレンガでできたトンネルの先に、五メートル立方ほどの部屋があった。これも壁がレンガで覆われている。

「おお、ほんとにダンジョンできるんだな。今の今まで半信半疑だったわ。」
『失礼じゃないですか！？』

そりゃあこんなファンタジー、誰が信じるってんだ。
コアと会う前にゴブリン倒してなきゃ、ウイルスに感染したかと思ってパソコンを修理に出していたさ。

帰還。
出来た部屋がレンガで出来ていたと思うが、これはダンジョンの「印」というものらしい。
そこがダンジョンであるという証拠。つまり、このレンガで出来た部屋が、俺たちのダンジョンであるということだ。
ちなみにこの「印」というのは、ダンジョンごとに違っている。
例えば洞窟型ダンジョンだったら、壁に緑の宝石が有るとか。
そしてこの「印」がダンジョンの特徴であり、名前なのだ。俺たちのダンジョンは、「レンガのダンジョン」というわけだ。
この、ザ・迷宮って感じのデザインは、俺は結構気に入っている。
では、今居る俺の自室はどうなのか。
実は、領域の設定をしたとき、内装が少し変わった。といっても、部屋の隅が少しレンガに変わっただけだ。
思うに、この「印」というのは結構アバウトなんだと思う。
レンガの上に土壁を作ってカモフラージュも出来そうだ。

ダンジョンコアが破壊されたとき、ダンジョンマスターは死に、このダンジョンも停止する事になる。
すなわち、このパソコンが壊れたら、俺も死ぬことになるのだ。パソコン命(比喩じゃない。)
ほかのダンジョンでは、ダンジョンコアとダンジョンマスターが同化しているので、ダンジョンマスターを殺し、分離したダンジョンコアを破壊する、と言う流れになる。
そして、ダンジョン攻略とは基本的に、ダンジョンコアの破壊か、保管である。
ま、とにかくこのパソコンと、この部屋を死ぬ気で守れと言うことだ。必然的に、この部屋、コアルームを最深部にもっていく必要がある。
コアルームの移動はできるのか、と聞いたところ、DPを消費してできる、との答えが返ってきた。
コアルームの移動は距離に関わらず、125DP消費。
試しにやってみると、数秒間、ゴゴゴゴと揺れた。
揺れが収まってから、自室を見ると、下へ続く階段がなくなり、変わりに廊下ができている。
上に、先ほどのレンガの部屋を確認した。
その部屋から外に出ると、外装は愛しの我が家のままである。
一部レンガになっているだけだ。
どうやら内装が交換されたようだ。

帰還。
思うに、距離に関わらず、一回の移動にDPを消費するなら、いくらかダンジョンを成長させてから、移動した方がいい気がする。
まさか、この家を見て「ダンジョンだ！」とかいって攻略する奴はいないと思う。ぱっと見タダの家で、ダンジョンには見えそうもない。わからないだろ。
わからないよね？
実は魔力がダダ漏れで、ばればれなんてことはないよね。
コアに聞いてみると、心配ないとの答えが返ってきた。

『ダンジョンの魔力はダンジョンの中でのみ循環するため、外に漏れる事はありません。』

とのことだ。
ひとまず安心。

「はら…減った……」

失念していた。この引きこもり生活で、一番の問題を。
「食事を持ってきてくれる人がいない。」
床ドンしようにも、俺以外の家族はここにはいない。スーパーか何かで買おうにも、付近にはコンビニすらない。
一面畑だ。
しかもその畑はほとんど荒野に近い。捨てられた土地なのだ。
遠出をすれば、農家は無いこともないが、あいにく今は収穫時期ではない。

最初は密林か生協かに注文して、持ってきてもらおうと考えていた。
しかし、この混乱でどちらも機能していないのだ。
つまり現状差し迫った問題は、食糧問題である。
あいにく、冷蔵庫にはほとんど食事が入っていない。保存食もだ。
もともとある程度は貯蔵されていたのだが、帰ってから妹と二人で食い尽くしてしまった。
というかここまで気づかなかった俺もアホだよな。

今冷蔵庫に入っているのは、ゴブリンの死体のみである。
新鮮だが、あの肉は食いたくない。
が、背に腹は代えられないか！

「コア。ゴブリンに可食部はどれくらいある？」
『ゴブリンの肉は食用に適しません。固く、また臭く、食中毒を起こす可能性もあります。』

最終手段が、封じられた、だと！？

「そうだ！ダンジョンにモンスターを召喚すればいいじゃないか！」

そう。ダンジョンにはDPを消費して、モンスターを召喚するという機能がある。これで美味しい魔物を召喚すれば！

『では、召喚可能な魔物の一覧を表示します。』

召喚可能魔物
・ゴブリン　　5
・ゾンビ　　　30
・スケルトン　50
・ゴースト　　60
・レイス　　　150
・リッチ　　　300
　・
　・
　・


「ほとんどアンデッド！！」

すごい、一覧みる限り、ゴブリン以外全部アンデットだ。

『そもそも「レンガのダンジョン」は、アンデッドのダンジョンですから。』
「そうだったのか！」

初耳だぜ。でも確かにしっくりくる。
右に表示されている数字は消費するDPだろう。

「てかゴブリン安っ！カスッ！」

5DPって！ゾンビの六分の一って！
余りにも不憫だろ。ゴブリン。

『……本来このダンジョンはアンデッドしか召喚できないはずですが……。なぜゴブリンが……。』

ふむ。表示のバグかもしれないな。

と、そんなことはどうでもいいのだ。
重要なのは、食べられるモンスターを召喚できないと言うことなのだ。

グゥ

「くそ、腹が……」

腹が減っては戦はできないと言うだろう。それと同じで、空腹状態でダンジョン作成など出来ようはずもないのだ。

『では、狩りに出てみてはいかがでしょうか？』
「狩り？」
『ええ。ツイッターで検索したところ、ゴブリンの他に、レッドボアやオークといった、食用となりうる魔物が確認されています。』
「ほう。だが、俺のレベルで大丈夫なのか？」
『レベル？……えーっと、１対１なら、弓矢を持てば狩れるのでは無いでしょうか。ご主人様(マスター)は単体かつ素手でゴブリンを倒したようなので、油断しなければ倒せるかと。』
「そうか。ならさっさといこう。早く行こう。」

食べ物がないと今すぐ死ぬという訳ではない。
しかし、体力に余裕があってこその狩りだ。早いに越したことはない。

『とりあえず、何か武器を持ってみてはいかがでしょう。』
「武器？包丁とか？」
『いえ、宝箱をお使い下さい。』

なるほど宝箱か。
宝箱はDPで作り、ダンジョン内に設置することができる。
宝箱に何が入っているかは開けなければわからない。福袋のようなものだ。
しかし「防具の宝箱」や「宝石の宝箱」と言う風に、分野ごとに分かれている。
その中で、最下級の「武器の宝箱」を作ればいい。
10DPと、良心的な価格になっているので、DPが火の車になっている今もそれほど損害はない。

「よし、最下級の武器の宝箱を、コアルームに設置しよう。」
『了解しました。』

目の前に木箱が現れる。
宝箱と言われなければわからないほど、質素な木箱だ。

『箱を豪華にすることも出来ますが、余計にDPを食うので。』

そうか。まあレア度で箱の外装が変わったら、ハズレの意味がなくなるもんな。

とりあえず開けてみる。
ナイフが二本入ってる。何の装飾もない、鉄のナイフだ。

「ナイフなあ…。出来れば、リーチの長い武器が欲しかったんだが。」
『投げナイフとして使ってみては。』
「いやそんな経験無いし。」

剣術も習ったことはないが、ナイフ投げるよかましだろう。

「とりあえず、もう一回やってみよう。」
『わかりました。』

また木箱が現れたので、すぐ開ける。

「これは…斧か？」
『斧ですね。バトルアックスと言うには質素ですが。』

木を切り倒すのには便利そうだ。
まあぜいたくは言うまい。ナイフよりましだ。
なにより技術もないくせに、下手に剣を使うよりも、力任せに斧を振った方が効果的な気もする。

「よし！じゃあ行ってくるわ。」
『行ってらっしゃいませ。』



さて、家から出てきたは良いものの、どこに獲物は居るだろうか。
つか自宅警備員(ダンジョンマスター)になったその日に外にでるとか。引きこもるために狩りというアクロバティックを侵さなければならない矛盾。
まあ今は置いておこう。
この平原(荒野)でちょうど良く見つかればいいのだが、見渡す限り目に付かない。
気は進まないが、裏山に入るしかなさそうだ。
森や林は、死角から襲撃される危険性をはらむが、背に腹は代えられん。
幸い子供の頃の遊んだ記憶で、この周辺の地理は把握している。
森で迷うことがないだけマシとしよう。

森の中を注意深く、ゆっくり歩く。
ちなみに俺は右手に斧を持ち、ベルトにナイフを差している。特に右手の斧は、すぐに対応できるようにしてなければならないな。
狙うのはレッドボアだ。つまり赤毛の大きめな猪。
少し肉が固いが、その分旨味が強いとのことだ。(ソースはコア)
オークも見つけたら倒す。
ただ、味は豚肉と同じだが、なにより人型なので、出来れば食べたくない。 
さあレッドボア(肉)よ。はやく来い。いい加減腹の虫がうるさいのだ。



視界にとらえた瞬間、俺は音を立てずに茂みに身を隠す。

大本命、レッドボア(肉)さんです。

俺には気づかず、地面に落ちている木の実を食べている。
今から戦闘しようというのに、俺は非常に落ち着いていた。
ゴブリンの時は結構ビビってたはずなんだが…２度目の戦闘だからか、空腹が勝っているのか。

レッドボアはまだ俺に気づいた様子はない。
今のうちにナイフを投げるべきか？
しかし急所を外して、激昂して突進されたら一溜まりもない。
ならばこのまま突撃すべきか？
ただ、気づかれる前に攻撃できるか、微妙な距離だ。
せっかくの獲物を逃がしてしまう可能性もある。
そうなると……

俺はナイフを上に投げた。
放物線を描き、緩やかに、レッドボアから見て俺と反対側へ落ちる。
ナイフは枯れ葉に落ちて、乾いた音を鳴らした。
レッドボアはビクッとして、一瞬その方向に顔を向ける。

その隙だけで充分だ。
俺は茂みから飛び出し、最速で斧の攻撃範囲にはいる。
やはりレベルアップによって、多少身体能力が上がっているようだ。
レッドボアがこちらを振り向き身構えるが、遅い。

俺は高く振りかぶった斧を、体重と走った勢いを載せて、レッドボアの首に叩きつける。

「フガッ！？」

かなり深く刺さり、骨も折ったようだが、即死には至らなかったようだ。
姿勢を崩したレッドボアに馬乗りになり、斧からもう一本のナイフに持ち変えると、俺はそのナイフをレッドボアの喉に突き刺した。
ちょうど頸動脈を断ち切ったようで、レッドボアは弱々しくもがいた後に、動かなくなった。

うん。まともな戦闘は初めてだ。
結構上出来なんじゃないだろうか。


しかし俺は失念していたのだ。
動物が最も油断する時はいつか。
すなわち、獲物をしとめた瞬間である。

突然の左腕の激痛に顔をしかめる。
結構な衝撃を横から受け、俺は枯れ葉が敷かれた地面に倒れることになった。
あわてて立ち上がり、態勢を整えて、俺に攻撃しただろう相手をみる。

レッドボアだった。しかし幾分か小さい。
子供のようだ。恐らく、俺が先ほどしとめたレッドボアと親子なのだろう。
小さいせいで非常にすばしこい。
なんとか斧で対応するが、的が小さいので何回もど突かれてしまった。

子レッドボアを捕まえたとき、俺は身体中に痛みを感じていた。
まあ、今回の失敗は俺が原因だ。
幸い骨折もしてないようだし、この痛みは自分への戒めとしよう。
暴れる子レッドボアをベルトで縛った後、成体のレッドボアの死体に血抜きをして、担いで帰る。
今回の戦闘で２レベル上がったが、満身創痍だ。
こんな状態で、さらに魔物と遭遇するなんて真っ平ごめんだ。
フル警戒しながら、さっさと帰路についた。



「ただいまっと。」
『おかえりなさいませ。ご主人様(マスター)。』

レッドボアを狩った俺は、ようやく我が家に帰ってくることができた。

『お怪我はありませんか？』
「あー…、いや。全身打撲しただけで、特に怪我はないよ。」
『それは無事といえるのでしょうか…』
「まあ無事ではないけど、元はといえば、俺の油断が原因だったからな。これを俺への戒めとするよ。」
『……すみません。まさかご主人様(マスター)を危険にさらしてしまうとは、考えが及びませんでした。これからはご主人様(マスター)の安全を第一に考えます。』

……なんかその言い方だと、まさかこの程度の魔物で怪我するとは思わなかった、と言われてる気がするな。
なんとなくこいつは、そんな皮肉を言う奴じゃない気がするが、なんかむかつく。

「まあいいさ。俺に落ち度があっただけのこと。……それより、レッドボアはしとめたが、解体のやり方とか、俺は知らないんだが」
『問題有りません。もともと私にあった知識と、インターネット上の、豚や猪の解体方法を参考にして、ご主人様(マスター)をサポートします。』
「そりゃ助かる。」

包丁よか、このナイフの方が解体に向いているだろうか。
そういえば、先の戦いで投げたナイフはあの後見つからず、回収出来なかった。いや、もったいないことをした。

「そうだ、どこで解体しよう。この部屋でやって、生臭くなるとか勘弁だし。」

そもそも家の中で解体するのはまずい。外でやってもいいのだが、ダンジョン内でないとコアのアドバイスが貰えないのだ。
ちなみにコアは、ダンジョン外に出られなかったりする。

「じゃ、解体部屋でも作るか。」

ダンジョンマスターたる俺にとって、部屋を増やすなど造作もない。無駄にDPを使っている気がするが、これから先この方法で食糧を確保するなら、解体部屋が有るに越したことはない。

現在575DPで、解体部屋を創るのに125DP、のこり450DP。
五メートル四方の立方体は、解体部屋にしては大きすぎる気がしないでもないが、まあほかに転用する可能性も考慮しよう。

ちなみに、今回の解体部屋は、純粋にダンジョンとして造ったわけではなく、「コアルームの拡張」と言う方法をとった。
これで解体部屋はコアルームの一部と認識される。将来的にコアルームをさらに下層へ移動しても、解体部屋もついてくるので手間が省けると言うわけだ。

レッドボアの死体を持ち、ポケットにスマホ(モバイルコア)を入れて、俺は解体部屋へ向かった。



ジューーーッ、と、肉の焼ける音がする。
フライパンには、先ほど解体されたレッドボアの肉が、肉汁をにじませながら熱されていた。

『レッドボアの肉は、少し固めなので、焼きすぎないように注意してください。』

隣でスマホに入ったコアがアドバイスする。
スマホが喋ってアドバイスするって、かの大手ブランドりんごが十年後位に出しそうな機能だよな。

『そろそろ良いと思いますよ？』

お、考え事をしていたら、焼きあがったようだ。
小さめに切ったレッドボア肉を、皿に適当にのせていく。

俺はよくある主人公みたいに料理が得意なわけではないのだ。
ゆえに味付けも盛り付けも適当である。

「んじゃ、いただきますっと。」

薄茶色に焼けた肉に適当に塩をふって、口に放り込む。

む、やはり少し固いな。少し噛み切るのに苦労した。
ただ、味は悪くない。噛むごとに旨味のある肉汁がにじみ出る。
少しクセがあるか？まあ慣れれば気にならない程度だな。

腹が減っていたからか、あっさりと平らげてしまった。

腹も満たされたことだし、ダンジョンについて、色々と検証してみますか。



『ご主人様(マスター)。少し相談があるのですが。』

何をしようか思案して居たところに、コアが話しかけてきた。

「なんだ？」
『魔物召喚の件です。』

あぁ、そういえば本来召喚できないはずのゴブリンがリストに載っていたな。

『実は先ほど、レッドボアがリストに追加されました。』
「何？」

レッドボアが？
とすると、俺が倒した魔物を、迷宮でも召喚できるという事なのだろうか。

『それだけではなく、さらに、現在リストにはレッドボアが載っていないのです。』
「………ふむ。」

となると、答えは一つだな。

「死体がダンジョンにあると、その魔物を召喚できるという事か。」
『おそらくは。』

今はレッドボアの死体は解体され、肉と皮と骨や牙に分けられている。もう死体ではないと言うことなのだろう。
損壊率が問題なのかもしれない。

「じゃあ、実験としてゴブリンを召喚してみようか。」

ゴブリンの死体を冷蔵庫から取り出しながら言う。
召喚の際に、死体の方に何かしらの変化があるかもしれないからだ。
モバイルコアだけでは何かと不便なので、ダイニングからパソコンのある自室へ移動する。

『では、ゴブリンを召喚します。』

パソコンのリストには、「ゴブリン　　5」とかかれている。
5DP消費したところで、大した痛手ではない。迷いなく召喚する。

『………どうやら、死体を魔物にするようですね。』

……？どういうことだ？

『ネクロマンシーとは少し違いますが、死体を再生させた上で、魂を入れることで、召喚するようです。』

ふーむ。つまり召喚は、一つの死体からは一度きりと言うことか。

『では、召喚します。』

コアの声と共に、ゴブリンの死体が淡い光に包まれた。
光が収まったとき、そこには一体のゴブリンがいた。


Lv.5　ゴブリン
HP　15/15
MP　8/8


む？ステータスが見える。
前、戦闘したときは、相手のステータスは見えなかったはずだ。

「召喚魔物の強さがわかるのか？」
『ええ。ダンジョンマスターはダンジョン内の全てを把握するので、ダンジョン内にいる生き物の強さはだいたいわかります。』

そういうものなのか。ダンジョン限定の鑑定能力と言うことかな？

「スケルトンも召喚してみるか。」

死体から召喚する方法は試したが、本来のダンジョンの召喚方法はまだ試していない。
もっともDPを消費しないのはゾンビなのだが、なにせゾンビだ。腐敗臭がするかもしれない。
密室であるコアルームで、そんな臭いを放たれたらたまらん。
スケルトンの消費DPは50と少し高めだが、一回召喚するにはさして問題ないだろう。

『召喚場所はここでよろしいですか？』
「ああ。」

すると、目の前に黒い霧のようなものが現れ、徐々に収束していく。
それは徐々に細身の人型を形どり、一体のスケルトンとなった。


Lv.10　スケルトン
HP　75/75
MP　18/18


やはりゴブリンよりか強いな。しかし、消費DPに十倍の差が有るということを考慮すると、それほど差がないように思える。
ってああ、ゴブリンは「体」があったから、消費DPが少なかったのか。スケルトンは体ごと召喚してるもんな。
この仮説通りだと、スケルトンの死体(？)から召喚する場合は、安上がりになるのかもしれない。
実験してみたいところだが、もし失敗して再度スケルトンを召喚できなかった場合、大損害となる。
DPに余裕が出てきたら、実験してみよう。

スケルトンに「ダンジョン保護」を設定する。
これは、ダンジョンで召喚した魔物に対して、付加できる設定だ。
ダンジョン保護を受けると、もし対象の魔物が死んでも、その死体が魔力となって霧散し、その魔物の召喚(スポーン)地点で復活(リスポーン)できる。
つまり、死んでもエンドレスで復活(リスポーン)できるのだ。
しかもこれにはDPを消費しない。省エネ用の代物である。

無論、有る程度制約がある。
まず復活(リスポーン)地点の半径10メートル以内に敵がいた場合、その間は復活(リスポーン)できない。
そしてこれが一番の制約だが、「ダンジョン保護」を受けた魔物は、ステータスが全て十分の一になってしまうのだ。
完全に上層の、倒されても良い雑魚用の機能である。

先程の、死体からの召喚があれば、不要の機能に思えるが、完全自動で行われる上、DPを消費しないのは十分なメリットだ。
また、死体は冒険者に素材とされることもあるらしい。
日本で同じことが起こるかは分からないが、損壊率が大きくても復活できないという点もある。

ちなみにこの設定は解除もできるので、戦力が必要なときは普通の魔物として戦わせることもできるのだ。
ゴブリンは設定すると弱くなりすぎるので、やめておいた。

さて、魔物の召喚実験はひとまずこれで終わりだ。これからの迷宮計画の参考にしよう。



さて、大分放っておいてしまったが、捕らえた子レッドボアはどうなっているだろう。覗いておこう。


Lv.5　レッドボア(幼体)
HP　5/25
MP　11/11

どうやら少し回復したらしい。
どれだけ暴れても拘束を解くことが出来ないことが分かったのか 疲れたのかはわからないが、今はぐったりとおとなしい。

「コア。帰ってからの間で、こいつからDPはどれだけ取れた？」
『帰ってからちょうど1時間程ですが、このレッドボアからは5DPが供給されています。』

ふむ。

レッドボアの子供を殺さず、わざわざ家まで持ち帰ったのには理由がある。
DPを得るためだ。
DPを得るためには、５つの方法がある。

一つ目は、ダンジョンのある地点の地脈から、自然に得る方法。
これは俺たちが何もせずとも、自然と増加するものだ。この地点での一日あたりの増加量は、まだ計測できていない。

二つ目は、ダンジョン内で死んだ生物から、生命エネルギーをDPとして得ること。こちらも、未だダンジョン内で死んだ生物が居ないため、先送りになっている。たまにダンジョン内に魔物が侵入する事があるらしいので、機会があったら計測しよう。

三つ目は、ダンジョン内にいる生物から漏れ出る微量な生命エネルギーを、DPとして得ること。これは今、子レッドボアから、一時間あたり5DPという計測結果が出た。かなり微量だが、想定通りの量である。

ちなみにダンジョンで召喚した魔物に関してたが、「ダンジョン保護」を受けた魔物は、通常時も死亡時もDPを得られないが、「ダンジョン保護」外の魔物は、普通の生物と同じ扱いらしい。
ついでに、ダンジョンマスターである俺や、非生物のコアからはいっさい得られないようだ。まあそれはそうだろう。

四つ目は、ダンジョン内の魔力を吸収すること。ダンジョン内で魔法を使われたとき、その効果が終わり魔力として霧散すると、DPとして吸収できる。

最後に、俺自身が魔力をDPとして補給する方法。およそ１対１で変換されるようだが、これは最終手段だな。

まあ、このままレッドボアを監禁すれば、一日あたり120ものDPを得られると言うことだ。
現在残っているDPは、400だ。今回の実験で消費したDPの回復に使わせてもらおう。
「ふわぁ～……」

目が覚めた。大きなあくびをしながら、起きたばかりで寝ぼけている目をこする。

「む？知らない天井だ。」

俺の部屋はこんなにレンガレンガしてなかったはずだが……

っとああ。思い出した。昨日寝る前に、自室とは別に、寝室を作ったんだった。
なんでわざわざそんなことをするかって？
まあ、あれだよ。プライバシーってやつだ。
ずっとコアに観察された状態で寝たくはないだろう。

と言うわけで昨日、コアルーム拡張で、一辺三メートル程度の立方体の部屋を追加したわけだ。消費DPは27だ。
いつも作る部屋より小さいが、寝るだけなので問題ない。
DPの無駄だって？いや、いつか追加する物なのだから、いつ作ろうと関係ない。
さすがにベッドを移すのは無理があるかとも思ったが、レベルアップにより強化された身体能力により、案外簡単にできた。

コアには『それほど気にしなくてもいいのでは無いでしょうか。』と言われたが、コアと俺が、互いに利用し合っている関係なのだと、はっきりさせておく必要がある。
俺が引きこもり生活をするためにコアを利用し、コアは自身を守るために、俺を利用する。それだけの関係なのだ。
まあ、普段の会話が冷め切ったものである必要はないから、親しく話しているが、一定のプライバシーというのは欲しい。
これも、コアを一個人としてみている故なのだ、と言い聞かせて、納得してもらった。

しかしあいつは俺なんかの寝顔を見て面白いのだろうか。



『おはようございます。ご主人様(マスター)。』
「ああ。おはよう。」

自室に戻るとすぐに、コアが挨拶してきた。

「で、結果はどうだった？」

そう、なにも寝ている間、コアを放っておいた訳ではない。
いや、放って置いたことに違いはないのだが、情報収集するように仕事をあたえたのだ。

『では、まず地脈からのDPの計測結果を報告します。地脈からは一日あたり、500DPの収入が得られました。』
「お！予想以上だな。」

初期ボーナスの半分が手には入るとは、かなり有益な情報だ。

『ここは地脈としてはかなり優秀なようです。私の知識にも、地脈で得られるDPはよくて200だとあります。』
「ふむ。そういえば、祖母がそんなこと言っていた気がするな。」

たしか、ここは龍脈の特異点となる場所だから、守らなければならないとか。
当時は聞き流していたが、本当に龍脈があったのかもしれない。

『それは興味深い話ですね。』
「ま、それはあとにしよう。次の報告を頼む。」
『わかりました。ゴブリンの一時間当たりのDP供給量ですが、これも5DPでした。』
「ふむ。」

どちらもレベル5だったはずだから、DP供給量にはレベルが関係しているのかもしれない。

『では、日本の現在の状況について、情報をまとめました。』
「ああ、頼む。」

こっちが本題だ。
昨日はずっと引きこもってダンジョンを弄っていたので、インターネットさえあまり開いていないのだ。圧倒的な情報不足である。

『まず、ゴブリンが全国的に発生した時、日本人の一部が、行方不明となっています。』
「なんだと！？」
『現在、警視庁、防衛省、厚生労働省が中心となり、総出で行方不明者の確認に当たっています。推測するに、約半分が失踪したかと。』
「半分が！？」

大問題だろ。国家の信用問題にも関わる事態となりそうだ。

『そして同時に、多くの不審者が確認されています。服装から判断するに、我々のいた世界の住民だと思われます。』
「ふーむ。」
『この事案とゴブリンの突然の発生に関係性があるのは確実でしょう。』
「だろうな。ということは、異世界転生じゃなく、逆転生？というよりかは、転移というべきか。」
『我々の世界の住民と魔法などの法則がこちらに。そしておそらく、日本人の半分が異世界に飛ばされたのだと推測します。』
「まあ、日本人の半分がどこへ行ったかはわかりようもないが、妥当な推理だと思うぞ。」

異世界「が」日本に転移してきた、か。これは大パニックが起こりそうだ。

「と、さっきから日本人といってるあたり、この異常事態は日本でしか起こっていないんだな？」
『その通りです。世界では現在確認されておりません。また、それにつながる話ですが、日本の排他的経済水域の周りに、魔法による障壁のようなものが確認されています。』
「なっ！！？」
『自衛隊海上保安部が調査しているようですが、今のところ穴(・)は見つかっておりません。』
「船も通れないのか？」
『あらゆる物理現象を阻むようです。』

大問題だな。一番問題かもしれん。つまり、外国とのいっさいの交易路が断たれたということ。
日本という国にとっては、国家を揺るがす事態だ。

『魔物は日本中で発見され、特に都市より山や森に見られる傾向が強いとのことです。また、一部の都市や町の周りに、柵や石壁が出来たとか。』
「柵に石壁ねぇ。作ったんじゃないよな？」
『魔物発生と同時期に、いつの間にか作られていたようです。』
「んー、不思議なことも有るもんだ。」

それも異世界転移の影響か？ダンジョンコアが転移してきたのだから、ほかにもいろいろあるかもしれない。

『あと、これは私の感想なのですが……』
「ん？何だ？」
『あちらの世界に居たときより、モンスターが弱くなっているように思えます。』
「んっと、その知識はいつのだ？」
『およそ100年前のものです。』
「その100年間で魔物が弱体化した可能性は？」
『否定できません。ですからただの、感想です。』

まあたしかに、弱すぎるとは思う。

「ありきたりだが、あっちの世界に冒険者というのは存在するのか？」
『います。魔物退治や調査などは、彼らの仕事です。』
「だとしたら、やっぱり魔物は弱くなっているのかもな。昨日戦った感じだと、そんな職業がわざわざ成立するとは思えない。……そいつらも、こっちの世界に転移しているのか？」
『ええ。冒険者と思われる服装の人物が確認されています。』
「武器を持った人間が突然町中に現れるとか…、治安は大丈夫かねぇ。まあ、彼らから話を聞ければ僥倖だな。」

冒険者に魔物に魔法に……、ほんとにどこのラノベだよ。

『最後に気になることがあるのですが…』
「ん？」
『「ステータス」とは何でしょう？』
「は？」

それはどういう意味の質問だ？辞書的な意味を聞いているのか？

『いえ。検索結果に、「ステータスと念じれば、ステータス画面が出てくる」と言う話が多数見つかったので。』

は？
いやいやまてまて

「ステータスはそっちの世界のものじゃないのか！？」
『ええ。そんなものは知識に存在しません。というか、あるのですか？』
「あ、ああ。『ステータス』と念じれば見えるぞ？コアは見えないのか？」
『私は生物ではないので適用外なのでは？』
「レベルとか、HPとかの概念もない？」
『聞いたこともありません。』

まあ、これはゲームから来るものだから、あっちの世界に無いのも当然かもしれないが……

「100年間で、そういうシステムができた可能性は？」
『否定できません。が、たった100年間でそんなものが作られたとは思えません。』

……ステータスはあっちの世界にはない。レベルと言う概念もない。
無論、レベルと言う言葉はあっても、ステータスというシステムは、こちらの世界にはない。

日本の周りの障壁、転移、モンスターの弱体化……城壁……

考えられるのは、

『「第三者の介入？」』

そう、こっちの世界でも、あっちの世界でもない、「誰か」の介入。

「それなら、疑問点もあらから説明できるな。」
『城壁や柵ができたのは、急な魔物の発生で町が潰れないようにするため。』
「日本の周りの障壁も、そいつの仕業だろうな。だれも日本から逃がさないようにするためか。」
『レベルやステータスというシステムを作ったのは、日本人が異世界の法則に慣れるためでしょうか。』
「魔物が弱体化しているのも、日本人に慣れてもらうため…」

辻褄は合っている。合っているんだが……

「『そいつ』はそうとう遊び好きだな。まるでこの日本で起きた異常事態を楽しんでいるかのようだ。」

むしろ転移自体、そいつが起こしたと考えるのが自然か。

『まさに我々は手の平の上、テレビゲームの中って訳ですね。』
「まあ、どうしようもないさ。世界ごと転移させたり、障壁つくったりステータスシステムつくったりできるやつに、かなうわけがない。」

まあ人ではないよな。
困ったな。俺は神とか信じない性格(タチ)なんだが……

「まあ踊ってやるさ。俺の家(ダンジョン)が壊されない限りはな。」


2016年11月25日　東京　朝丸新聞社。

「今日の13時から厚生労働省が記者会見開くから！品川と釜石は早急に向かって！」
「「はい！」」

転移騒動から一夜あけた今日、朝丸新聞社はなお落ち着きを取り戻せずにいた。

「白岡と佐藤は、東京の周りの城壁に取材！田岡は……あー何でも良いわ！適当に取材してきて！」
「適当ってなんすか！？」
「その辺の異世界人に取材すれば充分記事になるわよ！早く行け！！」
「は、はい！！」

これほど忙しいのには理由がある。まず一つに、スクープが多すぎること。次に、職員の半分ほどが消えたため、人手が圧倒的に足りないことだ。

「記事は一面と四面に失踪事件！一面と、五面に『海の壁』！二面に……」

記事はすべて差し替えられ、全面が今回の騒動関連の記事が載ることになる。

「三つ目の号外できた！？さっさと配りに行くわよ！」
「すいません！配りにいく人員が居ません！」
「んぁああ！人手不足ぅ！」
「えーっと、ここまでする必要有るんですかね？」
「はあ！？あんた何言ってんの？」
「い、いや…交通機関も、ほかの企業も、政府もほとんど機能していませんし、我々も人手不足ですから……うちらだけ働く必要は無いんじゃないかなって……」
「おまえそれでも記者か！雑用からやり直せ！！」
「ふぇ！？」

指揮をしていた、眼鏡をかけた女性職員が、弱音を吐いた男性記者につめよる。

「どんな混乱であろうと、どんな騒動であろうと、それは記事の種なのよ！第四の権力(マスメディア)は不屈でなければならないの！わかった！？」
「は、はい！！」
「あのー、お取り込み中すみません。」

二人の諍いに、１人の女性記者が割り込んでくる。

「糸目(・・)さん？どうしたの？」
「わたしも、取材に行っていいですか？」
「えっ！？」
「たしかー、警視庁には誰も取材にいってませんよねー。」

たしかに、人員不足で警視庁には誰にも送り込めていない。警視庁も日本人失踪事件の中心組織であるにも関わらず、だ。

「でも、あなたにはまとめ役をやってほしかったんだけど…」
「わたしは、現場で生きる人間ですよー。まとめ役なんて柄じゃないです。」
「あー、わかったわ。でも裂ける人員は貴方１人よ？ってか、あなたなら１人で大丈夫でしょ？」
「たぶん。」
「じゃ、さっさと行ってらっしゃい！」

その少女ともいえる、朝丸新聞記者のエース、糸目 明日香は、あわてる様子もなく、トテトテと走っていった。





「わー。やっぱりごった返してますねー。」

警視庁の入り口は、報道陣、テレビカメラや新聞記者が二十人ほど詰め寄っていた。
警備員が止めようとしているが、いつもよりも人数が少ない。

「やっぱり警備員も人員として割かれてるんですねー。」

その様子を遠めでみた糸目 明日香は、全く別の場所へトテトテ走っていく。

「あれじゃあ、有益な情報は得られないでしょうから。……警備がザルですね。簡単に侵入できちゃいます。」

そう言って明日香は、易々と警視庁本部の敷地内に侵入する。
物陰に隠れ、目をつむり、頭の中にマップを広げる。

「……あっちのダクトから、中に入れそうです。」

成人男性なら通れないようなダクトも、小柄な彼女なら問題ない。
埃で汚れるのにも気にした様子はなく、マスクだけつけて忍び込んだ。

「この騒動ですから、ちょっとばかし法に触れるのも見逃してくれるといいんですけど……。まあ切り札(・・・)も有りますし、心配しなくても良いですかね。」

そうつぶやいた後、彼女は一つため息をついた。

「我が友人も、なかなか無茶を言ってくれます。」




東京　警視庁本部　1124事件捜査本部

1124事件と名付けられた、昨日の事件の捜査本部は、警視庁本部ビル内に設置された。

「いいか！全員で捜索に当たれ、失踪した人間の名簿をできるだけ早く仕上げろ！」
「高木警部！『異世界人』はどうしますか！？」
「今はまだ構っている暇はない！行方不明者名簿完成後に当たる！」
「警部、『王都冒険者ギルドのギルドマスター』と名乗る、耳が長い青年が、面会を求めています！」
「それも後回しだ！明日会うと伝えろ！」

高木警部は騒々しい本部内で、怒号にも似た指示をとばす。
右目尻に傷跡のある威圧感のある顔と、その的確で先見のある仕事ぶりは、警視庁内からも裏の世界からも、一目置かれていた。

「全く！エルフのギルドマスターとか、どこのラノベだよ！」
「警部その顔でラノベとか読むんすか。」
「うるせぇな！！さっさと仕事につけ！」

今度こそ本当に怒号が飛び、職員はいっそう仕事の手を速めた。

本部内には何層にも重なった、電話のコール音が絶えず鳴り響いていた。
国民から寄せられる苦情などの対応もあるが、電話で行方不明者の確認を行っている面も大きい。
全国民、約1億2500万人一人一人に電話を片っ端から掛けているのである。気の遠くなるような作業量だ。
ゆえに、警視庁に所属する全人員が、己の課を無視して、捜索に当たっているのである。このような事態は、まさに空前絶後だ。

「警部！警視総監からの連絡です！」
「む、そういやさっきも呼ばれてたな、早めに行かねえと……………っと、その前に！」

高木警部は言葉を不意に切ると、天井に据え付けられている空調設備に、椅子を投げつけた。

「な！？」
「警部！？」
「うひゃあ！？」

驚く警官とは別に、空調の裏から少女のような可愛い悲鳴が聞こえた。

「なに盗み聞きしてんだ！さっさと降りてこい！」
「うー……。天井に隠れてる敵に気づくとか、いつの時代の侍ですか……。」

そう愚痴りながら天井の空調の蓋を外し、小柄な少女がスタッと降りてきた。

「じゃあ天井に潜んで盗み聞きしていたお前は忍者か？」
「はー、盗み聞きとは人聞き悪い。」
「何も間違ってねえだろうが、チビ。」
「むー！いい加減、糸目って呼んでください高木警部。明日香でも良いですよ？」
「呼ぶかバカやろう。」

おっとりとした口調で話す、糸目と自称した少女は、ミニスカートの下にジーンズをはき、パーカーを羽織ってベレー帽ににた帽子をかぶっていた。
肩に掛かる髪を横に二つに結ぶ、いわゆるツインテールであり、小柄な体と整った童顔によく似合っている。
首にはカメラを下げ、大きめの肩掛け鞄をかけている。
子どものような彼女は、高木警部と親しげに話していた。

その様子を見かねた一人が、高木警部にきいた。

「け、警部…。この子とは知り合いなんですか？」
「子供じゃないですよー。失礼ですね。ちゃんと成人してますよ。」
「え、うそん。」
「じゃ、なくてだな、こいつが何者か知りたいんだろ？」
「あ、はい。」
「ネズミだ」
「はあ？」
「ひどいですね。私はただの朝丸新聞記者ですよ。」
「ただの新聞記者はダクトから警視庁本部に侵入しない。つかどっから入ったんだ……。」

高木警部は眉間をおさえ、ため息をつく。

「知り合いなんですか？」
「一年前の事件で似たようなことがあってな。こいつに振り回された。」
「そんなー。ちゃんと推理して解決したじゃないですか。」
「おかげで現場をかき回されただろうが。どんだけ後始末大変だったと思う？」
「知ったこっちゃないです。」

高木警部は、またため息をつく。
そのため息の濃さに、当時の苦労が見て取れる。

「と、お前に構っている暇はないんだ。とりあえず、不法侵入に公務執行妨害、器物損害に窃盗な。拘束してつまみ出せ！」
「え？は、はい！」
「ま、まってくださいー。話、話だけでもー。」
「で、警視総監のとこに行きゃあいいんだな。」

高木警部は報告してきた部下に向き直る。

「いえ、忙しいなら来なくても良いとのことです。変わりに伝言を頼まれました。」
「伝言？」
「ええ。捜査の優先順位の変更です。内閣総理大臣から、内閣を構成する大臣の安否を、最優先に捜索しろとのことです。」
「ばかな！！」

怒号を放ったのは、横で聞いていた刑事だ。

「警察庁が内閣府の下部組織であるとはいえ、それは権力の乱用です！大臣で有ろうと無かろうと、この騒動の下、国民と対等に扱われるべきです！」

羽根刑事。最近刑事に昇格した、若年のホープだ。正義感が強すぎて、頭が堅いことが欠点だと言われている。

「いや、その方針で行こう。警視総監に……」
「警部！そのような馬鹿な指示に従わなくても構いません！」

羽根刑事は、国民の半分が消えるという事態に焦っていた。昨日から若干興奮気味であったのである。
正義感ゆえの発言であるが、余りにも罵倒に近い発言を、高木警部が注意しようとしたところに、明日香が口をはさんだ。

「まったく馬鹿ですよねー。」

高木警部は後ろを振り返ると、明日香をその強面で睨んだ。

「チビ。お前が『内閣叩き』の犬だってのは知ってるが、あんまり俺を怒らせるんじゃ……」
「ちがいますよー。私が『馬鹿』だと言ったのは、そこの刑事に向けてですよー。」
「何！？」

反論しようとした羽根刑事の口を押さえ、高木警部はよりいっそう少女を睨んだ。

(わかっているのか？やはりこいつただもんじゃねえ。何言い出す？)

「ちなみに、行方不明だとされている、山口産業大臣は、◯◯区◯ー◯◯番地の倉庫で監禁されてますよ？この騒動の便乗犯と言った所でしょうか。」
「ッ！！！！？？」

突然の情報に、半分の職員は冗談だと、残りの半分はいまだに理解が追いついて居なかった。

だが、そのなかで高木警部だけは、その情報を吟味していた。

(情報は、おそらく本当だろう。こいつは冗談は言うが、つまらん嘘はつかない。だが、根拠のない情報で、人を動かすことも出来ないか。しかし、それより…)

「確かにそこはまだ捜査してねぇ。だが、なぜだ？何でお前がその情報を知っている？……今度はどんな手品使いやがった！？」

高木警部の真に迫る表情に、その場にいる人間は息をのんだ。

「手品の種を教えてやってもいいんですがー。」
「さっさと答えろ。それとも質問を変えた方がいいか？『何でその情報を、ただでよこした？何が目的だ。何を要求する？』」
「目的はー、話を聞いてもらうためですよ。このままだと成果無しに連行されるところだったので。」
「わかった。話とは何だ？」
「さっきの手品のタネ(・・)に絡む話なんですが……」

拘束をとかれた明日香は、高木警部に近づいて、笑顔をつくった。

「わたしと、取り引きしませんか？」
「取引だ？」
「ええ。わたしを、行方不明者の捜査に加えてください。」
「何をばかな！」

また叫んだ羽根刑事の口を押さえ、高木警部は続きを促す。

「それが、さっき産業大臣の場所を言い当てた、タネ(・・)につながるってのか？」

その高木警部の言葉に、聡明で冷静な何人かは、ハッとする。
先程目の前の少女が言った、産業大臣の居場所の情報が本当だとすると、警視庁が捜査で見つけられなかった人間を、見つけたということだ。
その方法と、この取引が、無関係なはずがない。

「その通りです。わたしなら、捜査に多大な貢献を出来ます。」
「その根拠は？さすがに一般人を、捜査に加えることはできない。」

明日香は、彼女の持つ切り札(ジョーカー)を切る。

「能力(アビリティ)って、知ってますか？」

993DPと、またかなりの余裕ができたので、実験に移ろうと思う。

今回実験するのは、罠設置だ。
この罠というものが、結構おもしろい。
落とし穴とか、矢が飛び出すとか、部屋にガスが充満するとか、多種多様だ。
そのうえ、この罠というのはバレるように(・・・・・・)設置しなければならない。
そしていかにバレバレか(・・・・・・・・)で、消費するDPが変わるのだ。
ハ◯ター×ハ◯ターの制約と誓約みたいに、その罠に何かしらの制約、バレやすさをつけることで、消費DPを節約でき、より高度な罠を設置できるのだ。

例えば、周到に隠され、よく見なければ分からない罠には100DPをつぎ込まなければならないが、「ここに罠があります」と書かれた立て札がある罠には5DPしか要らないというように、だ。

じゃあ試しにやってみようか。
魔力が割とだだ漏れな落とし穴。だだ漏れ度合いでDPが変わるが、今回は20DP程度のだだ漏れ度合いにしてみる。

『罠をコアルームに設置します。』
「おうよ。」

すると、部屋の中に魔力を感じる場所が現れた。
気をつければ気が付く程度だ。注意しながら進むとバレバレだが、走っている最中には気づかないかもしれない。
というか、これが魔力か。
ダンジョン内のことならだいたいわかると言うが、それのおかげだろうか。

『実績が解除されました。
実績「はじめてのダンジョン」』





「む？」
『実績？』

レベルアップの時に聞いた、脳内アナウンスが響く。
どうやらコアにも聞こえたようだ。

「実績？解除？コア、何か知ってるか？」
『いえ。全くしりません。』

脳内アナウンスが響いたってことは、「誰か」が新しく追加したシステムなのかもしれないな。
実績って、本当にゲームみたいだな。

「何が起こったか、解析できるか？」
『お待ちください。…………あ、実績解除のログから詳細がわかりました。』
「簡潔に教えてくれ。」
『実績「はじめてのダンジョン」。部屋、魔物、罠の三つを設置した時に解除されるようです。』

ああ、確かに今、罠を設置したから、条件が満たされたのか。

『特典が有るようですが、いかがされますか？』
「特典？………まあいいや。危険は無さそうか？」
『たぶん大丈夫です。』
「わかった。なら先に罠の検証を終わらせよう。」

一つ一つ問題を片づけなければならない。あっちゃこっちゃに手を出していたら、収拾がつかなくなる。

さて、さっきつくった落とし穴だが、バレバレ具合で20DP、殺傷能力で10DP消費した。合計30DP。

これはどれくらい殺傷能力が有るんだろう。

「スケルトン、この落とし穴にはまってくれ。」
「カタ」

………うん。返事をしてくれたみたいだ。だが、口が開いても声が出るわけでもなく、顎の骨の音しか聞こえない。
スケルトンは「ダンジョン保護」を受けているので、死んでも復活できる。

スケルトンが足を踏み入れると、突然その部分の床が消え、スケルトンが穴に吸い込まれていった。

ガシャン

骨がバラバラになった音がする。
しょうがない。今のスケルトンはレベル1のステータスなのだ。

上からのぞいてみると、バラバラになった骨が見えた。
落とし穴の底には、幾つかの竹槍が生えている。

「10DPで竹槍か……。」

竹槍じゃあ、ステータスの高い魔物や人間は殺せないんじゃないだろうか。
どっかのマンガで、落とし穴の竹槍で勇者を殺したマンガがあった気がするが、あれはマンガだ。

しばらくすると、スケルトンの死骸は魔力として霧散し、黒い霧となった。
役目を終えた落とし穴は、再び穴の部分を塞ぐ。

どうやら罠は一回きりの使い捨てではないらしい。再利用可能なのはうれしいことだ。
解除されたらその限りでは無いようだが。

スケルトンの魔力は、再び収束し、徐々に形を作っていく。
「ダンジョン保護」の効果も見れるとは、一石二鳥だな。
黒い霧は完全に骸骨の形となった。

落とし穴の上(・・・・・・)で……

あれ？

復活したスケルトンは、再び落とし穴の上に足をつく。
作動した落とし穴は再び床がきえ、スケルトンが穴に吸い込まれていく………

スケさぁーーーーーーーん！！！




ふう。思わぬハプニングがあったが、実験はできた。

どうやら先ほどのハプニングは、スケルトンの召喚位置と落とし穴の設置位置が重なっていたせいだった。
死に戻り無限ループ。恐ろしい。無限ループって怖くね？
あわてて落とし穴を解除したので、スケルトンは助かった。
ぶっちゃけ、前回と座標指定を変更しなかったコアのせいだが、必死に謝っていたから良しとする。
誰にでも間違いはあるもんだ。うん。

落とし穴を解除すると、設置に消費したDPの半分が手元に戻ってくるらしい。
その後、殺傷能力やバレやすさを変えて実験してみた。
50DPで鉄槍になったのは面白い。
80DPで毒槍になった。殺す気まんまんかよ。

今回の実験で100DP消費した。
実験で得られた情報はまずまずといえるだろう。
この条件なら、いろいろ工夫できそうだ。




「さ、実績についてだが、さっき言ってた『特典』って、何だ？」
『えーっと、どうやら実績を解除することで、能力(アビリティ)が獲得できるようです。』
「能力(アビリティ)？なんだそりゃ。」
『さあ。得てみなければなにもわかりませんね。リストがあるので、そこから選択できるようです。』

そう言ってコアは能力(アビリティ)の一覧を表示した。
一覧を見ながらカーソルを動かし、下にスクロールしていく。

詠唱省略
詠唱破棄
無詠唱
魔力増加
体力増加
獲得経験値増加
必要経験値減少
筋力増加
・
・
・
・

なるほど。こういう感じか。
っと、途中からまた毛色が変わってきた。

・
・
・
鑑定
マップ
転移
グループ
黒羽
アイテムボックス
ストレージ
遠視
千里眼
魔眼　呪眼
　　　石眼
　　　心眼
　　　雷眼
・
・
・
・


うーむ。ラノベのチート能力が並んでる。
詳細が気になるものもあるが、詳しくはみれないらしい。
まあ見れたら、能力(アビリティ)の効果が全部わかっちゃうから、戦闘での優位性が保てないだろうな。
いつもの日本ならこんな能力いらないんだけどなぁ。

『ご主人様(マスター)。これなんてどうですか？』

そう言ってコアは、俺のカーソルの操作を無視して一気にスクロールする。
・
・
・
触手
・
・
・

「おいてめぇ、俺のことを何だと思ってやがる？」
『いえ、ご主人様(マスター)にお似合いかと思いまして。確か趣味でしたよね？こういうの。』
「だあぁぁぁあ！だからそれは高校の時のだって言ってるだろうが！！」

黒歴史をほじくり返すなクソヤロウ！！

「っ……と待て！ちょっと気になる能力(アビリティ)があった！」

そういいながら、俺は少し上にスクロールする。

『えーっ……と。この能力(アビリティ)ですか？あまり関係ないように思えるのですが……』

いや、取ってみなければ分からないが、この能力(アビリティ)が俺の想像通りの代物だったら、この家(ダンジョン)に必要になるはずだ。

とりあえず、ほかにめぼしい物がないか確認するが、無ければこいつで確定かな。


「能力(アビリティ)？知らないな。なんだそれは。」

高木警部は顔をしかめながら聞く。
普段なら厨二乙と罵られる発言だが、この騒動の中では逆に注目を集めた。

「えーっと……まずですねー。『ステータス』は知ってますか？」
「あ、ああ。話題になってるな。俺も見ることができる。」
「え、なんすかそれ」
「おまえ知らないのかよ。」

「ステータス」はそこそこ話題になっており、警視庁内にも知っている人間はいた。だが、約半分は聞いたこともなかった。
騒動から今まで、ネットをみる暇など無かったため、しょうがないともいえる。

「では、みなさん『ステータス』と念じてください。」
「は？………おお？」
「なんだこれは！？」
「む？」

その場にいる全員が、疑いつつも目の前にステータスディスプレイを浮かべる。

「初めての人に教えますがー、これは他人には見えなくて、自分だけがわかるものみたいです。」
「チビ、いいかげん本題に入れ。」
「はいはい。」

明日香はため息をつくと、せっかちな人ですねー、と小さくつぶやいた。

「そのステータスの中に、能力(アビリティ)って欄、ありませんか？」
「いや、ないが？」

数人は自分のディスプレイを眺め、うそをついたのかと明日香を睨む。

「あー、やっぱり全員に有る訳じゃないんですかね？朝丸新聞社(ウチ)でもそうでしたし……。私だけが特別なんでしょうか…」
「あ……ありました…。俺の……」

そう発言したのは羽根刑事だった。
説明の手間が省けてよかったと思う反面、コイツかよ、という思いもあり、明日香は微妙な表情をした。

「チビ、何だその顔は」
「いえー…何でもないです。…ところで、なんて書いてありますか？」

そう訪ねられて羽根刑事は、再び自分のステータスを見る。

「『獲得経験値増加・必要経験値減少』と書かれてますね。」
「なんだそりゃ、ホントにゲームかラノベかよ！」
「あーそんなのもあるんですか。良かったですね、主人公向きの能力(アビリティ)だと思いますよ？」

呆れた顔をした高木警部に、再び明日香は向き直る。

「こういう風にー、騒動の後、一部の人間に、特殊能力が備わったみたいなんです。」
「えっ？これって特殊能力なのか？」
「チート主人公が最初に持ってる奴ですよ良かったですね。」

明日香の棒読みに、羽根刑事は顔をしかめるが、高木警部は無視して続きを促した。

「で？お前の持ってる能力(アビリティ)が、さっきの手品のタネ(・・)ってわけか。」
「話が早くて助かりますー。私の持っている能力(アビリティ)は、『マップ』って言うんです。」
「『マップ』、ねぇ。マジでゲームかよ……。名前から察するに、索敵系の能力か？」

高木警部の問いかけに、にっこりと笑って明日香は答えた。

「だいたい合ってます。私の『マップ』は、自分の周りの地形などを俯瞰でき、またマップ内にいる人間の位置と個人情報がわかるみたいです。」
「お前ストーカーにでもなるつもりか？」

高木警部は冷静につっこむが、他の者は話についていけてない。

「で、その個人情報とはどの程度の範囲だ？レベルでも分かるのか？」
「いえー、レベルはわからないみたいです。分かるのは、名前、性別、そしてマイナンバー(・・・・・・)です。」
「なんだと！？」

自分の周りの人間の、マイナンバーの把握。制度の根幹を揺るがすほどに、危険な能力である。

「それはマジか！？」
「マジって……高木さん……キャラ崩壊……。まあ、疑ってる人が居るならー、私がこっそりあなたのマイナンバー(・・・・・・・・・・)を教えます。それで信じてくれますかね？」




「これで全部ですか？」

明日香の発言を、その場にいる中の十数人が疑ったが、余すことなく全員がマイナンバーを言い当てられ、信じざるを得なくなった。

「しかし、どえらい能力だなそれは。」
「なるべく秘密にして欲しいんですけどね。新聞社のみんなにも、まだ言ってないんですよー？」

秘密にしろ、と言われたがそれは約束できないと、高木警部は内心でつぶやいた。

「まあでも有る程度の拘束は仕方ないかもですね。まあ、すぐにマイナンバーなんて機能しなくなると思いますが。」
「まあ、日本人の半分が消え、部外者が大量に入国したからな。……とにかく、さっきの産業大臣拉致は真実だと証明されたわけだ。おい！早急にチームを組んで、救出に向かえ！」
「は、はい！！」

高木警部に命令された部下は、呆けていた表情を引き締め、ドタドタと慌てて出て行った。

「さて、取引の再開だな。お前が俺たちの捜査に貢献できることはわかった。信じがたい話だが、今は四の五の言ってられん。」
「ありがとうございます。」
「まあ正式な調査には出来ないが、予め情報があったほうが、俺達もやりやすいからな。おまえには先遣隊としてでてもらう。」

高木警部は真剣な表情をして、威圧感のある目を明日香に向けた。

「で、要求は？」
「それはですねー。」

高木警部は内心で覚悟を決めていた。
彼女の能力(アビリティ)は実に強力である。この状況下で、どれほどの益をもたらすかは計り知れない。
だからこそ、それを理解している彼女が、ライトな要求をするとは考えられないのだ。

「私の捜索場所を、私が決めても良いですか？」

　・
　・
　・
　・

「そんなことでいいのか？」

肩すかしを食らった気分であった。
もはや要求とは言えないそれは、高木警部を混乱させた。

(なんだ！？いったい何が裏にある！？一見軽い要求に見えるが、奴に何かメリットがあるのか？わからん……わからんぞ！)

「いや別に裏とかないですよー。」

高木警部の内心を見抜いたように、明日香は言った。

「いや、しかし……それでは俺達に有利すぎないか？新聞社に情報を売るつもりか？」
「んー…強いて言えばですね、記者としてではなく、私個人の要求と言うことですかね？」
「？」
「で、要求を飲んでくれますか？」
「あ、ああ。」

高木警部の答えに満足したのか、明日香はまたうなずいて、本部の中へと入っていく。

「どのように捜索場所を分けていて、今どこが捜査済みなのか分かりませんので、教えてくれますか？ついでに地図も見せてください。」




「本当にそこでいいのか？」

高木警部は明日香に確認する。
彼女が指定した場所は二つ合ったのだが、片方は東京の街、もう片方は、四国(・・)の地域だったのだ。

「ええ。もちろん、この地域の捜査が終わったら、あなた方の指示に従いますよ？」

その場にいる数人が頭をひねる中、高木警部は合点が言ったようにつぶやいた。

「なるほどな。これが個人的な要求か。……想像するに、身内か？」
「さすがに勘がいいですねー。じゃあ早く行きたいので、私はこれで。」

身を翻し、出て行こうとした明日香を、高木警部は呼び止めた。

「まて、さすがにチビ一人で捜査はさせられん。１人つける。」
「はー。まあ分かりましたよ。足手まといはやめてくださいね？」
「ああ、うちの優秀な奴を付けてやろう。」
「はいはい。……あー、後ですね、さっきの産業大臣拉致事件、『うまく使ってくださいね？』と、できれば総理にお伝えください。」

明日香の発言に、職員は何度目かの疑問符をうかべた。

「お前に言われずとも、あの人は使う(・・)だろうさ。」






「それでー、何でバカ(・・)が付いてくるんですかね？」
「バカとは何だバカとは」

明日香は羽根刑事の運転する車に乗せられていた。
そう、ついてきた１人とは、羽根刑事のことであった。

(うー、これは十中八九高木さんの嫌がらせですね。しかも、このまじめ腐った性格からして、「優秀な奴」なんでしょうねー。嘘をついていないのが、地味にいやらしいです。)

明日香の想像通り、高木警部はほとんど嫌がらせのために羽根刑事をつけたのだが、「正義バカ」と常識はずれの明日香を一緒に行動させることで、何かしらの変化を羽根に期待した面もあった。

「糸目、さっき警部に言った、使う(・・)とはどういう意味だ？」
「あー、やっぱりバカですね。」
「だー！さっきからバカバカバカと、いい加減説明してくれ！」
「はいはい。わからないバカに説明してあげますよー。」

明日香を睨む羽根刑事を尻目に、明日香は開いていたノートパソコンで何かを検索しだした。

「バカ刑事ー、今、日本がどんな状況かわかっていますかー？」
「ああ、だから、この大パニックを抑えようと、我々が奮闘しているのだ。」
「んー、パニックはありますが、二の次です。今一番重要なのはそこじゃないんですよ。」
「ん？」

明日香は画面から視点を外さずに、話を続ける。

「まず、日本人の半分消滅は、単純に生産労働人口の半減も意味します。日本の生産力が半分になると言うこと。また『海の壁』のせいで、貿易がストップしているので、日本の経済は完全にストップです。不況とか、そういうレベルの話じゃなくなります。」
「ふむ。」
「そして貿易がストップしたということは、外国からの食料と資源の輸入ができなくなると言うことです。自給率が半分切ってる日本では、食糧難になるのは必須ですー。人口も半分になってるのが唯一の救いですね。また、エネルギー問題もすぐに浮上するでしょう。今は何とかー、備蓄の石油で補ってる感じですから。」

羽根刑事は、現実を突きつけられ、神妙な顔をする。

「治安も問題ですねー。日本人が半分消えたということは、極端に言えば、半分の家が空き家になったってことです。騒動に便乗して、空き巣やら強盗は激増すると思いますよー。」

魔物や異世界人なんていう物騒なのもいますしねー、と、明日香は付け加える。

「わかります？今、日本は滅亡するか否かの瀬戸際なんですよ。………っと、高木警部も総理も、仕事が早いですねー。」

そう言いながら、明日香は羽根にパソコンの画面を見せる。

「………内閣改造？構成員二人残して、全員変更！？」
「これだけ早いってことは、高木警部も予め内閣の行方を最優先に調査していたみたいですねー。」
「ど、どういうことなんだ！？」

未だにわかっていない羽根刑事にジト目をむけながら、明日香は答える。

「さっき言ったようにー、このままじゃ日本は滅亡します。それを打開するには、既存の価値観、制度をぶち壊すくらいの大きな改革が必要です。異世界の転移をうまく使ってー、十年単位の改革を一年で終わらすくらいの、です。」

明日香は面白そうに笑う。

「今の、福富内閣総理大臣は、歴代でも生粋の改革派(・・・)です。本人の若さと、日本のクソみたいな慣例に縛られて、未だに片鱗しか見せていませんが。」

ニュースの詳細がクリックされて、開かれた。

「総理は今回の騒動と、産業大臣の拉致事件をうまく使ってー、内閣メンバーを自分の好きなように変えたんです。 『この騒動は反政府派の行動である。証拠に、産業大臣が拉致された。このまま優秀な(・・・)現大臣らをこのポストにつけておくと、被害がかさむおそれがある』とか何とかいってー。」

「ま、もともと内閣メンバーも半分消えてましたし、ごり押しもごり押しですが、何とかなったみたいですね。」

そう言うと明日香は顔を上げて、呆然とする羽根刑事に言った。

「最初の担当地域はここですね。今から捜査を開始します。１０分位は私に話しかけないでください。」

明日香は目をつむり、約10キロ四方のマップを広げる。


######17　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　273773737361698　　　　　　　　　　　　　　　　5824843838######################　　　　　　　　　　　　#######井上################イェラ############　　　　　　　　　####1524373757　5#################　　　　　　　###########　　　　　　　　　　　　　　　#########白田エイジ#####　　　#########　　　###############カイヴォン#######7757576767##############################7######7273737################蒲田#######　　　　　　　　　　#####72773377875###########若尾拓人######　　　　　###########72725763737373##########################775755727#########かばやし###########　　　　　##################################################################ケルビン########田中広#########谷口############セリウス#############(275346464646・2766767676676)########花村############タリー########################芝#################　　　　####################　　#############マルチ##########谷##############讃岐################################　　　　　　　######藍屋#########綾部悠#####################ぁぁぁぃぁ##########　　　####################(5734246437・2757676776)##########エドワード#######72727227#######737373373737#########################　　　　　　　　　　　　　#####8481837819#########島田友也###########################################################　　　　　　　###############27373464646494927391383##################################################################山本浩二###127273373737376667676775##########西園寺#####72727271##########斎藤######################アルテ#################　　　######################67373434664################小林######################################################################273343461616###########572319538243319688282###########川上#結城###535649783659##(453・5326)###白谷　香織#794838196435##(12536・5738) 　綾瀬　春樹　男　134286457382  (724・65358)　花沢　由香里　女　764588831297　(084683・38686)　田中　庄司　男　666435649182　(543・7941)　・・・・・



明日香は一切にわき目をふらず、濁流のように流れ込む大量の情報を己の脳のみで(・・・・・・)整理し、ノートパソコンに打ち込む。

その異常な集中に、羽根は息を呑んで見守ることしかできなかった。




宣言通り、１０分後に作業を終えた明日香は、今まで止めていた息を吐き出すようにして、リクライニングされた座席に倒れ込んだ。
彼女の肌には幾らかの汗が浮かんでいる。

(さすがに、都会で１０キロはきついですねー。)

内心でため息を吐いて、目をつむる。
その様子をみて羽根刑事は、パソコンの画面を覗き込んだ。

「な！？これは？」

ディスプレイには、大量の日本人の名前、性別、マイナンバー、現在位置が、正確に並べられている。

「個人情報の固まりですから、あんまりみちゃだめですよー。」
「あ、ああ。しかし、この短時間でこれだけ調べたのか？たしかにこれなら捜査も短時間で終わりそうだ。」
「何言ってんですか、この担当地域の捜査はもう終わり(・・・)ですよー。」

明日香の発言に、羽根刑事は固まる。

「さあ、さっさと四国に行きましょうー。」


例え他の人間がマップ能力を持っていても、こんな真似はできない。
ひとえに彼女の天才的な頭脳があってこそであるり。
糸目兄弟の母親、糸目 セリカの天才性は、兄ではなく妹に全て受け継がれていた。


(はー。やっぱり兄さんはまだこっちに帰ってきてませんでしたかー。メールも返信しませんし、やっぱり日本には居ないんでしょうかねー。)ふははははは！ついに俺様はチート能力を手に入れたぞ！！
厳密にはチートでは無かろうが、人外の力を手に入れただけでテンションあがるぜ！

『マスター、本当に、その能力(アビリティ)で良いんですか？』
「当たり前だ。他に候補がない。一つ一つ言ってやろうか？
まず、ステータスアップ系、戦力増加系は要らない。俺が戦う状況になった時点で、このダンジョンは詰んだも同然だからだ。
鑑定は、ダンジョン内なら俺はすでに鑑定できる。俺はこのダンジョンからでる気はないから、メリットが少ない。マップも同様だ。コアがダンジョン内のマップを出せるんだからな。
遠視とか、千里眼は迷ったが、ダンジョン外の情報ならコアがインターネットで手に入れられる。他にも………」
『も、もういいです！それよりも、能力(アビリティ)を試すんじゃなかったんですか？』
「お、そうだったそうだった。」

俺は机に置いてあった鉛筆を右手に持つ。
能力(アビリティ)を使うと、体の魔力が抜かれる感覚があった。
ふむ。この能力(アビリティ)はMPを消費するようだ。
能力(アビリティ)の発動は一瞬だった。
そして俺は、右手と左手(・・)に同じ鉛筆を持っていた。

『うーん、やっぱり地味です。』
「いやこれ結構強力な能力だぞ？」

そう、俺の得た能力(アビリティ)は、「複製魔法(コピー)」だ。

手で持った物を、魔力を使って複製(コピー)することができる。
実はリストにあった創造魔法(クリエイト)という能力(アビリティ)と迷ったのだが、創造魔法(クリエイト)は燃費が悪そうなので、諦めた。
複製物はもう片方の手に現れる。ハ◯ター×ハ◯ターのギャラ◯ーフェイクっぽい能力だが、右か左という制限はない。

ふむ、複製した物は、解除できないようだ。
つまり、魔力で構成された偽物というわけではなく、完全に複製(コピー)された物質(ホンモノ)であるということ。

(ステータス)

Lv.7　糸目 隆司　人間
称号　ダンジョンマスター
HP　77/77
MP　89/91
能力(アビリティ)　「複製魔法(コピー)」


お、能力(アビリティ)なんて欄が追加されている。
つか消費MPたったの2かよ！燃費良すぎだろ！

まじでチート能力だぞこれ。良い買い物をした。

『あまりすごい能力には見えないのですが…』
「何を言う！この能力(アビリティ)があれば、現在最大の問題を解決できるのだ！」
『最大の問題、ですか？』
「そうだ。」

そう、現状で最大の問題とは！

「食糧難だ！」
『さいですか。』
「お前はパソコンだから分からないかも知れないがな、人間の空腹とはまさしく死活問題なのだ。今までは食材を狩りにいくしか手立てがない状況だったが、これで魔力さえ消費すれば自産できるようになったんだ！」
『へぇ。』
「あと、死体を無限に生産できるから、今まで数が限られていたアンデット以外のモンスターも大量に召喚できるようになった。」
『それはすごいですね！！でも理由の優先度が前後逆だと思います！』

さて、能力(アビリティ)の実験に戻ろうか。

まず、生物をコピーできるかどうか。まあお約束として、生きている物はできないと思うが。

ゴブリンを近くに招いて、右手でゴブリンに触れる。

能力(アビリティ)、発動。

む、発動したにはしたが、必要魔力が多いか？足りないことはないと思うんだが……

「む？」
『あれ？』

なんか、どこか別のところから魔力が流入した気がする。

能力(アビリティ)は発動した。左手にはゴブリンの死体がある。魂までは複製(コピー)できないということか。

しかしそれよりも、

「コア、何が起こったか分かるか？」
『ど、どうやら、DPが消費されたみたいです……。』

な、なんだと……。

つまり、DPで俺の魔力を代替できるということか？

唯一の欠点だと思っていた、俺の魔力の不足による複製(コピー)の限界が、消えたも同然だ。

ゴブリンの死体はどうやら15DP(MP)かかるようだ。まあ、かなり少ないな。

これは実に良い買い物をした。ぶっちゃけ賭けだったが、予想以上の収穫を得られたな。




「さて、コア。一通り、今出来るダンジョンの実験は終了した。それで、実際にダンジョンを作って行くに当たって、大まかな構想を練ろうと思う。」
『今の所、ダンジョンというか、ただの便利な家ですからね。』
「うるさいな。」

たしかに、自室に寝室、解体部屋にキッチンダイニングと、全くダンジョンっぽくは無いが、それも全て実験の為なのだ。

「まず、前提条件となる目標だが、『半年(・・)以内にまともなダンジョンを作る』でいいな。」
『問題有りません。』

そう。逆に言えば、半年は準備期間があるということ。
この半年というのは、コアと考えた、最短の準備期間だ。
現在、日本は様々な問題に直面し、滅亡の危機に瀕している。
そんな混乱している状況で、迷宮攻略なんぞ起こるかって話だ。

あらゆる問題が解決し、組織がまとめられ、このダンジョンが見つかり、捜索隊が出されるまでは、およそ1、2年かかると予想される。
そして、そこそこの強さを持つ冒険者などの攻略者が現れるまで、かなり短く見積もって、「半年」だ。
この半年の間に、攻略者を返り討ちに出来る戦力を整える。これが目標ってことだ。

無論、滅亡の瀬戸際ってことは、その半年の間に日本政府が崩壊し、群雄割拠の時代になる可能性もあるが、そのときはそのときで結果オーライだ。

「そこで、一階層の構想を練るわけだが、なるべく簡単に、広くしたい。」
『簡単に…ですか。』
「ああ。将来的に、強力な猛者共がチームを組んで、攻略に向かってきたらたまらない。そのために、このダンジョンが無害(・・)であり、有益(・・)であることをアピールしなければならないんだ。」

まあ、ダンジョン作成の基本だわな。上層は餌にする。
このダンジョンが人類にとって安全で有益であることを示せれば、大規模な討伐隊がくまれて攻略されるなんて事が無くなるわけだ。
迷宮都市なんか出来たら、勝ち組である。
まあ日本でそんなものが出来るとは思わないが。

ちなみに、何故防衛より先に上層(エサ)のことを考えているかって言うと、ひとえにこのダンジョン作成の融通の利かなさにある。
一度階層を作ってしまうと、それを動かせないのだ。

例えば、防衛を中心とした強力なダンジョンを、一階層に作ったとする。
そして作った後に、簡単な階層を上層に作りたいと思っても、先に作った防衛ダンジョンを一階層から動かせないのだ。
というか、動かせはするが、大量のDPが要ると言っても良い。
コアルーム以外の部屋は、距離と量に比例してDPが掛かってしまうのだ。
なら全部コアルームにしてしまえばいいかというと、そうも行かない。
コアルームの拡張は、もともとのコアルームに接する部屋しか増やせないという条件があるのだ。

可動式のダンジョンもあったりする。
これは道順を変えたり、部屋を交換したりが自由に出来るのだが、もともと可動式ダンジョンとして作らなければ、動かないのだ。
エレベーターと部屋は、設計段階で根本から違うだろ？作ってしまった普通のダンジョンを、可動式に変更することはできない。
しかも可動式ダンジョンは作成に割とDPが必要なのである。

『しかし、有益というのはどうするんでしょう。相応な宝箱や、魔石などは、多量のDPを消費してしまいますが……』
「その辺は一応考えている。それに関する行動は、なるべく早い方がいいな。……まあ本格的に動くのは、攻略者が来てからになると思うが。」

ぶっちゃけどれくらい物を与えれば満足するか、相場を知らんからね。その辺の情報収集は、コアに任せよう。

ちなみに、魔石というのは魔物の心臓部に当たる、魔力を持った石らしい。
異世界では、物によっては高額になるとか。この日本でも同じことが起こるかね？

「まあその下の階層は、一階層が出来てから考えようか。」
『分かりました。』
「じゃあ次に、俺からの提案なんだが、レッドボアを家畜にしたい。そして増殖させたい。」

これはDP獲得のための一手だ。数頭のレッドボアを飼うことで、大量のDPを恒常的に得られる。

「とりあえずつがい(・・・)が一対あれば、俺の複製魔法と死体からの魔物召喚の合わせ技で、ある程度の数までは増殖可能だ。」
『……今ご主人様(マスター)の能力(アビリティ)の有用性に気づきました。』
「おうよ。まあエサも要るから、行き当たりばったりだけどな。栽培できればいいんだが…」

「ダンジョン保護」を受けていない魔物はエサが必要だ。魔力、DPを注ぐことで代用も出来る。
今んところゴブリンにはレッドボアの肉を食べさせてる。
子レッドボアはその辺の草を。雑とか言うな。俺だってまともな食事をとってないし、しょうがないんだ。

『ダンジョン内のオプションに、疑似太陽なるものが有りますよ？』
「まじか？」

おお。それならダンジョン内で栽培も可能かもしれない。ダンジョン内だけで自給自足も夢じゃないな。

「よし、じゃあレッドボアの飼育と、穀物の栽培を、当面の目標に追加しよう。」
『了解です。』

さあ、今のうちにダンジョン作成だ！！


私はコア。ご主人様(マスター)の忠実な部下であり、ご主人様(マスター)の統治するダンジョンのダンジョンコアです。
このダンジョンは、まだ部屋も数個しかなく、魔物も数匹と、まだまだダンジョンと呼べる代物ではありませんが、ご主人様(マスター)は「重要な実験だ」と２日間DPを実験につぎ込んでいました。
確かに今は脆弱なダンジョンではありますが、ご主人様(マスター)の描く未来が、とても現実的で効果的なもので、私に不安を感じさせません。
多少抜けたところはありますが、私にとっては自慢のダンジョンマスターです。

私はご主人様(マスター)と出会う前、前回のダンジョンマスターが国の派遣したパーティーに殺されたあと、厳重に封印されました。
当時の私に思考能力はありません。ですが、私には魂があり、そして当時も感情があったのです。
私は前回のダンジョンマスターが殺された時に悲しみ、封印されている間に孤独感を感じ続けました。
思考できないぶん、それは複雑な感情ではありませんでした。しかし思考が出来ない故、その悲壮の感情から逃れる術を知らなかったのです。

長い、長い封印の間、私は常に淋しさの湖に沈められていました。泳ぐことも、息継ぎをすることも知らないまま。
長いとは言いましたが、私は当時思考を持っていませんでしたので、もしかしたら短かったのかもしれません。途方もなく長かったのかもしれません。
今は封印されたのが100年前だと知識として知っていますが、知ってなお、それがどれほど長いのか、私には理解できません。

異世界転移のあった日、自分の魂が解き放たれた感覚がありました。
そして近くに二つの演算回路を知覚しました。
私は思考ではなく本能で、前ダンジョンマスターにより近い方と融合しました。

思考と、それにおけるアイデンティティの構築。自我が芽生え、数秒後に私は、いわゆる人間と同じ思考回路を持ち得ることが出来ました。
目の前に人、つまり、ご主人様(マスター)の姿を視界にとらえると同時に、私は現在自分の置かれている状況を、超速で理解しました。
そして思考を持ったが故の、前マスターへの、根拠のない、だがとても深い悲憤の念と、かつて無力だった自分へのいきどおり。
あらゆる複雑かつ大量の感情が、私を支配しました。

守らなくてはならない。目の前のダンジョンマスターを。
今度こそ。

整理できない感情に突き動かされるまま、それでも外聞は冷静に、私はご主人様(マスター)にダンジョンマスターとなることを要求しました。
さもそれが当然であるかのように。
ご主人様(マスター)にはっきりと否定されて、私は我に返ったような思いでした。
自分のしていることが、相手を考えず、暴力的に、いやそれよりもある意味ひどく、自分を押しつけているだけだと気付きました。
それどころか、前マスターにさえそう思われて居たのかもしれない。
そう思うと私は、自らの存在意義が崩れていくかのような錯覚を覚えました。
拒否したご主人様(マスター)に、私は縋りました。
心にポッカリと空いた穴を、寄り添い塞いでくれるのを期待するように。
それと同時に、私は自分自身を内心で陥れました。
ああ、なんだ。私は自分の嫌らしさを痛感して、なお嫌らしい。
私は当時、言いようもない不安と、把握できない矛盾に葛藤していたのです。

しかしご主人様(マスター)は、ダンジョンマスターを引き受けてくれました。
他でもない、自分自身の利権のために。
それが私に途方もない安心感を与えました。
私の意志に関わらず、私を必要としてくれる、利用してくれる人間。
私の存在意義は、また新しい形で構築されました。
そしてこのとき、私はご主人様(マスター)に、身は無理なので、心を献上し、尽くそうと心に決めたのです。
彼自身に私を救ったという意識が無かろうとも、それが彼以外の他であっても変わらなかったとしても、それは私にとって全く些細な問題だったのです。

ご主人様(マスター)は、前マスターとは大きく違う人間でした。前マスターは、心が無いように冷たく、笑うこともないお方でした。
しかしご主人様(マスター)は、たまに笑い、よく怒り、なんというか、暖かみのある人間だったのです。
思考がなかった当時の私が、ご主人様(マスター)ではなくパソコンに融合したのも、そのせいかもしれません。


インターネットで調べたところ、健全な若者の性欲は凄まじいとありました。ご主人様(マスター)も、ファイルをみる限り、なかなか過激な趣向をされておりますので、女性との付き合いをいっさい持たず、このダンジョンにつきっきりである今の状況を、心配しています。
でも、それに自らの体をもって解決することが出来ないことが、非常に恨めしいです。

せめて視覚情報だけでも、貢献しようと思い、私のCGキャラを作ってみました。
私を女として扱って欲しいという思いも、無きにしもあらずといった所でしたが。
とにかく、インターネットで集めた「萌え」という要素を参考に作り上げた体を、パソコンの画面上ですが、ご主人様(マスター)にお見せしたのです。
すこし羽衣っぽい雰囲気をイメージして、スカートを私の「印」であるレンガ模様にして、大人しめの雰囲気を演出した、自信作です。
するとそれをじっくり見たご主人様(マスター)はおっしゃいました。

「全く、最近の、人外系が途中で人型になるというのはありきたりだ！異世界転生以外でも、パソコン内のキャラが主人公と見聞き答える何てこともありふれた設定なのだ！しかも地味にかわいく作ってあるのもよくない！いいか！？この小説は、そんなありふれたことをしてはいけないのだ！そんなことをしてはこの小説のアイデンティティが

メメタァ！

全く、最近の、人外でもなんでもかんでも擬人化、美少女化する傾向は好きじゃない。そうしたところで意味はなされないのだし、そこに本質はないのだ！コアも、そうやって仮初めの体を作っても、お前がお前なのは変わりないのだ。あと、そこはなんとなく踏み越えてはいけないラインな気がするんだ。それは封印だ。」

結局がんばってつくったのに、封印されてしまいました。
せっかく感情表現などのオプションもつけたというのに。

まあ面白いご主人様(マスター)の顔を見れただけでも、良しとしましょう。
四匹のオークは獲物を探し、さまよっていた。
突然周りの景色や環境が変わってから、５日経つ。
それまでは、近くに人間の通る道や、人間の住む村があったため、襲えば簡単に食事を得られた。

たが、この世界になってからは、人のすむ場所も分からず、まともな餌をとれぬままであった。

(ニンゲンを食べたい……)

四匹の思いは一つである。
今なら、今までにないほどのチームプレイもこなせそうなほど、彼らは疲弊し、集中していた。

やがて四匹は、鬱蒼とした森から、開けた場所にでた。

ニンゲンの村ではない。しかし、その広場の真ん中にポツンと、一つの建造物が建っていた。

(なんだあれは……ニンゲンの巣か？……しかし見たことがない形をしている……)

だが、それが恐らくニンゲンの作ったものであるのは間違いない。
そしてその中に、ニンゲンが要る可能性も高い。

(私は襲おうと思うが、どうする？襲うか？)
(ほかに餌(ニンゲン)のありそうな所もない。)
(襲うべきだと思うぞ)
(他にニンゲンがいないなら、大勢でやられることもない。)

四匹の意見は一致した。
彼らは棍棒を担いで、そのニンゲンの巣らしき物に入っていく。

(……思いのほか広いな。)
(見た目より、広い)
(関係ない)
(いたら殺す)

四匹は慎重に、そのレンガの通路を進んでいく。

彼らからみて、人間は非常に弱い存在だった。
一回殴っただけで、弾けるように死ぬ。
中には強い人間も居たが、非常に少数だし、彼らオークにも特別強い存在は居たから関係ない。

だから、そんなニンゲン、それもたった少数のニンゲンに負けるとしたら、自分達が罠に嵌められる事だけであった。

ゆえに彼らは慎重に進む。
罠のスイッチを押さないように。
空腹による圧倒的な集中力は、いかなる罠も見逃さないはずだった(・・・・・)。

カチリ

そんな音と共に、彼らの踏んでいた床が、突如として消える。

「フゴ！？(な！？)」

驚く間に、彼らは穴に落ちる。分かったことは、自分達が罠にはまったということだけ。

(ばかな、我々は気をつけていたのに！)

オーク達はある廊下の突き当たりへと落とされた。
落とし穴であったはずだが、穴の底に鉄やりなどはなく、本当にただの廊下だった。
強いて言うなら、先ほどの上の廊下より幾分か狭く、そして四角ではなく、全体的に丸かった。
円柱状の坂道のようなトンネルに、後ろの壁は半球を裏返したようである。

(我々の気づくことの出来ない罠がある。ならば、ここから動くべきではない。)

オークのリーダーは、他の三匹に不動の指示を飛ばす。
それで状況が打開するわけではないが、打開策を講じるまでの時間稼ぎはできると、オークは考えていた。

だかそんな必死の抵抗をあざ笑うかのように、強力な地響きと共に、巨大な球体のレンガで出来た岩が、目の前のトンネルを転がってきた。

(ばかな！罠など踏んで無かったはず！なぜ罠が作動する！)

オーク達に逃げ場はない。
敵を確実に圧殺するためだけに作られた、岩とそれにピッタリのサイズのトンネルだ。
オーク達四匹は、なすすべもなく圧殺された。




「大量DP＆夕飯キターー！」
『いえ、あれほどめちゃくちゃに潰されたら食べられないのでは有りませんか？』
「あぁ！しまった！」

くそ！どうしても「転がる岩」の罠を作りたくて、失念していた！
まあ、オークは外で狩ればいいか。ミンチになった肉は、ゾンビのエサにしよう。

『岩を戻します。』

そう言ってコアは、レンガの岩を元々あった場所に移動させる。

『まったく、落とし穴を天井に(・・・)設置するなんて、常識外れにもほどがあります。』
「あんまり誉めるな照れるだろ。」

さあ、今回オークを仕留めた一連の仕組みを解説しよう。

まず、最初にオーク達が気づかなかった落とし穴だが、これは非常に練度の高い隠蔽が成されている。
殺傷能力度外視の、隠蔽にポイント全振りの落とし穴。単体では何も殺すことが出来ないこの落とし穴を、底が別の廊下になるように設置する。
故に、オーク達はこの落とし穴に気づくことなく、まんまと下の廊下に落とされたわけだ。

そして廊下の坂道の途中に、天井に広い上向きの落とし穴を設置する。
これは隠蔽も殺傷能力もゼロに等しく、その分広くした。

そしてその中に、トンネルにサイズギリギリの岩を入れておく。
落とし穴は、外から触れると床が消えるが、中から触れても作動しない。

そしてタイミングを見計らって、スケルトンに落とし穴の部分をタッチしてもらうと、落とし穴の床が消え、岩が落ちて坂道を転がるというわけだ。

スケルトンは「ダンジョン保護」を受けてるので、岩に潰されても復活(リスポーン)する。

ちなみにこのスケルトンは新しく召喚されたスケルトンだ。
召喚場所を、天井落とし穴の真下にしてるので、そこに何度でも復活(リスポーン)するのだ。

『スケルトンさん。落とし穴を開いてください。』

コアの命令に、スケルトンはカタッと返事(？)をして、落とし穴を作動させる。
大きく口を開けた天井の穴に、コアは大岩を上に動かして入れた。

なぜこの大岩がコアの意志で、物理現象を無視して動くのか。
それは、この大岩が可動式の部屋(・・・・・・)だからだ。

ダンジョンの部屋は形を問わない。そして、消費DPは広さに比例する。
つまり、部屋を囲う壁は、ほとんどDPを消費しないのだ。
まあレンガの壁が、元々あった土を錬成して出来ているのだから、当然かもしれない。

予想が付いているかもしれないが、あの大岩は、可動式で球状の、極端に狭く壁が厚いダンジョン部屋な訳だ。

一応全てのダンジョン部屋は、空間的に繋がってなければならないので、極細の廊下を作っていたりする。

可動式の部屋は、移動時にも微妙にDPを消費する。
しかし今回の装置では、動かすのは戻すときだけでいい。
それ以外は重力に従って動いているだけなのだから。

ダンジョンの壁は、破壊されても自動で修復される。
このため、大岩もトンネルも、半永久的に使用可能なのだ。

「まあダンジョンがまともに迎撃できるようになるまでの、臨時の装置なんだがな。」

ダンジョンができたら、この装置の最初の落とし穴を消してしまえばいい。

この装置にかかった費用は、最初の落とし穴に150DP、トンネル廊下に100DP、天井落とし穴に10DP、スケルトンに50DP、大岩に10DP、大岩の回収に5DP。
しめて325DP。(回収時に80DP返却ゆえ、最終的に245DP。)
たいしてオークたちはレベルが8、15、10、11で、殺したことで510DPが手には入った。
よって今回だけでも黒字で185DP。十分である。

ちなみに昨日も、ゴブリンを２匹殺して89DPを手に入れていたりする。
すこし魔物が強くなってきたか？

「まあ、そんなに効率的でない方法であるのは分かっている。だが、可動式の実験とか、どこまで罠を組み合わせられるのかといった実験も含めているからな。」
『本音はなんですか？』
「大岩はロマンだ。」

っと、口が滑った。コアめ、だんだんと俺の扱いにこなれてきてやがる。むかつく。



さて、今日は12月3日。異世界転移から10日目となる。
この約一週間で、変わったことを幾つか説明しよう。

まず、最上層となる一階層だが、進捗状況はおよそ20パーセントと行ったところだ。
俺が適当に作った迷路図を元に、コアが進めている。
部屋と廊下でできた、一面の迷路。道が全て直角で、部屋もほとんど等間隔に並んでいる。

コアルームの下に大きな部屋を拡張してつくり、レッドボア(成体)を試験的に１０頭ほど飼育している。
餌の栽培はまだ出来ていないので、その辺の虫や木の実、穀物を俺の複製魔法(コピー)で増やしている状況だ。
一日に一頭10DP程のエサが居るが、一頭で一日800～1200DP程得られるので、十分な利益だといえる。
このレッドボアは召喚した魔物なので、俺の言うことをよく聞くため、飼育が非常にやりやすい。
ただ、全て同じ遺伝子をもった、クローンともいえる個体なので、繁殖させると免疫力の問題があるかもしれない。子レッドボアの成長に期待だ。
子レッドボアは未だに怒っているのか、よく暴れる。

今のところ魔物は、このレッドボア11頭と、ゴブリン2匹、ゾンビ5匹、スケルトン5匹だ。このうちスケルトンとゾンビの2匹ずつに「ダンジョン保護」をかけている。

コンスタントに一日あたり2000DPちょい増える計算になる。加えてダンジョンに迷い込んだ魔物も殲滅しているので、一日に得られるのは2500DPか。

しかし一階層を作り上げるにはまだ足りない。よりDPを得られるように家畜を増やすか、部屋を作るのに必要なDPを節約する方法を発見するかしなければ、半年以内に満足の行くダンジョンを作り上げることは出来ないだろう。

まあ行き当たりばったり、のんびりやっていきますか。
俺はダンジョンマスターになった今でも、ちょくちょく外に出ている。
物資が少ないので、魔物を狩ったり、食べられそうな物を採ったりしている。
自宅警備員のはずなのに、すごい冒険者みたいな事をしているが、もう気にしないことにした。

元手さえあれば、俺の複製魔法(コピー)でほぼ無限に増やすことが出来るので、とりあえず何でも手に入れるようにしている。
そのため俺は、斧、ナイフという最初の装備に加え、大きなゴミ袋を幾つかもってきている。
採集した物を入れたり、気絶させたり殺した魔物を入れておくのだ。
気絶させた魔物はダンジョン内で殺すことにしている。そうすればDPを手に入れることが出来るからだ。
ちなみに召喚された魔物を殺してもDPは手には入らない。当然だけどね。

さて、鬼がでるか蛇がでるか、ゴブリンが出るか。
俺は裏山の茂みを掻き分けて進む。
なんか色々狩ったのに加えて、ダンジョンの罠からも経験値を僅かながら得られるようで、現在のレベルは12だ。
狩りが楽になっていい。

ガサッ

右の茂みから音が聞こえた。
俺は斧を構え、迎撃体勢をとる。
いくら俺のレベルが上がったからと言って、出現する魔物も強くなっているので、油断は禁物だ。

茂みから魔物が姿を現す。

ポヨン

透明でうっすらと緑に透き通った体。
表面は液体のように滑らかで、木漏れ日をつやつやと反射している。
楕円で、ゼリーを思わせる体のなかに、赤い心臓のような物が浮いている。


スライム！？

これスライムじゃないか！？

初めて見た！！当たり前だけど！
おお、ひさびさにテンションが上がる！


ガサッ

ポヨン

ひ、左からも！？
スライム二匹目だ！

よし会話とかそういうのは全部後回しだ。殺したら死体が溶けてなくなる可能性だってあるし、このまま二匹ともゴミ袋に詰めよう。

とりあえず捕まえるために触ってみる。
ふむ、少し冷たくて、本当にゼリーを触っているみたいだ。

む？触った手を取り込むような形になってきた。手を引き抜くと、形も元に戻る。

動きも遅いし、危険性は無さそうだな。

こぼれそうになるのを抱えて一匹ゴミ袋に詰める。
二匹目に手をかけたところで疑問に思った。

これ一緒のゴミ袋に入れても大丈夫か？
グチャグチャになったり融合したりしないか？

わからなかったので、二匹目は別のゴミ袋に入れた。

よしさっさと帰ってコアに聞いてみよう。




『これはエレメントスライムですね。』
「スライムじゃないのか？」
『スライムの希少種です。それが二体も見つかるとは。』

ふむ、どうやらレア物をゲットしたらしい。

『普通のスライムは薄青色で、薄緑色なのはエレメントスライムと呼ばれています。』

ふーん。
ちなみにスライムもエレメントスライムも、自我とか意志は無いらしい。
魔力の塊といった感じみたいだ。
どっかのスライムみたいに火を吹いて勇者を目指したり、魔王になって魔物の国を作ることもないようだ。

ついでにスライムは、召喚してもテイムしても言うことを聞かない魔物としても有名なのだとか。
意志を持たず、近づいた生物を取り込んで溶かし、補食する。
無論、服だけ溶かすみたいなこともない。戦略的に動くこともない。擬態する事もない。
ことごとく夢をぶち壊してくれるじゃないか。

とりあえず複製魔法(コピー)で複製してみる。
触れた瞬間に取り込もうとしてくるので、複製がおわったらすぐに右手を引き抜く。

左手に出来たのは、ぐったりとしたスライムだった。
なんか覇気がないし、潰れかけてるし、動かない。

意思や自我がなくとも魂はあるようだ。
それにコピー出来ると言うことは召喚で量産できるということ。

雌雄の区別はなく、繁殖することも無いらしいので、生きているスライムの片方を殺してみる。
レベルは12なので、結構なDPが吸収できるはずだ。

ブチュン

ゼリーの部分を斧で切ってみたが、途中までしか刃が進まず、引き抜くと切ったはずの部分は再生してしまった。
斧でエレメントスライムの核のような赤いものを壊すと、エレメントスライムはドロドロに溶けてしまった。
やはり死体は溶けるようだ。
複製魔法(コピー)で作った死体は溶けなかったので、核がなくなると溶けるということらしい。

『レベルアップ』

む、レベルが18に上がっている。
一気に6レベル上がるとは、このエレメントスライムは経験値が豊富なようだ。

「コア。DPはどの位手には入った？」
『144DPです。』

ふむ。得られる経験値とDPに関連性はないのか。
DPはレベル数の二乗で、経験値はレベルと種族によって異なる、と言ったところか。





バシュン
『レベルアップ』
バシュン
『レベルアップ』

俺は今、コアルームの下にある巨大飼育ルームにいる。

バシュン
『レベルアップ』
バシュン
『レベルアップ』

レッドボアはいつも通りフゴフゴ言っている。
ストレスを与えないために、疑似太陽でも用意してやるか。


バシュン
『レベルアップ』
バシュン
『レベルアップ』
バシュン
『レベルアップ』
バシュン
『レベルアップ』

で、さっきから聞こえるこの『レベルアップ』はなんなんだって？


バシュン
『レベルアップ』
バシュン
『レベルアップ』
バシュン
『レベルアップ』
バシュン
『レベルアップ』
バシュン
『レベルアップ』
バシュン
『レベルアップ』

……いい加減うるさいな。

これは兼ねてから考えていた、経験値量産システムのせいだ。
罠で殺した魔物の経験値は、半分くらいになって俺の物になっている。
しかも、召喚魔物を殺したときも、同じように経験値は俺の物になるのだ。設定ミスだと思う。


バシュン
『レベルアップ』
バシュン
『レベルアップ』

うるせっ！
で、今回エレメントスライムを手に入れたことで、このシステムが実現したわけだ。

まず、飼育ルームの一部に小型の檻10個を用意する。
この檻はDPで設置できる、ダンジョンのオプションだ。このサイズなら一つ5DP。
そして複製魔法(コピー)で作ったエレメントスライムの死体、10体をそれぞれの中に入れる。
そして死体からの魔物召喚。
これで10個の檻に10匹のエレメントスライムがいることになる。
それぞれに「ダンジョン保護」を設定しておく。

最後に、隠蔽度、罠解除難易度最低、殺傷能力大の、床から針が出てくる罠をそれぞれのスライムの下に設置する。

するとどうなるか。

罠がエレメントスライムに反応して、大量の針を出す。
↓
エレメントスライムは核を破壊され、死亡する。
↓
経験値が俺に入る。
↓
罠は作動を終えて、針を引っ込める。
↓
「ダンジョン保護」を受けているので、スライムの死体は魔力となり、召喚(スポーン)地点であるその場で復活(リスポーン)する。
↓
罠が作動し、エレメントスライムを殺す。
↓
経験値が俺に入る。
↓
以下無限ループ

と、なるわけだ。
そう。これはかつてスケルトンが陥った無限ループから発想した仕組みだ。
DPを消費することなく、無限に経験値を手に入れることができる。

しかもこの一サイクルが五秒程度なのだ。ものすごく早い。

エレメントスライムは「ダンジョン保護」を受けている上に、罠で殺した場合手に入る経験値は半分なので、普通にエレメントスライムを殺した時の二十分の一しか経験値が入らないが、その装置が10個あるので全く馬鹿にならない。

これで、俺が他の仕事をしたり、ゲームしたりする間に、レベルがどんどん上がっていくと言うわけだ。
真面目にレベルアップしようとしている皆さんごめんなさい。

『自分で召喚した魔物を自分で殺すとか鬼畜ですか』とかコアに言われたが、スライムは言うことを聞かないし、俺に怒ることもないだろう。
慈悲はない。もうスライム様々ですわ。

あとは脳内アナウンスがちょっとうるさいくらいだが、これだけの恩恵があるから我慢できる。

バシュン
『レベルアップ』
バシュン
『レベルアップ』
バシュン
『レベルアップ』
バシュン
『レベルアップ』
バシュン
『レベルアップ』
バシュン
『レベルアップ』


……やっぱ止めとこうかな………キセル・ベーカーはソファーに座り、待っていた。
その黒光りする革のソファーは、今まで座った中で最も快適なものであった。

(昨日から驚いてばかりですね。)

外を歩けば、巨大な鉄の塊が黒い石の道を駆け抜け、見上げれば目眩がするほど大きく、巨大な直方体が、こちらに倒れ込もうとばかりに並んでいる。
人が洪水のように流れこみ、各々の吐息が寒い空気に触れ、白くなる。
眉間が灰色になるような、よどんだ空気。白い空。
断続的に轟音が鳴り響き、地面が細かく揺れる。

キセルは昨日、突然そんな所に飛ばされた。

それは日本でも有数の大都会、渋谷のスクランブル交差点の中心だった。
異世界人の中でもこんなハズレくじを引いた者は居ないだろう。

それでもその圧倒的なカルチャーショックに倒れずにすんだのは、エルフとして長年生きてきた年の功という物かもしれない。

キセルは、見た目は秀麗な若者であった。
長髪はエメラルドグリーンと、日本ではコスプレとしか思えない色をしているが、地毛である故か、見るものにため息をつかせる程艶やかであった。
そして種族の最大の特徴ともいえる長い耳は僅かに垂れている。

白い肌は、女性も羨ましいほどきめ細かく若々しいが、これでも彼は1000年は生きている。

そして500年に渡り王都のギルドマスターを勤め、文武に非常に秀でていた。
とくに国王とは昔馴染みで、懇意の仲である。
国家とは独立し、それのみで国家並みの武力を持つと言われる冒険者ギルド、それを束ねる彼は、一国王と同等の存在であるといっても過言ではない。

転移後、彼は落ち着いて状況を理解し、「この国の治安維持組織は何か」「ケイサツとはどこにあるのか」など、道行くあらゆる人に聞き、ようやくここ、警視庁本部までたどり着いたのである。

目の前の、ニスでつやつやと光る、装飾の凝った木製のドアが開く。

入ってきたのは、この世界で幾度と無く見た執事服のような、しかしあっさりとした服に身を包んだ、頑強そうな男であった。

男は口に笑みを浮かべているが、雰囲気は柔らかくなかった。
むしろ常時警戒されているような錯覚を、キセルは覚えた。

「待たせてしまい申し訳ない。警視庁捜査一課の高木と言う。簡潔に言えば、この治安維持組織の中間管理職と言ったところだ。」
「王都ライランス冒険者ギルド本部、総合ギルドマスターのキセルと申します。治安維持組織とは少々異なりますが、私達の組織の総長を勤めております。そちらも忙しいのでしょうから、お気になさらず。」

(ふむ。これが噂の「翻訳機能」か。)

高木警部は内心で感心する。

異世界の言葉と日本語は全く違っていた。それでも、キセルが多くの日本人とコミュニケーションをとれたのは、この機能による物だった。
高木のもとに入った報告によると、この機能は現在日本にいる人間の全てに有るだろうとのこと。

全く違う言語を話しているはずなのに、その言葉のニュアンスにいたるまで、こと細かに理解できる感覚は、高木警部にとってかなり新鮮な物だった。

対してキセルは、多少驚いたものの、高木ほど新鮮味を感じていなかった。
長命ゆえの落ち着きもあるが、なによりこの機能に似たもの、「翻訳指輪」なるものを、元の世界で使用した覚えがあったからだ。
しかしこの指輪は異世界においても非常に稀少であり、国の重役に就かない限りは一生お目にかかれないどころか、存在すら知らない者も居たほどである。

「こちらには時間がない。また、そちらもその方が宜しいだろう。単刀直入にお聞きするが、どのような用件でいらしたのだろうか。」
「ええ。そのためにまず、冒険者とは何かをお教えします。冒険者とは、国、あるいは街の害となる魔物の討伐、そとへ出る商人の護衛、外の脅威、変化への調査を行っています。」

(……あるある、な冒険者だな。ファンタジーの。)

高木警部は心の中で愚痴る。
もう何度目かになるその愚痴は、吐く度に疲労感を増した。

「概要を言ってしまえば、街の『外』の治安部隊ということです。そして、こちらの用件なのですが、こちらの世界人、貴方の言う異世界人の調査を、我々に任せて頂けないでしょうか。」

予想通りの用件に、高木警部は一つ安心した。しかしすぐに気を引き締める。

「街の外の治安部隊ということは、街の中の治安部隊は何だろうか？」
「国家の有する『軍』です。しかし、この軍は国王の命令の下にしか動けない組織なのです。」
「なるほど、対してギルドマスターである貴方ならば、冒険者を動かせると。即時動く必要がある現状では、あなた方が適任と言うことだな。」
「全くその通りです。」

この提案は、高木警部にとって悪い話ではなかった。日本人の調査だけで手一杯で、異世界人に全く対応できていない今、異世界の勝手を知り、危険となった街の外に容易に出ることの出来る組織が味方になるのは、大きな戦力となる。

しかし、懸念が無いわけではなかった。

「まず、最初に確認させて頂きたい。貴方は自身の、その身分を証明する方法を持ち合わせておられるだろうか。さすがにこちらも先程の自己紹介だけでは信用できない。」

キセルは苦い顔をした。
異世界の、一切基準が違う人間に、ギルドマスターの地位を証明する事が非常にむずかしかったからだ。

キセルはポケットに手を突っ込むと、中から一枚のカードを取り出した。
金に輝く、金属製の固めのカードである。表面に彫られた文字が記載されている。

「冒険者ギルドの冒険者に配られる、ギルドカードという物です。ギルドの冒険者の身分を証明するもので、同時にギルドの職員には役職が記載されているのですが……」

キセルの声が尻すぼみになる。彼もわかっているのだ。
高木警部は首を振った。

「残念ながら、そのカードの内容と、カード自体が本物である保証がない。偽装か、まったくのデタラメだという可能性もあるからな。」

キセルは残念そうに目を細める。

「それでは、今すぐ保証する術がありません。後日、私達の世界の人間を連れてきて、私の身分を証明してもらうしか…」
「だろうな。おい、」

高木警部は頷くと、横に控えていた部下に振り向いた。

「連れてきてくれ。」
「わかりました。」

別室へ向かう部下の背中を見ながら、高木警部はため息をついた。

(全く。あの人は用意周到過ぎるというか…)



しばらくして連れてこられたのは、異世界人と思われる、多種多様な身なりをした１０人だった。
なかには頭にケモミミがある者もいる。

どこのラノベだ、という何度目かもわからないツッコミをかみ殺して、高木警部はキセルに言った。

「こちらが無作為に選んだ、異世界人１０人だ。彼らに貴方と、貴方のギルドカードとやらを見せて、貴方の身分を証明する。」
「これは……用意周到というかなんというか…」

驚くキセルに高木警部は苦笑する。
彼らを用意したのは、高木ではなく福富総理大臣だった。
総理はこの状況を、随分前から想定していたということだ。

「かなり丁重な待遇をしたから、そちらが心配することはない。時間がないので、早速一人一人に、名前、自分の身分か職業、目の前の男がギルドマスターか否かを聞いていく。」

そう言って高木警部はおもむろに席を立つ。
それに合わせて部下が壺を用意した。
高木警部はスーツの中から黒いL字に曲がった物を取り出すと、それを持ったまま、先を壺に当てた。

「耳を塞いでてくれ。」

ガアン！！
　　ガシャン

高木警部が引き金を引くと、鉄を木槌で思い切り叩いたような轟音とともに、壺が高い音を立てて砕け散った。
キセルは目を見開いたまま、高木警部に聞いた。

「高木さん。それは…？」
「あなた方の世界にはない、この世界の強力な武器だ。引き金を引くことで物を破壊できる。」

高木警部が部下に目配せをすると、部下は拳銃の銃口を、キセルと異世界人１０人に当てた。

「理解してくれ。こちらにあなた方を害するつもりはないが、あなた方を完全に信用しているわけではない。例えば今、我々が気づかないような魔法を使い、身分証明を脅迫される可能性もある。」

そう。キセルが高木警部たちに気付かれないように魔法を使い、異世界人１０人に無言の脅迫をすれば、高木警部達は騙されることになる。
現状、キセルか隠蔽度の高い魔法で脅迫する事は出来るが、彼らの世界にはない、未知の殺戮兵器が１０人の眼前にあるという状況が重要だった。
少なくともこれで、異世界人１０人が脅迫される可能性は減ったのである。

銃口を向けられた異世界人達は、見るからに脅えてはいるが、パニックにはなっていないようだった。
日本よりも命が軽い世界の住民だからこそだろう。
しかも、キセルはいっさい動じていなかった。むしろ、自分に向けられた武器を興味深く見つめていた。

「では右から聞いていこう。」
「は、はい。私はアリスと言いまして………」




「肯定が7、不明が3か。」

身分を証明するには十分な結果だった。
しかも１０人の中に偶然ギルドの職員がいて、キセル本人だと証明されたのは僥倖だった。

そのギルド職員が持っていたのは、キセルとは違い銅色のカードだったが、良くあるように、冒険者としてのランクが関係するのだろうと高木はあたりをつけ、質問は後回しにした。

高木警部は部下に指示し、銃を下ろさせた。

「手荒な真似をしてすまなかった。この国はあなた方の世界より平和で、平和ボケしているのだ。その分私達が警戒しなければならなかった。了承していただきたい。」

頭を下げる高木警部に、キセルは笑って返した。

「何万人もの異国民が領土に現れたのですから、警戒するのは当然でしょう。それに私も、何事にも代え難い信頼を得られたので、よかったです。」
「そう言っていただけるとありがたい。」

頭を上げた高木警部は、異世界人たちにもう一度謝り、退室を命じた。

「それでは、ようやく本題に入るとしよう。次に聞きたいことは、調査方法だ。どのようにして異世界人の調査をされるつもりか。」
「それに関しては、私のエルフとしての特殊能力を用います。」
「それは、能力(アビリティ)とは違うのか？」
「もともとは違ったのですが、この世界に来てから能力(アビリティ)となったようです。」
「ふむ。」

高木警部は「ステータス」が異世界のものではないと知っていた。
というか、ネットで話題となっているのだ。

「まあそれはおいといて、その特殊能力とはどのような物なのだろうか。」
「精霊の声を聞く力です。エルフはほとんどがその力を先天的に持っています。特に私は精霊との親和性が高く、声をより明確に聞くことが出来るのです。まずは精霊に、各地に散らばった冒険者の居場所を探し、冒険者ギルドを再構成しようと思っています。」

エルフの「精霊の声を聞く」というのは、現実として考えればツッコミ所しかないが、ラノベや漫画やゲームとして考えれば、不自然ではなかった。

高木警部はその方法を信用に値すると考え、詳しく聞くことは今は避けた。

「では、よろしくお願いします。よければ、調査が終わった後も、警察と冒険者ギルドの関係は保っていきたいと考えている。」
「同意です。この状況下で、治安維持を目的とする者同士、協力し合うのは必然でしょう。」

二人は握手を交わして、それぞれの仕事を完遂するため別れた。2016年12月8日

五日ほど経ったが、あまり特筆すべきことは起きていない。
迷宮の一階層はまだ40％程度しか出来ていない。このペースだと、半年では餌としての上層しか出来ないだろう。はやく何かしらの対策を考えなければならない。

レッドボアを新しく狩ってきたので、さらに10匹飼育数を増やした。これから先は自然の繁殖に任せるとしよう。
コアルームの下にある、飼育ルームのスペースにはまだ余裕があるので、これから先数が増えてもそれほど心配はない。

まあ溢れるようなら、ダンジョンに放り込めば良いのだ。
ダンジョンの途中に、コアルームとは別の飼育ルームを作るのも良いかもしれない。

しかし、レッドボアの肉を食べるのも飽きてきたものだ。確かにうまいのだが、その分固いので、極上の品質とはいえないのだ。
まあ度重なるレベルアップによって、そんな肉の固さなど気にならなくなるくらい筋力が増加しているのだが。

ちなみにレッドボアの肉を食べるときは、複製魔法(コピー)によって作り出した死体を頂いている。
さすがに飼育している召喚魔物を殺して食うなんて鬼畜な事はしない。そもそも召喚魔物を殺してもDPは手には入らないので、意味がないともいえる。

レベルアップといえば、エレメントスライムによる経験値増加装置の効果が一度薄まった。
レベルが上がれば、次のレベルに上がるのに必要な経験値は増加するので、もっともなことと言える。

その時、スライム達をレベルアップすればいいと考えた。
スライムは、普通に魔物を殺して経験値を得るほかに、他のスライムと融合してレベルアップする事が出来るようだ。
ということで、経験値増加装置の檻の中のスライムに、複製した死体を放り込んでレベルアップさせた。

そのときはまた連続して俺のレベルが上がったが、最近はまた落ち着いてきている。

自宅(ダンジョン)から一歩も出ないのに、強くなってどうするんだと思うかもしれないが、召喚魔物の強さはダンジョンマスターに依存するので、結果的にダンジョンの力の底上げになる。

そういえば最近、奥様方の料理ブログに、『レッドボアのおいしい調理法』とかがあるのを見つけた。
とうとうここまで日本は狂ったのか、とあの時は自分のことを棚上げして呆れたものだ。
あの凶暴な魔物をおいしく調理するとか、奥様方はやはり強い。いろいろと。

で、俺が今何しているのかというと、コアに印刷してもらった『魔法の手引き』という物を読んでいる。
コアの知識にあった魔法の使い方を、コアが纏めてくれた物だ。
結構な文量があるので、画面で読み続けていたら目が痛くなり、コピー機で印刷してもらったのだ。

インターネットの、魔法にあこがれる同士達は、未だに魔法の手がかりを掴めていない。
そして魔導書(？)を読んでいる俺も、魔法は使えない。

何でかって言うと、簡単な話だ。
人間は生身で魔法を使えないのだ。杖などの、媒介となる補助具が必要となる。
魔法を使っても出来ないのは当たり前だ。今頃日本人の若者の何人かは、厨二臭い呪文を唱えて手を振りかざしたりしているのだろう。
笑える。

まあ俺は今、杖を持っているわけではないので、魔導書(？)を読んでも魔法を使えるわけではない。
だが知識は無駄になるとは思っていないので、いつか杖を手にしたときのために、暇があれば読み込んでいるのだ。

複製魔法(コピー)は杖無しに使えたのだが、そこはどういうことなのだろう。
魔法と名前が付いていても、魔法と能力(アビリティ)は違うと言うことなのだろうか。

ちなみに俺は未来、この魔導書(？)が、100年前のコアの魔法知識を凝縮した、ロストテクノロジー満載の禁書レベルの代物だと言うことを知ることになる。




ビーーーーッ！

魔導書(？)を読みふけっていると、コアルームに警告音が鳴り響いた。

侵入者を感知したときになるように設定した物である。

「侵入者はなんだ？」
『人間のようです。獣人ですね。』

俺は詳細をコアに聞く。
俺がダンジョン内を把握できると言っても、それを実行するだけの頭脳は持ち合わせていない。
故に俺が「鑑定」(ダンジョン内限定)を行えるのは、俺がみれる範囲だけだ。
それ以外は全てコアに任せている。

と、それよりも重要なことを言ったな！？
侵入者が人間？そこはまだいい。いつかくると思っていたからな。
しかし獣人だと！？

つまりあれか？

「ケモミミか！？」
『そこですか……』

コアが呆れたように呟くが、これは重要なことだぞ！
俺はこの世界にケモミミやエルフが転移してきたのを知りながら、一度だって見たことはない。

憧れのケモミミ！リアルケモミミ！

俺は今、スライム遭遇時よりも興奮している。

俺はコアに地図を表示してもらう。
もちろんダンジョンの地図だ。
そして画面の右上にある、人型のアイコンをカーソルで移動し、ダンジョンの入り口の道に置く。

すると画面が俯瞰図から地上視点に移るように移動し、画面が切り替わって、その場所の映像が映し出された。

道に沿って半透明の矢印が表示されており、それをクリックすることで、映像の位置も移動する。

うん。コアがどのシステムを参考にしたか一目瞭然だ。
Go◯gleのス◯リートビューだろ。というかまさしくそれだろ。
全く凝った事をするものだ。

というか、コアに頼めば映してくれるので、ほとんどいらない機能だ。


映像には二人の人間が映っていた。
一人は立派な髭を蓄えた、中年のオッサンだ。
がたいが良い。しかし少し太っているかもしれない。
冒険者なのだろうが、本人の容貌のせいで山男にしか見えない。

もう一人は、少し身長が高めの女性だった。
年は俺と同じくらいだろうか？
整った顔をしている。というか率直に言えばかなりかわいい。
こっちも冒険者なのか？
ふつうの服よりは露出が多い。白く長い足と、引き締まった腰がよく分かる。

そしてもっとも目を引くのは、二人の頭にあるネコミミだ。
二人は猫の獣人のようだ。親子かな？
女性の方からは、ホットパンツから長いしっぽが見える。
すごいなあこがれの光景だぜ。

二人とも武器を持っているので、やはり冒険者か。
ダンジョンだと知らずに迷い込んだのだろうか。だとしたら殺すのも気が引けるな。

会話をしているようなので、音声を聞いてみる。
映像だけでなく音声まで拾えるとは、現代テクノロジーの監視カメラも土下座ものだな。

ネコミミ娘がネコミミおっさんに聞く。

『……ねえお父さん……やっぱり引き返さない……？』
『なに言うんだ。偶然見つけた生まれたてダンジョンだ。そんなに恐れることもない。』

ふむ。やはり親子のようだな。 しかし聞き捨てならないことを言うじゃないか。
俺のこのダンジョンを余りなめるんじゃないぞ？

『……でも、もしかしたら、すごく大きいダンジョンかもしれない………キャッ』

「ダンジョン保護」を受けたスケルトンが襲いかかった。
ネコミミ娘は怯えてネコミミおっさんの後ろに隠れる。
ネコミミおっさんは気にしたそぶりもなく、スケルトンをあっさり斧で倒した。

『こんな弱い、ダンジョンの幻に怯えるんじゃない。そんなんじゃブロンズランクには上がれないぞ？』
『ふぇぇ…、だって怖いんだもん。』

ふむ。そこそこに強いようだな。鑑定(ダンジョン内限定)で調べると、おっさんのレベルは20だ。20といえば俺の体感的にも、雑魚には圧倒できる位の実力はある。

ちなみに鑑定(ダンジョン内限定)は画面越しでも使えるようだ。
理屈とかは知らない。

ダンジョンの幻とは、「ダンジョン保護」を受けた魔物のことを言っているのだろう。
まあ普通の魔物は死んだ後霧散しないからな。異常に弱いし、幻と言われるのも仕方ないだろう。
ブロンズランクは冒険者のランクなんだろうな。

しかし鑑定する限りは、ネコミミ娘のレベルは12で、ここまでビビるほど弱いとも思えない。なんでレベル1程度のスケルトンに怯えるんだ？

『いいか？俺たちが転移してから十数日しかたっていない。それだけの期間では、ダンジョンも大して成長してないはずだ。収穫は少ないだろうが、攻略する価値はある。』
『でも、お化け怖い……』

ああ。お化けが怖かったのか。
たしかにこの迷宮はアンデッドのダンジョンだけあって、非常に怪しい雰囲気となっている。
怖がりなら怯えるのも当然だ。
てか高身長の美女がおびえるのはなんともかわいい光景だな。見てて飽きない。


さて、どうしたものか。
迷い込んだなら助けてやろうとも思ったが、どうも攻略する気満々のようだ。ネコミミ娘はそれほど乗り気じゃないようだが。
まあそれならばこちらも手加減する必要はない。

しかし殺すのもあまり有益じゃないんだよな。
レベルが低いから、殺すよりも一日滞在してもらった方が有益だ。

『監禁しましょうか。』
「まあ、ダンジョンマスターとしてなら、それが正しいんだけどな。ただ、ここは日本だからなぁ、監禁や誘拐は犯罪だしたなあ。」
『マスター、バレなきゃ犯罪じゃないんですよ？』

コア、お前それどこで覚えた？
ネットからの知識だけじゃあ偏るぞ。いろいろ。

「ああ、でもそうか、情報収集もできるチャンスだな。」

コアの知識はあっちの世界でも、100年前の物だ。
その100年間の情報を、彼女らから得られるかもしれない。

『とりあえず娘の方には、マスターの性欲処理担当となってもらいましょう。』
「お前は俺をなんだと思っているんだ！！」

まあ、コアの過激発言は置いておいて、取り敢えず２人を捕まえることにしよう。
捕らえるために、大岩の罠にも使った隠蔽度MAXの落とし穴を使う。
そして落ちたところに、ダンジョンのオプションの、檻を設置する。
スケルトンに命じておけば、大岩が転がることはない。この大岩の罠は、殺戮、捕獲の両方をこなせる汎用性が売りだ。




さて、ネコミミ達は落とし穴を踏んだ。
突然消える床に驚く二人。

『なっ！？』
『キャァァァァアァァッ！！』

ネコミミ娘の悲鳴が迷宮の壁に反響して鳴り響く。
二人とも捕らえるつもりだったのだが、獣人の身体能力か、はたまた第六感か、落ちたのは一人だけで、片方は俊敏に飛び退いて、落ちずにすんでしまった。

落とし穴は確実ではない。経験を積めたな。

『ネル！』
『おとうさぁぁん！！』

安否を確かめるように落とし穴を覗くが、落とし穴はすぐに塞がってしまった。



実は大岩の坂道の上に、コアルームに続く通路がある。いつもは隠し扉で塞いではいるが。
ま、実は上の廊下を進んでも行き止まりで、こっちの落とし穴にはまらないとコアルームにはたどり着けないのだ。

俺はモバイルコアを持って、通路を経て檻に向かった。
檻の中で怯えているようだ。まあ当たり前か。

檻にいるのは、
緊張のためピンとはったネコミミがかわいい──




───おっさんだった。
なんでだよ！！

なんで捕まるのがおっさんだけなんだよ！！捕まったネコミミ娘を優しく扱ってヒロイン化するんじゃないのかよ！！

心の中でそう叫びながら、俺は両手を開いて大きなリアクションをする。
詳しく言うなれば、デ◯ノートの夜神ラ◯トが最終回で追いつめられたときに「僕以外に出来たか！？」って振り返ったときの姿勢だ。

『なにやってるんですか……』

コアにあきれた声で咎められた。

まあこのおっさんが落ちていくところは見ていたので、もともと分かっていたことではあるのだが、ここで現実を目の前にして、驚いてしまったというわけだ。

というかあのネコミミ娘が避けられたのが意外だ。
常に警戒心MAXだったからかな？

ま、とりあえず目の前のおっさんに集中だ。
もともとヒロイン化させるつもりもなかったわけだし、目的はこいつで充分果たせる。
コアが『性欲処理は出来ませんね…』とつぶやいていたが、それも元々計画にあったわけではないから。
別に悔しくはない。

前向きに考えれば、おっさんの方がレベルは高かったのだし、DP稼ぎとしてはこちらの方が優秀だ。知識も年相応にありそうだしな。

ちなみに残されたネコミミ娘は、しばらく呆然とした後、必死の形相で逃げ出した。
外で助けを呼ぶつもりなのだろうな。
そんなことをしたところで、外の組織はまだまだ纏まっていないし、討伐隊や調査隊が出されることもないだろう。

数人がパーティーを組んでくる場合も考えられるが、どうやら日本中でダンジョンは見つかっているようだし、相手にされないだろう。
ちなみにダンジョンが日本中で出来ているのは、ツイッターの噂だ。多分本当だろうけど。ここにダンジョンあるしな実際。

目的を果たそう。
とりあえずおっさんと交渉開始だ。

「おし、おっさん。お前今の状況わかってるか？」
「な、な、ひ、人！？誰だあんた！？」
「ん、ああ、ダンジョンマスターだよ。このダンジョンの。」
「だ、だだダンジョンマスター！？」

む、ダンジョンマスターと明かした時からさらに怯えてるな。
まあ今はおいておこう。

「今はそれはいい。それより、早く質問に答えろ。」
「状況……？俺が……罠にはまって……捕まった」
「ああ。そうだ。詳しく言えば、お前は俺の家(ダンジョン)に不法侵入したから、家主(ダンジョンマスター)である俺が捕まえた。罪があるのはそっちだぜ？」
「ふほうしんにゅう……？」

ああ、その言葉は異世界にないのか。
というかさっきから別の言語を話しているはずなのに、コミュニケーションがとれてるな。これが翻訳機能か…。

「とりあえずこのままだと、この罠を再利用出来ないから、檻を移動するぞ。」

そう言って俺は腕輪を取り出し、おっさんに放り投げる。
この腕輪はダンジョンのオプションだ。この腕輪をつけると隷属状態になり、俺の命令に逆らえなくなる。
不思議アイテムだな。
異世界には奴隷と言う者が存在するが、その奴隷がつける隷属の首輪と効果は同じらしい。

やっぱり奴隷もいるんだな。そうすると、奴隷も一緒にこの日本に転移したことになる。その辺の制度はどう落ち着くだろうか。

おっさんはようやく腕輪をつけた。

「とりあえず、俺への反逆行為は禁止する。黙ってついてこい。」

そう言って檻のオプションを解除する。
飼育ルームに新しく檻を用意したので、そちらに移すことにする。




「おちついたか？」

20分くらい放置し、落ち着くのをまった。
さっきみたいな混乱状態じゃあ、出来る話も出来ない。
おっさんはココアを飲んでいる。
この家にあったココアパウダーを複製魔法(コピー)で増やし、お湯に溶かしたものだ。
渡した直後は、見たことがなかったのか目を見開いていたが、今は三分の一くらいには減っている。

結構飲むな。
毒とか警戒して飲まないかとも思った。

おっさんは覚悟を決めたような目をして、俺を見上げて言った。

「くっ……殺せ…！」

いや殺さねーよ？
いらねえよおっさんのくっころは。どこに需要があるんだよ！

「今のところ殺すつもりはないし、殺す理由もない。安心しろ。まあ殺す理由が出来れば別だが。」

すこし威圧感をもって睨んでみる。
まあ俺みたいな華奢な若者に睨まれても、怖くはないだろうが…。

むっ？ちょっとおびえてるか？
おっさんは恐る恐る口を開いた。

「ほ、本当に…ダンジョンマスターなのか……？」
「ん？そうだと言っただろ？他に誰がダンジョン内に檻を出したり引っ込めたり出来るんだよ。」
「いや…、あまりにもちゃんと話すから……」

ああ。そうか、他のダンジョンマスターは、ダンジョンコアとの融合の弊害で、変人か廃人かなのだったな。

「他にダンジョンマスターを見たことがあるのか？」
「一度だけ…。十年以上前の話だが…」

ふーむ。一応迷宮踏覇者なのか。それにしては迂闊だったと思うが。
まあそれなら知識もかなり有るはずだ。他のダンジョンマスターの話も気になるが、今は良いや。

「とりあえず、今お前にやって欲しいことは、知識の提供だ。」

そう言って俺はモバイルコアのスマートフォンを檻の前に置く。
俺はモバイルコアを指差して命令した。

「こいつの質問に、出来る限り詳細に答えろ。」

これであらかた大丈夫だろ。
情報のすり合わせは、コアから聞いた俺よりコア自身がやる方が手っ取り早いはずだ。
コアはコンピューターでもあるから、質問の忘れとかも無いはずだし。
とりあえず俺は自室に戻って魔導書を読みますか。





『……ということがありまして、』
「がっはっはっは！そりゃあいいじゃねえか！俺は認めるぜ！」

飼育ルームに戻ると、なんかやたら陽気な声が聞こえてきた。

「……やたらと慣れてないか？」
「おうあんちゃん！お前さん良い趣味してるなぁ！」

ネコミミおっさんの態度もだいぶ軟化している。てかかなり馴れ馴れしい。
とりあえずコアに何があったのか聞いてみる。

「……何があったんだ？」
『いえ、ご主人様(マスター)の性癖を話したら、同調したようでして。』
「お前はいったい何の情報をすりあわせてんだ！！」
「がっはっは！お前さん、そういうのは恥ずかしがらなくてもいいんだぜ？触手はロマンだもんな！」
「昔の話だぁぁぁあ！！」

くそぅ！コアめ！何かやり返ししてやる！

「おいコア、そんな話ばかりしていたわけではないだろうな？」

ちょっと凄みをつけて聞いてみる。

『問題ありません。データはまとめてありますので、後で確認なさったらよろしいかと。』

ほら、仕事はちゃんとやってんだよ。だから怒りづらいんだ。

『それと、こちらのルドルフさんが、このダンジョンに住みたいと言っておりますが、如何されますか？』
「は？なんでだ？」

俺はネコミミおっさん、もといルドルフに聞いてみる。
そんな名前だったのか。思えば自己紹介もさせてなかったな。

「いや、さっきのココア、だったか？すんばらしく上手くてなぁ、酒もあるらしいじゃねえか。しかもコメ？なんていう聞いたこともない穀物から作ってんだろ？興味しか湧かねえよ。」

ああ、こいつ飲兵衛か。
たしかに冷蔵庫に焼酎とビールはある。複製魔法(コピー)で増やし放題だ。
種類が増えないのがつらいが。

「それにな、お前さんは会ったときは怖かったが、話を聞く限りじゃ、そう悪い奴には思えねえ。たしかに勝手に入って攻略しようとした、俺が悪いってのも頷ける。他のダンジョンマスターみたいに狂ってるわけでもなさそうだしな。」

ふむ。俺の趣味だけじゃなく、他のこともコアは喋ったのか。懐柔させるつもりだったのか？
まさか俺を自慢したかっただけな訳もないしな。
……ないこともないか。

「転移してからまともな飲み食いなんかしてなかったし、ここは居住環境として最適なのよ。まあ、お前さんが出ていけと言うなら、甘んじて受け入れるが。」
「しかしな、その辺の判断は伝聞だけだろ？コアがうそぶいている可能性だってある。判断基準にはなりえないだろ。」
「はぁ、なに言ってやがる。」

わざとらしくため息をつくルドルフ。
なんだこいつ、ムカつくな。殺されないと分かって、調子に乗ってるんじゃないだろうか。一発殴ってやろうか。

「触手好きに悪い奴はいねぇ！！」
「んなこたねえだろ！！」

むしろ性癖曲がってんだろが！まともな奴の方が少ないだろ！

まあ、こっちも自由に動かせる駒がほしかったところだ。これで作戦を実行できると考えれば、悪い手じゃない。

しかし最初の同居者がおっさんとはな。本当にこのままヒロイン道を突っ走るんじゃないか？
それはやめてくれ。俺にそっちの気はないんだって。まじで。

ルドルフが握手を求めてくる。
笑い方がいやらしいな。なんだその同士を見るような目は。

ため息をついて握手に応じる。
結果オーライ結果オーライ。そんな言葉を呟いて気を紛らわす。


ビーーーーーーッ！

侵入者を知らせる警告音が鳴る。
魔物かと思ったが、どうやら違うようだ。

『また人間の侵入者です。今度は三人ですね。』

また人間か。今日のネコミミ二人が初めての人間だったんだが、もう知られているのか？
それともネコミミ娘が助けを呼んだのか？

コアに監視映像を見せてもらう。

後者が当たっているようだ。三人のうち一人はネコミミ娘だ。
こんな短時間で助けを呼べたのか。
しかし後ろの二人は日本人らしい。
一人はスーツを着た青年。

もう一人は……妹だった。

……なにやってんだあいつ？

およそ一時間前

「よう……やく、着きましたね……。」
「長かったな……」

明日香が思わず呟いた言葉に、羽根はため息をつきながら肯定する。
すでに東京を出発してから、十数日が経っているのだ。

「いや、こんなに長くなったのは、あなたのせいでしょうがー。誰がオーク相手に降伏勧告するんですかー。」

東京から出て、中部の山道を車で走っていたとき、明日香達はオークに襲われた。
車の走行速度に、明日香のマップの作成がついていけなかったため、察知できなかったのだ。

オークに囲まれた明日香達は、撃退するため車外に出たのだが、羽根刑事は拳銃をオークに向け、「手を挙げろ」と降伏勧告したのだ。
その間に車はオークの棍棒を受け、ボコボコに破壊されてしまった。

「魔物相手にそんなことするバカがどこにいるんですかねー。…あー、バカならここにいましたね。」
「またバカバカバカバカと…。オークが魔物だったとしても、会話が出来た場合は無闇に殺すわけにはいかないだろ。」
「うわー、すごい正義バカ。」

呆れを含んだ目で羽根を睨む。
車を破壊された後、二人はヒッチハイクをして乗せてもらったり、歩いたり走ったりして四国までたどり着いたのだ。

「まあオークを倒した経験値で上がったレベルで、身体能力が強化されたのは良かったな。お陰でかなり楽が出来た。」
「あの程度の戦闘で、20もレベルが上がるのが可笑しいんですよー。ほんとにチートですねー。」

実際、明日香は未だに8レベルだ。十分な身体能力とは言えず、かなり疲弊している。

「まあ疲れてますけどー、さっさとやっちゃいましょうか。幸いにここは人口が少ないので、すぐに終わっちゃいます。」

そう言って明日香はパソコンを取り出し、道脇に座り込んで脳内にマップを広げ、キーボードを叩き始める。
前回の車の中のように安全な場所ではないため、襲ってくる魔物を羽根は警戒している。

唐突に、明日香のキーボードを叩く手が止まった。
いくら人口が少ないと言っても、終わるには早すぎる。
羽根は明日香を注視したが、すぐにまた明日香が手を動かし始めたので、警戒に戻った。


五分ほどした後、明日香は息をついてパソコンを閉じた。

「終わったのか？かなり早いな。」
「あー、まあ終わったことには終わったんですけどー…」

明日香が言いよどんだのを見て、羽根は怪訝な顔をして尋ねる。

「なんかあったのか？」
「んー、なんか、空白(・・)の場所があったんですよー…」
「空白？………そう言うことは今までもあったのか？」
「まあ、移動中にも何度か見かけたんですけど……」

羽根刑事はしばし思案した後、明日香に聞いた。

「今から行って調査するか、一度本部に報告して保留にするか、どっちが良いと思う？」
「それなんですけど……その空白の部分が、私の実家なんですよー……」
「実家？……ああ、兄を探すんだったか。」

羽根刑事はここにくるまでに、明日香がなぜこの地域を担当すると決めたのかを聞いていた。

「心配なので、行きますね？」
「俺の意志は無視か……まあ、行方不明者の捜索の一環だ。」





「………お前の実家はまだなのか……？」
「もうちょっとで着きますよー。」

羽根刑事はさすがにうんざりしていた。
見渡す限り、荒れ果てた畑である。景色を見るのもあきるというものだ。

「しかし、何でこんな辺鄙なところに実家があるんだ？不便にも程があるだろ……」
「元は、ちょっとした集落があったんですけど、私の母が子供の時に、過疎化して無くなっちゃったんですよー。」
「…なおさら何でここに実家があるんだ？」
「母が、生まれた地をはなれたくなかったみたいですねー。」

それでも異常だろうが、他家庭の事情に深く首をつっこむべきではないと、言葉を飲み込んだ。

「あ……、見えてきましたよー……ってあれ？」
「……む？」

二人は同時に、別のことに驚いた。
明日香は家の外装の違和感に、羽根は走ってくる女性に向けてである。

「ネコミミ？」
「ほんとだ、ネコミミですねー。」

明日香はようやくネコミミ娘に気づいたようだ。

「ということは、異世界人か。」
「あの耳、構造はどうなってるんでしょー。」

感想が全く違う二人である。

「……す、すいませ～～ん！おとうさんを助けてください～～！！」

ネコミミ娘は慌てた様子で、泣きながらこちらに走ってきた。



「落ち着きましたか？取りあえず名前と状況を教えてください。」
「は、はい……。」

羽根刑事が事務的な口調で尋ねる。
慣れたものだ。さすがに刑事の仕事をしていることはある。

「うわー、さすがに耳が４つあるとかではないんですねー。」
「いやちゃんと話を聞けよ。」

興味津々にネルの頭を触っている明日香を、呆れたように諭す羽根刑事。
なんだかんだ噛み合っている二人である。

「…私の名前はネルと言います。」

そう言ってから、ネルは二人に、父親とダンジョンに入ったこと、父親が落とし穴に落ちたこと、父親を助けてほしいことを伝えた。

「やっぱりダンジョンとかあるんですかー。空白だったのはそのせいですかねー。」
「すみませんが、我々は異世界のことには詳しくないのです。もちろん、ダンジョンというのも初めて知りました。力になれるかは分かりませんが、できる限り助力しようとは思います。」
「もともと調べる予定でしたからねー。」
「あ、ありがとうございます。助けを呼ぶ宛も無かったので……」

二人の快諾に、ネルは涙を流して感謝した。




明日香は二週間ぶりの実家を眺めて、呟いた。

「やっぱり、ちょっと外装がちがいます。うちにはあんなレンガはありませんでしたからー。」
「それもダンジョンとやらの影響なのかもな。ネルさん、人の住宅が、ダンジョンになるというのはあり得るのですか？」
「初めて聞きました。……というか私はダンジョンに潜った経験も余りないのですが……」

ネコミミがしょんぼりする。
明日香が興味津々に注視しているのを、羽根刑事は無理やり中へ連れて行った。

家の内装は、部屋などではなく、レンガで出来た部屋と階段だった。

「まさにダンジョンって感じですねー。」
「降りて良いものか……。マップはやはり使えないのか？」
「外とは使い勝手が違いますねー。マッピングしてるって感じですー。」
「マッピング？」

羽根はゲームに疎い。そのため、ニュアンスの違いが分からず、明日香に聞き返した。

「えーっとー、外は完成している地図を見ている感じなんですが、ダンジョンの中は、自分で地図を作っている感じなんです。詳しく言うとー、自分の周り半径三メートルくらいが記録されてる感じですー。」
「全体図はつかめないってことか。」
「三メートル以内の索敵は出来そうですねー。階段の下は特に危険が無いようなので、さっさと降りましょう。」

そう言って明日香が先導し、ズンズンと進んでいく。
降りた後、たまに動く骸骨のモンスターが襲ってきたが、羽根が殴っただけで霧散し、危なげなく進んだ。
あったことと言えば…

「……ネルさん？」
「はひっ？」
「怖いの苦手なんですか？」
「うー……」

ネルは階段を降りてから、ずっと羽根の背中にしがみついていた。
ネルは身長が高く、羽根と目線が近いので、不思議な光景である。

「主人公はいいですよねー。無条件にもてて。」
「なんの主人公だ。」

もう軽口を言い合うほど順調に進んでいたが、突然明日香が進行を制した。

「どうした？」
「なんでしょう？敵…とは違いますねー。」

そう言って明日香は地面に近づく。

「もしかしてー、これがネルのお父さんが落ちた、落とし穴じゃないですかー？」
「あっ、そうです。ここですここ！」

ネルは興奮したのか、羽根の背中から飛び出す。

「俺には違いが見えないが、罠の場所まで分かるとは、マップは凄いな。」
「自分でもびっくりですー。で、どうします？中を確かめますか？」
「そうするべきだろ。」
「じゃあ、羽根の上着でも落としてみましょうか。」
「いやまてなんでだ」
「罠を起動させるにはー、何か物を置かないとダメじゃないですかー。」

全くバカですねー、とため息をはく明日香に、納得できない視線を向けながら、仕方なく羽織っていたコートを落とし穴の上に投げる。

しかし落とし穴はいっこうに起動する気配がない。

「…罠なんてないんじゃないか？」
「いえー、重量の問題か、生き物が乗らなきゃいけないのかですねー。ファンタジーですし。ということでネル、ちょっと踏んでくれませんか？」
「え？ええ！？」

当惑するネルに、明日香は機械的に話をする。

「とりあえずネルが、一度踏んで大丈夫だったことから、三人の中で一番確実なんですよー。」
「……それもそうですね。わかりました。」
「いやまて、ネルさんって何レベルですか？」

制止した羽根がネルに問いかける。

「えーっと、あのステータスってやつですか？…レベル12みたいですが…」
「なら身体能力的には俺が上かもしれません。俺がやった方がいいでしょう。」
「うわー、自己犠牲の精神素晴らしいですー。」

棒読みでコメントする明日香を尻目に、羽根は落とし穴に踏み出し、そしてすぐに跳び下がった。

開いた大穴に、ネルと明日香が顔を出して覗き込む。

「いない、ですねー。」
「おとうさん……」

ネルが寂しげにつぶやく。

その後、落ちた罠が違う可能性を考慮して、一行は進んだ。
落とし穴の底に、血の一滴も無かったことが不自然だったからだ。

しかし一行は、その後針が出るといった凶悪な罠に阻まれる。

危なげに回避した後、羽根が口を開いた。

「ネルさん、申し訳ないが、ここで引き返そう。進むにはあまりにも準備不足だ。また準備を整えてここにこよう。」
「……はい……」

足早に引き返す中、明日香は小さめの声で、羽根に言った。

「…このままつっこむのかと思ってましたー。」
「引き際は心得ているつもりだ。……生きている可能性のある人間を見捨てるのは心苦しいが……。今の俺たちでは力不足だ。」
「はあ、ひたすらにまっすぐですねー。」
「……結局、お前の兄とやらも見つからなかったな。」
「やっぱりあっちの世界に行っちゃったのかもですねー。このダンジョンの中にいる可能性も微レ存ですがー。」
「それはないだろ……」

その後、明日香達二人はネルを近くの町に送り、そこでネルと別れた。




「いやいや、マップって反則技だろ！」

いやあれはずるい。罠の場所も、敵の位置もすべて分かっちゃうんだもん。

『ですが、全体図を見ることは出来ないようですね。』
「まあそりゃそうだろ。助かったよ。」

落とし穴に入らず、その先の罠デンジャラスゾーンに行ったのが理由だ。
ルドルフや俺の位置も分かるって言うなら、落とし穴の中に入るか、少なくとも行き止まりで罠と敵だらけのデンジャラスゾーンには進まないからだ。

「マッピングって感じなのかね。外ではどうか知らんが。」
「いや、それよりお前さんいいのか？妹なんだろ？」

ルドルフが心配そうに俺に聞いてくる。

「いや、むしろこのまま行方不明になっちまったほうが、引きこもるのには好都合だ。あいつなら俺がいなくとも何とかなるだろうし。……それよりお前こそ良いのかよ。ネル、だっけ？娘が迎えに来たって言うのに。」

ルドルフは沈黙し下を向きながら言った。

「あいつは、ずっと俺に着いてきてな、反抗期なんて無かった、いい子なんだが。しかしそろそろ親離れしないといけねえよ。こんな形になっちまったのは不本意だが。…それに今回の結果は俺の責任だ。戒めとして、受け入れるさ。つか、お前さんも元々帰す気ねえだろ。」
「まあそりゃあな。元も取れてないし。」

とりあえずダンジョンに二十日以上居てくれなければ、殺さなかった意味がない。
それもそうなのだが、落ち込んでいるおっさんが家にいるのはいたたまれないものだ。雰囲気的に。

「おっさん、酒でも飲むか？」
「おっさんじゃなくてルドルフだってんだ。」

