怪力魔法ウォーリア系転生TSアラサー不老幼女新米侍女
　侍女として斡旋された先は王城でした。

　……ちょっとわけがわからない。
　王城と言えば王城である。王国の中心であるあの王城である。
　王族が住み、政務を行う多くの貴族が勤めており、近隣国で最強と名高い近衛騎士団の宿舎があり、世界の中枢である『幹』との関係も深い宮廷魔法師団があり、若き国王の側室が集められた華やかな後宮があり、薔薇（のような花）が季節問わず咲き乱れる有名な植物園がある、あの王城である。
　『庭師』時代に何度か訪れたことはあるが、あくまで客の立場として短期間滞在したことがあるだけだ。
　それが今や侍女である。

　この国における侍女とは、貴族の屋敷などに住み込み、主人や客人の身の回りの世話をする女官のことを指す。
　その仕事の性質上、侍女は貴族や豪商などの高い身分の家柄を持つ子女がなる。終身雇用先として侍女になることもあれば、貴女の花嫁修業として短期間侍女を勤めることもある。
　少なくとも『庭師』出身の私がなるような仕事ではない。
　いや、これでも私の生まれは一応少数民族の姫であり、『庭師』の冒険の最中にその遊牧民を見つけて姫の証明を受けてはいる。
　ただ、魔物を狩って野をかけずり回ってきたような私が王城の侍女になるなど、前代未聞の事態なのだ。

　どこかの辺境貴族の屋敷付き侍女なら別に問題はないか、と例の侯爵の話を受けたわけだが、斡旋先が国の中心など予想だにしていなかった。

　王城付きの侍女。
　侍女の仕事柄、王城に住み込むことになる。これはまあ問題ない。
　私の経歴はまだ有効な『庭師』の免許がしっかりと保証してくれている。過去の怪しい人物ではないと声を高くして断言できる。声帯がないので声はでないが。

　侍女の業務。
　王城で要職について働く人々はいずれもやんごとない家柄の人々だ。侍女はそんな人々の身の回りの世話をする。
　これが問題だ。免許で経歴が保証されているとは言っても、私自身の身分が高くなるわけではない。とある民族の姫だと言っても、この国にいる誰もが「どこそれ」と首を傾げる知名度だ。そもそも姫として育ってないので王城という場で侍女の業務をするには支障がある。
　いや、私自身は侍女になると決めた時点で貴族社会に馴染む気満々だ。だが、私に奉公を受ける側の人からすれば、『庭師』出身の娘が侍女としてうろつくのにどういう反応をするのか。
　侯爵推薦というカードがどこまで通用するのやら。

　これが下女なら問題はなかった。
　下女は位の低い女官のことで、貴族の娘である侍女に任せられない掃除だとか洗濯だとか力仕事だとかを受け持つ。
　うむ、下女の仕事は得意だ。魔女の塔は私一人で管理しているので掃除や洗濯はお手の物だし、力仕事なら一般人が一〇〇人がかりで持ち上げられないものでも持ち運べる自信がある。
　王城だと下女もそれなりの身分の者である必要があるが、別に『庭師』出身でも問題は感じられない。
　『庭師』は貴族の子女がなるような職ではないが、厳正な審査を通過した者だけが上に登れる平民憧れの職業なのだ。さすが免許制。

　奉公先が王城と知って、私は王城なら下女にしろと侯爵に言った。
　言ったのだが、侯爵は侍女でいいと頑なに意見を変えなかった。というかすがりついて侍女になってくださいと嘆願された。
　そもそも私は選択肢の一つとして侯爵を頼っただけで、侯爵の紹介してくれた仕事に就く必要はない。だが、『庭師』をやめるなら王城付き侍女になってくれとお願いされてしまったのだ。
　その理由はと言うと。

「キリンお姉様！　お待ちしておりました！」

　リレン・ククル・パルヌ・ボ・バガルポカルが、花嫁修業のため王城付き侍女として奉公しているからだった。
　リレンとは侯爵家の子供を指す名。つまりは、私より先に侯爵家から一人、愛娘が侍女として王城に住み込んでいるわけだ。
　バガルポカル侯ゴアードは親バカであった。
　一年と少し前、私は侯爵に「娘が家を出ていってしまう、どうにかしてくれ」と泣きつかれたことがある。
　知らんがな。
　とそのときは返したものの、渋いアラフォー親父がだだをこねて泣く姿にはなんともいえない微妙な気分にされたものだ。
　そして今回侯爵から斡旋された仕事先は、ククルと同じ王城付きの侍女。
　つまり私は、ククルのお目付役としてここに送り込まれたことになる。

「久しぶりだな、ククル。元気だったか」

「はい！」

　父親ゆずりの黒い瞳をキラキラと輝かせてククルが答える。
　彼女の頭には前世の日本を思い出させるような艶やかな黒髪が綺麗に結い上げられており、白く透きとおった首筋が美しく浮き上がっている。
　うむ、簡単にへし折れそう。
　じゃなくて、立派に育ったものだ。彼女のことは乳飲み子だったころから知っているが、私のように途中で背の伸びを止めることもなく、立派な貴族の子女として美しく成長した。
　両親に甘やかされて育った完全な箱入り娘だったため、侍女として奉公すると聞いたときは侯爵ほどではないが私も驚いたものだ。
　奉公の理由が、『庭師』として世界中を回った私の冒険話を聞いて、自分も屋敷の外の世界を見てみたくなったからだと聞いたときは、私も苦笑するしかなかったが。あと侯爵ににらまれた。

「侍女長に書面を渡すよう君の父から言われているのだが、ククルが案内役ということでいいのか」

「はい、侍女長に無理言って案内の役目を受けさせて貰いましたの！」

　ここは王城の門前。
　城へと参上した私は門番に新たに侍女として赴任してきたことを伝えたところ、迎えが来るので待つよう言われていたのだ。
　通常、新たに奉公しにやってくる侍女は、身の回りの荷物を乗せた馬車（正確には馬のような草食動物の引く車）で参上するのが普通だと侯爵が言っていた。
　しかし私はそれほど荷物などない。元々が鎧と武器と野営道具だけで世界中を回っていたような人間だ。それらを持つ必要がないなら、いくらかの着替えと路銀だけ持って徒歩で王都に向かった方が早い。魔人なので馬より早く走れる。
　そんなわけで私は、平民上がりの下女のように一人で王城に参上したわけだ。

　迎えとしてやってきたククルと言葉を交わしている最中も、門の詰め所の兵士達がじろじろとこちらを見てくる。
　やはり侍女の一人登城というのは珍しいのだろうか。

「なんかどこかで見たことねえ？」

　私の無駄に高性能な聴覚がひそひそと話している兵士の言葉を捕らえた。

「いや、貴族の子なんだから、どっかの夜会で見た覚えがあってもおかしくないんじゃねえか？」

　うん、すまない。私は貴族の夜会に出た覚えはない。
　きっとあれだ。前の仕事で鎧と大戦斧を身につけて登城したときに、私を目にすることがあったんだろう。
　そして今の私は侯爵に貰った貴族用の外出着を着ている。そのギャップで同一人物だと気づけないんだろう。ただ、それを彼らに指摘する必要は特にはない。

「それではお姉様、案内しますわ。ようこそ、クーレンバレン王城へ！」

　ククルに手を引かれ、私は王城の中へと足を踏み入れた。
　別に手を繋いで貰う必要はないのだが、ククルのニコニコとした笑顔を見るとそれを言うのも野暮かと思いおとなしくすることにした。
　ゴアード侯とは昔から依頼主と『庭師』という関係だけではなく、気の置けない友人として良好な関係を築いていた。
　ゴアード侯と知り合ったのはククルが生まれるより前のこと。彼には友人として屋敷に招かれることも多く、娘のククルにはいつの間にか姉のように慕われるようになっていた。それで呼び名が「キリンお姉様」だ。
　もっとも、ククルの歳が十を越え立派な少女となった今では、手を引かれる私の姿は姉ではなくむしろ妹のように周りから見えることだろう。
　元日本男児としては情けないものだが、さすがに永遠の幼女となって二十年弱。そう言った待遇ももう慣れたものだ。

　手を引かれるまま門をくぐり、王宮の中へと入る。
　先を行くククルから、ほのかな薔薇（のような花）の香りがかすかに鼻に届いた。
　ククル、色を知る歳か！
　いや、王城付きの侍女としてはその程度のおしゃれはして当然なんだろうがね。
　さらにいうと私の嗅覚が魔人として秀ですぎているだけで、実際は周囲に香りを振りまかない程度の控えめな量の香水を身につけているだけだろう。
　いや、香水じゃなくて香り袋か？
　物理的に子供を持てない私としては、この娘の少女としての成長にほのかな嬉しさを感じる。

　『庭師』として目をかけた若手達の成長は、誰もが切ったはったの血なまぐさい香りと一緒だった。
　だが、今私が足を踏み入れようとしている新たな人生は、そう言った荒事とは無縁の安定した公職の世界なんだな、と心がほんわりとする。

　ちなみに私も血なまぐさぶっちぎりの人生を歩んで参りました。
　魔物は大地の悪意が染み出した魔力の塊だから切っても血はでないが。だが、魔物以外にも巨獣とか生物としての竜とか人間とかは斬ったら血のシャワーを全身に浴びるわけで、今生の私の青春は血の香水の香りを周囲にぷんぷんと漂わせていました。
　すげえ！　薔薇オーラ満載のククルとは正反対の生き方だ！
　それでも彼女のお目付役として侍女になった以上、薔薇は無理でも青百合（のような花）のオーラを身につけてみせるぞ。
　花言葉は新たな門出。ちなみに何故そんな高尚な知識を身につけているかというと、ここに来るまでの侯爵夫人のスパルタ貴族社会入門教育のたまものだ。

　とまあ、ククルの成長を嬉しく思いつらつらと無駄な思考を日本語でぐるぐると巡らせているうちに、私達の進む廊下の様相が少しずつ変わってきたことに気づく。

「ふむ、使用人用の通路……いや、生活圏かな？」

　見張りが幾人も直立不動していた王宮の入り口とはうって変わり、今進む通路では下女や小姓達が慌ただしく行き交っている。
　私の言葉に、ククルは無駄に尊敬の視線が混じった笑顔を私に向けると、その砂糖菓子のような甘い声で答えた。

「ええ、しばらくお仕事に慣れるまで、キリンお姉様はこのあたりを生活の場所にすることとなるでしょう。市井出身の方も多くいらっしゃいますし、過ごしやすいかと」

　ふぬん。この程度の誰でも気づきそうなことで、感心した目を向けられても困るのだがね。

「侍女長の執務室はこの近くです」

「侍女は侍女、下女は下女と女官の位で仕事場が隔絶されていないのだね」

「侍女は力仕事をしませんし、汚れた王宮の掃除もしません。しかし、そういった仕事が必要な場所を侍女が見つけることがあります。そのときに私どもは下女の方に的確に仕事を割り振る必要があります」

　中間管理職というわけか。

「もちろん、下女の仕事内容を下々の者が行うものとして見下している侍女は、この城では居ませんわ。仕事の違う女官同士が円滑なコミュニケーションを取ることで王城が回っている、とは侍女長の言です」

　ふむ。ふむふむふむ。これはこれは。

「ククル、見ない間に一人前の貴族になったな。外面だけではなく内面もとても美しく育って、姉の立場として非常に誇らしい」

　ククルが王城付き侍女の仕事に誇りを持っていることがよくわかる。働いている姿はまだ見ていないが心構えは一人前だ。
　そしてもう一つわかったことがある。少なくともククルの周囲における女官という仕事は、とてもやりがいのある仕事なのだろう。
　昔から無理難題ばかり持ちかけてきた侯爵も、たまには良い仕事を持ち込んでくれるものだ。

「……キリンお姉様」

「なんだね」

「ぎゅっとしていいですか」

　ふぬ？
　ってああ、ぎゅーってされた！　敵意も悪意も何にもないから完全な不意打ちでぎゅーっとされた！
　待て、今の流れでは私の方からククルをぎゅーっとする場面じゃなかったのか。
　くそう、匂い袋から漂うほのかな香りが心地良いではないか。



◆◇◆◇◆



　ククルに手を引かれ侍女長のいる部屋にやってきた私は、侍女長に侯爵からの書面を手渡した。
　紹介状である。
　もちろん、事前に王城には侯爵家から私の細かい経歴を載せた推薦状が送られている。今回のこれは、侍女の仕事を始めるにあたっての身元照合のようなものだ。
　この国には写真技術がない。カメラと似たような役割を持つ魔法や魔法道具は存在するが一般には広まっていない。
　なので、王城に来て新人侍女ですと言っても、ちゃんと本人かどうか確認する手順を踏まなければならないのだ。

　紹介状には侯爵のサインと魔法印がしっかりと記されている。
　侍女長はそれを魔法のレンズで真贋を確認すると、紹介状から視線を外し私に向かって薄い笑みを向けた。
　三十代半ばほどの美しい婦人だ。結い上げられたピンク色の髪がなんとも異世界情緒を感じさせる。

「キリンさん」

「はい」

　侍女長の服はククルが着ていた服の色違いのもの。
　おそらくこれが侍女の制服なのだろう。
　荷物を抱えて廊下を動き回っていたエプロン姿の下女の制服とは違い、貴族の士官達の周囲に侍るのに相応しいシックなドレスだ。
　ドレスとは言っても動き回るのに邪魔にならないよう、装飾が省かれた控えめなものだ。
　私もこれの色違いを着て働くことになるのだろうか。女に生まれ変わって三十年弱立ったとはいえ、こういった服は苦手だ。

「侍女の業務を始める前に一つ、あなたにお願いしたいことがあります」

　と、紹介状を読み終わった侍女長にそんなことを言われる。
　さて、新たな上司の指示だ。
　頑張って侍女の仕事を覚えて第二……いや、第三の人生をスタートさせよう。

　などと気合いを入れた私に向かって侍女長が続けて言った言葉は、予想だにしていないものだった。

「サインをいただけますか」

「……はい？」

　侍女長の手にはいつの間にか、私の姿絵の描かれた一枚のカードが握られていた。



◆◇◆◇◆



　この王国を中心にして、私は二十年の間『庭師』、つまりは冒険者として第一線で活躍し続けた。
　生まれついての魔人としての力、魔女の後継者としての強い魔力、そして転生者としての特異な知識。それらを活かして思う存分冒険を楽しんだ。
　物語の中で語られるような大事件の当事者となることもあり、この王国で私はちょっとした有名人になっていた。

　私よりすごい『庭師』はいくらでもいる。が、私は目立つ。
　なにせ見た目十歳の幼女が、成人男性の背丈を越える大きな剣や戦斧を振り回して飛び回るのだ。これでもかというほど目立つ。

　さらには私が商人にした助言を元に作られ、貴族向けの娯楽品として大ヒットした『トレーディングカードゲーム』。
　そのヒーローカードに私の肖像が特別に採用されたことが、私の知名度向上に拍車をかけていた。

●剛力の魔人
種類：戦闘カード
攻：12
防：3
種族：人間・魔人
属性：鉄
特殊能力『貫通』：相手の魔法属性以外の防御カードを１ターンに１枚破壊する
特殊能力『失声』：このカードは音属性の補助カードをエンチャントできない

　脳筋一直線のレアカードである。幼女姿なのに斧を構える姿絵が無駄に格好良く、王国の貴族の間では一枚が小さな宝石一粒ほどの価値で取引されているらしい。
　そういうわけで、私はカードに直筆のサインを侍女長にねだられてもちっとも不思議ではない立場なのだ。
　立場なのだが。

「ククル、もしかして城の人達は『キリン』が侍女になったとみな知っているのか」

「どうでしょう。少なくとも私の周りの侍女の方々は知っていますわ。私が広めましたもの」

　ふむん。皆に侍女長のような反応をされたら、ちょっとどうしていいかわからない。
　いや、さすがに自意識過剰か。この王城には私よりすごい騎士だとか魔導士だとかが勤めているのだ。

　サインによって上機嫌となった侍女長に、「今日は来城で疲れているだろうから宿舎でゆっくり休んで欲しい」と言われた私は、ククルに案内されて王宮の廊下を再び歩いていた。
　私の持参した荷物は侯爵夫人から貰い受けたいくらかの服と下着、それと魔女の塔から持参した不自由しない程度のお金だ。念のため『庭師』の免許も持ち歩いている。

「夫人に言われたとおり、これしか荷物を持ってきていないのだが、足りるだろうか」

「ええ、生活に必要なものは宿舎にそろっていますから。それにしても、ふふっ……」

　ククルは私を見ると何かおかしいのか口元に手を当ててくすくすと笑った。
　その仕草がとても可愛らしく、本当にあの渋親父の娘なのかと疑いたくなる眼福さだ。女の身だが美しい少女は見ていて癒される。

「侍女として城に上がるものは、大抵馬車一杯のドレスを持参するのですよ。仕事着は支給されますのにね。持ち込んだ荷物のほとんどを積んだまま馬車が戻っていくのが風物詩なのですけれど……うふふ、お姉様、まさか徒歩で来るなんて」

「侯爵領から馬車で参上するなど、遅すぎて耐えられないよ」

「そうですわよね。ああ、もう私の背ではキリンお姉様に背負っていただいて庭を駈ける遊びができないのですね」

「背負うのが無理なら抱きかかえるさ」

「ふふ、こんな小さな子に抱えられる姿を他の人が見たら驚かれますわ」

　好きで小さい子の姿でいるわけじゃないやい。
　まあククルも冗談で言っているのだろう。このような歳になってまで『ニトロバイクごっこ』を本気でせがんでいるわけはない。
　冗談を言い合える同僚が新しい仕事場にいるというのは幸先の良いスタートだと言える。
　いや、同僚ではなく先輩か。職の先達を『先輩』と呼ぶ風習はこの国にはないが。

「侍女の宿舎は王宮から離れた場所にありますわ」

　ククルが勝手口を開け、王城の庭に私を招く。
　高い壁に囲まれた王城は、いくつかの建物に分かれている。中枢である王宮の他に、騎士団の訓練所や魔法の研究塔、後宮、植物園など、壁に囲まれた土地の中にそれぞれ別の建物が用意されている。と、以前王城に招かれたときに説明を受けた。
　女官の宿舎もそういった中の一つなのだろう。

「男子禁制？」

「男子禁制ですの。……どなたか殿方を連れ込むご予定でも？」

「それはない」

　男子禁制か。元日本男児としては少々ハードルが高い場所だ。
　冒険者として二十年間過ごしたが基本男所帯であったし。

「それは安心しました。侍女の宿舎は二人部屋ですので」

「貴族の子が住むのに二人部屋なのか」

「女官に広い場所を割り当てられるほど王城は広く作られていませんわ」

　言われてみればそうか。いくら王城とはいえ、使用人の一人一人に広い部屋を与えていたら、それだけで敷地内に高級ホテルが建ってしまう。スペースを無駄に広く取っても警備上の問題とかがあるだろう。

「こちらの建物ですわ」

　石造りの立派な建物が目の前に見える。うむ、王城の敷地内に王都ホテルが建っているぞ。
　いや、それほど巨大な建物ではないが、いかにも高級な作りをしている。丁寧に掃除が行き届いているのか外壁がぴかぴかに磨かれ輝いている。
　大理石？　いや、この世界の石材事情には詳しくないが。

　漂う高貴なオーラに怯む私をククルが手を引き建物へと招く。
　観音開きの豪華な扉が、ククルの開いたもう片方の手によって開かれる。
　ぐわー、なんだか男子禁制の高貴なオーラに、元一般人の男の魂が焼かれる幻覚がー。

「皆様、キリンお姉様をお連れしましたわ！」

　建物内に足を踏み入れたククルが、そんな言葉を突然叫んだ。
　すると、わずかにおくれてわっと建物の奥から声が響き、扉を開けるちょうつがいの音が次々と無駄に聴覚の良い私の元へと届く。
　そして、宿舎の玄関ホールに、年若い少女達が集まってきた。

「え、えーと、ククルこれは？」

「今日非番の同僚の方々ですわ」

　少女達は皆私の方に視線を向けている。注目されるのには慣れているが、このシチュエーションは初体験だ。
　少女達は私を遠巻きに眺め、口々に「可愛い」「お人形さんみたい」「抱きしめたい」「ご奉仕したい」などと言葉を交わしている。
　非番の同僚の方々。つまりは、少女達は皆この宿舎に住む侍女なのだろう。
　そんな私服の侍女達の手には、みな同じものが握られているのに私は気づいてしまった。

　『トレーディングカードゲーム』、ヒーローカード『剛力の魔人』。

　おおう。
　つまりは彼女達は侍女長と『同じ』人種なのだろう。
　庭師として王国で武勲をあげた永遠の幼女『剛力魔人姫キリン』に憧れを持つ夢見る少女達だ。

「キリン様！　サインいただけますか！」

　……私、侍女になりにきたんだがなぁ。

「お茶はもう完璧ですわね」

「恐縮です」

　先輩侍女の言葉に、私は慣れない敬語で応える。
　侍女の新人研修を始めて一週間。私はお茶汲みの指導担当の侍女からようやくの合格を貰った。

　侍女を始めてまず最初に難儀したのが、敬語を使い続けることだった。
　私は相手に声を届けるために、思考の表層を汲み取って音に変換して周囲に伝える魔法を使っている。
　要約すると思ったことをそのまま相手に伝える魔法だ。敬語を使うには、まず思考の表層を敬語に変えなければならない。
　しかしこれが厄介だ。まず、私の思考はこの国で使われている言葉で組まれていない。
　では何かというと、日本語だ。ジャパニーズ。
　この世界に転生して三十年弱。それだけ生きてきてなぜこの世界の言語で頭の中を埋めていないのかというと、侍女になる前の職業が関わっている。
　冒険者である。魔物を倒し未知に挑むのがその仕事内容だが、私は偉い人から仕事の依頼を受けることがしばしばあった。その仕事上で、ちょっと他人には言えない国家機密だとか世界の秘密だとかを知る機会があった。
　そして私は魔女の後継者である。自分では使えない様々な魔法の知識があった。その魔法の中に、とても厄介な魔法があることを私は知っていた。

　読心。

　相手の心の扉をこじ開けて、記憶を読み取ってしまう外法が魔法使いの秘術として存在していた。
　ちょっと危ない他人の秘密を知ってしまったあの日の私は、半ば忘れかけていた日本語を自分だけの公用語にすることに決めた。
　その日から私の第一言語はジャパニーズである。しかしそうなると思考を音に変える魔法を使ったとき、周囲に響くのは日本語だ。この世界の誰も知らない言葉で話しても意味がない。
　なので、私は音の魔法を使うときは、思考を必要な分だけこちらの国の言語に訳す。
　ただ思考は思考。前世の頃に使えていた声帯と違って、なかなか融通が利かない。言語の訳はすでに慣れたものだが、今まであまり使うことのなかった敬語を使うのがなかなかに難しい。
　しかしアラサーにもなって敬語もまともに使えないというのは、自分のことながら情けないものだ。

　敬語の次に難儀なのが礼儀作法。
　貴族の作法を身につけていないわけではない。例のサマッカ館の護衛のように、前の仕事でも作法を身につける機会はいっぱいあった。
　しかし、二十年の間『庭師』として世界各国を巡っているうちに、各国の作法を覚えすぎてしまったのだ。
　礼をとって、あれ、これこの国のやり方でいいんだっけ？　という具合だ。グローバルすぎるのも考え物である。

　そんな不出来な私を先輩侍女達は幼い子供を見る優しい目で見守り、熱心に指導してくれた。
　さすが花嫁修業の場、王城の侍女である。
　奉公に上がった世間知らずな箱入り娘を、立派な一人前の貴人に改造する出荷工場だ。見た目十歳の幼女を指導するなど日常のことなのだろう。
　まあ中身は三十路を間近に控えたおばさんだが。さらにいうと前世は大往生した日本のおっさんだが。
　閑話休題。
　私は侍女の業務として侍女長からお茶汲みの仕事を任命された。
　お茶汲みである。正確にはお茶のような植物の葉を発酵・乾燥させたものに湯をかけて、味と香りと色を染み出させた温かい飲み物である。お茶の葉はこちらの言葉で発音すると『カーターツー』であるがお茶としておく。
　貴族出身でない新米侍女にお茶汲みを任せるのは、はたして良いものなのか。人の口に入るものである。毒とか危険である。
　そんなことを仕事を言い渡されたときに侍女長に言ってみたのだが、返ってきた言葉は。

「キリンさんほど信用のおける人物はそうそういません。それに、茶や茶菓子に毒が混ざっていた場合、キリンさんに解毒魔法を施してもらえます」

　え、解毒魔法って何それ私知らない。
　毒なんて自然界に星の数ほど存在していて、それぞれ人体に作用する箇所が違うのだ。解毒魔法なんて万能な代物、それこそ前世のおとぎ話の不思議な魔法ですよ。
　そんな言葉を返してみたら、侍女長は残念そうな顔をしながらもお茶淹れを学ぶようにと指導の侍女を一人つけてくれた。
　その侍女は顔見知りのククルではなかったが、ククルの友人であるようだった。
　金髪の巻き毛が可愛いカヤ嬢。前職の冒険話をねだられつつも、お茶汲みの手順を学ぶこと一週間。
　ようやく私は、人前でお茶を入れても恥ずかしくない最低限のレベルに到達することができたわけだ。
　あとは日々精進を怠らず、新人教育を受け続けいつの日か正式に業務を割り当てられるのを待つばかりである。

「じゃあ早速政務中の官僚の方にお茶を入れに行きましょうか」

　あれ、ちょっと冒険者並に新人の現場投入が早くないでしょうか。



◆◇◆◇◆



　王宮のある執務室の扉で、カヤ嬢が綺麗なその指で拳を緩く作り、ノックを二度行った。
　二度のノックは使用人が部屋の主に伺いを立てるときに使われるもの。前世の地球では二回ノックはトイレで行うものだったが忘れてしまっていいだろう。
　扉の向こうから「入れ」と返事が返ってくる。入ってます、じゃなくて良かった。いや、トイレは忘れよう。

「失礼します」

　カヤ嬢はそう述べると、しずかに扉を開いた。
　先にカヤ嬢が入室し、扉を押さえる。そして私が遅れて茶器の乗ったカートを押しながら扉をくぐる。
　そして、事前に説明されたとおり、室内の士官達に向かってカヤ嬢と共に礼を取った。そしてカヤ嬢が言う。

「お茶をお持ちしました」

「……ああ、もうそんな時刻か。休憩するとしようか」

　部屋の中では、武官が三人応接用のソファーに座り、テーブルに書類を広げていた。
　カヤ嬢の説明によるとここは王都と周辺地域の巡回兵をまとめあげる千人長の執務室。騎士団のものや文官達が訪れることが多いらしく、茶器は多めに用意してある。
　そしてお茶淹れ初仕事の私の前には、兵士隊の長であることを示す軍服を着た千人長を含めた、三人の武官がソファーに身を預けている。
　いきなりハードルが高くなった、と思いながらテーブルの横にカートを運ぶ。
　と、座る武官の一人の顔を見て私は心の中でうげ、と声をあげた。幸い私は魔法で言葉を飛ばさなければ声を発せないので、口から漏れたのは吐息だけだった。

　武官の一人に、見覚えのある人物がいた。
　かつて冒険者時代に王国の騎士と協力して飛竜退治をしたときに、騎士のまとめ役として顔を合わせたことのある人物だ。
　役職は、青の騎士団の副団長。そのときから年代が経過しているので今は騎士団長にでもなっているのかもしれない。
　私の正体に気づかれたらどんな反応をされるか。彼の人柄を考えると爆笑されるのは必至だ。
　……いや、おとなしくしていれば大丈夫だろう。当時と髪型も違うし、侍女服だし、かぶるのが任意の侍女帽も被っている。
　王城で働くと決めた以上、顔見知り相手に奉公するなどこれからいくらでも機会が回ってくるのだ。落ち着こう。

　落ち着いた。習ったとおりに茶器に茶葉を入れ、湯を入れ、砂時計を置いて蒸らし、カップに茶をそそぐ。
　そして三人分のお茶を順番にテーブルへと音を立てないように差し出し、「どうぞ」と告げる。
　そんな様子を見ていた赤髪の千人長が、こちらを見てにっこりとほほえんだ。

「これはまた可愛らしいお嬢さんだ」

　わっふー。注目された。
　まあ確かに結婚適齢期前の貴族の子女が侍女になると言えど、見た目十歳の幼女が茶汲みをするのは珍しいのだろう。

「ええ、先日城に召し上げられたばかりの侍女ですの」

　カヤ嬢がそう補足を入れてくれる。
　私はとりあえず千人長に向かって侍女の礼を取った。
　今の私は研修中の木っ端侍女なのでわざわざ名前を告げる必要はないだろう。

　ツンツン頭の青の騎士がこちらをんんーっと注視しているが、何かを言われるまではスルーである。
　そして、彼らの中でいち早く紅茶に口をつけたもう一人の紫髪の武官が、優雅とは言えない仕草で一口二口とお茶を飲み、口を離してカップをテーブルに置いた。
　味はどうだっただろうか。不味いと言われたらショックで立ち直れなくなる……わけではないがちょっとくじけるかもしれない。
　紫髪の武官が、口を開いた。

「で、西のやつらの動きだが」

　って仕事の話を続けるんかい。千人長様がさっき休憩しようって言いましたよね。
　千人長は苦笑しながら、ああ、と言葉を返した。
　そして青の騎士がごくごくとお茶を飲み干してから、話に続く。熱くないんかい。

「共和国の影が国にだいぶ入り込んでいるな。うちの部下が伯爵領で見つけたが取り逃がした」

　影。王国を含めた周辺国での隠密のことだ。ジャパニーズ風に言うなら『忍者』だ。

「王都にも痕跡がある。王城まで忍び込まれているとは思いたくないが……」

　難しい表情で千人長が唸る。『忍者』を捕らえるのは中々骨の折れる仕事だ。
　彼らは闇に紛れる魔法を駆使し動き回り、さらに変装を得意とする。

　と、冒険者時代の思考を巡らせたところでふと気づいた。侍女がこんな話を聞いて良いのか。
　私は隣に控えるカヤ嬢の様子を伺うが、彼女は特に気にした様子もなく三人が茶を飲み終わるのを待ち佇んでいる。
　今交わされている会話はつまり侍女に聞かれても問題ない程度の話なのだろう。
　私も先輩を見習って心を落ち着けなければ。
　大丈夫、前職の職業柄平常心を保つことには慣れている。

　……と、心を静めたところで魔人としての私の感覚に何かが引っかかった。
　これは……。
　心をさらに深く静め、身体の奥底に渦巻いている魔力を引き出し私の周囲に飛ばす。
　“引っかかった”。

「失礼します」

　そう私は三人の武官に言葉を飛ばすと、カートの上に乗せていた茶器を一式、目の前のテーブルの上に素早く移し替える。
　横でカヤ嬢が私の突然の奇行にぎょっとするのが感じ取れる。
　武官達もさすがに驚いて、「どうした」と言ってくるが、スルー。
　カートの上から全ての茶器を移し終えたことを確認すると、私は金属製のカートを片手で軽く“持ち上げた”。

「なっ！？」

　驚きの声を誰かがあげるが、スルー。
　そして私は、カートを振り上げ、執務室の“壁”に向かって体を走らせた。

　一瞬で目の前に迫った壁に、持ち上げたカートを思いっきり――ではないが加減してぶちかました。
　轟音と共に、強固な王城の煉瓦造りの外壁が破壊され、石材を外に向かってぶちまけながら部屋に大きな壁を開けた。

　――剛力魔人百八の秘技が一つ、要塞徹し！

　持てる怪力の力を手に持つ武器の一点に集中し、被害を最小限に抑えながら壁をぶち抜く脳筋技だ。
　百八もあるのは「私の秘技は百八あるぞ」と戦場でお茶目心を演出するためにいろいろ用意したちょっとした遊び心だ。「私の馬力は５３万です」は没にした。さすがにそこまで怪力じゃない

　と、私がなぜこんな突拍子もない暴挙に走ったのかというと、執務室の部屋の外、王宮の外壁に明らかに『人の影』が感知できたからだ。
　白昼堂々王宮の外壁にへばりついているなど、普通では想像も付かない。が、先ほど武官達が言っていたではないか。『忍者』が王都に忍び込んでいると。そして『忍者なら』その程度やってのける。
　私は壁に空いた穴から、王宮の外へと身を投げ出す。
　例の執務室は三階である。ぶちまけられた外壁の石材が宙に舞っている。そして、その中に石材の色と同じ迷彩服を着込んだ人間がきりもみ回転で空を飛んでいるのを見つけた。
　私はその『推定忍者』に向かって身体を飛ばす。背中から吹き出た魔力の噴射が私をさらに加速させ、そして私の小さな腕が推定忍者の身体を捕らえた。

　空を舞う私と推定忍者。高さは王宮の三階相当。
　だがこの程度の高さは私にとって階段を二つ飛ばしで飛び降りた程度の瑣末なものだ。
　私は推定忍者を肩に担ぎ上げ、しっかりとフォールド。そして、飛び出した横方向の勢いと、自由落下の勢いを殺さぬまま、私は王城の庭に豪快に着地した。
　肩の後ろから骨がきしむ鈍い音が鳴り響く。私は着地の衝撃を余すことなく、密着した身体を通して担ぎ上げた推定忍者に伝えたのだ。剛力魔人プロレスの脳筋バスターである。

　そして私は着地した地面に、抱えた推定忍者を放り投げた。
　推定忍者は男で、口から泡を吹いて気絶している。そしてその迷彩服の特徴から、武官達が話していた「西のやつら」の共和国の隠密だということを察した。王宮の壁にへばりついて、影の魔法で室内の会話を盗聴していたのだろう。

　私が着地した場所の遠くから、轟音を聞きつけた者達が慌ただしく走り回っているのを私の聴覚が感じ取った。
　王城に見事な穴を開けてしまったが、この気絶する隠密を生け捕りにしたことを伝えれば、咎められることはないだろう。きっとない。ないといいな。

　ともあれ、私の初めてのお茶汲み実地研修は、こうして思わぬ形で終結することになった。

「ぶはははははは！　侍女て！　怪力幼女が侍女て！」

　忍者を捕まえてから騒ぎを聞きつけた城の憲兵に囲まれ、遅れて私の元へやってきた青の騎士に事情を説明したところ、見事に爆笑された。
　脳筋バスターで股関節を完全に破壊された忍者は憲兵に担がれ運ばれていき、残された私は青の騎士と城内の警備担当の兵士長に取り調べを受けていた。
　それでまあ、当然のように私の正体が露見したわけだ。

「じ、侍女。マジで侍女なん？　近衛騎士とかじゃなくて？」

　笑いを隠そうともしない青の騎士団元副団長――数年前に騎士団長になったらしい――が私に問いかけてくる。

「はい、バガルポカル侯の推薦で一週間前より王城付き侍女となりました」

「だははははは！　幼女魔人が敬語使ってる！　なんだこれ！」

「何かおかしいところでもありましたでしょうか」

「全部おかしいよ！」

　爆笑する青の騎士。隣にいる兵士長はそれを困ったような顔で見ている。
　兵士長は事態をまだ飲み込めていないのだろう。この人とは面識がないため、見た目十歳の侍女の私が忍者を捕まえたことに理解が及ばなくて当然だ。

　私は何度も練習した侍女の礼を兵士長に取る。

「お初にお目にかかります兵士長様。私は侍女見習いのキリンと申します」

「ぶは！」

　青の騎士が私の挨拶に吹き出すが、スルー。

「千人長様の執務室でお茶淹れをしていたところ、壁越しに影の気配を感じ、逃げられる前にと捕縛した次第であります」

「う……む……」

　兵士長が私の言葉に困惑しながら頷く。

「壁越しに気配を感じる……というのがよくわからんが」

　思って当然の疑問を兵士長が尋ねてくる。

「はい。私は魔人の生まれで魔法もたしなんでおりますので、常人より人の気配というものに敏感なのです」

「そうか……」

　それでもなお納得できないという顔でこちらを見下ろしてくる兵士長。

「あー、兵士長さん。こいつこう見えても四十越えたババァの『庭師』なんだよ。見た目に騙されちゃいけねえ」

「失礼ですね。私はまだ三十路も迎えておりません。それと『庭師』は退職し今は侍女見習いです」

　反論の言葉を投げておくが、青の騎士の説明でようやく納得言ったのか、兵士長の顔から険が取れる。
　こういうのは見た目幼女の私が説明しても中々理解して貰えないものだ。その点で、私を知る青の騎士が居たのは幸運である。
　しかしまあ、奉公早々やらかしてしまったものだ。
　王宮に穴を開けるという暴挙は王宮まで忍び込んだ影を捕まえたという功績でおとがめなしに多分なるだろうが、侍女見習いの身で少々目立ちすぎた。

「侍女の身で影を捕まえるというのは過ぎた行為でしたでしょうか」

「……いや、城で働く者が不審者を見つけた場合、何らかの手を打つのは当然のことだ。この場合憲兵を呼ぶのが正解だが」

「共和国の影は素早いので、迅速な対処を行わせていただきました」

「そうだな。その点に関しては礼を言おう。我々は城に影が入り込んだというのを今の今まで気づけていなかったのだ」

「恐縮です」

　再度兵士長に侍女の礼を向ける。
　うむ、今回の件はこれで問題はないようだ。

　と、兵士長との会話を黙って聞いていた青の騎士が動いた。私に向かって一歩踏み出し、ぬっと手を伸ばしてくる。
　その手は侍女帽を被った私の頭の上にぽふっとのせられ、ぐりぐりと左右に動いた。
　かいぐりかいぐりと頭を撫でられる。

「おめー、剛力幼女の癖に可愛いじゃねーかこの。昔のクールな態度はどこにいったんだよ」

「やめてください不快です死にます」

　今の私は侍女だ。
　騎士団長や兵士長に敬意を払うのは当然の職務なのだ。

「侍女かー。なんでまた侍女なんだよー」

「安定した職業ですので」

「戯曲にもなった最強の剣士が安定した職探しかこら」

「若さで乗り切るには辛い歳になりました」

「おめー永遠の幼女だろおい」

「体は老いなくても心は老いますので」

　このまま行けば、数十年後には見事なロリババァの完成である。魂は元男なのでロリジジイでもある。
　我が師であり育ての母でもあった魔女は美少女ババァであった。

「しかし侍女ねぇ。そうだ、青の騎士団付きになってくれよ。若手にお前の剣を見せてやれる」

「見習いの身ですのでそこはなんとも。あと青の騎士団の兵舎は王城ではありませんよね。私、王城付き侍女ですので」

「かー、敬語使っててもやっぱりつんけんしてるなてめーは」

　かいぐりかいぐり。そろそろ撫でるのをやめて欲しい。
　ほら、横にいる兵士長もどうしていいのか困った顔をしているぞ。



◆◇◆◇◆



「キリンさんは、なぜ『庭師』から侍女になったのでしょう」

　青の騎士から解放され、仕事終わりの侍女の宿舎。
　二人部屋の同居人、カヤ嬢がそんな疑問をぶつけてくる。
　カヤ嬢とは一週間共に過ごしてきたが、『庭師』時代の話をせがまれはしても侍女になった理由を聞かれたことがなかった。
　おそらく、今日実際に私の魔人としての馬鹿力を目の当たりにして疑問が沸いてきたのだろう

「ふむ。言ってなかったな」

　仕事明けで敬語を使う必要がなくなった私は、自然体でカヤ嬢に向かう。
　仕事中は同僚の侍女達にも練習として敬語を使って話すが、仕事が終わると肩の力を抜いて普段通りの言葉遣いに戻している。

　今は仕事着から私服に着替え、カヤ嬢と共に二人部屋で夜の一時を過ごしている。
　私は水で薄めたワインを飲みながら、カヤ嬢に語る。未成年のアルコール摂取による成長の阻害も何も関係ない体なので、飲酒は問題ない。

「『庭師』の冒険は華やかだ。魔物を倒し、事件を解き、世界を巡る、誇り高い仕事だ。世界樹教の教えにも相応しい善の生き方だ」

「ですわよね。キリンさんに話を聞いていて、素晴らしいお仕事だと思いましたもの」

「素晴らしい仕事だよ。……ただね、問題があるんだ。名声を得て、舞い込んでくる依頼を次々とこなす。やりがいはあるのだが……正直疲れる」

「疲れるのですか」

　そう、私は疲れたのだ。

「私も若い頃は意欲に満ちあふれていた。だがな、激しい人生を三十年も続けていると、さすがに休みたくなるんだ」

「それで侍女に？」

「ああ、別に侍女でなくともよかったのだがね。まあ、『庭師』ほど忙しくない、危なくない、ちゃんとした仕事に就きたくなったわけだよ」

「なるほど、そうでしたか」

　カヤ嬢は納得したというように頷いた。
　『庭師』の仕事は花形職だが、皆四十を前にして引退する者が多い。
　命の危険が常に伴う仕事なので、肉体の衰えを感じるとさっさと隠居してしまうのだ。前世でいうところのプロスポーツ選手みたいなものだ。
　そして私に訪れたのは、肉体の衰えではなく精神の衰えだったというわけである。

「まあ別に侍女の仕事を楽なものだと馬鹿にしているわけではないがね。これも立派な職業だ。とてもやりがいがある」

「ええ、私、侍女の仕事に誇りを持っていますわ」

　金色の巻き毛を揺らしながら、カヤ嬢が誇らしげに胸を張る。巨乳だ。
　女性に対し性的な興味はないが、大きな胸というものには少し惹かれるものがある。おそらくこの永遠の幼女ボディでは持ち得ないパーツだからだろう。う、うらやましくないんだからね！　元日本男児なんだから！
　閑話休題。

「カヤ嬢は花嫁修業のために王城に来たのだったか」

「ええ、許婚がすでにおりますので、立派なあの方に見劣りしない淑女になるためにこの道を選びましたの」

　カヤ嬢は王国の南に領地を持つ伯爵家の次女である。
　そんな高貴な家柄を持つ彼女は、元『庭師』である私を過剰に尊敬するわけでもなく、畏怖をもつでもなく、下にみるでもなく、子供扱いするでもなく、一人の侍女見習いとして見てくれる非常に出来た娘さんだ。
　そんな彼女が立派なあの方と呼ぶ婚約者も、またいい男なのだろう。

「許婚か。どんな人か聞いてもいいかな」

「ふふ、キリンさんとはすでに面識がある方だと思いますわよ」

　ほう？

「青の騎士団の騎士団長様ですわ」

「……あいつか！」

　なんてことだ。カヤ嬢みたいな良い子の夫がよりによってあんなノータリン野郎になるだなんて。

「カヤ嬢、考え直した方が良い」

「はい？」

「あいつはろくでもないやつだ。カヤ嬢のような出来た娘があいつの妻になるなど……」

「まあ、キリンさん。セーリン様は素晴らしい方ですわよ」

　セーリン。あの青の騎士の名前だったか。

「だがあいつはろくでもないやつで、剣の腕も……良いな。騎士の指揮能力も……高いな。部下からの評判は……あれ、高いぞあいつ」

「でしょう？　今の至らない身の私には勿体ない高貴な方ですわ」

「高貴……いや高貴はどうだろう。『庭師』の頃の私と馬鹿話ばかりをしていたし、先ほども侍女になった私を指さして爆笑していたぞ」

「まあ、セーリン様と仲がよろしいのですね。私の前ではそんな姿を見せてくれませんのに。妬けますわ」

「ええー……」

　なんだあいつ。もしかして許婚の前では格好付けてるのだろうか。
　笑われた仕返しに冒険者流のいじり倒しをやり返してやろうか。
　やーい、お前の婚約者才色兼備ー！　あ、褒め言葉だこれ。

「私もセーリン様に砕けた会話を向けてもらえるよう努力しませんとね」

　あー、うん。
　本人がその気ならこれはこれでいいのか？

　一日の侍女の仕事が終わると、私達は宿舎に戻って私服に着替える。
　最初にこの宿舎に訪れたときは豪奢な外観と建物のサイズに驚いたものだが、実際に侍女として過ごしてみるとこの王都ホテル並の建物が王城敷地内に建っているのも納得できるようになった。

　侍女の制服を脱いだ仕事終わりの侍女は、宿舎の外に出ることができない。
　王城に住み込む女官の数は多い。そんな女官達が仕事を終えた後に王城内をうろうろすると、警備上の問題が発生してしまうのだ。
　もちろん、個別に割り当てられた休日ならば、私服を着て城の外に遊びに行く権利はある。ただ、日常的に制服を脱いで城の中をうろつくことができないだけだ。

　侍女は終業後の自由時間を宿舎の中で過ごす。そして侍女は皆それなりの身分をもつ貴女達である。
　ゆえに、身分に合った時間を過ごせるよう、宿舎の設備が充実しているのだ。
　私達はあくまで侍女なので、身の回りの世話をしてくれる担当侍女はいない。が、宿舎担当の下女達が生活を支えてくれている。

　宿舎内の食堂で食事は三食用意されるし、大浴場もある。
　この国の貴族には風呂に入る文化がある。元日本人としては嬉しいことだ。
　他にも暇を過ごすための遊戯施設や茶室、図書室もある。

　王城付きの侍女になった私も仕事を終えた後は、この広い宿舎の中で次の日の朝まで過ごすという生活を送るようになった。
　しかし、これがなかなか窮屈である。仕事終わりに城下町の酒場に繰り出して一杯ひっかけるという自由人な過ごし方ができない。
　城の外に出るには侍女長に外出許可届けを出さなければならない。王城なので人の出入りを管理していて当然である。

　長い自由時間を宿舎の中で潰さなければならないのだが、困ったことに時間を潰せる趣味というものが私にはなかった。
　前世の日本男児時代の趣味は、釣りと登山、アウトドア全般。宿舎の中でできるようなものではない。
　本を読んですごすにも、いまいち気乗りがしない。前世では読書と言えば某有名週刊少年漫画雑誌を読むことだった。この国には漫画文化はない。正確には生まれたばかりの文化だ。
　貴族向けの室内球技があるのだが、私の場合体の性能があまりにも高すぎて、侍女になるような少女達では相手にならない。
　貴族の間でブームとなっている『トレーディングカードゲーム』は魔女の塔に全部置いてきてしまった。まとめて休日が取れたときにでも走って取りにいかなければ。

　そんなわけで、仕事終わりの私は非常に暇なのだ。
　侍女達が私の『庭師』時代の話を聞きたがっているが、一方的に話を語るというのはあまり楽しくない。
　対等な立場で日常会話を楽しめる友はまだククルとカヤ嬢くらいしかできていない。出自が特殊過ぎて友達作りをするのにも難儀する。
　そんな新米侍女の悩みを私は同室のカヤ嬢に相談してみることにした。

「あら、でしたら新しい趣味でも作ってみてはいかがですか」

　読みかけの本を横に置いて話を聞いてくれたカヤ嬢は、にっこりと笑ってそんな答えを返してくれた。
　新しい趣味！　なるほど！
　しかし宿舎の施設が充実していると言えど、私に向いているものがあるだろうか。
　恥ずかしながら今生に女の身として生まれてからというもの、インドア的な嗜好は魔法の研究くらいしか覚えていない。
　世界を回るため各国の言語を習ったりもしたが、それはあくまで勉強だ。勉強を趣味にするほど私はインテリな人間ではない。むしろ脳筋だ。

「何事も挑戦ですわ」

　う、む。さすがカヤ嬢。良いことを言う。

「それじゃあキリンさん、ちょっと施設へご案内しますわ」

「む、どこへだね」

「裁縫室です」



◆◇◆◇◆



　案内された部屋には、大量の布が置かれていた。
　さらには機織り機がいくつか置かれ、その一つに貴女が一人座り織物を作っていた。
　他にも、毛糸を手に編み物をしている少女のグループが、楽しげに談笑している。
　部屋に踏み込んだカヤ嬢と私にその少女達の視線が集まるが、カヤ嬢は涼しげに視線を受け流して部屋の奥へと進んだ。

「刺繍なら私でも部屋で教えられると思いますの」

「刺繍か」

「はい、こういうものですわ」

　カヤ嬢は部屋の隅に置かれていた箱をあけ、一枚のハンカチを取り出した。
　白いシルク（のような生地）のハンカチには、白い糸で美しい薔薇（のような花）が装飾されていた。

「なるほど、確かに覚えれば時間を有意義に使えそうだ」

「ええ、作ったものは綺麗にできれば普段身につけることも出来ますしね。キリンさんの場合、香り袋作りなんて良いのではないかしら」

「む、香り袋か……」

「キリンさん、香水もつけていらっしゃらないでしょう？」

「生まれつき嗅覚が鋭く、それを活かす仕事についていたからな。匂いをつける習慣がなかった」

「でも侍女になったからには、やりすぎない程度には香りにも気を配ったほうがいいですわ」

「そういうものか？」

「ええ、やんごとないご婦人の周りに侍ることもありますから」

　会話を続ける最中にも、カヤ嬢は部屋に用意されていた道具を手際よく集めていた。
　彼女はいくつかの安布に、針と糸、それと教本らしい薄い紙の束を用意した。

「自室で始めてみましょうか。このお部屋でやると他の方々が集まってしまって、ここを利用している方に迷惑がかかってしまうでしょうから」

　うむ。カヤ嬢も私のこの宿舎での扱われ方というのをすっかり熟知したようだ。
　しかしよく気がつく子である。
　知れば知るほど青の騎士に嫁に出すのが本当に惜しくなる子だ。



◆◇◆◇◆



「キリンさん、手先が器用なんですね」

　刺繍を始めて数時間、就寝時間が近づいた頃、カヤ嬢にそんなことを言われた。
　今私がやっているのは、失敗してもいい安い布の切れ端に簡単な縁取りの刺繍を施す作業である。
　針と糸を使った細かい作業。それを私は教本とカヤ嬢の教えに従って、するするとこなしていた。

「うむ、刺繍は初めてだが、裁縫は昔からよくやっているからな。旅先で服が破けたら自分で縫わないと換えが効かない環境にいた。子供サイズの魔法繊維の戦闘服など、そうそう手に入るものではないしな」

「なるほど、そうでしたか」

「魔法の道具作りでも細かい作業が多い。針と糸は使わないが、布に魔法陣を刻み込むようなこともやったことがある」

「剣を持って魔物に立ち向かうだけではないのですね」

「剛力魔人が繊細な作業を出来て笑えるかい」

「いえ、そんなことはありませんわ」

　そう答えつつもカヤ嬢の目はわずかに泳いでいる。
　まあ仕方がない。
　私の武勇といえば、虎のような巨獣の首を素手でねじ切っただとか、固く閉ざされた要塞の扉をこじ開けただとか、岩山を剣で両断しただとか、そんなパワーイズジャスティスなものばかりだ。
　繊細な手先とはイメージが結びつかなくて当然だ。
　というか、私の怪力を知る人の中には、私のことを力をセーブできず人に触れるとミンチにしてしまう化物だと思い込んでいる者もいるくらいだ。
　む、もしかして、普段私のことを妙に恐れて、遠巻きに見ている一部の女官の人達はそんな勘違いをしているのか。
　こちとら人外レベルの怪力に付き合って三十年弱だ。今更力の加減を間違えるということはない。恐れずに接して貰いたいものだが。

　侍女の同僚にお近づきの印として私が刺繍した小物をプレゼントすれば、そういったわだかまりもなくなるだろうか。
　そう考えるとやる気が起きる。

「その分ですと、目標の香り袋作りに取りかかれるのもそう遠くはないですね」

　しかし、私よりカヤ嬢の方が嬉しそうなのが不思議だ。
　ククルとはまた違う形でこの子には懐かれている気がする。



◆◇◆◇◆



　刺繍を始めて数日後の終業時間。

「昇り竜！」

　完成した香り袋の刺繍をカヤ嬢に向けて高々と掲げてみせる。
　昇り竜。前世の日本にいた頭にヤのつく職業の人が背中に彫っていたような、猛々しい幻想の生物である。
　その幻想生物の姿が、香り袋用の分厚い生地に三色の糸で見事に再現されている。
　我ながら素晴らしい出来映えだと思う。こんな才能が私に眠っていたとは。いや、元々裁縫は得意だけれど。

「竜ですか」

　図書室から持ち出した恋愛小説に目を通していたカヤ嬢が、私の掲げる香り袋に目を向けた。

「私の知っている竜の姿とはだいぶ違いますわね」

「うむ、昇り竜とは、地を這うあのトカゲもどきとは違う神聖な生き物なのだ」

　私の説明を聞きながら、カヤ嬢は膝の上に本をのせニコニコと笑顔を向けてくる。
　まだ短い同室の付き合いだが、彼女はとても聞き上手な人であると最近理解した。

「昇り竜は川の化身なのだ。ほら、蛇のような細長い体躯をしているだろう。いかにも川を登りそうだろう」

「そうですね。確かに川の幻獣と言われればそう見えますわ」

「昇り竜は元々川をさかのぼる鯉なのだ。……ああ、鯉と言ってもわからないか。大きな川魚だ」

「竜なのに魚なのですか」

「うむ。流れの急な川をさかのぼり、滝を昇り、竜の門と呼ばれる伝説の大河を登りきった鯉は、川の化身として竜に変わるのだ。これになぞらえて、立身出世の道となる難関のことを『登竜門』と呼ぶのだ」

「まあ、始めて聞く言葉ですわ」

「遠い国の故事だよ」

　遠い国どころか遠い世界であるが。
　ちなみにこの世界に鯉はいない。
　旅の食料として川魚を多く捕まえてきたが、この世界の川の生態系は地球とかなり違う。命の危険を感じる大きさの沢ガニとか生物事情はかなりデンジャラスだ。

「立身出世の願がこめられた竜なのですね」

「そうだな。川を登りきって竜となった後には、天に昇っていくのだ」

「翼はどこでしょうか」

「翼はない。神聖な幻獣だからな。翼を使わずとも空を飛べるのだ。もちろん竜としての強力な神通力も有している」

「不思議な竜なのですね」

　そう納得したカヤ嬢は、膝の上にのせた本に栞をはさみ、横の机の上に本をのけた。
　そして、立ち上がって椅子を持ち上げると、私の隣まで椅子を運び香り袋がよく見える位置まで近づいてきた。
　私は隣に座ったカヤ嬢に昇り竜の生地を手渡して見せた。私的には改心の出来だが、先輩刺繍少女としてはどういう評価を下すだろうか。

「立身出世の猛き幻獣ですか……ね、ね、キリンさん、これどなたに差し上げるの？」

　うむ？

「千人長様かしら？　兵士長様かしら？　いえ、まだ高い地位についていない若い騎士様かしら！」

「何を言っておるのだカヤ嬢」

「んもう、恥ずかしがらずに教えてくださいな。どんな殿方を狙っていますの？」

「本当に何を言っておるのだ」

　いきなり何を言い出すのだこの娘は。
　香り袋の刺繍からどうすれば男の話になるのだ。
　いや、待てよ。カヤ嬢がさっきから熱心に読んでいたのは恋愛小説だ。思春期の少女の脳内でとんでもない変換が行われているかもしれぬ。
　昇り竜。登竜門。立身出世。香り袋。誰に差し上げるのか。
　……ああ、なるほど。そういうことか。

「カヤ嬢、これは私が自分のために作った生地だよ。他の人に渡す予定はない」

「え？」

「私用だ。別に誰かの出世を願って作ったわけではない。昇り竜にしたのは、単に格好良いからだ」

「……え？」

　何かを考えるようにカヤ嬢の表情が固まる。
　カヤ嬢は香り袋の生地を握って停止し、十秒ほど経過したあたりでようやく動く。

「キリンさん」

「納得いったか」

「これは没収ですわ」

「え？」

　なにがどうなってそうなった。

「んもう、キリンさん、今のご自分を理解していらっしゃらないの？　あなたは侍女なのですよ」

　んん？
　それはあれか。侍女の身で立身出世の意味を持つ昇り竜を持つのがまずいということか。

「あなたはもう剣を振り回す武人ではないのですよ。可愛らしい十歳の侍女見習いさんなのです。それがこんな強そうな幻獣など、お姉さん許しません」

「んん！？」

「いいですか、戦いばかりの日常を何十年も過ごして自覚していらっしゃらないかもしれませんが、キリンさんはとても可愛いのです。抱きしめて一緒に眠りたくなるほど愛らしいのです。そんな子が、竜の香り袋などもってのほかです」

　ぷりぷりと怒り出すカヤ嬢。
　いや、私から見れば今の怒っているカヤ嬢の方が可愛らしいぞ。

「キリンさんに似合うのは獣ではなく、可憐な花です。青百合、白詰草、紫陽花。そういう香り袋を常に持ちあるかなければならないのですよ」

　ならないのですよ、と言われても。

「そうですわ、キリンさんには貴女としての情操教育が足りないのです。刺繍だけでは足りませんわ。楽器にダンスもやりましょう。お茶も淹れる側ではなく飲む側になるべきですの。今度のお休みには刺繍のために一緒に薔薇の植物園に参りましょう」

　一気にまくし立てるカヤ嬢が怖い。
　キラキラしていた眼がいつの間にかギラギラに変わっている。
　なんだ、なんだこのプレッシャーは。今まで感じたことのないものだぞ。

「夜会用のドレスも必要ですわ。後宮担当の子に相談して最高のお針子を紹介して貰いませんと！」

　誰か！　誰かカヤ嬢を止めて！
　このままだと私の中に残ったなけなしの男分が消し去られる気がする！

　王城付き侍女の仕事は多岐に渡る。
　大雑把に仕事内容を言うと、王城で役職に就いている人の身の回りの世話をするというものである。
　が、この身の回りの世話というのがなかなかに統一性というものが見いだせないのだ。

　例えば、私が最初に覚えたのはお茶淹れ。部屋で働いている官僚の休憩時間に合わせて、お茶（のような飲み物）を出しに行く。
　似た仕事としては食事の手配がある。王城には食堂があるが、専用の執務室を与えられるような高官は直接執務室や私室に食事を運ぶ。王族ともなると専用の毒味役の侍女が食事を徹底的に管理している。
　なお、当然のことながら調理を行うのは侍女の仕事ではない。

　他には、城に住居を持つ寝室の管理がある。
　寝室の掃除を行うのは下女の仕事だが、侍女はそれを監視する役割を与えられる。下女による私物の盗難を防ぐためだ。
　ベッドメイキングは下女ではなく侍女の仕事だ。シーツの洗濯を行うのは下女達の仕事なのに、シーツを敷くのは侍女の仕事なのである。境界線がわからない。

　官僚の使い走りは侍女の仕事である。下女は平民。侍女は貴族。官僚は貴族。なので官僚が指示を出すのは侍女相手なのだとか。
　その理屈はよくわからない、が、たくさんいる下女一人一人の顔と名前を官僚の方々が覚えるのは大変なのはわかる。下女達に指示を出すのは彼女達の上司である侍女の役目だ。
　使い走りとして伝言を頼まれることもあるが、メモを取ることは許されていない。一字一句間違えずに伝言を覚え、広い城内のどこかにいる伝言相手に言葉を伝えなければならない。これをできない侍女は結構いるのだとか。私はこういったお使いは『庭師』時代で慣れているので、いざ官僚付き侍女になってもこれについて問題はないだろう。

　他にも、靴の手入れや服の管理、着付けの世話といった貴人達の身だしなみを整える手伝いをする。
　私は見習いの身なので、まだ実際に高官達の身だしなみの世話をしたことはない。
　先輩侍女を練習相手にして絶賛特訓中だ。

「キリンお姉様、本当にこれが何かわからないのですか……？」

　本日の指導担当、ククルが奇怪なものを見る目で私を見る。
　なぜそのような目を向けられるのかてんでわからない。
　貴婦人の身だしなみの世話の仕方を教えると言われて出された道具を前に、使い方がわからないと言っただけだというのに。

「見覚えはないですね」

　仕事中なので今の私はククル相手でも敬語モードだ。

「お姉様、いまおいくつですか」

「二十九」

　何を言わせるのだククルは。見た目十歳だが中身は二十九＋αだ。
　そんな世間知らずの子供を見るような目で見つめないで欲しい。

「本当に見たことがないのですか」

「ああ……うむ、化粧道具だというところまでは予想が付いているんですが、使い道がさっぱりわかりません」

　目の前にあるのは、判子に使う朱肉のようなケースと、小さな筆。
　身だしなみで筆ときたら化粧に使うものだとは思いつく。さすがに髪結いにこんな筆を使うとは思えない。
　しかし朱肉である。筆とセットになっているということは、筆を朱肉につけ顔に化粧するのか。
　しかし色は赤である。目元に塗るにもさすがに赤はない。顔に模様を描く？　隈取りか？　歌舞伎役者用の化粧品なのか？

「お姉様、化粧の経験は？」

「ない」

　全くない。化粧で肌を誤魔化さなければならないような肉体年齢ではない。
　私は永遠の瑞々しい肌を持つ幼女なのだ。髪型に凝ることはあっても、顔に手を加える必要などないのだ。
　体に魔法の文様を付ける化粧魔法というものもあるが、専用の魔法道具を用いるため化粧道具とは縁がない。
　というか元日本男児の精神を持つ身としては、女らしい服装だとか女らしい身だしなみだとかに対してどうしても違和感を持ってしまうのだ。今着ている侍女の制服のスカートもすごく落ち着かない。

「はあ……」

　ククルが気落ちしたようにため息をつく。
　なんだなんだ。妹分であるククルにこんな態度を取られるとさすがの私も傷つくぞ。
　むう。これでも私は昔、ククルに外の国のお土産としてアクセサリや魔法の手鏡をプレゼントしたことがある。言うほど女という人種に疎いわけではないはずだ。

「で、結局これはなんなんですか」

　朱肉と筆。謎だらけの道具だ。

「……口紅ですわ。知っていますか、口紅。唇を赤く見せる化粧ですの。市井の若い町娘の方でも知ってる道具ですのに……口紅すら知らないなんて重傷ね……」

「口紅くらい知っておるわ！　いや、これ口紅！？　筆なのに口紅！？」

「筆がなくてどうやって紅を塗るのですか」

「いや、口紅だぞ。……ですよ。口紅といったら……こう……紅を固めて、そう、顔料のようなものにして、棒状になって口に塗るものでしょう」

　私は人差し指を立てて、つつーっと唇をなぞってみせる。
　口紅は使ったことないが、知識にはしっかりとあるぞ。

「そんなものがあるのですか」

「うむ、口紅と言えばスティックですよ」

「使っている方を見たことがありませんね……。どこの国の化粧なのかしら。周辺諸国からの輸入品にも見たことありませんし、世界樹の上の国かしら？　下の国かしら？」

「ああ、私が知ってる口紅は……」

　あれ？
　スティック状の口紅ってこの世界で見たことがないぞ。
　あれは前世の地球の化粧品ではないか。実物を見たのは、前世の子供の頃母親の化粧品をいたずらして顔に塗りたくったときくらいだ。

「……うん、かなり遠い国の化粧品ですよ。使ったことはありませんが」

「なるほどそうでしたか。大陸の枝が変われば文化も違うのですね」

　納得したのか、ククルは小さく首を縦に動かして頷く。
　異世界の知識だが、私が無知な人間だとは思われずに済んだようだ。

「でも、この筆の口紅は見たことがないのですよね？　ということは白粉も香油もクリームも全部知らなさそうですわね」

「……う、はい」

　ククルが用意した箱の中から次々と取り出される道具。
　そのどれもが見覚えのないものばかり。ゆえに私は無知であることを正直に答えておく。

「では、一通り使ってみるところから始めましょうか。まずは口紅から」

　そういってククルは筆を手に取ると、空いたもう片方の手を私に向かって伸ばしてきた。
　ククルの細い指が私の顔の横に当てられ、きゅっと掴まれ私の頭を固定した。

「ぬ？　なんだ？」

「はい、じっとしていてくださいねお姉様」

「え、ちょっと待て。化粧の施し方を私が学ぶのだよな。それがなぜククルが私に口紅をすることになるのだ」

「化粧をしたこともない人が、他の人に化粧を施せるわけがないでしょう」

　待て。待ってくれ。
　心の準備が終わっていない。女になった事実はとうの昔に受け入れているが、化粧をする覚悟は急には決められない！

「安心してくださいまし。陛下が見たら一目で後宮入りを決めてしまうくらいの、最高のお姉様に仕立てあげてみせますわ！」

　ストォォーップ！



◆◇◆◇◆



　自分の美しさが怖い。
　女は化粧で化けるとはよく聞く言葉だが、ククルに化粧をほどこされた私は幼女の顔から傾国の美女の顔に変わった。
　前世の自分がこれを見ていたら、ロリコンの道に目覚めていたかもしれないほどのものだった。
　危険すぎるので、今後自分で化粧をするときはナチュラルメイクに努めよう。永遠の十歳児ボディの貞操が危ない。

　気を取り直して仕事の続きである。
　化粧はおいておいて、貴婦人相手の身だしなみの整えを練習する。
　行うのは髪結いだ。

　髪結いは得意だ。ククルにも子供時代、何度か髪の手入れをしてあげたことがある。
　そのときのことを覚えているククルも、髪結いの練習台として休憩室の椅子に座って大人しくしている。
　まずはブラッシングだ。彼女の髪は父親ゆずりの黒髪。混じりっけなしの艶やかな黒は、そこらの宝石では比べものにならない美しさと輝きをまとっている。
　ブラシに髪をひっかけないよう優しくとかす。癖のない真っ直ぐな髪は、結ってしまうのが勿体ないくらいだ。
　綺麗に整えたところで、香油の瓶を手に取る。化粧用の香油は知らないが、髪の手入れ用の香油は世界各地のものを知っている。
　瓶から香油を少しの量だけ手にたらし、手の平でこねて伸ばす。そして十分に延ばし終えたそれを髪に満遍なくのせていく。
　ここで気をつけなければならないのは、香油はあくまで添えるだけの量に控えるということだ。手の平でのばして髪には薄く被せるだけ。
　べっとり油をつけるとせっかくのさらさらヘアーが台無しだ。結いやすくはなるがてっかてかになってしまい見苦しい。
　油で輝くエンゼルリングなど、美しくない。この世界の天使には丸い輪っかなどないので、エンゼルリングと言っても通じないが。

「化粧は知らないのに、昔から髪結いは得意ですよねキリンお姉様は」

　香油を薄くのせた髪を再度ブラシでとかしている最中、ククルがそんなことを言ってくる。
　そう、私には化粧をする文化はないが、髪の手入れをする文化はあるのだ。

「髪には魔力が宿るんですよ。私は魔女の後継者ですからね。育ての母代わりの魔女に髪の魔法を仕込まれたんです」

　父と共に荒野の旅を続けていた蛮人であった幼い頃の私に、魔女は女の身の整え方を教えてくれた。
　特に熱心だったのが髪の手入れ。私は超人的な身体を持つ魔人だったので、適当に水洗いさえしていれば髪など勝手に綺麗になってくれた。だがそれでは駄目だと魔女は言った。髪には強い魔力が宿る。そう私に諭した。
　今思えば、元男として自分の身体を乱暴に扱っていた私に対する、魔女なりの子供教育だったのかもしれない。
　ただ魔法的な手順で綺麗に手入れをした髪が魔力を宿すのは本当のこと。金と茶の入り交じった腰まで届く私の髪は、毎朝丁寧に三つ編みにしている。
　おしゃれといえば鎧な今までの私だったが、髪に関しては貴婦人を相手にしても劣っている気はしない。

「お姉様の手は優しいのですよね。他の方にお任せすると痛くてびっくりすることがありますわ」

「引っ張るのはいけないな。完成後の形しか考えずに頭皮を痛めたら、将来抜け毛に悩むことになりますよ」

　不老の身なので抜け毛の悩みとは縁がないが、髪型のために頭皮を引っ張るのはよろしくないと思う。
　見栄えを良くするために苦痛を抱えて日常を過ごすなど、私には理解できない。そういえばこの国にはドレスを着る際のコルセットの文化は無かったな。良いことだ。

　そんなことを考えている間に結い終わりだ。
　ついでに箱に入っていた造花のヘアアクセをつけて完成。手鏡をククルに渡すと、彼女はうっとりと鏡に映る自分の頭を眺めた。
　ククルの髪は相変わらずいじりがいがある。髪質の固い私の髪と違って、さらさらできらきらだ。

「こちらの腕はやはり完璧ですわね。今すぐ王妹殿下の髪結いを任されても問題ないくらいです」

　さすがにそれは褒めすぎではないかね。

「近年の流行の結い髪の手順書がありますので、順番に覚えていきましょうか」

「流行か。他の国で見てきた髪型をやってみせれば真新しいものとして受け入れられますかね」

「どうでしょう。私で試して頂いて良ければ採用、というのはいかがでしょうか」

「ふむ」

　記憶の中にあるインパクトのある髪型の数々を思い出す。
　と、そんな私の心の中にちょっとしたいたずら心が沸いてくる。やってしまうか。
　いや、いい歳したアラサー幼女が妹分の髪をやってしまうのはどうだろう。いやでも髪を切るわけでもないからすぐに元に戻せる。
　……よし、やろう。

「ククル、少し魔法を使った髪結いをやりますよ」

「魔法ですか？　……ちょっと楽しみです」

　【加熱】魔法発動。人差し指と中指をヘアアイロンに。
　【熱風】魔法発動。ドライヤー準備完了。
　髪を解いて、整え、上にあげる。指で固めて大きく渦を巻くようにくーるくる。
　数分後、そこには綺麗な黒髪がすべて頭のでうずまく山となっていた。イメージはソフトクリームだ。造花のアクセを横に添えてと。

「できましたよ、ククル。はい、手鏡」

「どんなのでしょう。……あらこれは」

　遠い異世界の町、歌舞伎町式の髪結い。
　前世にテレビで見た記憶を今持つ知恵と技術で再現した。

「盛り髪です」

「…………」

　ククルが黙った。
　やはり怒らせてしまったか。いくらなんでもいたずらがすぎた。
　前世の記憶だと、中世ヨーロッパの貴族達は歌舞伎町の盛り髪など序の口なもの凄い髪型をしていたようなので、もしかしたらありかなと思ったのだが。
　エリザベス女王を扱った映画は髪もドレスも全部常識をぶっちぎっていたから、剣と魔法のファンタジー世界なこの国でも受け入れられるかもと思ったのだが。
　いや、言い訳だ。単純にいたずら心を抑えきれず少女の髪で遊んでしまっただけだ。いい歳して情けない。

「……キリンお姉様」

「はい、ごめんなさい」

「？　なぜ謝るのですか」

「え、そんな髪型にしてしまって申し訳ないなと」

「いえいえ、お姉様。これは斬新ですわ。他の方にも見せてあげませんと！」

「斬新……ああ、斬新だな」

　どうやらありのようだった。

「みなさんに見せて来ます！　うふ、うふふ！」

　休憩室を出て他の侍女の同僚達に盛り髪を見せびらかしにいくククルを見送りながら、私は久方ぶりの異世界カルチャーショックを味わうのだった。
　……元が日本の髪型なので異世界カルチャーは違うか。


　私は子供に好かれる体質だ。
　『庭師』になりたてのころはリアル年齢十歳ということもあり、危ない仕事はまわして貰えなかった。
　何でも屋として町中の雑事をこなして、名を上げるチャンスを虎視眈々と狙っていた、そんな時代が私にもあった。
　そんなときにやった仕事の一つに、子守がある。
　十歳児の子供が子守をするというのはなんとも変な話だが、そこは『庭師』。プロフェッショナルとして子供の世話をした。
　最初に任されたのは孤児院を兼ねる世界樹教の教会での留守番だったか。
　そこで私は孤児の子供達に妙に懐かれたものだった。元々の中身がいい歳をした元日本男児だったということが要因だろう。見た目十歳ということで子供達とは垣根が無く、そして大人の中身を持つ精神で子供達全員に気を配った。

　その後も子守の仕事はちょくちょくと請け負った。
　『庭師』として大成した後も、辛い冒険の後の休憩をかねて子供の世話といった身体を休められる仕事を続けていた。
　侯爵家に生まれたククルも、乳飲み子の頃から遊び相手として何年も顔を合わせ、そしてお姉様と呼ばれるほどにまで懐かれるようになった。

　『庭師』の仲間の中には、子供が苦手だと話す者達が多かった。
　戦いと冒険に身をやつした風来坊どもだ。さもありなん。
　しかし、子供が苦手でどうするのか。若いうちはいいが、やがて結婚して自分に子供が出来たときに、良い親でいられるのか。
　そんなことを指摘したら不老幼女に言われたくないと返された。
　ごもっとも。私は初潮前の永遠の子供だし、男に身を許すつもりもないので子供を持つことはない。
　でも子供は嫌いでも苦手でもない。好かれるのだから、こちらも子供に対して好意を持つのは当然の帰結だ。

　そんな子供慣れした私に向いた仕事が、新しく始めた侍女の業務内容にあった。
　王城での子守り。
　王宮には託児所が設けられている。
　情操教育のために城に預けられた偉い貴族の子女がいたり、王城に勤める高官が可愛い我が子を手元に置いておくために城に連れてきた子供がいたりと、城には貴族の子がそれなりの数滞在している。
　そういった貴族の子供達の世話をするのも侍女の仕事の一つだ。

　侍女見習いである私の今日の研修内容は、そんな子供達が預けられた託児所での子守りである。
　託児所にいるのは乳離れをした三歳ほどの子から本格的な貴族教育を受ける前の七歳ほどまでの小さな子供達。
　そのいずれも女の子。託児所は子守りをするだけでなく、貴族としての習い事をする場でもあるので、男子と女子に部屋を分けられて預けられているのだ。
　幼児達が無邪気に遊び回る託児所の中は、さながら幼稚園。
　子供達にはそれぞれ出身の家による身分の差があるのだろうが、こんな年の子達にとってはそんな事情もおかまいなし。
　私達侍女も子供の家柄で扱いに差をつけるようなことはしないらしく、それを聞いて私は安心した。子供には大人の事情など気にせずすくすくと育って欲しい。

「はい、それではもう一度歌いましょう」

　私の研修担当であるククルが楽器を奏でながら、女の子達と一緒に歌っている。
　ククルの使っている楽器は、ピアノとオルガンを足したような外観の鍵盤楽器。この国の貴族の女の子なら誰もが習う定番の楽器だ。ちなみに私は演奏できない。
　代わりに私は子供達に目を配り、恥ずかしがって歌えていない子がいるようなら、隣にいってやり一緒に歌って皆と足並みを揃えられるようにしてあげる。

　託児所付きの専門の侍女は、そんな私の子供慣れした様子に驚いていたようだが、ククルが当然といったような態度で子供の相手を続けていたので、侍女はやがて納得したのかこちらを気にせず自分の仕事に専念するようになった。
　うむ、さすがククルよくわかっている。ククルは私が育てた。

「お姉ちゃんお歌上手いね」

　一曲歌い終わり、休憩を取ったところで女の子の一人が私に向かってそんなことを言った。
　小さな子でも歌の上手い下手がわかるのか。貴族の子は違うなぁ。

「キリンお姉様は歌がお上手なだけではなく、いろんな国の歌を知っているのですよ」

　鍵盤楽器の椅子に座りながら、ククルがそう話にのってきた。
　私は歌が上手い。間違いない事実である。
　というか、私は本来歌が歌えない。声を出すための声帯がない。ではどうやって歌っているのかというと、音を出す魔法を使って仮初めの声を出しているのだ。
　喉を通さない歌声。必要なのは歌唱技術ではなく、正確な音を出す魔法技術だ。
　楽器を演奏する感覚に近いだろうか。正確な音程を取るのは、言葉の発音を聞き取れるレベルに調整するよりもはるかに簡単だ。
　なので、私の歌声はそこらの吟遊詩人にも負けないレベルのものなのである。

「いろんな歌を知ってるのー？　お姉ちゃん何か歌って歌って！」

　子供達にはやし立てられる私。
　こういうときは子供達の要望を聞いてやり、高い腕前を披露して子供達との仲を深めるのが良い。
　子供達に尊敬されつつも子供達と同じ目線を保つことが子守りの一つのやり方だ。永遠の子供の身体は子供達の心の壁を取っ払うのに非常に役に立つ。

「ふむ。ではククル、演奏を頼みます。『白昼の牧歌』、覚えていますか」

「ええ、お任せ下さい」

　私の言葉に、ククルは頷いて鍵盤に向き直る。
　ククルには子供の頃何度も歌を披露したことがある。そして、鍵盤楽器の練習に付き合って異国の楽曲を教えてやったこともある。
　『白昼の牧歌』もそんな異国の楽曲の一つ。私はククルの鍵盤楽器を弾く技術はないが、メロディを彼女に披露したところ鍵盤楽器で見事に伴奏を再現してみせた過去がある。ククルの楽器の才能はそれなりに高い。
　鍵盤からゆるやかな旋律が紡がれる。それに乗せて、私は魔法の声を響かせた。
　白昼の牧歌。この歌は、私が生まれた遊牧民族に伝わるものだ。『庭師』の冒険時代、出身部族を見つけた私はしばらくの間そこに留まり、多くの文化を学んだ。

「広く緑、遠く青、輝く白に羊たち。眠る猫、駆ける犬、いななく馬に来る夕暮れ」

　草原で過ごす遊牧民の一日を語る歌だ。
　ただ、歌詞はこの国で使われている言語ではない。せっかくの異国風景だが子供達にはそれを想像することができないだろう。
　訳詞の才はないので異国の言葉での歌唱だ。まあ、この国のものとは違う旋律に浸って貰えさえすればいい。

　歌が終わり、伴奏が終わる。
　子供達は皆笑顔で最後まで聞いてくれていた。
　歌い終わった私に、子供達が飛びついてくる。

「ねーねーなんて歌ってたの？」

「わたしもうたいたい！」

「なんだか不思議ー」

　みんなめんこいのう。



◆◇◆◇◆



　とある古い国を支配する帝の正妃には、多くの女官が付き従っていた。
　帝の権力は強く、正妃はまさに国の象徴と呼べる高貴な存在であり、身の回りの世話から遊びの相手まで生活の全てを、侍る女官達が助けていた。
　冬のある日、炭火の周りに集まり談話をかわす女官達に、正妃は不意に問いを投げかけた。

「香炉峰の雪はいかに？」

　謎の問いかけに首をひねる女官達。
　そんな女官達の中から一人、年若い侍女が立ち上がった。
　その女官は無言で雪よけのすだれを巻き上げる。すだれの向こうには中庭に降り積もった雪景色があった。
　その国の近隣国には、「香炉峰の雪はすだれをかかげて見る」という逸話があった。正妃は女官の教養を試したのだ。
　正妃は見事な解答をした女官に満足して笑い、他の女官達も「そういう逸話の知識はあり詩に使うことはあったが、このように行動で示すとは思いもよりませんでした」と褒め称えた。
　この女官こそ前世日本の古い偉人、清少納言である。

　高貴な者に付き従う侍女は、その地位に見合った教養を要求される。
　貴族にとっては、豪華な服を着飾ることよりも、きらびやかな装飾品を身に纏うことよりも、優秀な従者を持つことが重要なステータスとなるのである。
　王城付き侍女ともなれば、貴族の子女達の中でも特に優れた者がなるとされている。
　花嫁修業の先として王城付き侍女の仕事が選ばれるのは、それだけの理由がある。つまり、王城に放り込まれ女官達に揉まれれば、どんなおてんばガールでも、強制的に優秀な貴人に変えられるというシステムがあるのだ。

　侯爵の陰謀で――いや、はからいで私の奉公先が王城になったとき、私が躊躇したのもそういった実状があるからだ。
　人格矯正プログラムにかけられるのが怖いとかではなく、単純に、『庭師』をやってきた自由人の私に高い教養を求められて、それに応えられるか不安だったのだ。
　そんないまいち微妙な心構えで侍女生活を始めること一週間と週半ば。私の思いは変わっていた。
　別に良いではないか、貴族でなくとも。『庭師』出身という特殊な経歴はむしろ活かせるのではないか。
　貴族の侍女が教養を持つとはいっても、それはこの国の閉じた知識。一方私は、木の形をしたこの世界の根本からてっぺんまで、全て回りきったグローバル自由人。外に出ねば得られない変わった教養を身につけていると思えばいいのだ。

　そんな思いで歌った牧歌は、女の子達に好評だった。

「もっとうたってー」

「うたってー」

「歌って歌ってー」

　やまないアンコールの声。他の侍女が面倒を見ていた子達も、いつの間にか私達の周りに集まってきている。
　嫌いじゃない、こういうの。
　こうまで純粋にせがまれては、ちょっと本気で喜ばせたくなる。

「では、もう一曲」

　さっと私は観劇の役者が取るような礼をする。

「どの曲にしますの？」

　鍵盤の前に座るククルがそう訊ねてくる。彼女の持つレパートリーは広い。
　だが、今回は伴奏をククルに頼るつもりはなかった。

「次はククルも演奏せずに聞いていてください。――秘技を使う」

「まあ！　まさかあれを」

　私の言葉を聞いたククルの表情がぱあっと明るくなる。
　秘技を使う。そう、剛力魔人百八の秘技が一つ、人力ＤＴＭ！

　――【和音】魔法発動。

　音の魔法を奏でる。響く音は声ではない。それは楽器の音。
　この世界に存在しない楽器、ピアノの音色だ。
　静かなピアノの前奏が終わり、そこから私は音の魔法を一気に解放した。

　ヴァイオリンの音。
　サックスの音。
　ドラムセットの音。
　エレキギターの音。
　シンセサイザーの電子音。

　私は声を出すのに音の魔法を使っている。空気を振るわせて人の声を再現する。そこに声帯という肉体の縛りはない。
　つまりは、魔法を使えばどんな音だって再現できるのだ。
　これぞ、私が編み出した究極の宴会芸だ。
　複数の声色を重ねれば、どんな名うての吟遊詩人にも真似できない一人歌劇が実現する。

　託児所の女の子達、そして世話役の侍女達の視線が私一人に集まる。
　誰もが驚いていることだろう。当然だ。人を驚かせるために作った宴会芸の秘技だ。
　日常的に声の代わりに音の魔法を使っている私だからこそできる大魔法である。

　複数の楽器の音が重なる演奏に、私は歌声の音を追加した。
　今度はこの国の言葉で歌う。幼い子供達にもわかるように。
　紡ぐのは、建国史。未来の貴族達のために、この国の叙事詩を歌う。

「世界樹は月に根付き枝葉を伸ばす。若き枝の原初の大陸に命が実った。さあ、大いなる国の誕生を謳いましょう」



◆◇◆◇◆



　枝の大陸に一人の少年がいた。命を見通す魔眼を持つ少年はクーレンと呼ばれた。
　クーレンは石の鎌を使い薬草を刈り取って生活していた。
　ある日、クーレンは傷つき倒れる天使を見つけた。クーレンは薬草をあたえ天使を己の家で休ませた。
　傷を癒した天使はクーレンを恩ある人と呼び、恩を返すまでこの地に留まると彼に伝えた。
　クーレンの周りの人々は、珍しい天使を見に彼の家を次々に訪れた。
　天使は美しかった。その美貌に男も女も魅了された。天使の噂は広く知れ渡り、クーレンの周りには多くの人々が集まるようになった。
　人々は天使をめぐって争うようになるが、クーレンが割って入りこれを静めた。
　天使の美しさとクーレンの人望に、人々はいつからかまとまるようになった。若い枝の大陸に国らしきものが生まれようとしていた。
　だがあるとき、人々に向かって天使が語った。クーレンは自分を独占しようと企んでいる。木の枝で組んだ籠の中に閉じ込めようとしている。
　人々は激昂し、クーレンを大陸の外に追い出した。
　クーレンは激怒した。自分は一度も天使を囲おうとしたことはないと。だが人々は彼の言葉を聞かず、代わりに刃を向けてきた。
　刃を向けてきた人々をクーレンはくびり殺した。それでも彼の怒りは収まらず、数少ない自分に付き従ってきた者達を率い、大陸に攻め入った。
　大陸の人々は、クーレンが天使を奪いに来たと驚き、天使を守るように彼を迎え撃った。
　万の人々と百のクーレンとその仲間達。クーレン達は強く、大陸の人々は次々と殺され首を刈り取られた。
　戦いは続き、首を刈り取られた死体が地を埋めた。
　クーレンの石の鎌は万の戦いに耐えきれず壊れたが、彼は死体の骨を使い新たな鎌を作った。
　クーレン達が歩んだ後には、死体が積み重なって肉の道となった。
　やがてクーレンは天使の元へと辿り着く。
　天使は語った。己は何も言っていないと。人々が勘違いをして勝手にクーレンを追い出したのだと。
　だが、万の人々の死を見たクーレンの魔眼は、天使の嘘を見抜き、天使の本当の姿を暴いた。
　天使は悪魔であった。クーレンは骨の鎌を振り上げ、悪魔の首を刈り取った。悪魔の首からは火の血が止めどなく溢れ出した。
　大地を燃やさんとする悪魔の死体をクーレンは高い山の上に埋めた。さらに美しい悪魔の頭を泉に捨てようとするが、生き残った人々が泣いて捨てぬよう懇願するので、クーレンは慈悲の心で悪魔の頭を木の枝で組んだ籠の中に入れ、誰の目にも触れないようこれを隠した。
　万の人々を失い大陸は荒れるが、クーレンはこれを静め、国を作り上げた。
　戦いで首を刈り取られ死んだ人々は、一箇所に集められ大地に返された。この地を生き残った人々はクーレンバレンと呼ぶようになり、クーレンはクーレンバレンの上に城を建て王となった。



◆◇◆◇◆



「王は願った。人の命を刈り取る時がもう訪れないように。全ての人々が共に生きられるように。さあ、大いなる国アルイブキラの誕生を讃えましょう」

　叙事詩が終わる。それに続くように溢れる音の波をゆっくりと静めていく。
　これは古い建国の歌だ。現代の歴史書にも残されていない、喪失した歴史である。
　私が『庭師』だったころ、この国の王子――現在の国王と共に王家の遺跡から発掘した、幻の叙事詩だ。

　作詞、昔の偉い人。
　作曲、当時の王子。
　編曲、私と人力ＤＴＭパワー。

　満足した。久々に披露した音の剛力魔人百八の秘技の結果を確かめるため、私は周囲に視線を向けた。
　みな呆然とした顔をしていた。先ほど歌ったときのような感激の反応がない。
　あれ、あまりにも演出が壮大すぎて女の子達の歳じゃついてこれなかったか。
　いや、そうでもない。感動に震えて目にうっすらと涙を浮かべている子もいる。

「ふえ……」

　感動の涙を浮かべている一人の女の子がふと声を発した。

「ふえええええええええん！」

　あれ！？　泣いた！？

「おはか、おはかー！」

　んん！？
　どういうことだ。

「うああああああん！」

　女の子に釣られるように、他の子達も連鎖して泣き出し始めた。
　なんだこれは。
　と、後ろから誰かが私の肩を叩いた。振り返ると、そこには顔から表情をなくしたククルの姿が。

「キリンお姉様」

「なあ、なぜこの子達は泣いているのだ」

「最悪です」

　ホワイ！？

「お姉様、クーレンバレンの城はいかに？」

「いや、急になんだククル」

「お姉様、クーレンバレンの城の下には何がありますか」

　うん？　ああ、叙事詩のことか。

「首無し死体が集められているな」

「お姉様、ここはどこでしょう」

「託児所だろう」

　あ、痛い。ククル爪を肩で立てるな。

「ここはクーレンバレン城ですよお姉様」

「それがどうかしたのか」

「……んもう！　山のような死体の上に今居るのですよって歌ですのよ今のは！」

　……ああー、なるほど。
　そこか。そこに注目するのか。
　そうだな。天使は悪魔ではなかったのではとか、王は最初から天使を囲おうとしていたのではとか、そんな歴史浪漫をこの歳の子供達が感じるはずがないのだ。
　小さな子供からすれば、この叙事詩は数万人の人間が首を刈られて殺されたサイコホラーだ。
　『庭師』のころは人の死に慣れすぎて頭から飛んでいたが、貴族の小さな子女達にとって首刈り戦争は泣き叫ぶほど恐ろしい話なのだ。

「今夜眠れなかったらキリンお姉様のせいですからね。カヤに代わっていただいて一緒に寝て貰います」

「……いや、ククルの場合、昔からこういう武勇の話をせがんでいただろう。今更恐れるものか」

　というか昔のククルを相手しているときの感覚でいたため、女の子相手に戦いの歌などを歌ってしまった。

「んもう！　私だって怪談は怖いですのよ！」

　怪談？　首刈り惨殺ではなく怪談的な要素でみんな泣いているのか？
　ククルが先ほど言ったことそのままの意味で、死体の上に築かれた城にいるのが怖いということか。夜眠れないのは幽霊が怖いとでも言うのだろうか。
　魂の仕組みは魔法的に太古の昔に解明済みで、彷徨う幽霊なんて完全な迷信となっている世界なのに、幽霊が怖いのか。
　うむん。安定生活見習いの私と、平和な世界で生きる人との感覚のずれはここまで大きいのか。

「しかし、『庭師』の志望の子供達には人気の歌なのだがなあ……」

「おーねーえーさーまー！　相手は女の子ですよ！　もう、今日の研修は落第点です！　ほら、泣いてる子をあやして！」

　落第点か……。
　クーレンバレンの城はいかに？
　その問いに無言で正しい答えを示せるようにならないと、一人前の侍女とは言えないか。
　いや、清少納言のやり方だと現場がスプラッターになってしまうから駄目だ。

　と、うわ。泣いた子が抱きついてきた。

「ほ、ほうら泣かない泣かない。単なる歌ですからねー。怖くないですよってああ鼻水つけないでください」

　子供は可愛いけど、同じ目線に立ってものを見るのは難しいというのが今回の教訓だろうか。
　永遠の子供ボディなのに子供心がわかっていないと思い知らされたようでショックだ。
　ああ、おもらししてる子が！　そこまで首刈り王城怖くないよ！

　一度死に、転生し、不老となったことで一つ思い知ったことがある。精神年齢というものは肉体に引きずられるものなのだと。
　別に脳の構造がどうこうなどという小難しい脳科学の話をしようとしているわけではない。
　簡単な話だ。肉体の状態は精神に多大なフィードバックをもたらす。
　若者と言えない年を経た年齢の身体は、精神に鈍重さと慎重さを与える。
　ろくに動けない乳幼児の身体は、目と耳で世界を観察する学びの精神を作る。
　そして、若く健康で疲れを知らない十歳の魔人の身体は、無限の好奇心と無謀さを精神にもたらす。

　戦いの日々に心が疲弊し、平穏と安定を求め新たに侍女となった私だが、この永遠の子供ボディは私の精神をただのアラサー女（もしくは元男）に留めおいてはくれないようだった。
　毎日教えられる侍女の仕事。その内容に、私の好奇心メーターは常に限界マックスを記録していた。

　健全な精神は健全な肉体に宿る。
　そんな言葉は世迷いごとだと思っていた前世の私。
　だが今ならわかる。
　健全すぎる肉体は、健全どころか無駄に過剰で力強い精神を無理矢理に作りだしてしまうのだ。
　向上心、集中力、チャレンジ精神。そんな正の精神パワーが、肉体の健康さから無限に沸きだしてくる。

　私は『庭師』としての意欲を失った。戦いと冒険と発見の日々に疲れ切った。
　だが私は別に無気力な人間になったわけではない。静かな生活に強く憧れはしても、何もしないで漫然と日々を過ごしたいなどとは思っていない。
　侍女として歩み始めた第三の人生。その平和な日々で、私は肉体の若さからくる好奇心や向上心を侍女の仕事を覚えることに向けた。
　楽しい。
　まだ侍女になって一月も経過していないが、毎日が楽しい。
　ただ静かに過ごせる場になればいいとだけ思い訪れた、王城での侍女の仕事が、とても楽しい。

　そして自覚するのだ。この世界に生まれて二十九年経過したが、私の精神年齢は二十年前のあの日で止まったのだと。
　だがそれも悪くない。
　侍女として楽しい日々を過ごせるなら、心が子供だからといって何の問題があるのだというのか。

「つまりは、私は侍女の仕事を天職としています。おわかりですか？」

「お、おう」

　私の熱弁を聞き、頷きを返したのは王城では数少ない昔馴染みの顔。
　青の騎士団現騎士団長である。
　カヤ嬢に仕事を託されて一人で千人長の執務室にお茶を淹れに行った私は、補修中の壁が目立つ室内にまた青の騎士がいたのを見つけた。
　彼は王城勤務でないはずなのに、こう何度も顔を合わせるのが不思議でならない。が、騎士団長ともなるとあちこちをかけずり回って人と会うのが仕事の一つなのだろう。
　彼らの仕事の事情には踏み込まずに、侍女として千人長と青の騎士にお茶を淹れた私。
　そんな私に、青の騎士は「『庭師』の仕事をしてもらいたい」と唐突に話を切り出したのだった。

「今の私はしがない侍女見習いです」

　城の中だというのに青の騎士団を象徴する青い軽鎧に身を包んだ騎士に、そう意見を伝える。
　『庭師』という前職の経歴がある以上、侍女になっても城の士官達から荒事を頼まれることがあるだろうとは予想していた。
　ただ、もう私は『庭師』の仕事を続けるつもりはない。

「まだ免許持ってるんだろう」

　そう問いかけてくる騎士。
　確かに、私はまだ『庭師』の免許を持っている。侍女であっても免許がある以上、他の人から見れば私は『庭師』のままだ。

「『庭師』の仕事の依頼ならば、生活扶助組合の事務員を通してください。もっとも私宛の依頼は全て断るよう全世界の組合に通知済みですが」

「なんでそんなんで免許失効にならねえんだ……」

「『幹種第３類』は大犯罪を犯さない限り死ぬまで有効です」

「夢の終身雇用じゃねえか……」

　『幹種』は『庭師』が取り得る最大の免許種別だ。世界の成り立ちの真理を知り、世界を救えるだけの力を認められた者に発効される。
　ただ免許はあくまで免許。職業選択の自由が認められているので、今の私は先ほども言ったようにしがない侍女見習いだ。

「免許は有効ですが、組合での組合員登録は解除してあります」

　生活扶助組合組合員。それが職業『庭師』の正式な名称だ。
　免許はこの組合が交付しており、免許を持つ人物を組合員として雇い上げ、それぞれの能力に見合った仕事を適切に割り当てる。
　免許を持っていても組合に所属する義務はない。個人的に依頼を探して仲介料を節約する自営の『庭師』がいたり、本職を持ち空いた時間で依頼をこなすような『兼業庭師』もいたりする。

「今の私の雇い主は組合ではなくこの王国です。女官としてできることを仕事としております」

　私は侍女の礼を取りながら青の騎士へと申し上げる。

「なので、騎士団の合同訓練への参加は、今の私には職務外なのです」



◆◇◆◇◆



　今の私はしがない侍女見習いだ。
　城勤めの官職としての位は、栄えある青の騎士団長よりはるかに低く、見習いなので身の回りの世話をする直接の主がいない。
　つまりは、騎士団長から指示を出されると、今の私ではそれが人道や道徳から外れたものでない限り拒否することができない。

　十歳の幼女を騎士団の戦闘訓練に参加させるのは、はたして人道や道徳から外れた所業だろうか。
　いや、残念なことに私の実年齢は二十九で、侍女として王城に上がるにあたって、侯爵の推薦状だけでなく『庭師』の免許状も使用した。つまりは訓練に参加しても問題ないレベルの戦力としてカウントされる。
　世知辛い世の中だ。これが訓練でなく演習なら、「人間国家間の戦争行為には極力参加を控える」という前職『庭師』の規定を振り回せたというのに。

　青の騎士に侍女服姿のまま連れ去られた私は、今王城の外にある大きな練兵場で木剣を握ってたたずんでいる。
　騎士団の訓練で私が出来るのは、組み手の相手くらいなものだ。覚えている剣技は、父から教えられた対魔物用の辺境蛮族のもの。ウォーリアではナイトに教えられる技などない。
　そして私には人を率いる才がないので、兵の指揮もできない。魔法も詠唱のない特殊な魔法しか使わないので、騎士の魔法能力では教えられることがない。

　結局のところ、戦いの指導者としての私は、怪力ウォーリアとして荒々しく剣や斧を振り回すことしかできないのだ。
　そんな私がこの場にいて何の役に立つ、と声を（魔法的に）高くして主張したいのだが、青の騎士的には剣を振り回すだけで良いらしい。

「『殺竜姫キリン』との剣技試合を始める！」

　青の騎士団と共に合同訓練を行っている、緑の騎士団の騎士団長殿が低く響く声でそう宣言した。
　緑の騎士団長は、銀髪だか白髪だか判別のつかない白い髪を長くたなびかせた、中年のダンディ巨漢マッチョである。いかにも頼れる騎士と言った風貌だ。
　背に担いでいる得物は槍斧。強力な魔法の加護がびんびんと感じられる。その巨体に合わせて作られた緑の鎧も見事な一級品だ。

　一方私は子供用の侍女服一枚と侍女帽のみ。防具はない。
　いや、そこらの安物の防具は身体の動きを阻害するだけでむしろ邪魔なのだが。
　先天的な身体能力系の魔人の生まれに、数々の鍛錬と様々な加護を得たこの身体は、防具が無くても十分頑丈だ。
　手には訓練用の木剣。練兵場にある一番大きいものを貸して貰ったが、父の形見である『不壊』の加護を持つ大剣とは比べものにならない程小さい。
　木剣を軽く振ってリーチを把握する。子供ボディにくっついているこの腕は、肉体年齢に相応しい頼りない短さだ。
　素振りをして、身体を慣らす。『庭師』を辞めて昨日今日で、まだ動きはなまってはいないようだ。

　そんな私の前に、一人の騎士が木の槍を両手に抱え、進み出てくる。
　二十にも行っていない若い男。だが彼が身に纏っている闘気はその若さに見合わない達人のもの。歩きの足捌きだけでその力量の高さがうかがい知れる。
　むむ、こやつできる。

「それでは――」

　私と若い騎士が互いに向かい合ったのを確認した緑の騎士団長は、低い声でとうとうと告げながら手を空に掲げた。
　そして、勢いよく下に振り下ろす。

「始め！」

　はいどーん。
　直進踏み込み横なぎホームラン。
　若い騎士は宙を舞い練兵場の向こうへと吹き飛んでいく。
　うむ、異常なし。

「次の方をお願いします」

　緑の騎士団長にそうお願いする。
　騎士団長はその渋い顔をなんとも言えない表情に変えていたが、まあフォローとか説明とかコメントとかを入れるのも面倒なので次々行って貰おう。

　次に出てきたのは、筋肉質な壮年の男騎士。手には両手剣サイズの木剣。
　いくら木剣でもそのサイズで頭を殴ったら人が死ぬだろうと思わないでもない。訓練用に中抜きでもされているのだろうか。
　彼は先ほどの若者とは違い洗練された動きはないが、代わりに荒々しい獣のようなオーラを放っている。
　むむ、こやつできる。

「始め！」

　はいずがーん。
　離れた距離からの一足の飛び込み突きで、先端を予め丸く削っておいた木剣の先が男騎士の鎧をへこませ、騎士の身体を豪快に転倒させる。

「次お願いします」

「……うむ、次！」

　出てきたのは緑の騎士団ではなく青の騎士団の騎士。
　細身の身体を持っており、体捌きを見るに速度で攪乱する技巧派の剣士だろう。武器も小回りと取り扱いに優れた形状の刺突剣――の木剣。
　木剣を構えるその立ち姿も、これまでの騎士達のようなずっしりと地に根を張る重心が感じられない。代わりに、立ち姿から羽のような軽さを連想させた。
　むむ、こやつできる。

「では、始め！」

　はいどーん、と見せかけてジャンプキックすぱーん。
　地面に彼、いや、彼女の身体がうつぶせにめり込んだ。女騎士か。筋肉を付けられないからこその速度の剣か。

　私は緑の騎士団長に視線を向ける。次をどうぞと。

「次、ヴォヴォよ行け！」

　緑の騎士達の集団から、一際強い剣気を持つ青年が一人歩み出てくる。
　鎧は他の騎士達とは少し違うデザインだ。何らかの役職に就いている実力者なのだろう。
　騎士団の高官は別に強いものがなると決まっているわけではない。が、王国の強さの象徴なので強いものがなるに超したことはないとかつて青の騎士が話していた。
　彼が持つのは二本の曲がった木剣。二刀流である。二本の武器を同時に実戦レベルで使いこなせるものはそうそういない。
　むむ、こやつかなりできる。

「それでは、始め！」

　はいずどーんずがーんシュポーン。
　私は先ほどから常人では目に追えない速度で動いているのだが、どうやら彼は一瞬反応できたようだ。私の攻撃を防ごうと剣がわずかに反応していた。
　なのでいつもより多く攻撃しております。防御の剣を折り、カウンター狙いであろう攻撃の剣を折り、最後に足払いをかけて空に向けて打ち上げ退場願った。足払いでも人が空を飛ぶのが魔人クオリティ。

「さ、どんどんお願いします」

「う、む、……しかしこれでは余りに一試合の決着が早すぎて、訓練になるか少々疑問になってくるな」

　緑の騎士が考え込むように渋い顔を作る、

「負けは騎士を成長させるが、自分が何をされたのかわからなかったとあっては、成長のしようがない。手加減できないかね」

「手加減してなかったら木剣を使っても潰れた挽肉の完成です。あと、『庭師』は対人戦闘ではなく対魔物戦闘を覚えるので、敵は発見次第殺せが信条です。毒霧や火炎放射を向けられてはかないませんので」

　というかめんどい。早く帰りたい。
　なぜ私がこんなことをしなければならないのか。侍女の仕事の範疇をこれでもかというほど逸脱している。
　いちいち騎士達の武芸の上達になど付き合っていられないので、開幕即ぶっとばしだ。早く終わらないものか。

　みんなまとめてかかってこい！　とか言えば早く終わりそうだが、いくらなんでもそれは騎士の方々を馬鹿にしすぎなのでやらない。
　なので今の私は、目の前に立った騎士の人を順番に殴り飛ばすライン工である。時給は０円。
　あ、王城で今の私の扱いどうなっているのだろう。千人長の部屋からそのままここまで連行されたのだった。
　侍女長にちゃんと話を通してくれているのか青の騎士は。見習いが早々にサボりをしていると思われたら最悪だ。
　と、次の騎士が木剣を構えてやってきた。

「始め！」

　はいすこーん。
　新しい騎士は明らかに守りの体勢になっていたので、木剣をぶん投げて鎧の隙間打ち。
　木剣でも強く投げれば痛い。悶絶する騎士が、他の騎士達に運ばれて退場していく。

「むう」

　またもや渋面の緑の騎士団長。
　自ら武器を手放す剣投げをしたのだからその反応もわかる。が、剣投げはリーチのなさを補う強力な技なので私はそれなりに使う。
　狩猟民族が大型動物を集団で狩るときに使うのは、昔から投げ槍と相場が決まっている。武器投げは文化。
　一対一ならば、投げて避けられた後は上手く立ち回って拾えばいい。前世中国の古典、三国志に登場する徐庶という文官は、文官のくせに撃剣という剣投げの達人だったという。

「ぬう……、次の者」

　緑の騎士の表情は優れない。
　彼らの予想していたような剣の訓練にならずに、ただいたずらに騎士がノックアウトされている現状に思うところがあるのだろう。
　でも私の剣技はそんなたいそうなものではなく蛮族の剣であるし、なにより私にやる気がない。
　ご丁寧に剣の手ほどきに付き合ったら、今日だけでなくまた頻繁に訓練に付き合わされる気がしてならない。

「参考になられないのなら、今すぐ王城に帰らせていただきますが……」

　というか帰らせてくださいませ。
　今日は千人長のお茶淹れを一人でした後は、カヤ嬢と共に寝室のベッドメイクを行う予定だったのだ。
　騎士団式の剣の訓練には、その仕事に勝る興味を引く要素がない。

　それに試合を眺める騎士達の奇妙なものを見るような視線が痛い。
　うむ、私がやってるのは剣の試合じゃないからだろう。魔人のパワーに任せた蹂躙だから。巨人が暴れているのと変わらない。
　でもこれが私の戦い方なのだ。やっつけなのは否定しないが、パワーイズジャスティス。戦いにおいて力が技を上回る状況なら、力任せにしてもいいではないか。

「おいおい、殺竜姫様よ、まだ帰すわけにはいかねえよ。最後まで付き合ってもらうぞ」

　一人のんきに試合を観戦していた青の騎士団長が、私に向かってそんなことを言った。

「……そもそも殺竜姫ってなんですか。そんな二つ名を持った覚えなどないのですが」

「俺達騎士にとっちゃあ、お前の武勲は北の山の飛竜殺しだ」

「左様ですか」

　殺竜姫て。殺竜姫て！
　剛力魔人でいいじゃないか！

「とりあえずここに居る騎士全員をこてんぱんに伸して貰うかな」

「……全員て。あとこてんぱんって、そこまでこの訓練を継続させる必要が感じられません」

「必要あるんだよ。一対一じゃあ絶対にかなわない相手がいるってことを、訓練のうちに身体で覚えさせねばならねえ。でないと人の身で竜なんて倒せないさ」

　私は彼と共に戦った飛竜のことを思い出す。
　冒険者と騎士団総掛かりで討伐に挑むも、いくら傷を付けても無限に再生する竜の前に私達は膝を折った。
　だが、最後には戦士達が竜を地に縫い付け、魔法使い達が大魔法で大砲を撃ちだして、脳と心臓を同時に貫くことで竜を打倒した。このときの大魔法の砲弾が私である。
　人一人の持てる力は限られている。あの災厄の悪竜を倒した勇者も、仲間を三人連れていたのだ。

「ただまあ若い奴らだけにきつい訓練をさせるのもあれだ。だから次の相手は俺がやるぜ」

　そう告げると、彼は地面に転がっていた両手剣サイズの木剣を拾い柄を握った。
　どよ、と周囲を囲む騎士達からざわめきがあがる。
　ひそひそと騎士達が何やら話している。ふむ。

「ぶふ、青い貴公子ですか」

「なんでお前がその二つ名知ってんの！？」

「周りの人が言っているのを聞きました。私耳が良いので」

　竜殺しと青い貴公子の対決だ、とかなんとか。

「てめえらー！　次いったらひねり潰すぞ！」

　顔を真っ赤にして青い貴公子、もとい青の騎士が周囲に向かって叫ぶ。
　だが誰がその名を言ったのかはわからなかったのか、荒くなった息を整えながら剣を構えた。

「本気でいくぞ。お前も本気を出せよ」

「本気で斬ったら木剣でも鎧ごと胴体真っ二つですが」

「あ、やっぱ力は加減して……。だが、その敬語はやめろ。俺は侍女に戦いを挑んでるんじゃない。最強の『庭師』のお前に挑んでるんだ」

「……ふむ、私より強い者はいっぱいいるぞ。英雄と呼ばれる者がそれだ」

　気持ちを切り替える。やる気は未だに出ないままだが、こいつが本気でくるとなったらゆるんだ侍女脳では対処しきれない。

「ではよろしいか」

　私達の会話を無言で聞いていた緑の騎士団長が確認の言葉を発した。
　私は無言で剣を構え、精神を集中させる。五感が鋭くなり、世界が広がる。
　青の騎士も剣を正眼に構えて瞳に力を入れた。水面を思わせる彼の静かな剣気が肌に伝わってくる。

「始め！」

　最速の突きを放つ。駆け引きなど無視だ。私の本気は「力を込めてぶっ飛ばす」だ。
　体当たりとも言える突き。それを青の騎士は半身を動かしかわしてみせた。さらに彼は私の進路に足の先を出してきた。
　突進に対して足の引っかけ。騎士とは思えない喧嘩の技。だがそれでこそ私の戦友だ。

　私はその出された足を逆に蹴飛ばす。人体の限界を超えて身体を動かすのが魔人である私だ。
　だが青の騎士は器用にも出した足を瞬時に引いて、蹴りを避ける。
　騎士の横を私の身体が通り過ぎる。私は足を踏ん張り急停止。振り向きざまに横薙ぎを一閃。
　背の小さな私の横薙ぎは、背の高い青の騎士にとっては対処が難しい低い攻撃だ。だがそれも青の騎士はわずかに後退して紙一重で回避してみせた。

　空ぶった私に青の騎士が反撃の突きを撃ってくる。
　私は空振りの勢いを止めず、そのまま一回転しながら強引に跳躍する。
　騎士の突きを飛び越え、そして身体を回転させながら剣を振り回す。だがこれも当たらない。青の騎士はいつのまにか剣を引き大きく距離を取っていた。
　着地。それと同時に青の騎士に向かって飛びつき斬りつける。回避。さらに斬る。回避。斬る斬る斬る。全て回避される。最後に騎士が反撃の鋭い一撃を入れてくるが、私は無理矢理腕を動かしこれを木剣で防いだ。

「くかかかか！　楽しいなあ剛力魔人！」

「私は早く帰りたい」

「そう言うなよ！」

　私が攻勢に出て、青の騎士が回避し反撃を狙ってくる。この繰り返しだ。
　私は怪力の魔人である。強い力を振るう土台である身体能力は常人のそれをはるかに超えている。さらには『庭師』として戦い続けた経験と、身にまとった魔力が鋭い『直感』をもたらしている。
　そんな私の攻撃を避けている青の騎士もまた、魔人だ。
　だが私のように全身の性能が高い超人というわけではない。彼の魔人としての先天能力は魔眼。全てを見通す目と彼は語っていた。
　要は反射神経が凄いのだ。私の前世の知識によると、人は目でものを見てから視神経を通じて脳に映像を送り、その映像に対して行動の指示を手足に伝えるまで間に、反応のタイムラグが発生するらしい。
　この世界の人間が前世の地球人と同じ生物かどうかはわからないが、常人は見てから避けると言う動作に限界があるのだと人との戦いで私は知っている。
　だが彼にはその限界が存在しない。青の騎士は光の魔法を見て避ける。光が目に入るイコール直撃しているはずであるが、彼の目は光を見て光を避けるという矛盾した行為を可能とする。予知の魔眼なのかもしれない。

　彼を打倒するには、長期戦に持ち込み体力を消耗させれば良い。
　魔人の目を持っていても、身体は魔法の保護も、大樹の加護も、天界の祝福もない普通の鍛えられた騎士のものだ。
　だが私はその手段を取らない。何度も言うように私は帰りたいのだ。日が暮れるまで付き合うつもりはない。
　なので別の手段で彼の肉体の限界を引き出そう。
　木剣を後ろに構え大きくバックスイング。そして地面をえぐるように振り上げる。
　えぐるようにではなく、実際にえぐり取られた地面の土が、青の騎士に襲いかかる。さらに私は騎士に向かって飛びかかり、斬撃、蹴り、蹴り、裏拳、体当たり、突きと反撃を与える間もなく連続で攻勢をかける。

　避けられるなら避けられないくらいの速さで連続攻撃をし続けてしまえ作戦。

　青の騎士は顔一面に汗をしたたらせ必死に回避を続ける。
　そして一方的な暴力が続くこと一分ほど。ついに私の拳が彼の腹に届いた。
　ぽーんと宙に舞う騎士の身体。
　腹を守っていた騎士団長の軽鎧は見事に砕けていた。
　訓練中に士官用の鎧が破損した場合、誰が新注のお金を出すのだろう。そんなことを考えている間に、青の騎士の身体が地面に落ちて豪快な激突音をならした。
　うむ、もうこれは剣技の試合でもなんでもないな。



◆◇◆◇◆



　私が王城に戻れたのはすでに終業時刻をすぎた後だった。
　まず侍女長の元に向かい、事情を説明。問題ないので今日はもう休むようにと指示を受けた。
　私の戦う姿を見たかったと言われたが、あれはきっとあなたの思っているような優雅なものではないですよと返すかどうか迷った。返さなかった。

　そして宿舎に戻り、私に割り当てられた二人部屋にようやく帰ってきた。
　部屋にはすでにカヤ嬢がいて、侍女服から私服に着替えていた。一方私は砂埃まみれの侍女服のままだ。

「んー、ふふふふ」

　帰ってきてからというもの、カヤ嬢は妙に上機嫌だった。
　私はそんなカヤ嬢の視線を受けながら服を着替える。早く風呂に入ってしまいたい。お腹もすいた。

「キリンさんも息抜きに仕事を抜け出すことを覚えましたか」

　上着に袖を通しているところに、私の汚れた侍女服を手に取ったカヤ嬢がそんなことを言ってきた。
　仕事を抜け出す。ああ、侍女長に話が通っていても、私と一緒に仕事をする予定だったカヤ嬢には事情が伝わっていなかったのか。

「安心しました。見ていてあまりにも熱心すぎでしたからね。このまま見習いを卒業したら過労で倒れるのではとずっと心配だったのですよ？」

「いや、遊びに行っていたわけではないのだが」

「外を飛び回りでもしないとここまで汚れませんわ」

「まあ城の外にいたのは確かだが……」

　私は風呂の時間が回ってくるまで、カヤ嬢に仕事を抜け出すことになった事情の説明をすることに追われた。
　なかなか聞いてくれないカヤ嬢をなんとか納得させた後は、カヤ嬢に青の騎士の戦いぶりをせがまれ会話を続けることとなった。
　結局この日一日は騎士団との訓練に関することで過ぎ去ることとなった。



◆◇◆◇◆



　シーツを抱えて私は王城の廊下を歩く。
　ベッドメイクで換えたシーツを洗濯担当の下女の元へと運んでいるのだ。
　侍女には基本的にものを持ち運ぶ力仕事が存在しない。ただし、カートを押して茶器や食器を運ぶ仕事はある。
　そして例外的にこのシーツやドレスといった軽いものを持ち運ぶ仕事がある。ただ私の魔人としてのパワーが活かされるような場面は巡ってこない。
　私はそんな侍女の仕事が好きである。
　力を持って生まれたからといって、力を使って生きなければならないわけではない。ある意味、『庭師』のころよりも自由な生き方を今私はしているのかもしれない。
　昨日は青の騎士のせいで一日が潰れたが、寝て起きたら昨日のことなどどうでもよくなり、今日一日を楽しく過ごすことに心が向いた。
　朝から上機嫌である。思わず鼻歌を歌いたくなる。歌えないが。

　シーツを抱えて廊下の角を曲がったところ、緑の軽鎧を着た青年騎士が廊下の真ん中をこちらに向かって歩いていた。
　私は廊下の隅に移動し、礼を取って横を通り過ぎようとする。が。

「おお、キリン殿、探しましたよ」

　緑の鎧を着た騎士が私に向かってそんなことを言ってきた。
　昨日の今日でまた騎士が私に用事か？　高まっていた一日のやる気がみるみるうちにしぼんでいくのがわかった。

「おはようございます騎士様。何かご用でしょうか？」

　礼を取ったまま挨拶をする。
　青年騎士はああ、と頷きを返した。
　ふむ、この騎士は見覚えがある。というか昨日緑の騎士団のいる訓練に参加したばかりだ。
　短い金髪、若く整った顔、鎧の上からでもわかる鍛えられた身体。鎧は一般騎士とは違う、役職を持つものが着るのを許される上等なもの。
　ああ、緑の騎士の中でもそれなりに強かった、あの曲刀二刀流の剣士か。

「ええ、キリン殿にお願いがあってきたのです」

「お願いですか。侍女見習いの身ではご期待にそえる働きはできないかもしれませんが……」

　嫌な予感がする。というかこの状況で嫌な予感がしなければとんだ鈍感だ。
　今日は何だ。一日剣の修練に付き合ってくれとでもいうのか。私だって自分の仕事を持つ王城の従業員なのだぞ。

　そんな私の心中を知ってか知らずでか、緑の騎士が私に近づいてくる。
　そして彼は急に、私の前で膝を折りしゃがんだ。
　いや、確かに私は背が小さいけど。１３０センチもないけど。そんな子供相手にするように視線を下げて会話しなくてもいい。見下ろされても怖がらないぞ。

「あなたに剣を捧げることをお許しいただきたい」

　……ホワイ？

「はい？　どういうことですか？」

「私の主になって欲しいのです。剣の姫よ」

　あー、うん。これは。あれか？
　カヤ嬢が好んで読んでいる恋愛小説のようなあれか？
　自分が守りたいと思った貴族の娘に、国への忠誠とはまた別に騎士が剣を捧げ主従の契約を結ぶというあれか？
　でも私は小説の貴族令嬢のような「守ってあげたくなる儚い美少女」ではないぞ。私昨日こいつのことを蹴り飛ばしたぞ。

「そして、許されるならば未来の私の妻になっていただきたい」

「はあああああ！？」

　何がどうなってそうなった。
　……いや、落ち着け。まずは相手を見ろ。
　表情、目線。うむ、嘘や冗談を言っている様子はない。つまり本気。
　導き出される答えは一つ。

　こいつロリコンだ！

　うわー、うわー。久しぶりの出現だ。
　世の中は広いもので見た目十歳の女である剛力魔人の私に、愛の言葉をささやく人種が存在する。
　このように往来で堂々と告白してきたり、縁談を持ちかけてきたり、攫おうとしてきたり、襲いかかろうとしてきたりと色々なパターンがある。

　勘弁して欲しい。私は幼女で、元男だ。
　今のところ、男とも女とも愛を育むつもりは毛頭無い。
　やっかいな事態に発展する前に騒動の芽はつんでおかなければ。

「申し訳ありませんが……」

　私はシーツを両手で抱え、騎士から距離を取る。拒絶の意志を身体で示す。
　私の様子に騎士の顔に落胆の表情が浮かぶ。
　これで対象が私でなければ、剣を交わしたよしみで恋愛の面倒を見てあげるのもやぶさかではないのだが。
　あ、いややっぱり駄目だ。ロリコン男の恋の助けなどしてはいけない。

　とりあえず、私は十数パターン用意してある断りの返事を頭の中に展開。
　その中から騎士という人種に相応しそうな言葉をチョイスすることにした。

「私より弱い人はちょっと……」

　世界の話をしよう。
　この世界は球体の惑星ではない。

　現代地球人としての知識があるとその事実に驚いてしまうのだが、この世界の住人達はそれを当然のこととして受け取っている。
　この世界は巨大な一本の木である。
　人々の住む大陸は、幹から伸びた枝の葉が積み重なったもの。他の大陸に渡るには、海を船で進むのではなく枝をつたって移動する。
　世界には階層があり、上に行くほど若い枝の大陸となる。
　世界を下に辿るとやがて根の国に辿り着く。そして世界の根は、荒廃した大地に根付いている。
　生き物が生息することができないケッフェキリと呼ばれるこの死の荒野。実のところは空気のないただの小惑星である。

　世界の成り立ちの話をしよう。
　この世界の人々は太古の昔、球体の惑星に住んでいた。

　土と海の星に神々が住み、様々な国と文明が生まれては消えていった神の時代をつづる『大地神話』。
　その神話の最後には、世界の崩壊が語られる。この世界に生まれたばかりの頃の幼い私は、この神話の締めくくりを宗教によくある終末思想とだけ思っていた。
　『庭師』となった私は、世界を巡り、世界の本当の形を知り、そして木の世界の中心である『幹』に辿り着いた。
　そこで知ることになった世界の真実。『大地神話』は実際にあった太古の歴史であり、今生きる人々は崩壊した世界から生き延びた神々の末裔なのだという。神話の神々はただの人間であった。
　そしてこの木の世界は、崩壊する世界から人々が逃れるために一本の大樹を元に作りだした、脱出船なのだという。
　私はこの世界を「剣と魔法のファンタジー世界」だと思っていた。だが実際は、崩壊した惑星の衛星に不時着した宇宙船が舞台の魔法ＳＦ世界だった。

　小惑星に根付いた脱出船は、星から資源を吸い取り成長する。そして生き延びた人々は脱出船の上で新しい文明を興す。
　その果てに今の私が生きる「剣と魔法のファンタジー世界」の文明ができあがった。

　冒険者達が『庭師』という俗称で呼ばれるのも、世界という一本の木、世界樹の枝葉を園丁する存在だからだ。
　一度死に、そして新たに生まれた今生の私は、大きな木の枝に立ち、魔法で作られた人工の太陽の下で生きている。
　この不思議な境遇をとりあえず簡単にまとめると、「地球から異世界に転生した」となるだろうか。

　さて、長々と考えたが、なぜこんなことを今更思い巡らせているのかというと、私は異世界に生まれてしまったのだなぁと最近また実感しているからだ。
　異世界である。地球とは違う世界である。
　人間はいるが、世界を満たす動植物の数々は地球とは違う。私の愛してやまない猫がこの世界にはいない。
　ペット事情だけならそこまで気にする必要はないが、これが食事の事情となると変わってくる。

　前世とは異なる数々の食材。
　二十九年といくらかこの世界で過ごし、それにはさすがに慣れた。
　米を懐かしく思うがこちらの穀物も悪くない。
　だが問題は調味料だ。

　この世界は一本の大樹である。人々が住むのは幹から伸びる枝の上である。
　枝の上には土が被さり、一見前世となんら変わらない世界に見える。だが枝の上である。

　世界には海がない。
　水は地中深くの枝から染み出してきて、蒸発した水分は雲になり、世界の中枢である『幹』の管理者により雨の天候が実行される。
　雨と地下水により、世界には湖や川が存在する。
　だが海がない。
　海とは何か。塩水に満たされた領域だ。

　海がない。つまり、海から塩を作り出す風習が存在しない。
　大問題である。生物は塩がなければ生きていけない。

　この世界のどこに塩が存在するのか。答えは地中。
　世界樹は根を張った小惑星からさまざまな資源を栄養として吸い出している。
　そしてその栄養は、果実として地中深くの枝に実る。その多くは岩石。大きく実った岩石は土を突き破り、山となる。
　岩石以外にも、鉄や銅、炭などの鉱物が地中深くに実っている。岩塩もその一つだ。

　実った岩塩は、同じく枝から実った水により少しずつ溶け、土に染み出す。
　この世界の人々は、その塩分濃度の高い土を精製して塩を作り出す。
　また、大地を深く掘り、実った岩塩の鉱脈を直接取り出す方法もある。

　だが、どの方法も前世の地球での塩の入手法と比べると非常に手間がかかるものだ。
　この世界は海水から塩を取り出すことも、海水が固まってできた地表の岩塩を採取することもできない。

　この世界では、塩は高価なのだ。

　前世の地球における調味料の歴史は、塩と密接な関係があった。
　その代表的なものが醤（ひしお）。食材と塩を混ぜ発酵させた調味料で、大豆から作られるのが味噌と醤油。魚から作られるのが魚醤。醤は人類の食文化を東西問わずに支えた偉大な調味料だ。

　しかし、数々の醤が生まれたのは、世界に豊富な塩があったからだ。
　調味料の発達は、素材が豊富に手に入る状況でなければ起きない。

　こちらの世界の塩は高級品だ。
　他の食材と混ぜ調味料に加工すると、さらにその値段は上がる。
　しかし人間は生物学的に多くの塩分を必要とする。発汗機能が発達しているからである。
　結果、この世界の文明では長い年月を経てどうなったかというと、生活の必需品として身分を問わず塩飴を舐める文化が生まれたのである。
　塩を豊富に使う料理文化は根付いていなかった。



◆◇◆◇◆



「我らが偉大なる母、大地と大樹に実りの感謝を。アル・フィーナ」

　世界樹教の食前の祈りを捧げ、通常シフトの侍女達が食事を始める。
　仕事終わりの夕方の侍女宿舎。私達はここの食堂で共に食事を取る。仕事が長引き食事の時間に間に合わない侍女もいるが、そういった場合も個別に食事を取れるようになっている。
　一斉に食事を取るのは、数の多い女官がばらばらに食事を取ると、飯炊きと配膳の下女を多く雇う必要がでてくるからだ。
　国が民に対し仕事を与えるのは政策として良いこととされているが、王城に出入りする民間人を増やすことに対してはどうやら避ける傾向にあるようだ。

　私は祈りを捧げた手を下ろし、食器を手に取った。
　世界そのものを信仰する世界樹教はこの国の国教である。食前は皆世界に感謝の祈りを捧げる。アル・フィーナとは聖句であり、短い魔法の詠唱だ。唱えることで悪気を浄化する。
　私は魔法の詠唱ができないので、この聖句を音の魔法で発してもなんの効果もない。
　が、代わりに私の両隣に座るククルとカヤ嬢の祈りの力が、ほんの少しであるが私の元にも届いた。

「今日も一日お疲れ様でした」

　そうククルが私に声をかけてくる。
　今日は一日カヤ嬢と共に仕事をしたため、ククルと顔を合わせるのは朝食以来だ。
　昼食では仕事の時間がずれていたのか彼女とは会っていない。

「お疲れ様でした」

「お疲れ様」

　カヤ嬢と私も互いに慰労の言葉を交わす。敬語モードは解除済み。
　私の左にカヤ嬢、右にククルというのがこの食堂でのいつもの席順だ。
　王城に奉公に来て日が浅い私に気を使ってくれているのか、こうやって私が孤立しないようにしてくれている。

「今日はアルル魚の蒸し焼きですか。私、これ大好きですの」

　カヤ嬢が二叉のフォークで赤身魚をほぐしながらそう言った。

「カヤは昔から魚好きですわね」

「アルル魚は実家の近くの湖にいるのですよ」

「ああ、なるほど。キリンお姉様、カヤの家ではよく湖で園遊会を開きますのよ」

　ククルとカヤ嬢は王城に侍女として上がる前からの友人らしい。
　ククルの実家のあるバガルポカル領と、カヤの実家である伯爵家のアラハラレ領は隣あった領地だ。その地理的な縁と、お互い歳の近い娘という事情で仲良くなったのだろう。

「園遊会か。水辺で酒を交わしたり、ボートで遊覧したりするのかね」

　想像の中のこの国の野外貴族パーティの様子をカヤ嬢に訊ねてみる。

「ふふ、それがですね、私の父は釣り好きでして」

　む、釣りとな。私も前世は釣り好きだった。
　こっちの世界に生まれてからは水の中にいる魚の場所を感知できてしまうので、待つ醍醐味が減ってもう趣味としてはやっていないが。

「それで、集まった方達と一緒に湖に船を出して釣りをしますの。そこで釣った魚を夜会で食べるのが毎度の楽しみでした」

　ふむ。この国は肉食の文化が強いが、カヤ嬢は珍しく魚好きであるような。
　私はカヤ嬢に向けていた視線を前に戻す。配膳された皿には、蒸し焼きにされた魚がのっている。
　フォークで皮を崩すと、ふわっとほぐれた赤身が顔を覗かせる。
　この世界の魚には白身と赤身、青身だけでなくケミカルな身の色をした魚が食用として市場に出回っている。魔力がどうとか水草がどうとか色が付く理由があるらしいが、あの色を見ると正直食欲がわかない。前世の米国のお菓子もあんな色であった。
　このアルル魚は幸いにも自然な色をしている。香辛料の香りが食欲をそそる。
　ほぐした身を私は左手に持ったトング（のような箸のような金属を折り曲げた食器）で掴むと、口に入れて噛みしめる。
　うむ。

「私は魚は塩焼きにして食べるのが一番好きだ」

「塩焼き？」

　カヤ嬢は聞いたことがないといった表情で私に聞き返してくる。

「ああ、砂粒のように細かくした塩を身に振って、直火で焼く。素朴な塩の味と脂のうま味が噛み合って実に美味だ」

「是非食べてみたいですわ」

　『庭師』時代は野営をすることが多く、川で魚を捕らえ内臓を取り出し携帯している塩をすり込んでたき火で焼いた、川魚の塩焼きをよく食べたものだ。
　前世のサンマの塩焼きが懐かしくなる。
　この世界でも秋のサンマのように脂のたっぷりのった魚はいるが、大根がない。大根おろしが作れないのだ。
　サンマ、大根おろし、醤油、白いご飯。ああ懐かしい。

　そんな望郷の思いを巡らせつつ、私はトングをおいてパンを手に取る。
　世界が変わっても食卓の主役は穀物だ。このパンは、向日葵のような穀物カツツの身を脱穀し粉にした、向日葵麦粉を使ったパンだ。パンといっても酵母でふっくらと焼き上がっているわけではなく、ナンのように平べったい形をしている。
　パンをちぎり、スープに軽くひたす。このパンとスープは必ずセットで出される。スープにつけるのが一般的な食べ方だからだ。
　この侍女の食堂では、フォークとトングで器用にパンをちぎって食べる礼儀の行き届いた子が多い。が、私は面倒なので手づかみだ。
　スープを吸ったパンを一口で食べる。噛むごとにスープの水気がパンから染み出してくる。
　うむ。

「キリンお姉様もそろそろ食器使いを覚えませんとね」

　手づかみでパンを食べる私にククルがそんなことを言った。

「いや、私は使えないわけじゃないぞ。面倒なだけだ」

「面倒でもちゃんと使うのが作法ですのよ」

　うーん、さすがは貴族の花嫁修業の場。
　私は再びトングを手にして、菜っ葉のサラダを食べる。
　うむ、ドレッシングの酢が効いて美味だ。美味い。

　美味いので一口二口と食べていったらすぐになくなってしまった。
　侍女の食事量は少ない。貴族の食卓といえばテーブル一杯に食べきれない量の皿を広げ、食べられる分だけ食べて後は全て残すというイメージがある。だが、ここの食堂はまるで学校給食のように決まった量しか食事を出さない。

　理由を前に聞いたところ、侍女が太らないようにするためだとか。
　侍女は美しさを保つのも義務であるようだ。

「お姉様またサラダだけ先に食べて。バランスよく順番に食べませんと」

「ククル、お前は私のお母さんか」

「教育係です」

「んん！？」

　おかしいな。
　ククルは昔から私の妹で教え子のような存在だったぞ。

「ほら、食器を使ってパンを食べましょうね」

　わかりました侍女先輩。
　食器を両の手で確かめるようにしっかりと握りなおす。私の利き手は両手なので左右どちらにトングを持つかはその日の気分だ。

　フォークでおさえてトングでちぎる。
　スープにつける。口に運びぱくりと食べる。
　そんな作業をひたすら続ける。
　魚も忘れずに食べる。
　もっそもっそ。

　さすが貴族の子がなる侍女の食卓。そこらの町の定食屋では食べられない上等な料理だ。
　しかしだな、うむ。

　心にもやもやを抱えながら、私は気を晴らすように両隣の二人に話題を振った。

「しかしなんだね。今日の食堂はいつもと雰囲気が違う」

　食堂を見渡しながら言う。
　私服に着替えた通常シフトの侍女達。
　いつもはお淑やかに食事を取っているのだが、今日は会話も多く皆どこかそわそわとしている。
　明日は国で定められた一週間に一度の休日。侍女の仕事柄、全員まとめて休みを取るということはない。が、休日の王城は働く士官が少ないので、侍女の仕事量が少なく、それに合わせて休みを与えられる侍女の数が多い。
　そんな週に一度の休日を彼女達は楽しみにしているのかと思うが、前回の休日前夜よりも少女達の浮かれようが上がっている気がするのだ。侍女になって二度目の休日なのでサンプル数が少なすぎるが。

「ああ、キリンさんは初めてでしたね」

　私の疑問に、カヤ嬢が笑って答えてくれた。

「昨日お給金が出ましたでしょう？　それで明日どう使おうか考えているのですよ」

「給料？　みな良家の子女であろう。別に侍女の給金がなくとも金には困らないだろう」

「困りはしませんね。でも、やはり自分で働いて手にしたお金ですから、思い入れが違いますわ」

　なるほど。なるほどなるほど、ここにいるのは皆貴族の子女達だ。確かにお金には困っていない。
　だが、やはり自分が働いて手にしたお金を使うというのには心が満たされるものがあるのだろう。
　いや、貴族だからこそ、生活に余裕があるからこそ、自分の力で手にしたお金というものに特別な思いを抱くのだろう。

　そう、例え話をしよう。
　今私が食べているこの料理も、侍女ならば無料で与えられるものだ。
　しかしそんな生活が続く中で、自分達で料理を作ってみたらどうなるか。いつもと違った気分で食事を楽しめる。

　給金で休日をすごすのは、年若い侍女達にとってそんな生活のスパイスのようなものなのだろう。

　私は前世の遙か遠い子供時代を思い出して、何ともほんわかした気持ちになる。
　この少女達の雰囲気は嫌いではない。
　『庭師』時代には味わえなかったものだ。『庭師』は手にしたお金のほとんどを武具につぎ込む。誰も彼もが名を上げることばかり考えていた。日々を生きることよりも、世界に己の名を残すことを考えるのが、『庭師』という人種だ。

「お姉様、明日の休みどうされます？」

「キリンさんは私と一緒に薔薇園に行くのですよ」

　ね？　とカヤ嬢が私に向けて笑顔を向けた。
　ふむう、まだあの情操教育の話は有効だったのか。

「薔薇園ってここの薔薇園ですか？」

「ええ。キリンさんに花の美しさを知っていただくのです」

「私もご一緒してよろしいですか？」

「もちろん。一緒にキリンさんに淑女のなんたるかをお教えしましょうね」

「ふふ、さすがカヤ。よくわかっていますわね」

　私をはさんで二人が仲むつまじげに言葉のキャッチボールを交わしている。
　私は別にカヤ嬢に対し、植物園に行くことを承諾したつもりはない。しかしそのことを告げるのはよろしくない。
　これだけ二人が楽しそうにしているのだ。是非一緒に休日を過ごしたい。
　だからこそ、これから言うことがとても心苦しい。

「カヤ嬢、それとククル。すまないが、明日私は行かねばならぬところがあるのだ。だから、植物園は次の休みのときに頼む」

「ええー。そんな」

　目に見えて落胆の様子を見せるククル。すまぬ、すまぬ。

「うふふ！」

　カヤ嬢は、むう、何故かすごい嬉しそうだ。

「うふふふふ、そうですか。キリンさん、そうですか」

「どうしたのだカヤ嬢」

「いえいえ、わかっていますとも。ぜひとも明日は楽しんできて下さいまし」

　どうしたのだ本当に。
　カヤ嬢には明日私が何をするか言ってないし、そもそも明日することは楽しむようなことではない。

「どういうことですの？」

　ククルが不思議そうに私とカヤ嬢の顔を覗き込んだ。

「いや、私にもわからん」

「あらあら、キリンさん誤魔化そうとしても駄目ですわ。お姉さん全部わかっているんですよ」

　何がだ。

「カヤ、どういうことかしら？」

「うふふ、キリンさんは明日ヴォヴォ様とデートをするのですわ」

　はあ！？　デート！？
　何がどうなってそんな話になった？　というかヴォヴォって誰だ。

「ヴォヴォ様って、もしかして緑の騎士団の剣総長のヴォヴォ様ですか？」

　緑の騎士団……ああ、カヤ嬢に話した合同訓練のことで、また何かとんでもない勘違いをしているのか。
　でもヴォヴォって誰だ。巨漢の緑の騎士団長とは名前が違う。

「うふふ、そうですわ。実はですね、キリンさんはこの前ヴォヴォ様に剣を捧げられ求婚をされたのですわ」

「んん！？　なぜそれを知っている！？」

　待て待て待て、あのことは誰にも言ってない。
　どうしてカヤ嬢に伝わっているのだ。
　あのロリコン、周りに言いふらしたのか。なんてことをしたのだ。今度合ったらねじ切る。

「ふふふふふ、カーリンから求婚を見たと、今日聞いたのです。確かな情報ですわ」

　カーリン。誰だ。……ああ、あのよく廊下を掃除している掃除担当の下女か。
　妙に影が薄く、私でも気配を察知するのが難しい下女だ。あまりに気配がなさすぎて、逆に名前を覚えてしまった。
　私の高性能な耳をもってしても、足音も呼吸音も聞き取れないので、存在が希薄という類の魔人なのではと疑っている。

「求婚を断ったと聞きましたけれど、その様子ではお付き合いを始めるようですのね」

「まあ、まあまあ、キリンお姉様そういうことは、ちゃんと私に相談してくれませんと。今夜はデートの作法をみっちりですね」

「待て。待たんか二人とも。緑の騎士は剣も求婚もきっぱりと断った。あいつとはもう会うことすらないだろう」

　私の言葉にククルがきょとんとした表情をする。
　一方カヤ嬢は。

「まあ、恥ずかしがって。でも大丈夫、女に生まれた以上誰もが通る道ですわ」

「いや、だからな……」

　身体は女でも中身は元男だ。
　というかもし前世が女だったとしてもロリコンは嫌だ。

「ああ、なんだ、またいつもの勘違いですの……」

　私の隣でククルが呆れたようにそんなことを呟いた。
　なるほど、どうやらカヤ嬢は思い込みの激しい性格であるようだ。薄々気づいてはいたが。

「で、お姉様、実際のところ明日どのようなご予定が？」

　一人盛り上がるカヤ嬢を無視してククルが私に聞いてくる。
　私もカヤ嬢を無視してククルの方に身体を向けた。

　話をしている間に、私はすでに食事を終えていた。ククル達はまだ半分も食べていない。
　私は話をするときに口を開く必要がないので、口にものを入れながら声を出すという芸当ができるのだ。音の魔法は喉の奥ではなく唇の先から出るように設定してある。

「ああ、そのことだが」

　私は喉を潤すために、コップに注がれているワイン（のような味がするお酒）を飲みながら、ククルに向けて言った。

「家に帰る」

　侍女生活を初めて二週間、恥ずかしながら実家に帰らせていただきます。

　キリンは激怒した。必ず、かの邪知暴虐の食を除かなければならぬと決意した。キリンには栄養学がわからぬ。キリンは元冒険者である。斧を振り、魔物と戦って暮らしてきた。けれども、食事の質に対しては、人一倍に敏感であった。

　というわけで私は今日未明、王城を出発して野を越え山を越え王都から離れた南西のバガルポカル領までやってきた。
　全力でぶっ飛ばし、早馬（のような生き物）を使っても一日半かかる道を四時間ほどで走りきった。メロスなど敵ではない。

　なぜ一日しかない休日を里帰りで潰しているのかというと、私は侍女の生活にとうとう我慢しきれなくなったのだ。
　いや、正確に言うと侍女の食生活だ。別に侍女が嫌になったわけではない。
　決まった時間に三食しっかりと出される食事。内容は貴族用の上等なもの。
　だが私はそれに耐えられなくなった。ぶち切れた。

　塩味が、足りない。
　食堂の料理はまるで精進料理のようだった。
　この国の貴族達は、薄味料理を高貴なものとして扱っているのだ。肉食なのに。
　高級品である塩は、調味料としてほとんど使われていない。代わりにハーブやスパイスなどの香辛料を丁寧に取り入れている。
　そして足りない塩分を補うために、侍女には塩飴が適量ただで支給される。

　そんな貴族の料理に対して、庶民の料理は単純だ。
　高級な塩は、とりあえず完成した料理に上から振りかける。そのやり方が一番ロスがない。後は塩飴を買って舐める。

　貴族料理と庶民料理、どちらが美味いかと言われると貴族料理だ。食材の質も料理人の質も全てが違う。
　だが、毎日食べるとなると話は変わってくる。繊細な薄味続きに私は耐えられなくなった。

　なので里帰りだ。仕事を辞めたわけではない。今日中に王城には帰る。
　見慣れた町の外れにある魔女の塔。そこに私は二週間ぶりに帰ってきた。

　掃除の行き届いた王城にすっかり慣れた私は塔に入った途端、うわ汚い、と驚いたが掃除をしている暇はない。
　塔を駆け上り、調理場へと入る。そして、そこに置かれている魔法の箱を開けた。
　これは冒険の途中に手に入れた密閉性の高い箱に、魔女から受け継いだ最大の秘技である時止めの魔法を何重にも刻み込んだ、国宝級の魔法道具である。用途は冷蔵庫。この道具の誕生により、冒険の拠点としてこの塔の性能は何段階も跳ね上がった。
　ちなみに私を不老たらしめている魔法は時止めの魔法ではない。時を止めた人間は新陳代謝すら止めたアンデッドだ。

　私は魔法の箱、冷蔵庫から食品を取りだしていく。別に中は冷えていないが、一番近い日本語訳が冷蔵庫なので、冷蔵庫と呼んでいる。

　塩漬け肉、野菜の漬け物、燻製、魚の酒粕漬け、チーズ（のような発酵食品）、梅酒（のようなもの）。
　冒険の友である保存食達だ。『庭師』は未踏の地や過去の遺跡を何週間も、時には何ヶ月もかけて冒険する。
　保存食には、高級品である塩も保存料としてふんだんに使われている。『庭師』は金回りが良いので、高いものでもそれが仕事に必要なものなら惜しみなく買いあさるのだ。
　そして保存食のほとんどは、味が濃い。
　私はこれを取りに来るため、わざわざ塔にまで戻ってきたのだ。
　冷蔵庫から保存食を取り出しながら、細かく刻まれた魚の干物を一つ口に含む。
　うむ、美味い。塩が効いている。魚の凝縮されたうま味もしっかりと感じる。

　一通りの保存食を取り出し満足すると、次は冷蔵庫の中から調味料を探す。
　料理は覚えている。そもそも料理ができないと野営ができない。この塔は私の冒険の拠点だったので普段の食事を作るための調味料はそろっているし、冒険のときに持っていくための小分けにパッキングした調味料もある。

　私は料理人ではない。農村の生まれでもない。
　この世界で前世の調味料を再現することはできない。もう醤油や味噌の味を楽しむことができない。
　しかし世界は広いもので、塩を使った独自の調味料が細々と作られている集落があったり、塩を使った保存食を名産としている町があったりする。
　世界を巡る途中に見つけた珍しい数々の品は、塔に持ち帰って保存している。
　今までは時の魔法で保存するだけ保存して満足し放置していたが、王城付き侍女になり塔にはいつでも一両日中に戻れるようになったので、それらを使うことがこれからは増えていくだろう。

　容器に詰めた調味料の数々を見て、うむと私は頷いた。
　食堂の食事の味が不満なときはこれをぶっかけることにしよう。

　そして、王城から持ってきた鞄に、これらの保存食と調味料を詰めていく。ああ、あとお酒も持っていこう。

「もう帰ってきたのですか。解雇されたのですね」

　うひい！

　突然背後から聞こえてきた声に私は飛び上がった。
　心臓がばくばくと跳ねる。完全に不意をついた一声だった。

　私は後ろへと振り向く。
　誰もいない。
　気配もない。

「くくく、そんなにびっくりしなくてもいいでしょうに」

　虚空から届く声。
　その正体に思い至り、私は床に視線を向けた。
　地脈を汲み取って光を出す魔法の永久灯に照らされた私の影が伸びている。

「出てこい」

「わかりました」

　私が影に向けて呼びかけると、影はこんもりと天井に向けて高くふくれあがり、やがてするすると織物が糸にほどけるように影が散った。
　散った影の代わりに現れたのは、魔女のローブを着た一人の少年。男とも女とも判別がつかない不思議な容貌をしている。実際にこれは男でも女でもない。魔女の塔に住む住人の一人だ。

「驚かすな」

　私はその住人に向けて文句を言った。言っても無駄ではあるのだが。

「このくらいで驚かないようにしなさい」

　その返答に、私は言い返す気も起きずため息をついた。
　目の前にいるこれは塔を管理する魔法人形だ。ファンタジー風にいうとウッドゴーレムだ。
　ゴーレムと言ってもemethの文字が刻まれた従順な使い魔などではない。私が作ったゴーレムではないので、私の言うことなど聞かない。

　これは、塔の前の持ち主である魔女が死んだその日に、急に塔の中で活動を始めたゴーレムである。
　作成者はおそらく魔女。
　私でも解析しきれない高度な魔法を何重にもかけて作られた最高級のゴーレムだ。

　人との会話も可能。
　だが、知性があるわけではない。決められた入力に決められた出力を返す、そんなゴーレムとしての基本機能が極めて高度なだけである。
　おはようと言えば、おはようと返す。物を運んでと言えば、物を運んでくれる。
　そんな行動パターンを膨大な量内包することで、あたかも「会話が成り立っているように錯覚してしまう」仮初めのボトムアップ設計の人工知能が組み込まれている。
　魔女が何のためにこのゴーレムを作ったのかは知らない。そもそも作っている様子を見せたこともない。
　ただ、私の知らない魔女の魔法知識を会話の中で私に披露するので、何となくこのゴーレムの存在理由を予想できている。

　おそらくこのゴーレムは、魔女の後継者を育てるための教師的な存在なのではないだろうか。
　私が魔女に引き取られたのは魔女が死ぬ二年前。二年は後継者を育てるにはあまりにも短い時間だ。
　魔女は自分の死ぬ時期を最初から知っていた素振りを見せていた。私が弟子になる以前から、自分が死んだ後に自分の後継者を作り出す準備をしていたのではないだろうか。

「二週間で解雇ですか。もはや魔女になるしかないですね」

　何より、このゴーレムの会話パターンは魔女本人に似通っている。というかそっくりだ。
　自分の好きなように生きなさいと言う癖に、私を魔女にしようとするその態度があの魔女そのものだ。
　なので私はこのゴーレムが苦手だ。

「解雇されてない。今日は休日だ」

「はあ。仕事先は王城でしたね。新人のくせに連休を取ったのですか？」

「休みは今日だけ。走って帰ってきた」

「ああ、あなた馬鹿なのですね。ばーか」

　ああ超むかつく。いっそぶっ壊してしまいたいが、魔女の魔法を全て内包しているうえに、世界樹の枝で作られているこのウッドゴーレムは、私よりはるかに強いのでどうしようもない。
　もうこのゴーレムが魔女になればいいんじゃないかな。

「取り忘れた荷物を取りに来ただけだ。すぐに王城に戻る」

「取り忘れた荷物がご飯ですか。食い意地を張るのはやめなさいとあれほど言ったでしょう」

「言われたのはあんたにではなく魔女にだよ……」

　相手をしていると疲れて仕方がないので、荷物をまとめる作業に戻る。
　あくまで決められた入力に決められた出力を返すだけの存在なので、こちらからアプローチしなければ何もしてこない。
　まあ、もっともこれの前で私が動くだけで入力とみなされるのだが。

　よし、食料と調味料は終わり。後は、侍女の生活をしていて必要と感じたものをいくつか見繕って行くとしよう。
　冷蔵庫を閉じて、調理場を出る。
　塔を登って私の私室に向かう。その後ろをゴーレムは無言でついてくる。何でついてくるかなあ！

「そうだ、塔の中結構汚れているぞ。ちゃんと掃除したまえ」

「掃除をできるような住人は今ここに住んでいませんよ」

「あんたがいるだろう……」

「どうして私が掃除をしなければいけないのですか。掃除は弟子の仕事です」

「本当に魔女そっくりだなあんた！」

　塔の管理ゴーレムなのだから管理して欲しい。
　そんな無駄な思いを抱きながら、私は私室の扉を開いた。
　魔女の弟子時代から使っている部屋。塔の主は今や私だが、この部屋にすっかり慣れてしまっているので、他の部屋を私生活空間にすることは少ない。
　部屋の壁には、『庭師』時代の武器の数々が飾ってある。父の形見である不壊の大剣も、最も愛用していた戦斧もその中にある。
　そして私の幼女の身体に合わせ特注した魔法の鎧が、部屋の角で一際強いオーラを出して存在を主張していた。これ一つで侍女の宿舎が丸ごと一つ買い取れる価値がある。
　武器も鎧も無造作に置いてあるので簡単に盗まれそうだが、無敵のゴーレムが塔を管理しているのでその心配はないだろう。その点だけは本当に留守を任せるのに役に立つゴーレムだ。

　私は武具から目を離し、生活用品が入っている棚へと向かう。
　棚を開け、必要そうなものを適当に見繕っておく。魔法装飾用の裁縫道具、魔法のハンカチ、トレーディングカード、髪飾り、香油、ブラシ、手鏡、カヤ嬢へのお土産になりそうな希少本。
　侍女になるために王城へ行く前にもこの塔に立ち寄ったのだが、ここから物を持ち出すことはなかった。王城へ持ち込んだ荷物は、これがあれば侍女生活に困らないと侯爵夫人が用意してくれたもの。その言葉を信用していたので私物は持っていかなかった。
　実際、侍女の二週間の生活で不足したものは塩味以外にない。ただまあ、より豊かな生活を過ごすために私物を追加することは悪くないだろう。

「とうとうお洒落に目覚めましたか」

　勝手に私の部屋に入ってきていたゴーレムが、私の用意した品を見てそんなことを言った。
　本当に我が物顔だ。プライベート空間くらい作らせてくれ。

「侍女の仕事柄、身だしなみを整えねばならないからな」

　私が用意したのは、ほとんどが装飾品や身だしなみを整えるための道具だ。
　旅先から持ち帰り、棚の中にしまってからは一度も取り出したことがないものばかり。唯一の例外が髪の手入れ道具だ。

「そうですか。あなたもそんな年に……」

　感慨深げにゴーレムが顔に手を当てた。
　決められた出力をするだけの木偶で感情はないはずなのに、仕草が細かい。魔女本気で作り込みすぎ。

　と、ゴーレムが顔に当てていた手を離し、唐突に前方へと腕を突き出した。
　ゴーレムの足元の影が立ち上がる。そして影はぐねぐねとうごめきながらゴーレムの手の中に吸い込まれていく。
　影は手の平にすっぽりと収まる大きさになり、そしてゆっくりと色を持ち始める。
　ゴーレムが爪先を床に軽く打ち付ける。すると、ゴーレムの足元から消えていた影が再び出現する。一方、手の中にはガラスの瓶が握られていた。瓶の中には青い錠剤が入っている。

「餞別です。持って行きなさい」

　そう言ってゴーレムは私に瓶を放ってきた。
　それを私は片手でキャッチ。受け取った瓶の中を覗き込む。
　青い錠剤。魔法の力は感じられない。見覚えのない薬だ。

「これは？」

「避妊薬です。お洒落を気にするようになったからには必要でしょう」

「まだきとらんわ！」

　というか歳が止まってるから永久に避妊が必要な時期はこない。そもそも避妊が必要な状況になることもない。
　私は魔女に行動がそっくりすぎるゴーレムに向かってガラスの瓶をぶん投げた。



◆◇◆◇◆



　王城への道を行く道半ばで、私は前世で読んだ『走れメロス』を思い出した。
　王城と故郷の村を数日で往復する話だ。
　王城に身代わりの友人を置いて村に走り、妹の結婚式を見てから王城に舞い戻る。
　この話、行きは良いが帰りが怖い。豪雨で氾濫した川が道をふさぎ、それを越えた先で山賊に襲われ、全裸になって王城へと戻る。

　幸い天候は良い。そもそも、魔法的な災害が起きなければこの世界では豪雨など起きない。
　ただまあ、仮に氾濫した川があっても飛び越えられるし、山賊に身をやつす程度の人間ならば驚異でもない。全裸については服を脱ぐ理由がそもそも思いつかない。メロスもなんで全裸になったのだったか。

　なぜそんな遠い昔に読んだ物語を思い出しているのかというと、大勢の山賊が出た。
　山賊は驚異ではない。
　ただ問題が、山賊に襲われているのは私ではなく、一台の馬車であるということだ。

　三頭立ての巨大な馬車をひく馬（のような生き物）は三頭とも矢で射られ息絶えており、馬車は横転している。
　その馬車の周りをぐるりと数十人の山賊の集団が囲んでおり、倒れた馬車の横には血を流し倒れる御者と、山賊に剣を向けて対峙している五人の剣士と、座り込み震えている貴族の娘らしき少女がいた。
　そんな現場にニトロモードで走る私が辿り着いてしまった。

　うむ、わかる。すごいわかる。
　今この国は国王が変わったばかりで不安定で、さらにこの世界は魔王の出現で魔物が凶暴になっている。本来ならば国民の中でも裕福な生活を送れる農民が、そんな情勢の影響で山賊に身をやつす事態が起きているのだと聞く。山賊を狩るのは青の騎士団率いる国軍と、それぞれの領地の領軍だ。
　ここは王族領と貴族領の境目当たり。監視の目が緩いスポットなのだろう。そんな場所に不幸にも貴族の馬車が通りかかったわけだ。

　わかる。すごいわかる。このパターンは私が貴族の娘を助けて認められ、貴族への縁を作るパターンだ。
　私は今も『庭師』の免許を持つ立場なので、こういう場面に遭遇しやすい。
　『庭師』は世界から悪意を払う存在であり、世界はそんな『庭師』達が悪意に遭遇できるよう運命を操る。
　悪漢に襲われる運命の娘を助ける話は、この世界の英雄譚では必ずと言って良いほど登場する。

　だからこの状況もわかるが、今の私は『庭師』じゃなくて侍女だ。こういうのはごめんこうむる。
　それにあれだ、門限に間に合わないと大変だ。メロスのように友人が処刑されるということはないが、私が友人に大目玉を食らう。
　なのでとりあえず、荷物を背負ったまま私は現場に走り、馬車を囲む山賊達の膝を砕いていく。
　殺しはしない。悪人を悪人のまま殺せば、世界に悪人の魂が送られて魔物出現の遠因となる。とりあえず山賊家業が二度と出来なくなる程度に人体を順番に破壊していく。

　よし、次。
　倒れている御者。矢を腹に受けているようで、血を流し顔面が蒼白になっている。
　矢を抜いて、治癒の魔法をかけ傷を塞ぐ。
　荷物から酒を取り出し、魔法をかけて魔法薬に変換し、御者の口に酒瓶をつっこむ。
　無理矢理薬を飲ませて完了だ。

　よし、次。馬っぽい生き物。死んでる。無理。
　馬車。倒れているのをおこす。車輪が壊れている。だが乗る部分が損壊しているわけではない。
　馬車の中に御者を寝かし、ついでに呆然としている娘と剣士達を馬車の中につっこむ。
　そして私は馬車の下に潜り込むと、馬車の底に指をくいこませて持ち上げた。しかし大きな馬車だ。三頭立てとは。しかも死んでいる馬は荷運び用の大きな体躯の品種だ。
　馬車を持ち上げたまま、私は走る。馬車と人間七人程度、負荷でもなんでもない。全力疾走で数十分。王族領の最寄りの町に辿り着いた。
　そして、私は何度か来たことのあるこの町の生活扶助組合へと走り、建物の前に馬車を置き、そのまま王城の方角へと再び走り出した。

　メロス。君の気持ちは良くわかる。
　人一倍邪悪に対し敏感な正義感あふれる君でも、友人の待つ王城に帰るときは山賊に会っても殴り倒すだけで、捕まえて役人を呼ぶといった行動は取らなかった。
　忙しいときは正義が最後まで執行されなくても仕方ないのだ。あ、倒れた山賊、魔物に食われたら大変だな。まあいいか、悪人を食べて強くなった魔物を倒すのは現役の『庭師』達のお仕事だ。私はしがない侍女見習いである。



◆◇◆◇◆



　刻限ぎりぎりに全裸で王城に戻ったメロスは、身代わりとしていた友人と友情をさらに深め、その姿を見た悪の王を改心させた。
　門限前に王城へと辿り着いた私は、全裸ではなかった。当然だ。全裸だったら王城どころか人前にすら出られない。
　そしてこの王城に住む若い国王は悪人ではない。良いやつだ。悪政を敷いているという話も聞かない。

　私は……メロスになれない……。
　などと走り続けたせいで変なテンションになっていた私は、風呂と食事を済ませた後、せめて友人と親睦を深めるために、カヤ嬢と私の二人部屋にククルを招いて酒盛りをすることにした。

　塔から持ち込んだ梅酒（正確にはケーリという木の実を梅酒の手順で私が漬けた物）で乾杯をし、保存食をつまみとする。
　この国の国法で定められた飲酒年齢は十二歳。ククルが十四歳、カヤ嬢が十五歳なので酒盛りをしても問題ない。
　ただ、子供の飲酒は大人が見るべしという風潮がある。この場にはアラサーの私がいるので問題ない。身体は十歳だが。

　この世界は成り立ち上、水の質が良いため中世ヨーロッパのように子供が水代わりにビールをがばがば飲むみたいな文化はない。

　くぴりとカヤ嬢が梅酒を一口飲んだ。

「あら、初めて飲む味ですわ」

　続けてククルも梅酒を飲む。

「本当。強いのにすごい甘くて……何の果実酒ですかキリンお姉様」

　私はごくごくとコップの酒を飲みながら音の魔法で言葉を返した。

「ケーリの実と同量の砂糖を向日葵麦の蒸留酒に漬け込んで二年寝かせたものだ」

「ケーリの実ですか。ジャムに使うあれですわよね」

「ああ。ほれ」

　私は梅酒の瓶をどんと彼女達の前に見せた。瓶の中には桃色の液体と、色の抜けた桃のような果実が入っている。

「ケーリの実はバガルポカル領で名産としている村があってな。漬け込みは私の自家製だ。毎年実家の塔で作っている」

「お姉様は酒豪ですからねぇ。こんな小さな子ですのに」

　酒豪と言うよりはあれだ。魔人の身体がアルコールを毒素として分解してしまうので、無理矢理魔法で内臓機能を下げて、飲みたい量だけ飲んで酔うようにしているのだ。
　魔人としての力は怪力だけなのに、それを成り立たせるための土台である身体があまりにも高性能すぎる。
　正直不老にならなくても、なかなか老いない身体だったのではないかと最近は思っている。
　私の老後は一体何歳からカウントすれば良いのだろうか。

「さて、こちらがつまみだな。世界各国の保存食だ。『庭師』時代によく食べていてな、酒によく合う」

　塔から持ち込んだ保存食のうち、比較的日持ちしそうにないものを広げる。
　ククル達はそれに手を伸ばし、これは何かと聞いて私は材料と製法を説明した。
　そしてカヤ嬢は遠いシーミ諸国で作られた魚の干物を選び、口に運んだ。

「んん……」

　かみ切れずにぷるぷると震えるカヤ嬢。可愛い。
　魚の干物は固いのでアゴの弱い貴族の子女には辛い物だろう。

「やっと噛めましたわ、わ、しょっぱいですわ！　しょっぱいですわ！」

　慣れぬ強い塩味に口を開けて騒ぐカヤ嬢。

「そういうときは酒を飲むのだ。そうすれば酒がより旨く感じる」

「ん……」

　ぐいぐいと梅酒をあおるカヤ嬢。結構高い度数なのだが、甘くて抵抗が少ないのだろう。飲み過ぎないようちゃんと見ておかないと危ないな。

「ふわ……ああ、このお酒美味しいですわねぇ」

　ほう、と息をつくカヤ嬢。その横では、ククルがチーズを興味深げに眺めていた。
　チーズが生産されている国とこの国は枝がだいぶ離れている。名前すら知らないだろう。
　溶けたチーズをたっぷりのせたパンは至高の味だが、それだけのチーズをここに持ち込むには大陸間移動を許可された行商人を頼る必要があるだろう。
　ククルはチーズに鼻を近づけ、ひすひすと匂いを嗅ぐ。そして渋い顔をした。

「ククル、匂いは強いが味の臭みはさほど強いものではない。食べても大丈夫だ」

「はあ……」

「食べないなら私がいただきますわよ」

「わ！」

　ククルの指先にぱくりと食らいつくカヤ嬢。
　うむ。この娘、既に酔ってる。

「あら、これは濃厚で口の中においしさが広がってきますわ」

「本当？　じゃあ私もいただきます」

　仲むつまじげにチーズを食べ、梅酒をちびりちびりと飲む二人。
　そんな二人の様子を肴に私はがばがばと酒をあけていく。ちなみに私が飲んでいるのは梅酒ではなく、梅酒を漬けるのに使っている向日葵麦の蒸留酒だ。麦焼酎に近い。

「そうそう、夕食の後にカーリンから聞いたのですけど」

　魚の干物に再挑戦しながら、カヤ嬢が話題を振ってくる。
　……んん！？　侍女の宿舎の夕食が終わった後になぜ下女のカーリンと話をしている？

「今日、後宮に新しい側室の方がいらっしゃる話は知ってますわね？」

「ええ、後宮担当の子が今日は休めないと嘆いてましたわ」

　後宮か。あの王子……現国王も大変だな。
　好きでもない女を何人も抱えて子を産ませなければならないなど。
　王権神授とはいうが、この国で一番自由がないのは王であるやつではないだろうか。

「それが、夜になっても到着していないのですって。すぐ隣の公爵家の方ですから、そう遅れることはないはずなのに、とカーリンが」

「南の公爵ですわね。複雑なお家の事情があるらしいですが……」

「ええ、ええそうなのですよククル！　エカット公爵家の一人娘は今の公爵夫人にとって前妻の子！　きっと疎んだ夫人が後宮に押しつけたのですわ！　まあ、まあまあまあどうしましょう！　どうなってしまったのでしょう！」

　…………。
　うん、わかっている。
　私もこれで十九年といくらか『庭師』をやっていた。さすがにわかる。
　あの山賊に襲われていたのが公爵の子なのだろう。そしてきっと王城で私の前に現れるのだろう。そういうのよーくわかる。
　でも今の私はただの侍女。会っても気づかれないようにしよう。

「ほら、ククル。これはどうだ。ミシシ村で取れた菜っ葉の塩漬けだ」

「まあ、ミシシ村ですか！」

　話をそらすため、ククルにバガルポカル領の特産品を使った漬け物を差し出す。
　カヤ嬢は……飲み過ぎないよう注意だけしておこう。

「ん、塩っ辛いですけど瑞々しいです。でも塩っ辛いです」

「向日葵麦をそのままふっくらとたいた麦飯と一緒に食べると美味い。まあさすがにそこまでは用意できないから酒の肴だな」

　私も漬け物をぽりぽりと食べる。
　白菜に似た肉厚の菜っ葉に塩がしみていて美味である。酒がよくすすむ。

「しかし、キリンお姉様本当に食事のためだけに塔に戻ったのですね……」

　呆れたようにククルが言う。その横では話にかまってもらえず飽いたカヤ嬢が、ククルに向かってしなだれかかっていた。

「む、いや、これだけ持ってきたわけではないぞ。生活用品もしっかり持ってきた」

「ククルさん、ククルさんこれ見て下さいな」

　む？
　ククルに抱きついていたはずのカヤ嬢の声が何故か背後から聞こえる。
　後ろを振り向いてみると、酔っぱらったカヤ嬢が私の冒険家鞄を開いて、中を覗き込んでいた。酒癖悪いなカヤ嬢……。ちょっと青の騎士の未来が心配になった。

「ほら、これ！」

「どうしたのですか」

　やれやれといった感じでククルがカヤ嬢の元へと向かう。
　そして鞄を開くカヤ嬢の手元を覗き込み。

「……まあ！」

　ぱあっと笑顔になった。
　うん？　彼女達が喜ぶようなものを持ってきたか？
　トレーディングカードはカードケースに入ってるから中のヒーローカードは見えないはずだし。

「キリンお姉様、私感激です……」

「どうしたというのだ……」

　わけがわからず私も冒険鞄のところへ向かう。
　すると。

「ほら！」

「ほら！」

　カヤ嬢とククルが同時に鞄の中から手を出す。
　手に掴まれていたのは、棚から適当に持ってきた装飾品だ。

「それがどうかしたのか」

「まあ、まあまあまあ、キリンさんようやくわかってくれましたのね！」

「……何がだ」

　キャッキャと騒ぐ二人は何が琴線に触れたのか、嬉しげだ。

「キリンさんも口では否定していますけど、女の子らしい格好をしたいのですね！」

「お姉様！　明日から特訓ですよ！」

「……うむ」

　私は身だしなみに気をつけようと思っただけなのだが、どうやら二人の中ではそれは一大事件のようだった。
　侍女の仕事内容を知った今では、そういうことに気をつけるのは当然のことだと思っているのだが。
　どうも二人は侍女になりたて数日のころの私の態度が未だに印象深いらしい。あの頃は侍女服を着るだけで恥ずかしく、自分を着飾るのを嫌がっていたものだ。
　しかしだ、これでも私は柔軟に己の立ち位置を考えなければ生きてこれなかった『庭師』の世界に、十何年も浸っていたのだ。あの世界はただ脳筋なだけでは生きていけない。臨機応変に動いて環境に慣れるのは得意だ。

「わ、わわわわわわわ！　ククルさん！　大変です！」

「うわ！　どうしたのカヤ」

　鞄を未だに漁っていたカヤ嬢が、急に叫びだした。
　今度はなんだ。

「これ！」

　カヤ嬢が鞄から手を出し、上に掲げる。
　手に握られていたのはガラス瓶。

「……薬？　それがどうかしたのですか？」

　なん、だと……。

「大変、大変ですわ！　もう、もうどうしましょう」

「カヤ、カヤ、落ち着いて」

「落ち着いていられません。ククルさん、これは避妊薬ですのよ！」

「えっ！」

　ばっと私の方を振り向くククル。
　……あのクソゴーレム、いつの間に入れよったのだ。投げつけずに破壊しておけばよかったか。

「キリンお姉様！　どういうことですか！　まさか、まさかそんなご予定が！」

「ええい、落ち着け。私が持ち込んだわけではない」

「私という妹がありながら！」

「んん！？　もしかしてククルも酔ってるな！？」

　がばりと私に抱きついてくるククル。
　そんな様子を「まあ」と言った顔で眺めているカヤ嬢。

「お姉様をお嫁にやるなんて、口惜しいです」

　まるで子供時代のようにぎゅーっと身体を抱きしめてくるククル。
　私は、ひどく赤面した。

「私には嫌いな色があります」

　そんな言葉を私は切り出した。

「ほう、それは？」

「緑です」

　緑。
　四年前の記憶。最も若い枝の大陸から生まれ出た災厄の悪竜の色だ。

　この世界に竜は二種類存在する。
　強い魔力溜まりの地で生まれた動物が変質し、新たに生まれ変わる生物としての竜。
　もう一つは、世界樹の中に流れる『世界要素』のうち、悪意が地表に吹き出し形を取った魔物としての竜だ。

　この世界に生きる全ての生命は、死後魂を世界樹に取り込まれる。
　魂に宿るその生命が生きてきた記録を世界樹は要素ごとに分解し蓄える。その中で悪意に相当するものを世界樹は枝葉から排泄物として放出する。吹き出た悪意は、分解された魂の記録を元に生物に似た形を取る。これが魔物である。
　『庭師』はこの魔物を浄化の魔法や浄化の武器で倒し、悪意を無垢な魂に変換して世界に返す。世界の園丁である『庭師』の名前の由来だ。
　世界から一度に吹き出す悪意の量が多い場合、悪意はその量に見合った強力な生物の姿を模そうとする。その最たる者が竜である。

　悪意とは、人の価値観からみた「悪」である。
　この世界は『大地神話』の終末で太古の人々が急ごしらえで作り上げたもの。滅んだ惑星の代わりに魂の管理をする機能を付けたとき、悪の魂を不要なものとして排出する機構を後先考えずに取り付けたのだ。
　世界樹は常に成長を続けており、悪意を排出する機構もいびつになり定期的かつ均等な滞りのない排出ができないようになっている。
　そんな悪意が世界樹の中で溜まりに溜まり、数十年に一度膨大な量となって吹き出すことを人々は災厄と呼ぶ。
　悪竜、巨大魚、獣王、魔王、暴食大樹。そんな災厄が歴史上に何度も登場した。

　世界の中枢である『幹』の認定を受けた数少ない『庭師』の一人であった私は、その災厄に挑んだ。
　面と向かって退治したわけではない。私達はあくまで悪竜に引き寄せられた無数の魔物を倒し、『幹』が対災厄用に作り出した『勇者』を災厄の悪竜の元へと送り届ける役割を任されていただけだ。
　だが、私は悪竜の姿を見た。木の葉の鱗を全身にまとった、緑色の悪意の塊。
　その姿形、咆哮、気配、魔力に私はとてつもない恐怖と吐き気に見舞われた。

「そのときの悪竜の姿がトラウマになっているのです。ですので緑は嫌いです」

　あんなものに正面から立ち向かい、そして浄化したというのだから勇者とその仲間達はとんでもない人間だ。

「では、緑の騎士団を辞めれば私の愛を受け入れてくれると？」

「それはないです」

　私の前に立っているのは緑の騎士団の団員。士官を証明する高等な軽鎧を着た騎士だ。
　名前はヴォヴォ。正直こんなロリコンの名前など覚えたくはないのだが、王城勤務でもないのに偶然を装って仕事中の私の前に姿を現わすので、嫌でも名前を覚えさせられる事態になっていた。
　ロリコンでストーカーだ。

「セト姫の好きな色はどれだろうか？」

「それをお教えする理由はございません」

　彼は気がついたら私のことをセト姫と呼ぶようになっていた。
　セトとは私の出身部族名。どこから聞きつけたのか、私が少数民族の姫として生まれたことを知っていた。
　そして彼は言ったのだ、「姫ならば私が騎士として剣を捧げるのは当然のこと」と。知らんがな。私の部族にそんな風習はないし、そもそも王国所属の騎士がはるかとおい遊牧民の姫に忠誠を誓うなと言いたい。言った。

　ちなみに私のフルネームはキリン・セト・ウィーワチッタ。ウィーワチッタは魔女から受け継いだ魔女の秘技と首飾りを持つものの名。キリンは母が名付けたという私だけの名だ。
　この世界には、動物園にいたキリンも、ビールのラベルに描かれていたキリンも存在しない。なのに、私の髪は動物のキリンの体毛のように、金と茶が入り交じった不思議なまだらの色をしている。
　ああ、冷えたビールが飲みたい。ここには麦が存在しないのでもう飲めないが。

「しかし、緑はお嫌いか……」

「どうでもいい人物の評価は、おおむね会った直後の第一印象で決まります。今更他の色に変えてもその評価は変わりません」

　青の騎士になっても赤の騎士になっても、お前は私の中ではずっとその他の緑の騎士Ｌだ。ＬはロリコンのＬ。

「ああ、あとロリコンなのは救いようがないですね」

「ロリコンとはなにかね？」

「幼児性愛者のことを指す異国の言葉です」

　私の言葉に、騎士Ｌは顔をしかめる。

「私は断じてそのようなものではありません！　私が愛してやまないのはあくまでも強く尊いセト姫だけであります！」

　ロリコンはみんなそう言うんだ。

「ちなみに私はおそらく百数十年も経てもこの幼い姿のままですが、それについてどう思いますか」

「その美貌が永遠のものであるのはまさしく世界の宝と言えるでしょう。そしてそのお姿を人の悪意から守るために、私を守護騎士として従えていただきたい」

　うん、重傷だ。

「私より弱い人はちょっと……」

　問答無用で彼を引き下がらせる文句をここでぶつけた。
　騎士Ｌの若く整った顔が悲愴なものへと変わる。
　そこらの侍女相手だとこの表情に「ああ、この人もこんな哀しい顔をするのね。守って欲しいけど守ってあげたい。キュン！」となるのかもしれないが、私には何の影響力ももたらさない。
　私をキュンとさせたいのなら、この世界にいない猫に生まれ変わってくると良い。

「……災厄の悪竜を打倒した勇者のように武人として強くなれば、あなたに認めて貰えるだろうか」

「勇者様は、世界の真実に絶望して今では災厄の魔王になっていますけれどね。まあ私から言えるのは、強くなりたいなら気功術を特に学べばよいかと」

　勇者を成長させるための旅は、全て『幹』の勇者育成課によって管理されていた。
　勇者が旅の途中に救ったつもりの人々も、旅を続ける勇者の身では目先の問題を解決するのみで最後まで面倒は見切れず問題が後から浮上しまくって、私はそんな勇者の尻ぬぐい――アフターケアを『庭師』の依頼でこなして小金を稼いでいた。

　勇者の旅の仲間でその事情に気づいていたのは、道具協会の協会員である最強の荷物持ちの道具使いだけだ。道具協会というのは『幹』が世界の文明レベル管理のために作った世界組織だ。
　道具使いというとしょぼそうだが、太古から現代に至るまでのあらゆる魔法道具を使いこなすスーパー少女。私では絶対に勝てない人間の一人である。
　彼女は勇者とは一歩引いた立ち位置の関係を築いていたので、自分が道化だったと絶望して闇堕ちした勇者とは無関係らしい。

「勇者よりも武と心、魂ともに強くなれば、男として認めます」

　尊敬できる男としてだけどな！

　勇者は真実に耐えられない心の弱さもアレだったが、何よりも善の塊であった膨大な魂が悪に反転して、生きた人間でありながら悪意の塊となったという、長い勇者史にも例のない魂の不安定さが非常にアレな結末だった。
　世界から悪意が吹き出していないのに災厄の魔王になるというのは、いくらなんでも規格外すぎである。

　騎士Ｌもロリコン魂で強さを追い求めるのも良いが、いや良くないが、そのロリコン魂が性的な犯罪行為といった悪意に傾かないことを切に願う。王城には私以外にも幼女はいっぱいいるのだから。



◆◇◆◇◆



　緑の騎士Ｌが去った人気のない使用人の仕事区画。
　そこで私は周囲にさっと意識を向けた。そして見つけた。

「カーリン」

「はいい！？」

　私が虚空に声をかけると、何も無いところから驚きの声があがり、そしてすうっと人影が浮かび上がってきた。
　現れたのはエプロンドレスに身をつつんだ下女の少女。いまいち記憶に残りにくい顔の作りをした十二、三歳ほどの少女だ。
　幽霊下女、ポルターガイストの主、怪談一人足りないの元凶、忍者よりも忍者している一般下女、と散々な言われようをしてそれでも皆から忘れ去られる空気の魔人（のような謎の生物）である。

「気づいてらしたのですか」

「慣れてきた」

　下女は侍女にとって部下なので敬語は使わないことにしている。

「はあ、慣れですかー。ちょっと本気で消えたつもりなのですが」

「存在が消えて目に入れてもいると認識ができなくとも、そこに人として立っている以上、人一人分の物理的な空気の流れは誤魔化せない。いると予想して探ればなんとか気づける」

「そうですか。努力してもっと完璧に消えられるようにします！」

「むしろカーリンは、存在感を増して他の下女達に存在を認めてもらうよう頑張りたまえ……」

　職場に友人がいるのか心配でならない。
　ああ、私は友人のつもりだし、カヤ嬢も彼女とは交流を持っているようだが。

「そもそもどう努力すればこんな幻の状態になれるのだ。気配が薄いではなく存在が薄いぞ君は」

　今も気を緩めると視界から見失ってしまいそうだ。

「えーと、私なんてどうせ誰にも必要とされてないいらない子なんだ……って思ったときに見えなくなるらしいです」

「んん！？　それその方向で努力したら駄目だぞ！」

　極めたら本当にこの世界から消えてなくなりそうだぞこの子は。
　もしくは心の病にかかって自殺でもしそうな勢いだ。
　うん、やっぱりこの子とはちゃんと友人になろう。将来が心配だ。

「ところで、緑の騎士が私の前にこうも姿を現せるのが不思議でならないのだが、もしや君が関わっていたりするのかい」

　ちょっとした疑問だ。最初の求婚の現場にも彼女がいたというし、今もただでさえ薄い気配を自ら押し殺していたというのだ。

「あ、う、その……」

「いや、怒っているわけではないよ。私より彼の方が地位が高いから、私の心情より彼の立場を優先すべきだ」

「そうじゃなくてですね、そのー。言って良いのかな……」

　なにやらもじもじとしだすカーリン。
　なんだ。気になるではないか。

「無理に言わなくても良いが、気になるな」

「その、ですね、私、ヴォヴォ様のことをですね、……お慕いしているんです。なので、お役に立ちたいなと」

　……んん！？

「待て。それがなぜ彼の私へ恥ずかしいほど愛を振りまく行為を手助けしているのだ。私は恋敵ではないか」

「うん、その、私みたいな下女なんかに目を向けてくれることはないので、ただその助けをできればですね、満足なんです」

　うむう。
　なんだこれは。三角関係？　カヤ嬢が聞いたら飛び上がって喜びそうな状況だぞ。
　カヤ嬢の耳に入ったらどんな面倒なことになるか。
　いや、カヤ嬢なら事態を正確に把握さえすればカーリンのためにかけずり回って、彼女の恋を実らせてしまいそうだ。
　そうなれば私はあの騎士Ｌに付きまとわれることもなくなることになる。

　カーリンは十二歳ほどの少女。恋愛をするには問題のない年……齢……？
　うむん。前世的には十二歳に手を出す青年はロリコンだが、この国の常識的には……ギリギリセーフ？

　何よりカーリンが緑の騎士Ｌを慕っているのが大きい要素だ。友人として応援したい純粋な気持ちもある。
　カーリンのことは友人として好ましく思っている。なぜなら第一印象がよかったからだ。
　人を見た目で判断するなとはよく言われる言葉だが、私は第一印象と直感をそれなりに信用する。人をじっくりと観察して善悪や敵味方を見切る気長な生活を前職では送っていなかった。

　この子を初めて見つけたときの私の印象。
　そう、今にも世界から消えてなくなりそうな儚い姿の中、私はある色に目を奪われた。

「ああ、そうだ。話を聞いていたならせっかくだから私の好きな色を教えよう」

「はあ」

　私は少し離れた場所に風景に今にも溶け込みそうな様子で佇むカーリンに近づいていく。

「エメラルドグリーンだ」

　私は背伸びをしてカーリンの頭に手を伸ばし、その美しいエメラルドグリーンの髪の一房を軽く持ち上げた。
　うむ、美しい色だ。まさにエメラルド（この世界にはエメラルドがある）。

「綺麗な髪だ。貴族の子達にも全く見劣りをしない宝石だ」

「え、ええ！？」

　私に髪を褒められたカーリンがわずかに頬を染める。
　これで私が男だったら最悪のナンパ野郎だが、私は幼女。髪を褒めるのは女子間でよくあるスキンシップの一つだ。

　うむ、下女なのにククルの黒髪に負けないサラサラとした美しく輝く良い髪だ。王城で働く以上、民間出身の下級女官も身だしなみをちきんと整えているのだろう。
　この綺麗な髪を結ってみたい。手入れをしてみたい。彼女は魔力が希薄だというのに、髪からは神聖なオーラが感じられる。この場合のオーラとはびびっと肌に感じる類のものでなく、私の心に浮かび上がってくるものだ。

「……一応言っておくが、私はレズビアンではないぞ」

「レズビアン？　なんですかそれ？」

「女性の同性愛者のことを指す異国の言葉だ」

　私の言葉に、ついには赤面するカーリン。
　初心な子だ。
　こんな子だから、自らは身を引いて好きな男を他の女の元に連れていくようなことをしでかしてしまうのだろう。
　だが私の平穏のために彼女には騎士Ｌへの生け贄になっていただきたい。

「ただ、私は君のことを得難い友人だと思っているよ。これからも気配なく私に近づいてて欲しい」

　荒事に疲れたとはいえ、鍛錬は積み重ねるに超したことはない。生存に何よりも大事な直感力が失われるのは手痛いものだ。

「友人、ですか。嬉しいです。でもなぜ私なんかを気にしてくださるのですか？　あの魔人姫様が」

「ふむ、人物の評価は、おおむね会った直後の第一印象を引きずるものさ。特に好ましい人物の場合は記憶に残りやすい」

　私が初めてこの気配の希薄な少女を見つけ出すことに成功したとき、目に入ったのがこの輝くエメラルドグリーンの髪だ。

「エメラルドグリーンは私の好きな色だ」

　緑の騎士団の鎧が悪竜を思わせる深緑の色でなく、エメラルドグリーンであれば、きっとあの騎士Ｌへの印象もまた変わっていただろう。何の力も持たずに生まれながら、あれだけ鍛錬を重ねた強さを持つ男は嫌いではない。
　でもロリコンで全て台無しだが。

「あの、なぜその色がお好きなんですか」

「ああ、緑が嫌いな理由と似たような話さ」

　昔の記憶を思い出す。それは四年前の戦い。
　悪竜の恐怖に震えながら、悪竜の元に次々と集まる魔物達と戦っていたとき、唐突に訪れた光景。

「悪竜が勇者に浄化されたとき、一面に降り注いだ魂の光の色が、美しいエメラルドグリーンだったのさ」

　私は聖人君主でも出来た大人でもない。
　好き嫌いの差は激しく、もうアラサーだというのに自分の思い通りにならないことがあるとすぐにふてくされてしまう。
　侍女の教育の中でそれが改善されるといいな、とは思っているがどうなることか。

　ただ、私の好きな色の髪の少女が、私の嫌いな色の鎧の騎士へとその思いを届けられたら良いな、と今私は独善的に考えていて、その考えは自分を客観的に見つめてもそう悪くないものだと思っている。
　女は失恋をして強くなる、なんて恋愛小説を読みながらカヤ嬢が言っていたが、今の彼女は失恋ですらない思いの押し殺し。
　できれば失恋することなくその恋が実れば良いなどという打算とかすかな友情が混じった思いが私の中にある。

　騎士Ｌの私への気持ち？
　そんなものゴミ箱に放り投げておけばいいと思うよ。

　ごきげんよう。恋する下女カーリンを応援すると決めた私だが、カヤ嬢達に彼女の恋心を暴露して意見を求めたこと以外には特に何も進展はなし。
　彼女の恋をまずはまっとうな形にするには、ロリコン騎士の私への関心を失わせなければいけない。しかし行動を起こして実践するにはタイミングというものが必要だ。そもそも彼は王城勤務ではないわけだし。
　まあ急ぐ要素など皆無なわけで、恋愛ごとは一旦脇に置いておこう。
　あくまで他人の恋路に個人的な興味や野次馬根性で踏み込もうとしているだけなのだ。本来やるべきことである侍女の仕事に支障をきたすわけにはいかない。

　そういうわけで今日も私は新米侍女としての仕事に励み、そして終業後に宿舎でのんびりと仕事の疲れを癒している。
　今私が居るのは、談話室。夕食の時間まで同僚の人達と世間話でもして交流をはかろうとしているのだ。
　侍女はみな良家の子女とあって、侍女の仕事から解放される寄宿舎では高貴で優美な時間を過ごす。
　間違っても庭師や傭兵達のような筋肉と暴食と汗満載の余暇の過ごし方をしてはならない。

　談話室には良く見知ったカヤ嬢の姿も見えるが、あえて彼女とは離れて普段あまり顔を合わせることのない子に声をかける。
　私はこの国、アルイブキラの貴族出身でも何でもなく、さらにはここ何年もの間世界中を飛び回る生活をしていた。なので、どうも若い世代の侍女の方々に妙な壁のようなものを感じているのだ。
　十年ほど前は『庭師』の仕事でこの国の貴族や王城の高官と関わることが多かったため、侍女の仕事歴が長い方々とはそれなりに顔を合わせたことがある。しかし若い子達からすると、私の存在は少々特殊だ。
　この国出身の『庭師』であり、世界各地で実績を残し話に伝え聞く幹種第３類の怪力魔人。対面したことのない人からすると、私という存在は「住む世界の違う」人間のようだ。
　地球人的に例えるなら、近所の公園で毎日のようにボールを蹴って遊んでいた少年が、年を経てプロサッカー選手になり外国のチームで試合に出ていたような存在が私だ。私の子供時代を知る地元の人は「住む世界が違う」なんて思わないだろうし、例え地元の人でも若い人々はわんぱく少年時代など知る由もないのだ。

　現在私はそんなある種のコミュニティ不全状態にいるが、さすがにこの状況を放置しておくわけにもいくまいと、談話室での日常会話にチャレンジしているのだ。
　侍女はどうも横のつながりが広い職業らしい。同じ王城の執政官などは上下関係が大事なようだが、城中に満遍なく配置される侍女はまた違う。女所帯というのもあるかもしれない。
　私は今のところ老後まで侍女の仕事を続けるつもりだ。状況を改善できるならした方が良い。
　民間出身でジェネレーションギャップもある若い子達とすんなり会話を開始するのは難しい。私の前職の冒険譚を聞きたがる者は未だにいるが、その選択は現状の改善にはあまり繋がらないだろう。
　しかしここは談話室なのだ。食前の薬草茶を飲んでいる人もいるし、複数人で娯楽に励んでいる姿も見える。会話のきっかけとなる要素がいろいろ転がっている。
　そして今、私と同じく新米の若い侍女達を相手に仲良く会話することに成功している。
　話題は近くの卓で行われている貴族の遊びについてだ。
　侍女は皆上流階級の者で、嫁入り前の高貴な少女が揃っている。娯楽の内容も市井とはまた違うのだ。

　貴族の子女が嗜む遊びといえば。
　そう。

「わたくしのターン(フィーナ・ドイク)！　ドロー(エリーク)！」

　トレーディングカードゲームによる対戦である。
　……いや、冗談でもなんでもないぞ？　マジもマジで大まじめだ。

「ヒーローカード『蟲神蟻の賢者』を場に転生(フィーナ・コボウ)！　続けて悪獣カード『フダツ湖の食人蟹』を転生(コボウ)！」

　貴族の子女に相応しい見事なプレイングである。
　さて、この状況を説明するために、少し私の前世について話をしよう。

　前世の私は、日本の大学に入りそして留年することなく卒業したごくごく一般的な経歴を持つ。その大学時代だが、私はあるサークルに所属していた。
　その名も娯楽追求倶楽部。
「遊びにかまけて貴重な大学生活を棒に振らないよう、あらゆる娯楽を計画的に追求し節度あるキャンバスライフを送ろう」
　そんな理念を掲げたサークルだった。
　砕けた言い方をするなら、「うちの大学は自由に遊べる余暇がいっぱいあるから遊びすぎないように気をつけながらみんなで遊ぼう」というわけだ。
　そのサークルで私は、娯楽追求という名の通り様々な娯楽に触れた。
　屋外ではスポーツ、アウトドア、サバイバル、ガーデニング。屋内ではテーブルゲーム、ビデオゲーム、楽器演奏、手品。などなど。
　その中で、私はトレーディングカードゲームというものに触れたのだ。

　そして前世から今生へと話を移そう。
　私が『庭師』となって半年と少しほど経過した頃だったろうか。その頃私は大きな仕事を受けられるほどの実績もまだなく、この国で細々とした仕事をしていた。
　庭師――生活扶助組合組合員の仕事とは本来、世界に満ちた悪意を善意に変換するものである。世界の悪意から生まれる魔物を浄化したり、暴れ回って人の心に負荷をかける猛獣を討伐したり、武装した悪人を捕まえたり、などである。
　が、それとはまた別に、生活扶助組合の名の通り、町の身近な何でも屋、便利屋としての側面も大きかったりする。

　魔物退治と便利屋は明らかに専門が違うとしか言いようがないのだが、『庭師』の免許を得られる者達は武力の高さとはまた別に多種多様な才能を持つ傾向にある。
　毎日のように命の危険がある仕事をしていては、組合に認められた『庭師』と言えど身体にガタが来る。なので多才な技術の数々を様々な困り事の解決に使うというわけだ。私も魔人としての怪力と父に教えられた蛮族の武技の他に、魔女から受け継いだ様々な補助魔法があった。なお、生活扶助の仕事がこなせない戦うしか能がない人間は、『庭師』ではなく兵士になったり傭兵になったりする。

　新米冒険者時代の私。駆け出しというだけでなく実年齢も見た目通りだったため、仕事の斡旋所の人達に過保護に扱われ雑務ばかりをしていたのだ。
　そんなとき、私は街のある商家の男の依頼を受けた。
　雑貨店を構える商家の男は、店のオーナーをするにはあまりにも若いゼリンという名の少年であった。なんでも、彼の父である先代はグルメな人間で、微量に毒を含む山菜を食べ過ぎて全身から血を吹き出して死んでしまったというのだ。そして残された少年は、若すぎる家長就任である。
　だが少年ゼリンは前向きな商人で、店を大きくする野心で溢れていた。資金はあり、様々な伝手を使って新たな商売を開拓しようとしていた。
　私が受けた依頼は『新しい商品のアイデア出し』であった。

「非凡な者しかいない『庭師』なら商売のチャンスに繋がる何かを思いつくはずだ」

　そんな滅茶苦茶なことを初対面で言われたものだ。

　その後の十数年で判明することだが、私には商才がない。しかし、新たな商売のアイデア自体は山のように持っていた。
　なぜなら私はこの世界とは違う惑星地球で生まれ育ったことのある転生者だからだ。この世界にはなく、地球にはある何かがすなわち新しい商品のアイデアになるわけだ。
　そして私は、前世の大学サークル時代に遊んだいくつかの玩具についてのアイデアを伝えた。
　その一つがトレーディングカードゲームだ。
　そのアイデアが商業的に当たったかどうかは、今私の目の前で繰り広げられている対戦を見て解るとおりだ。

「補助ステップ(レイ・エーキ)！　『古なる庭師王』に属性カード『天使の聖杯』を付与！」

「まあ彼女すごいわ！　世界樹教に拝神火教が両方合わさって無敵に見えます」

「『庭師』の苦手属性である悪魔を倒すにはこれ以上ない選択だね」

「そうくると思っていましたわ！　魔法割り込み(ウィー・レイ)！　魔法カード『太古の堕天』を発動！　このカードは世界樹属性と神火属性を同時に所持する戦闘カードの攻撃力と防御力を５下げます！」

「なっ！？　そんなレアカードを隠していたのですね……！」

　この対戦を見て解るとおり、トレーディングカードゲーム……トレカは貴族などの上流階級の女性層でヒットを飛ばした。
　そう、女性である。

　地球におけるトレカは、カードの収集愛好者人口、そして競技人口の大半が男性だった。
　なぜか？
　それは男は物をコレクションする性質をもつ生き物だからだ。対戦という要素も男の子向けだ。地球だけでなくこの世界の男も同じである。

　でもこの世界では実際のところ女性人気が高い。
　なぜか？
　それは最初から女性に売れるよう作ったからだ。

　この世界での年が若く商才のなかった私には思いつかなかったことだ。日本にて札束を刷っているとまで言われたカード。しかし、世界の中枢『幹』と道具協会によって技術レベルの操作を受けているこの国では、一枚一枚の製造コストが高くなってしまう。
　日本のトレーディングカードは子供の娯楽として宣伝することで、男の子達がこぞって買い集めるようになった。そうサークルで聞いたことがあるが、この国、いや、この世界では一般家庭の子供が何百枚も気軽に買えるような安価な商品にすることができないのだった。

　そこで商家の少年ゼリンは、イラストカードという新しい雑貨をファッションとして設計した。
　高級アクセサリーとしてカードホルダーを作り、魔法素材で美しいカードスリーブを生産させた。
　さらには広く売れた場合の事業計画として、対戦大会の勝利者でしか得られないバッヂやメダリオンを設計し、男性向けの『強者が得られるトロフィー的アイテム』も用意した。
　……結果的に大会の成績で得られる階級メダリオンは、男性ではなく女性に人気のアイテムとなったのだが。
　その様子を見た商家の少年――その時点では青年は言った。

「女性がファッションを意識するのはお洒落な同性に囲まれたとき」

　なるほど、カードゲームの勝敗とは別に、トレカと関連アクセサリーはファッションを競い合う材料ともなったわけだ。

「く、この状況で魔法カードでの攻撃ですの」

「このカードは木属性のヒーローカードの攻撃(ファリオ)として扱われます。さあ受けなさい！　『世界の合言葉は樹木』！」

「……わたくしの世界魔力(ルキア)で受けますわ！」

　対戦を続ける私服の侍女の方々。
　彼女達は互いにルールやカードのテキストを把握しているというのにまるで、カードゲーム漫画のようにテキストを読み上げ、腕を振り上げる仕草で行動を宣言する。
　彼女達の動作を応用に、卓上では魔法の光が縦横無尽に待っていた。

　……トレカ対戦における前世との最大の違い。それは、対戦は神聖で魔法的な宗教儀式であるということだ。

　試験販売でファッションとしてのカードは売れると確信した商家の少年。彼の次に打ち立てた方針は、ゲームとしての完成度を上げる事であった。
　そこで彼がとった行動は私には到底思いつきようがないものだった。
　共同開発提案としてカードを持ち込んだのだ。宗教団体に。

　この世界における最大の宗教。世界樹教。この世界に生きる人間は大なり小なりこの宗教の神を信仰している。
　なぜなら、神は実在している。すぐ足元に。この世界を形作る、巨大な樹が神なのだ。世界樹は植物であるが、世界樹の実態は旧惑星に神のごとき偉大な生物が跋扈していた何千万年も前から生きるある種の神獣だ。
　意志もあり人へ神託をもたらすこともある。そして何より、人間が生まれ生きるために必要な魂は、世界樹から与えられるものなのだ。樹の脈を流れる『人間の要素』が枝――大地から女性の身体を通じて萌芽する。それが魔法的な人、そして生命の誕生だ。
　文字通り人は大地に生まれ大地に生きるのだ。そして大地に還す生命の魂を善なるものに努めるのが、『庭師』であり世界樹教の司祭達というわけだ。

　そんなもの凄い宗教団体に恐れもなく、商材としてトレカを持ち込んだ商家の少年。
　少年は世界樹教の経営部門の教職者達に説いたのだ。

「我々信徒は起床や食前など日常的な場面で聖句を唱える。だが、率先して大規模な儀式を行うことは少ない。生活圏を善で満たすには儀式をあらゆる場所で行うことが望ましいとされているのに。故に、義務感ではなく娯楽として儀式を行うようにすれば良い」

　世界樹教はお堅い宗教ではない。そもそもこの世界に生きる人々は、世界樹からの恩恵を多大に受けており、厳しい生活を送ることは少ない。よって人々は宗教に救いや戒律を求めない。
　基本的には神様に感謝しましょうねという宗教なのだ。
そしてこの世界に生きる人々が世界樹から受ける恩恵の一つが、特殊な魔法である。
　聖句を唱えると様々な益をもたらす、知識のいらない魔法。日本語訳をするとしたら神聖魔法だろうか。世界樹教の信徒達は神への　感謝と恩返しとして、神聖魔法を使って世界を綺麗にする。それが起床時や食前に行う聖句の習慣だ。
　そして、一言呟く聖句より長い祝詞をあげる儀式を行う方が、浄化の効果ははるかに高い。その儀式をカードゲームでやれ、と少年は行ったのだ。

　教職者達は商家の少年の話術に見事に載せられ、ゲームの設計を行った。
　対戦ルールはこの世界における転生の概念や魔物の発生理論を元にすることによって、この世界の成り立ちと世界樹教の教えを娯楽で身につけられるようになった。
　対戦ルールの専門用語やカードに書かれるテキストには、聖句を織り交ぜられた。札を引くドローなどの行動を宣言するだけで神聖魔法が発動する。当然、テキストを把握していたとしてもテキストを読み上げることが推奨される。
　結果、前世で机に座り静かに行っていたカード対戦は、大きな身振りでテキストの読み上げ、神聖魔法の光が飛び交うコミック時空の娯楽に生まれ変わることとなった。

　世界樹教の全面バックアップで、トレーディングカードゲームはこの国の広い地域で販売された。
　トレカは新しい謎の玩具ではなく、バックボーンのしっかりした新ファッションとして上流階級に飛ぶように売れた。そしてすぐにあらゆる言語に翻訳され世界的ヒットを飛ばしたのであった。

　トレーディングカードゲームは男所帯ながらも高給取りである『庭師』の間でも流行っていた。
　そして侍女達の間でも当然のように流行っているようだ。
　対戦の内容に差はなくとも、『庭師』の対戦は格好良く、侍女達の対戦は美しい。侍女達のこの優美さは勝ち負けを争う戦いというよりも、神聖な儀式と言った方が相応しいだろうか。
　……やっていることは結局カードゲームでしかないのだけれども。

「『剛力の魔人』で『アルイブキラ・ドラゴン』を攻撃(ファリオ)。これで貴女の世界魔力(ルキア)は全て世界へと還ります」

「……完敗ですわ。良い試合でした《カリカ・レイ・ククルアーナ》！」

「良い試合でした《カリカ・レイ・ククルアーナ》！」

「良い試合でした《カリカ・レイ・ククルアーナ》！」

　対戦した二人だけでなく、周囲で観戦していた侍女達も一緒に儀式終了の聖句を唱える。
　そこには激しさや暑苦しさなどどこにない。まさしく貴族の子女の嗜み。
　勝ち負けの争いをしていたはずのプレイヤー二人に浮かぶ表情も、優越の顔や悔しがる顔ではなく、美しく儀式を終えられた満足げなものだった。

「次、どなたかおやりになる？」

「あ、私キリン様と対戦(カリカ)したいです……！」

　おや、珍しい。私にお声がかかった。
　私はこの宿舎に来た当初、カードを持参していなかった。なので前は誘われても手元にないと断っていた。
　以前の休日でカードを塔から持ってきたことはあまり言っていないのだが、ククルかカヤ嬢が誰かに話したか。
　しかし未だに私を様付けで呼ぶなんて誰だろうか。身分もなく新米中の新米なので様付けなどいらないと皆に言ってあるのだが。

　声の主に私は振り返る。が、その人物に私は仰天した。

「……なにしてるんだ君は」

　そこにいたのは下女の制服に身を包んだ少女、カーリンだった。


「おはようからお休みまで貴女の一日をお助けします☆　侍女宿舎付き下女のカーリンでございます」

「ああ、うん、そうか」

　バチコーンと音がしそうなウィンクを私に向ける下女カーリン。
　なるほど、この侍女の宿舎の担当侍女ならここにいるのも納得……できるわけがない。
　普段私が彼女と会うのは王宮の廊下でだ。そのとき彼女は大抵掃除用具を手に持っている。それを見るなら彼女は王宮付きの清掃下女ということだ。
　あとウィンクとかいつもとキャラが違う。あ、顔赤くしてるから今のはやってみただけなのな。

　カーリンは影が薄いので、王宮担当ということを知る者は少ないかもしれない。
　それでも、仕事中であろう下女が終業後の侍女と遊戯にふけるというのはいかがなものだろうか。さすがにそんな場違いすぎる下女の登場に、侍女達は困惑顔でざわざわとしている。ざわざわというか私の無駄に良い耳には本気でリアクションに困っているような会話が聞こえるぞ。
　どうするんだ。私ではフォローできないぞこの状況。

　と、次の瞬間、カーリンは下女の仕事着のポケットに手を入れ、何やら物を取り出した。
　トレーディングカードゲーム用のグッズだ。高級そうなカードケース。そして、銀の鎖に繋がれた白金のメダリオンである。
　それを見て、私と先ほどまで一緒に雑談に興じていた同僚の少女が驚きの顔を見せる。

「あれは！　発売十周年に限定生産された幻の竜皮カードケース！」

　少女の声に、カーリンはカードケースを掲げるようにしてこちらに見せてきた。
　ああ、あれは――。

「まあ！　ロットナンバー一桁ですって！？」

　ケースに浮き彫りになった三の文字（この国の言語で）。珍しいんだろうなってそうじゃない、あのケースの素材、私が騎士達と一緒に討伐した飛竜の皮にしか見えないぞ。
　竜と言えば濃い魔力溜まりでしか生まれない生物で、死体から得られる素材も魔力に満ちあふれた高級品だ。そんなものをカードケースにするなんて、なんて勿体ないことを……。

「メダリオンの方は一級プレイヤーの証、白金記章ですわ！」

　白金のメダリオン。白金と言えばあの白金である。別名プラチナ。
　前世地球のプラチナと同じ金属かは確証が持てないが、白く輝く加工困難な金属なので多分プラチナである。訳さずこの国の言語そのままで言うと“エレル・ミーパイン”になる。直訳で大いなる銀。
　白金はこの世界において装飾品や魔法の触媒として用いられる希少な高級品である。世界に存在する絶対数が少ないというだけでなく、先ほども述べたとおり加工困難なのである。具体的に言うと融点がもの凄く高い。

　地球の話をしよう。場所はアメリカ大陸にその昔、インカ帝国という国があった。その国では高い冶金技術でもってプラチナの装飾細工を作りだしていた。そして大航海時代、ヨーロッパの軍勢がインカ帝国を滅ぼす。そのとき戦利品としてプラチナの装飾品を多数持ち帰った。しかし、ヨーロッパの人々はプラチナの存在を知らず、銀を溶かすための炉にプラチナの装飾品をくべた。当然、プラチナは溶けない。結果、ヨーロッパの人々はこれを加工ができない出来損ないの銀と呼んだ。
　以上、もはやうろ覚えになっている地球の歴史の小話である。
　この世界でもプラチナが加工困難であることには変わりなく、もっぱら魔術師達の魔法の火や、火の神を祀る拝神火教の術によって加工をされている貴重な金属である。

「あ、ああ……あの刻印は……！」

　前世に思いをはせた私の横で、少女の解説はまだまだ続く。なんだろうこの説明台詞は。カードバトルなんてしてるからコミック時空にでも彷徨いこんでしまったのか。そういえばあの商家の少年には漫画文化も伝えたんだった。公式カード漫画くらいあってもおかしくない。きっとそれでは解説キャラが大活躍するのであろう。
　そんな解説少女が白金のメダリオンを指さすと、希少な品にうっとりとしていた他の侍女達も今度こそ驚きの顔に変わった。

「アルイブキラ国内統一王者……カーリン様！？」

「まあっ！」

「カーリン様ですって！？」

「あの正体不明とまで言われた絶対王者……」

「そんな、まさかこんな身近にいらっしゃったなんて……！」

　え、なにこの空気。
　国内統一王者ってカーリンそんなすごい子だったの。彼女まだ十二歳くらいだぞ。
　ああ、さっきのカードケースももしかして大会の賞品なのか。カード発売十周年といえば七、八年は前でさすがにその頃からカードを集めていたとも思えないし。

「ふふ、皆様ごきげんよう。このような格好で失礼いたします。本来ならば対戦儀式の正装に身を包んで参上すべき身分ですが……是非ともキリン様と対戦したく、急ぎ参った次第です」

　そんなカーリンの物言いに、談話室の全ての侍女達の視線が私に集まる。
　どういう状況だこれは。

「ええと……カーリン、どういうことだ？　確かに私も少々トレカは嗜むが、国内チャンピオンとまともに戦えるような腕は持たないぞ」

「まあ、謙遜ですね」

　いつの間にかメダリオンを首に提げ、薄い白手袋（手の脂を高級品であるカード用品に付けないためのもの。対戦中はカードを汚さないために付けるカードスリーブをさらに汚さない用途で用いられる乙女の道具）を身につけ、カードケースを胸の前にかざしながらカーリンは笑う。
　私の知ってるカーリンと違う。

「キリン様、貴女、ゲームマスターですよね？」

　ざわりと。また侍女達から驚きが漏れる。
　ゲームマスター。当然トレーディングカードゲームにまつわる単語だ。そして私は事実、ゲームマスターと呼ばれる人種だ。しかし、私がそうだと知る者はあまり多くないはずだ。
　私を見る侍女達の視線が強くなる。特に、隣から強い視線を感じる。カーリンの一挙手一投足を詳しく説明していた解説少女、いや、侍女の同僚のメイヤが、キラキラと目を輝かせながら何かを期待するかのようにそわそわとしている。
　期待するかのように、というか期待されている。私がゲームマスターの証を取り出すのを。しかし世の中そんなに歌劇のように都合良くはいけない。いくらカード対戦をするからといって、こんな場所なんかにゲームマスターの証なんて持ち込んでいるはずが……あ、はずがあった。
　私は私服の襟の中に指を入れ、首に掛かっていた鎖を引っ張り出す。
　それは、アクセサリーという物に興味を持たない私が唯一常に身につけている装飾品。先代の魔女から死の間際に受け継いだ、魔女の首飾りだ。
　指先に触れた鎖に小さく魔力を通す。すると、鎖の先にぶら下がっている宝石が淡く輝く。すると、宝石の中心が小さく瞬き、宝石の周囲に光の魔法陣が浮かび上がった。

「メイヤ、あれは？」

　先刻、私とメイヤと共に会話に興じていた別の侍女が、解説少女メイヤに訊ねる。

「あ、あれはー……わからないです……」

　勉強不足だねメイヤくん。この光の魔法陣に見える物は、実は魔法陣ではなく紋章だ。魔術師がおのれの経歴を記載して周囲に見せるための名刺のようなもので、経歴紋章という。まあトレーディングカードゲームには関係ない魔術師達の社交界アイテムだけれど。
　私は首飾りにさらに魔力を流す。すると、紋章はさらに形を変え、世界樹を模した図を形作る。
　魔法の光を受けた解説少女の瞳はきらりと輝き、今度こそはと解説を始めた。

「あれは一級アンパイアのさらに上位の存在、ゲームマスターだけが所持することを許された、大いなるメダリオンに刻まれる紋章！　ゲームマスターの証です！」

　ゲームマスターのメダリオンを出すとばかり思っていたのだろう。説明がどうも冗長でふわふわとしている。
　あ、なんだかこういうノリでの解説って気分が良い。
　そうだよ。今の私は冒険者とは違うんだ。冒険者は相手が驚いているうちに殴れが基本だもの。悪人にこっちの正体を悟らせた驚きの隙に一網打尽にするのが基本だもの。解説役の解説を聞いている暇なんてなかったんだ。

「そう、私がトレーディングカードゲームの発案者。元『庭師』のキリン・セト・ウィーワチッタだ」

　紋章の光を掲げながらそんなノリノリの名乗りを上げてみる。恥ずかしいか？　いや、恥ずかしくない。そもそもがここにいるのは若い少女ばかりなのだし、こういうノリも悪くないじゃないか。

「まあ本当にゲームマスターなのね」

「カヤ、貴女知ってらした？」

「初めて知りましたわ」

「ということはカーリン様よりお強いってこと？」

「何度も大会を見ましたが、ゲームマスターと言えど彼女より強い人がいるとはとても……」

「でも発案者ですよ？」

　……うん、知る者は多くないはずと言っても、別にゲームマスターであることは隠していたわけではないのだ。
　だから本当はＳだけど面倒だからＢに見えるとかそういう類ではないのだ恥ずかしい。そもそも制作者というだけで対戦の技量が特別高いわけではない。

「で、カーリン。君ほどの強者でカードを熟知した人間なら、ゲームマスターが強者ではないことくらい推測できると思う」

「ええ、そうですね」

　そうですか。解った上で言っているのか。

「それでも、わざわざここで私と戦いたいのかな」

「はい！　私に、ゲームマスターに挑むチャンスをください！」

　ゲームマスターに挑むチャンスとな。
　なるほど、ゲームを知り尽くした人間が制作者に挑むこと自体に意味があるということか。
　この展開は知っている。彼女はへぼ対戦者である私自身による普通の対戦になど、用はないのだ。

　だがそっちがそうならこっちにも考えというものがある。

「では私が勝ったらカーリン、君に次の私の休日に一日付き合ってもらうぞ。急だが休日申請を出して貰う」

「えっ。ええ、その程度、勝負がなくても受けますけど、とにかく対戦してくれるってことですね！　さあ、儀式を始めましょう！」

　なんでこんなに熱いんだカーリン。
　まあ、いい。

「この勝負受けよう。一人のゲームマスターとして」

　私は魔法空間からカードケースをアポートする。
　対戦用のデッキではない、まさにゲームマスター用のデッキを私は対戦用の卓に展開した。





◆◇◆◇◆





「良い試合だった《カリカ・レイ・ククルアーナ》」

「……良い試合でした《カリカ・レイ・ククルアーナ》」

　試合終了。私の勝利です。
　そしてギャラリーの皆さんどん引きです。

「これがゲームマスター……」

　解説のメイヤが神妙な表情で呟く。そう、トレーディングカードゲームの設計者であるゲームマスターとして、私は全力で戦った。
　ゲームマスターの行う対戦とは？　それは新しいカードの設計と、そのゲームバランスの確認である。

　考え得るあらゆる戦法を駆使し、新規カードの不備を見つけ出す。それがゲームマスター。
　カードの不備とは、基本的に『特定条件であまりにも強すぎる・有効的すぎる効力を発揮する』というものだ。
　この対戦で使用したゲームマスター専用デッキは、長い付き合いの商家の少年――今ではすっかり中年――ゼリンから送られてきたものだ。私は暇な時を見つけて、ゲームバランスが崩壊するような不備を探し出していた。そして、この対戦でそれらを使いこなしてカーリンに勝利したのだった。

　以下、その悲惨すぎる一方的な試合内容。

　私達の対戦は通常通り聖句の宣言から始まった。
　しかしその光景は本来のものよりいささか華やかさに欠けるものだ。なぜなら私は魔法の詠唱ができないから、聖句を補助魔法の音色で再現しても神聖魔法が発動しないのだ。
　その様子を見てぎょっとしたギャラリーの侍女達だったが、次の瞬間には別の意味で目を見開いていた。
　私が出したカードが、彼女達の誰も見たこともない謎のカードだったからだ。
　見たことがないのは当然だ。市販されていないカードだからだ。正確には検証用サンプルカードである。

　デッキは全カードが来年度に発売予定のテーマ『魔術師の祭典』で構築されている。
　直接カード同士での戦闘を行うカードは少なく、そのどれもが特殊効果持ち。他の大半は魔法カードと呼ばれる、カードを提示した瞬間に相手に効果やルールを強要するというもの。つまり、バランス調整前だとひどいことになるのが火を見るよりも明らかな代物。
　　私はその魔法カードを複数枚使うコンボを使用して、カーリンのあらゆるカードを弱体化し、行動を封じ、防ぐ手段すらなくして攻撃した。フルボッコであった。
　カーリンは平然としていたが、観戦者はみな酷い物をみたという感じで私を非難の目で見ていた。

　ゲームマスターは別に対戦がべらぼうに強いわけではない。ただの設計者でただのデバッガーだ。
　そのことを詳しく口頭で説明すれば（私は口で喋るわけじゃないが）良かったのだが、雰囲気的にぐだぐだと対戦を引き延ばす流れでもなかった。断る流れではもっとなかった。
　ゆえに未発売のバランス調整前カードで一方的にぼこぼこにするという、人間のクズとも言って良い試合結果になってしまったのだ。でも後悔していない。ゲームマスターは対戦強者だという勘違いについて国内最優秀プレイヤーを使って訂正できたのだから。後悔していない。後悔していないんだって！

「なあ、カーリン。これでよく解っただろう？　ゲームマスターは対戦の勝利を追求する強者じゃない」

　カードを片付けながら私は卓に向かい合うカーリンに話しかける。
　周囲からの目が痛くて仕方がないのでさっさと卓を明け渡してしまおう。次の対戦希望者がいるはずだから。いるはずだきっと。

「カードの不備を検証するために対戦する存在なのだ私達は。ゲームマスターとしてではなく、一プレイヤーとしてなら私もこんなことせずに普通に遊べるよ。君よりずっと弱いだろうけど」

「……いえ、これでいいんす。私はこういうゲームマスターとしての戦いをしたかったんす」

　カーリンの口調が崩れている。口ではこう言っても実際のところ敗北はショックだったのかもしれない。
　でも手加減すればよかったのかというとそれは違うだろう。難しい。
　とりあえず私もカーリンもいたたまれないので、デッキをしまって談話室の隅へと移動した。
　その頃には侍女達の興味も私達から逸れており、新しく始まった対戦を皆で眺めているようだ。心なしか聞こえるテキスト読み上げに魔法カードのものが多い気もするが、気のせいと言うことにしておこう。

「はい、お姉様。一杯どうぞ。カーリンさんも」

　と、部屋の隅のソファに座った私に、お茶を勧めてくれた人が一人。ククルである。
　ククルも観戦していたのか。この子に軽蔑されたら本気で死にたくなるのだが。
　……いや、ネガティブになるのもやめよう。確かにここが小学校なら帰りの会で女子達に晒し者にされるようなことをしたが、ここには落ち着いた淑女達が揃っている。このことが尾を引いて何か起きると言うこともないはずだ。多分。

　ククルからお茶を受け取った私とカーリンはお茶を一口のみ、ほうと一息つく。
　うん、落ち着いた。

「で、カーリンはなんでまた仕事中に割り込んでまでこんなことを？　もしかしてカード設計者志望だったのかい？」

　彼女が国内統一チャンピオンということでスルーされたが、本来なら終業後の侍女と就業中の下女がトレカで遊んでいるっていろいろまずい状態だ。
　ネームバリューで押し通せると踏んだのかもしれないが、なんとも肝の据わったお嬢さんだ。

「まあ統一王者という知識の豊富さなら、教会のトレカ部門ももしかしたら受け入れてくれるかもしれないよ」

　いろいろ彼女の行動に疑問は残るが、私が気にしすぎても仕方がないことではある。

「あ、いいえ、ゲームマスターになりたいわけじゃないんですよ」

　おや。ゲームマスター希望でないのにゲームマスターの戦いを見たかったのか。
　どういうことだろう。

「昔からずっとうらやましかったんです。発売前のカードで検証対戦することが」

「……？　まあそういうこともあるのかな」

「やりたくても触らせてくれなくて……守秘義務だーって、ちょっとおかしいですよね」

「まあ私達に守秘義務はないね。実際今回だって発売前のカードを皆が見たわけだし」

「そう言ってやりましたけど、うちはそういう方針だって。ひどいですよねうちの親父」

「？　そうかねそうだね」

　んん？　何か会話が変だな。誰だ親父って。

「……あの、キリンお姉様？」

　それまでニコニコと私達二人の会話を横で聞いていたククルが、初めて口をはさんだ。

「彼女の名前ご存じなんですよね？」

「ああ、カーリンだろう」

　王宮の廊下ですれ違った下女を私が呼び止めたのだ。あまりにも気配が薄いので、他国のスパイか忍者か何かと勘違いしたのが彼女と知り合ったいきさつだ。

「いえ、そちらではなく家名の方で」

「…………」

　家名。名字のこと。

「そういえば知らないな」

「カーリンさんはティニク家の御息女さんです。カードの販売元の商家の」

「バガルポカル・カーリン・ティニクです」

　バガルポカル・カーリン・ティニク。バガルポカル領のティニク家のカーリンさん。
　ティニク家。知ってる。知ってるというか……。私が冒険者見習いの頃に、新しい商品の案は無いかと依頼を出してきた商家の少年の家名だ。
　少年の名はバガルポカル・ゼリン・ティニク

「ゼリンの娘！？　いや娘がいるとは聞いていたが……」

　聞いていた。彼は私に送ってくる手紙に、聞いてもいないのに町での日常や家族との生活をいちいち書いてくるような人間なのだ。彼の家族構成は頭にしっかりと入っている。

「あの、キリン様。私、何度も実家でお会いしたのです」

　と、困惑している私に、そんなことをカーリンが言った。

「……え、本当？」

「はい本当です。ただし気づいて貰えませんでしたが」

「何やってるんだ私は……」

「いえ自分で言うのも何ですけど私影薄いので……」

　何とも言えない空気が周囲に漂う。
　視線が痛い。ククルの無言な視線が痛い。未発売カードで一方的に生命魔力を削ったときの侍女達の視線の万倍痛い。
　そして全く言い訳ができない。

「これは……私が全面的に悪いね……。ゲームマスターと対戦したくなるのも納得だ」

　ゼリンとは彼の家で何度もカードの検証を行ったことがある。『庭師』として世界中を飛び回るようになってからも所在地にカードが送られて来て、検証を頼むと手紙が添えられていることもしょっちゅうだったし、この国に帰って来たときはよく彼のところによってカードの使用感の報告をしたものだ。
　その様子を娘として見てきたなら。そして国内大会で優勝できるほどカード好きだったなら。
　確かに、ゲームマスターとしての戦いを一度で良いからしたくなるに決まっている。

「……本気でごめんなさい」

「いいっすよー。いつものことなので」

　いいっすよーって敬語が乱れるくらいには気にしてるじゃないか！
　困った。カーリンはずっと私に対して、昔から知ってる知人のお姉ちゃんみたいな感じで話しかけてきてくれていたのだろう。そして私から告げられる、全く知りませんでした宣告。これは酷い。

　いや、これはどうにかして謝罪というか、何らかの埋め合わせをしてあげないとな。
　言葉で謝っても、彼女は自分の体質のせいだとしか受け止めないだろうから。

「私のことはキリンお姉さんと呼んでいいんだよ」

「遠慮しておきます」

　がーん。
　あ、ククルめ笑いやがったな。
　いやまあ今更関係性は変えようがないので、接し方はこれまで通り知人友人的なものでいくしかないか。

　しかし私としては何か謝罪の意を示したいところだ。
　先ほどの会話からも解るとおり、ゼリンはカーリンをカードゲームの事業に関わらせていないようだ。商家のを継ぐのはゼリンの息子だから、そういうことだろう。まあ限定カードケースなどはばっちり買い与えている様子だが。

　私が今回使った検証前デッキをカーリンに渡して、親父さんと話をしてこいというのはどうだろう。娘さんは仲間はずれにされて寂しがっていたんだぞ、と私が怒鳴り込む。
　いや、これはないな。一見良い事をしているようにも見えるが、実際のところ他人の家の方針に割り込んで勝手なことを言っているだけにしかならない。
　それに家庭の事情で、そう言う青春ドラマ的熱いノリをやって許されるのは、学生程度の年齢までだろう。私にはキツイ。
　それに、カーリンが下女として王城に働きに出てると言うことは、商売に関わるのとは違う生き方を選んでいる、もしくは選ばされたのかもしれないし。

　例えば、そう。良家の花嫁だとか。お嫁さんだとか。

「カーリン、そういえば対戦の前に話していたことなのだが……」

　花嫁だとかお嫁さんだとか。王城の侍女の仕事は貴族の花嫁修業の場だが、もしかしたら下女も一般の上流階級にとって花嫁修業の場だったりしないだろうか。

「はい、えーと休日をご一緒する話でしたか？」

「ああ、無理にとは言わないが、付き合って貰えると嬉しい」

　彼女への埋め合わせ。それは予定通りのことをすれば問題がないのではないだろうか。

「大丈夫ですよ。でもなにするんです？」

　家庭の事情が無理なら、個人の事情の恋愛で。
　そんな一見良い事をしているようにも見える何かを私はカーリンにささやく。

「ああ、君とあの緑の騎士との恋愛をちょっと応援させて貰おうと思ってね」

　次の瞬間、モブとしてずっと観戦者達に埋もれていたはずのカヤ嬢が、私に向かって勢いよく振り向いた。
　……どんだけ恋愛ごとが好きなんだあの子は。

　冒険者時代の私は、世界の各地を転々として仕事をこなしていた。
　冒険者である『庭師』の免許は、上の種別になると国境を越えることが可能になる。とは言え熟練の冒険者でも遠くの国までわざわざ働きに出ることは少ない。
　何故か。答えは簡単。この樹の世界も地球と同じく国によって様々な言語が存在するからだ。
　私は前世の頃から外国語をマスターすることが得意だった。そして今の私はどうやら脳の言語野が高度に発達してくれているらしく、驚異的な速度で各国の言語を覚えることができた。十歳という若さで見た目の成長が止まっていることが関係しているかもしれない。
　そういうわけで多言語を習得している私は、庭師の事務局からちょっとあっちの国へ行ってきてなどと、やっかいな国境越えの仕事を幾度となく頼まれていたのだ。
　前世のように交通が発達しているわけでもなく、旅は厳しい。向かった先の国で腰を落ち着けたいと思ったことは何度もあった。
　それでも私は折を見てこの国アルイブキラへと戻るようにしていた。
　私は遊牧民の生まれだがその記憶はない。父とは様々な国を旅していた。だが魔女との二年間の生活は違った。バガルポカル領の魔女の塔で一緒に過ごしていた。だからか、私はこの国を今生での故郷だと思うようになっていたのだ。

　バガルポカル領の領主とも冒険者の駆け出しの頃に知り合った仲であり、国に帰るたびお土産を持って領主館に行ったものだ。彼のことは親友と言っても過言ではないと私は思っている。
　そんな彼に娘のククルが生まれたときは、まるで姪っ子か何かが生まれたような感覚があった。ククルは昔から可愛らしい子で、言葉を話すようになって私をお姉様と呼んだときはそれはそれは嬉しかったものだ。
　その後、冒険者として名を馳せ世界の中枢『幹』に免許の一等級を授かったときは、無理を言って世界樹の脈を伝う高速移動術の使用許可を貰った。それを使い遠い国で仕事が終わるたび、小さいククルに会いに戻るようになった。

　ククルにはよく前世の話をした。彼女はこの世界の遠い国の話よりも、未知の世界である地球の話を好んでいた。
　あるとき、私はククルに地球のある文化の話をした。
　それは私にとっても未知の文化だった。その名もパジャマパーティである。

　さて、話を現在に戻そう。
　談話室でカーリンとのカード対戦を終え、私、ククル、カヤ嬢のいつもの三人とカーリンが一所に集まり、カーリンの恋の話をはじめた。が、すぐに夕食の時間となりその場は解散せざるを得なくなった。さすがにカーリンを侍女の宿舎の食卓に座らせるわけにはいかない。
　話はまた後日、と思ったところでククルがこんなことを言い出したのだ。

「キリンお姉様のお部屋でパジャマパーティをしましょう」

　と。未知の文化の侵略である。

　そういうわけで夕食と入浴が終わり、私とカヤ嬢の部屋でパジャマパーティの開催である。
　私とカヤ嬢の部屋は二人部屋。家具を除いた床の広さは十四畳ほどだろうか。四人が眠るには十分な広さだ。
　ごめん嘘言った。畳一枚の大きさとかもう覚えてません。まあ日本のまあまあな温泉旅館の二人部屋の本間くらいの広さはあると思う。多分。
　貴族の娘が寝泊まりするには手狭だ。私物も全てこの部屋に収めないとならない。しかしここは王城の敷地内。侍女一人一人に衣装部屋など用意するわけにはいかない。
　なので宿舎には談話室や裁縫室など様々な目的の部屋があるし、細かいサイズに分けられた制服と寝間着、そして宿舎内で過ごすためのカジュアルな服がいつでも借りられるようになっている。わがままは許されない。決められた風習に従うのも花嫁修業の一環だ。
　夜会などでドレスを用意したいときは貸付金を出すので王都に場所を借りてくださいとなるそうだ。どこぞの不動産商会の臭いを感じる。

　なおこの部屋は土足厳禁。
　理由は、私は寝転がるのが好きだから。床には私が王都から買ってきたカーペットが敷いてある。部屋の広さは有限だが、規則の範囲内で部屋を飾ることは住人の自由だ。ケージがあればペットを飼うことだってできる。
　なお、扉の前には靴を脱いでの入室を促す張り紙。入口には私とカヤ嬢が裁縫して作ったスリッパが何足か。この国の人には馴染みのない文化だろうが私のごろ寝のために受け入れて貰うしかない。

　いやはやしかし、パジャマパーティとは私もすっかり女子としての生活に染まったものだ
　冒険者時代は男社会だったので、みんなで集まって寝ると言ったらろくなものじゃなかった。宴会のあと酔ったままその場で雑魚寝したり、魔物や怪獣が跋扈する深い森での野営だったりそんなものだ。
　侍女という職業になった以上は、女の子女の子した生活を今後も続けることにはなるだろうけれども。

「しかしこの分布はどうしたものだろうね」

「分布ですか？」

　私の言葉に首を傾げるククル。
　私はそんなククルを指さして言う。

「十四歳。領主のお嬢様」

　次にカヤを指さす。

「十五歳。領主のお嬢様」

　そしてカーリン。彼女の年齢は、彼女の父ゼリンの話から年齢逆算できる。

「十一歳。豪商のお嬢様」

　そして最後に私。

「……二十九歳。なんなのこれ場違いすぎるよ私」

「いいじゃないですか。永遠の少女ですしキリンさんは」

　そうカヤ嬢はフォローしてくれるが、ククルとカーリンは苦笑。
　そりゃ苦笑もするさ。二人はかつて、何年間も私のことを年上の存在として見ていたのだろうから。カーリンについては年上と見られてるか推測でしかないけれど、ククルについては乳幼児の頃から知っている。
　年齢分布だけで言うなら、私の代わりに侍女長を配置しても同じ状況になるのだ。侍女長がパジャマパーティに乗ってくれるかどうかは解らないけれど。いや、乗ってくれるか。あの人、一児の母ながらなかなかにノリが良い。

　なお、今回のメンバーには、下女のカーリンが混ざっている。元々が彼女について話をしようとして始めた集まりなのだ。
　四人という所帯で影に埋もれないようカーリンにはその特有の体質を打ち消すために『注目』という幻影魔法を掛けてある。
　初歩の初歩の初歩の魔法で、満員状態の酒場の中で店員さんに向けて自分の声を通らせたり、数十人規模の人を対象に教師が講義を行うときなどに使う。カーリンにこの魔法を覚えることをお勧めしたが断られた。いいのかい？　後悔しないかい。絶対後悔すると思うよ。

　ちなみにカーリンは下女なので、本来寝泊まりするための下女宿舎が王城内にある。
　王宮勤務の官僚や執務の補助を任される上級侍女など位が高い場合は王都の自宅などから通う者もいるが、一般侍女や下女、小姓などの使用人、長期雇用の工員などは王城の敷地内にある何らかの建物に宿泊している。
　城の人の出入りを減らすための警備上の都合だ。
　王城には強固な外壁があるが、王城の中でも王宮もまた強固な魔法結界がある。そのため、どこに誰がいるかさえ把握されていれば王宮の外の王城敷地内で人が生活する分には、それほど大きな問題はないのだ。工作員を外から新たに招くのが一番よろしくない。

　そういうわけで、ククルとカヤ嬢の二人はパジャマパーティの開催を決めると、ものすごい勢いと速さで下女の宿舎と侍女の宿舎長にカーリンの侍女宿舎への宿泊申請を出した。
　王宮の高官が急に寝泊まりをする場所を変えるとあれば、大事になる。が、元々王城の外周付近の宿舎内に住まう侍女や下女の一人が宿舎を一日変えたところで、警備への負担はさほど増えない。
　増えないのか？　本当か？　今王城はスパイを取り締まる厳重体勢だと聞いているぞ？　私が前に壁にへばりついた忍者を吹き飛ばしてから。まあ申請がスムーズに通ったなら私の考えることではないか。

　しかしパジャマパーティか。女子会に並んで前世の私からすると想像も出来ない催しだ。確かに、そんなものが存在すると昔ククルに話したけれどもさあ。
　前世では三十歳超えてるのに“女子”会とか……などとテレビで見るたび嘲笑っていたのに、実際アラサー女子（永遠の幼女と読む）の自分が女子会だよ。いやパジャマパーティか。

「パジャマで集まるとこう、わくわくしてきますね」

　カーペットの上に敷物を用意しながらカヤ嬢は言う。床の上で飲み食いするための敷物である。

「でしょうでしょう。お姉様に聞いて一度やりたいと思ってましたの！」

　クッションを胸に抱えて転げ回りながらククルが言う。
　ああ、こんなにはしゃぐククルを見るのは何年ぶりだろうか。

「普段はなかなかできないね。基本、寝間着姿で部屋の外を歩き回るのはいけないことらしいから」

　とは言っても部屋にトイレがあるわけでもないので、夜中に用を足すときは寝間着姿でも可だ。
　だから規則というわけでもなく、口で交わされるマナー程度のものだ。それでもカヤ嬢が夜中に寝間着で出歩いたり、寝間着のククルが部屋に訪ねてきたりしたのを見たことはない。
　行儀の良いお嬢様方だ。

「カーリンはどう？　堅苦しくならなくて良いのよ、ここには私達しかいないのだし」

　カーリンにお酒のグラスを渡しながらカヤ嬢が言った。この国で飲酒が認められるのは十二歳からだ。誰だカヤ嬢の行儀が良いと言ったのは。
　そう言えばカヤ嬢はカーリンと前々から親しい様子だったなぁ。私とカーリンが王城で知り合ったのはカヤ嬢とは関係ないところだったのだが。

「ええと、そもそもこの寝間着が着慣れないっす……。良いのかなこんな良い物着て……」

　カーリンが着ている寝間着は、私やククル達が着ているものと同じで、この侍女の宿舎で用意されるものだ。先ほども述べたとおり、王城内や宿舎内で着る物は全て宿舎側が用意してくれる。

「とてもお似合いですわ。それにそもそもこのパジャマは、ティニク商会が用意したものですの」

　カーリンに笑いかけるククル。ちなみにティニク商会とはカーリンの実家だ。

「え、うちですか？　娯楽品でもないのに？」

「確かに私の家のバガルポカル方面だと、世界向けの娯楽品を扱っていることが多いですわね」

　そう話しながらククルは私の荷物から、お酒のつまみやお菓子を勝手知ったるなんとやらのごとく次々と取り出していく。
　確かに塩気のあるおつまみは休みのときに王都の町から補給するようにしたけどさあ！　同室のカヤ嬢でもあるまいし、なんでそんなに物の配置を把握しているのこの姪っ子ちゃんは。

「でも王都のお店は高級品なら何でも扱ってますの。特にこういった衣料品には強いですわ」

「そうだったんですか。自分の家なのに知らないと恥ずかしいっすね……」

「君の父は家長候補以外は家のことに関わらせない方針だから、知らなくても仕方ないさ」

　まあよくあることである。慰めるように彼女のグラスに梅酒を注いでやる。
　ああ、今年の梅酒はどうするかなぁ。正確にはケーリ果実を氷砂糖で長期間漬けた酒だが、手順は梅酒と同じ。来月がケーリの果実が実る時期なので、漬けたものをどこかに保存しておきたいのだ。塔まで戻るか？　でも侍女生活を続けるのだからこの部屋の戸棚でもいいか？

「ちなみにこのパジャマに使われているスパイダーシルクは、ティニク商会の独占品で他では見られないもの、らしいの」

「あらククルさん詳しいですのね」

「ティニク商会は我が家の領地発の世界間商会ですから」

　世界間商会かぁ。もう世界中を旅することがなくなったから、この国で手に入りにくい干物とかはゼリンに発注して取り寄せてもらうのもいいな。
　ああ、世界の旅と言えば。

「そうそう、スパイダーシルク。私がティニクのところのゼリンに教えたものだったそう言えば」

「え、キリン様が父さんにですか？」

「ああ、やつからは何か面白そうな商材があれば教えてくれと言われてたからな」

　あれはいつだったか。この国で氷の巨獣退治を請け負っていた頃、戦いで遅れを取って巨獣から氷の吐息をくらってしまったことがあった。
　巨獣は何とか退治したものの、巨獣の影響で周囲はまるで氷の国。身体も吐息を受けたせいで体温が急低下。おまけに人里からはずいぶんと離れていた。
　魔法の火で暖を取るも身体の芯は冷えたまま。毛皮にでもくるまって眠りたいところだったが、私と巨獣の戦いで賢い獣は皆逃げていた。

　そんなとき発見したのが、氷蜘蛛の巣だった。
　氷蜘蛛はこの国にいないはずの寒冷地に住む肉食性の蜘蛛で、自分より小さな得物しか食べず人間には害のない種類の大型昆虫だ。サイズは成人した人間の頭くらいである。
　この世界では、親となる者が居なくても環境さえ合っていれば、世界樹が直接動植物を生み出すことがある。陸の上にあるあらゆるものは世界樹の枝が咲かせる花であり芽吹く葉なのだ。
　氷蜘蛛は付近で暴れ回る氷の巨獣の影響で一時的に発生したのだろう。巨獣自体も三匹しかいなかったので、同じように世界から直接産み落とされたものだったのだろう。
　糸でできた氷蜘蛛の巣に触れてみると、粘つかない。しかもなんと冷たくない。氷蜘蛛は直接得物に襲いかかるタイプの蜘蛛で、糸はあくまで住居を作るためのもの。そして巣を冷たく保つために糸は断熱性に優れた素材なのだと推測できた。
　そこで、私は魔法で周りにいた氷蜘蛛を操り、糸を吐かせた。そして雪のかまくらのような糸の住処を作らせた私は、魔法の火で暖まりながらその中で一晩過ごした。

　氷の巨獣達が死んだことで、生息に必要な環境を失うであろう氷蜘蛛。私は魔法で操った十数匹の蜘蛛達を魔女の塔まで連れ帰り、人工的に用意した環境で彼らを飼育した。蜘蛛糸は細くきめ細やかで魔法の織物を作るのにとても役立った。

「人を襲わないので家畜化が容易だと思ったから、その後ゼリンのやつに売ったんだ。毎年相当の額がそのときの契約金として送られてくるから、スパイダーシルクは結構な人気の織物になったみたいだ」

　何せ本来なら、寒い枝葉の国でしか生産できない糸なのだ。
　肌触りは前世の絹に近く、高級感たっぷりである。そして断熱性に優れているため防寒具として使える。暑い季節には使いにくいが、そこは糸の織り方の工夫でまた違ってくる。

「はあー、そんな取引が父さんとの間に。家でそんな蜘蛛なんて見たことないですけど」

　糸よりも蜘蛛に興味ありげなカーリンである。

「魔法で作った氷室じゃないと飼えないからね。蜘蛛にとって人間は体温が高すぎるのか中々寄ってこないけれど、こちらに害意がないとわかれば人懐っこくて可愛いやつだよ」

　そんな蜘蛛への思いを受け入れられないのか、カヤ嬢は言う。

「私、蜘蛛って少し苦手ですの」

　それでもスパイダーシルクの寝間着はちゃんと着ているあたり、カヤ嬢の中で蜘蛛と蜘蛛糸は別物として扱われているのだろう。
　可愛いんだけどな、蜘蛛。特にべたべたした糸を吐かないやつ。
　蜘蛛は基本的に、人間に害のある虫を食べてくれる益虫だ。前世でも学生時代、一人暮らししていたアパートにアシダカグモが住み着いていた。物音にすぐ怯える小心者なところが可愛くて仕方なかった。

「蜘蛛、可愛いんだがなぁ……」

「それよりもキリンお姉様、スパイダーシルクのパジャマを来たカーリンさんの方が可愛らしいですわ」

　きゃーっとカーリンに抱きつきながらククルが言う。
　まだ酒も回ってないのに何をしているんだこの娘は。もしかして、自分より小さい子を抱きしめるのが好きなのかククルは。私はよく抱きつかれるのにカヤ嬢（一歳年上、巨乳）にはそんなことしないし。

「確かに可愛らしいわねぇ。この短い髪も侍女ではあまり見ないから新鮮よね」

　ククルの腕の中にいるカーリンの髪を手櫛で梳きながらカヤ嬢も話に乗ってくる。カーリンはエメラルドグリーンに輝く髪をセミショートにしている。

「さ、お姉様」

　何かを期待するかのようにククルが私を促してくる。
　もう何だ。乗らなければ駄目なのか。

「……ああ、寝間着、よく似合っているよ」

「ですって。きゃー」

「あ、ありがとうございます」

　ククルの腕の中でぺこりとお辞儀してくるカーリン。
　きゃーじゃないよククル。まあ、まあまあ、じゃないよカヤ嬢何が嬉しいんだよ。

　何この私のホスト的な役割は。
　まあ他人行儀じゃ場が始まらないのもわかるけれどもさあ。
　そもそもが、寝間着姿で一緒に夜を過ごすほど仲の良い友人達によって行われるのが、本来のパジャマパーティなわけだ。

　それにしてもカーリンよりククルとカヤ嬢の方がこの状況にすんなり馴染んでいるのが面白いな。
　寝間着で一室に集まるというのは、領地が離れていたり、王都で隣の屋敷と距離が離れていたりする貴族には馴染みが薄いだろう。
　前世では単語くらいしかまともに知り得なかったが、やはり気軽に一つの家に集まれる者同士で行うのが普通なのだろうか、パジャマパーティは。
　そうするとパジャマパーティが流行る下地は、この国でも市井の一般女子ならあるだろうな。

「はいカーリンさん、あーん」

「あ、あーん」

　ククルが自分お気に入りのチーズを手ずから食べさせようとしている。
　ふむん。
　やはりこういうもののブームは、雑誌などの広報が広めることによって流行が作られるのだろう。
　そういう意味ではパジャマパーティ――複数の友人達を集めてのお泊まり会という概念自体、この国には存在しない可能性も高い。

　広報の媒体と言えば、娯楽として私がゼリンに教えた漫画文化が広まってきている。やつの商才は恐ろしい。
　ただ、印刷技術の問題でまだ割高。紙の質が高い単行本は、成人男性一人の給料一日分程度の価格はする。
　安い粗悪な紙とインクで印刷される少女向けの娯楽漫画や、娯楽雑誌にパジャマパーティについて載れば流行るだろうか。いや、流行るな。ティニク商会のゼリンとはそういう男だ。

　と、なんで楽しいパーティで私は小難しいことを考えているんだ。
　しかし、だ。

「実際、パジャマパーティって何をすれば良いのだろうね」

「ええー、パジャマパーティの大元はキリンお姉様ですよ？」

「私はククルから初めて聞きましたわ」

「私、商家の娘なので貴族の風習はそこまで詳しくないです」

「いや、貴族より市民向けの文化だと思うがね……」

　パジャマパーティ。前世男の私が知るのは、まず夜女子達が集まってパジャマに着替える（ここは合っている。アラサーも女子に含まれるところまで合ってる）。
　スナック菓子やジュースを広げたりする（目の前に広がるのは、どう見ても酒とおつまみばかりである）。
　夜の仲間内でしかできない噂話や遊びで盛り上がる（ここが不明。遊びはトレカがあるが前世の女子はやりそうにない。巨獣退治と蜘蛛の家畜化も女子がしそうなはなしではない）。

「まあまあ、年若い女子が四人も集まってする話と言えば――」

「年若いに私も含めて良いのか」

　一応カヤ嬢にツッコミを入れておく。
　年配の人からすると二十九などまだまだ若造だろうが、カヤ嬢達からすると立派なおばさんだ。

「話と言えば――もちろん恋バナですわ！」

　こ、恋バナかぁー。
　いやいや、そもそもこの集まりはカーリンの恋について話し合う場だった、そういえば。
　夕食を食べてお風呂でゆったりしている間に頭から抜け出ていた。

「もちろん、キリンさんの恋の話ですわね」

「何故そうなる。カーリンの恋の話だ」

「つまりキリンさんにまつわる恋の三角関係の話ってことですわね！」

　もうこの娘は……。
　青の騎士団長のところに収まれば大人しくなるのかなぁ、これ。
　親戚の婚姻話にもの凄い絡んでくるおばちゃんに将来なりそうで怖いぞ。

「キリンお姉様は、私の目が黒いうちはお嫁にやりません！」

　ククル、私か腕の中のカーリンかどっちかにしなさい。

　私を含む侍女三人に囲まれながら、カーリンは語り始めた。
　それは彼女と騎士L（ロリコン）、もとい緑の騎士団歩兵剣総長ヴォヴォの馴れ初め。

「その日は、朝から王城にある練兵場の整備をしていました。騎士団の方々が連れてきていた小姓の方達と一緒に訓練の準備です。私は掃除下女ですけど、仕事の範囲には練兵場の整備も含まれるんです。重労働なうえに砂埃が付くので、みんな嫌がる仕事なんですけどね」

　王城には狭いながらも練兵場が存在する。もちろん、本格的な訓練を行うには王城の外にある広い敷地で行った方が良い。だが、王城でしかできないことというのもやはりあるのだ。
　その日は、「王の元を出来るだけ離れたくないけど腕をなまらせたくはない」などという近衛騎士達のわがままで、近衛騎士と緑の騎士の合同訓練が行われる日だった。
　緑の騎士団の騎士は決められた担当地域から移動する事が少ない。国中のあちらこちらを行ったり来たりする青の騎士団と比べると、近衛騎士団の訓練相手として都合が付きやすいのだろう。王都勤務の緑の騎士が練兵場で訓練するのはさほど珍しいことではないという。

　カーリンは土を均すための道具を小姓の元まで運んだり、汗拭き用の布地を用意したり、水や盛り塩を用意したり、その日も黙々と仕事をこなしていた。

「親しい下女の人も、仕事に入ると私のこと見えなくなっちゃいますから」

　慣れたものなのか、他人に認識されない状況を笑って済ませてしまうカーリンである。
　しかし彼女にとって笑い事で済まないことが起きた。
　訓練の集合時間のいくらか前。ぽつぽつと騎士達が集まってきたところで、チェック票を見ながら最終確認をしていた彼女に、声がかかった。

「ご苦労様」

　そんな短い一言。しかし、仕事中に滅多に言われたことのない言葉を緑の鎧を着た騎士に言われたのだ。
　彼女は何も目立つことはしていなかった。下女として当然の業務を行っていただけ。背景、バックグラウンドの一員として完全に埋没しており、視点を合わせることすら本来なら困難なはずだった。
　酷く驚いたが、最終確認の途中でありその場は仕事を続けたという。

　そして合同訓練開始。
　その日は一日練兵場付きの仕事なので、訓練を眺めながら就業時間を過ごす。訓練中といえども下女の仕事がなくなるわけではない。
　折れた木剣の代わりを用意したり、軽傷者を医療班の元へと案内したり。そして、休憩に入ろうとする騎士に布や水などを渡したり。
　カーリンが担当したのは、休憩する騎士への水などの受け渡し。騎士達は当然のように布を受け取り汗を拭い、盆の上にある水や塩を取った。下女のことを気にかけることはない。いや、カーリンがあまりにも空気然としているので存在を気にかけることができないのだ。
　見えないでもなく、認識できないでもなく、意識を向けることができない。それが仕事中のカーリンである。……おそらく私でも気づけないだろう。私はあくまで鋭敏な感覚でもって気配の薄い彼女を把握できているのだ。そこにいて当然のような状況で背景に紛れられると、いくら感覚器官が発達していようともどうしようもないのだ。

　そんな仕事を続けているうち、先ほど彼女に挨拶をした緑の騎士が、組み手を終えて下がってきた。
　盆に水と盛り塩を載せ、綺麗な布を携えて騎士の元に向かう。そして布を手渡した。

「これはどうも」

　そう言って布で額の汗を拭う騎士。
　次に水を渡すと、ぐいと一口飲んでからまた言う。

「おや、果実が絞ってありますねぇ。これは嬉しいなあ」

　そして、汗を大いにかいたであろう騎士に盆の上の盛り塩を差し出すと。

「君はよく気が利きますね。ありがとう」

　はっきりとカーリンの目を見ながら礼を言った。確かに、物を渡すという具体的なアクションを取ると反射的に礼を言う騎士達は居る。しかし、はっきりと彼女の存在を目に捉えながら言葉を放ったのはこの緑の騎士だけであった。
　思わずうろたえてしまうカーリン。

「大丈夫かい？　今日は陽射しが強いから、待機中はちゃんと日陰に入っているんだよ」

　どきーんと来た。らしい。心臓がばくばくいって、「はい」と一言返すだけ精一杯だった。らしい。
　大暑の季節――日本で言う真夏の時期であり、すわ日射病かとも一瞬勘違いしたというが、違った。
　恋に落ちてしまったのだ。十一歳にしてカーリンの初恋だった。

　これがカーリンと緑の騎士ヴォヴォとの出会いである。今からおおよそ一ヶ月（約四十日）前のこと。
　意外と最近だが、そもそも彼女は下女になって半年しか経っていないとのことだ。
　カーリン視点で見ると、地元を出て一人王城で働き始め、仕事に慣れてきたところで恋をしたというわけである。

「はぁーすごいですねぇ」

　腕の中からカーリンに抜け出され、綿の詰まったクッションを抱きかかえながら話を聞いていたククルが、そう感想を漏らす。
　一方カヤ嬢はというと。

「運命ですわねぇ」

　とうっとりしていた。
　運命か。なるほどね。
　この世界でいう運命とは、世界によって決められる巡り合わせのことだ。
　実際、この世界に運命は存在する。アカシックレコード的なすごいものではないが、世界樹には人と人の出会いを作り出す神の力があるのだ。例えば私のように『庭師』として認められた人間は、浄化すべき悪意に出会いやすくなったりする。
　そしてカーリンはおそらくだが、特別な存在として産み落とされた魔人という人種なのだ。

「こういうことは乙女チックすぎて言うのが恥ずかしいのだが……なんとも運命めいた出会いだね、君にとっては」

　初めて出会うイケメン騎士が、誰にも認められない自分を認めてくれた。まさに少女漫画の導入だ。
　いや、少女漫画など片手で数えられるほどしか読んだ記憶はないのだけれども、それでも運命的だとは思った。女子三人の乙女的空気に当てられたともいう。
　もし、ごく普通の下女がこれと同じ状況だったら、単なる一目惚れとして見ていただろう。しかし、誰にも認識されない娘がある日突然自分のことを見てくれる人に出会ったのだ。娘視点で見ると運命的である。

　そんな運命の出会いから一ヶ月も経たずに、相手が自分より幼い（ように見える）女相手に愛をささやく姿を見るはめになるとはなんとも。いや、幼い女って私なんだが、辛いだろうな。片思いってそういうものかもしれないが。
　カーリンと私はもう友人と言ってもいい――と私が勝手に思っているので、一種の三角関係というやつだ。

　そしてもう一つ感想。
　緑の騎士の口調、私が知っているものと偉く違うな……。何故だろうか。ロリコンだから十一歳少女のカーリンには優しくしたのだろうか。いやそれなら同じく外見少女の私にも同じ口調で接するはずだ。
　あれかな。剣を捧げるとか言っているから私には格好つけているのか。なんだかあれだなぁ。あれって何だって話だがあれだなぁ。
「いいですわねぇ。いいですわねぇ」

　こんなことを言うのは当然カヤ嬢だ。

「うらやましいのかい、カヤ嬢。君も騎士の許婚がいるが」

　カヤ嬢には青の騎士団長セーリンという心から愛する許婚がいる。しかし何故カヤ嬢があいつのことをあそこまで惚れ込んでいるかは聞いたことがなかった。
　いや、正確には聞こうとしなかったか。私はセーリンとも知り合いだから、知り合い同士の惚気話を聞く気が起きなかったのだ。
　しかしまあ、女同士のパジャマパーティで恋バナをしているのだから、ここで一つ聞くのも悪くない。
　ちなみにセーリンやカーリンなど、「リン」と付く名前を持つ人が多いが、これはこの国でよくある名前の一つだ。「リン」は美しい子供という意味を持つ。私の名前のキリンのリンはこの国の命名則とは関係ないのだけど。

「うらやましいですわね」

　私のうらやましいのかという言葉に、カヤ嬢がそう言葉を返す。

「セーリンのやつとは運命的な出会いではなかったのか。許婚というんだからおそらく親同士が勝手に決めたんだろうが」

「いえ、違うのです」

　ふるふると首を振るカヤ嬢。

「セーリン様とは十年来のお付き合いなのですが、その、許婚となったのも私が望んだことなのですが……その……」

　なにやら言いよどむカヤ嬢。
　しばしごにゃごにゃと言葉にならない声をつぶやいたところで、ククルがクッションを彼女に投げつけた。なにしてんの。

「言っちゃいなさいなカヤー。別にあれくらいー」

　ククルのその言葉に観念したのか、投げつけられたクッションを腕に抱えながらカヤ嬢が語り始めた。

「あの方は領地を持たない上級騎士の家系で、お父上は私の実家の領地担当でいらっしゃる緑の地方騎士幹部なのです」

　緑の騎士とは護国の騎士である。
　この国の領主達は兵を持たない。さらには徴兵権を持たない。国が一括で専属の兵士を集め、黄の王国軍団というものを組織する。
　そして各領地に国が兵士達を常駐軍として配備する。その常駐軍を指揮するのが、緑の騎士団の地方幹部達なのである。
　この国アルイブキラは飽食の国だ。この国の土地の下にある世界樹の枝は、金属や岩塩などの鉱物資源を実らせない。
　その代わり、栄養豊かな土を生み出し、また鉱物で土壌を汚染することもない。すなわち農業に適した土地が広大に広がる農業大国なのだ。
　食料が豊富で安い。常備軍を作っても農民が不足するということはない。他国への食料輸出で、鉱物資源不足と言えど国庫は豊かだ。
　そういうわけで、常備軍は常備の名の通り、常に兵士がいる軍隊として機能している。
　地方幹部の緑の騎士も、各領の駐屯地に一年中滞在して軍を管理するというわけだ。
　この場合、カヤ嬢の実家アラハラレ領の地方軍担当の幹部騎士が、青の騎士団長の父親と言うわけである。この国における貴族の定義は、領地を持つことではなく国の管理する貴族称号名簿に名が載るかだ。

「私の家はあの方の家と家族ぐるみの付き合いでして、私が幼い頃はあの方と一緒に時間を過ごしていたのです」

　幼馴染みというやつか。王道だなぁ。
　幼い頃を一緒に過ごした、か。私が青のやつと初めて会ったのは北の竜退治のときだ。
　王国からは青の騎士団、赤の宮廷魔法師団、そして私と皇太子――現在の国王が次期近衛騎士として集めていた一癖も二癖もある準騎士達が出ていた。その王国側の総指揮をしたのが青の騎士団副騎士団長セーリンだったのだ。
　竜退治が行われたのは七年前。その当時から副団長だったということは、青の騎士団就任前でアラハラレ領にて幼いカヤ嬢と過ごせた時期というのは相当短いものだったのではないだろうか。青の騎士というのは国中を飛び回り、ひとところに腰を落ち着けない役割を持つ騎士だからだ。

「その頃、私はセーリン様のことをお兄様と呼んで、実の家族であるかのようにお慕いしておりました。」

　王道だなぁ。歳の差も十は確実にあるだろうし。

「そして、ある日言ったのです。『お兄様は恋人いないの？　じゃあ私が大きくなったらお嫁さんになってあげる』と」

　思わず手で顔を覆ってしまうカヤ嬢。これは恥ずかしさとはまた違うようだ。
　王道だ、これは王道なんだけど……。

「その当時の私に恋心はなかったのです。ただ親しい年頃の男性というのがあの方だけだったので、あんなことを言ったのでしょう……」

　カヤ嬢の様子を見るに、幼い頃の約束とか言う甘酸っぱいものではないらしい。
　子供の頃にありがちな他愛のない冗談というわけだ。

「セーリン様も『そうだな、カヤが大きくなったら頼むよ』と冗談で返してくれたのですが、私達の両親がそれを見ておりまして……」

　本気にしたのか冗談なのか許婚となったわけか。
　うーん、王道でこれはまた良い話なんだけど、運命的ではないよな確かに。

「でも、そのあとは冗談じゃなくて本気で入れ込んでしまうのですよー、カヤは」

　面白そうにククルが横から言った。
　ククルとカヤ嬢は親友同士であり、二人の実家の仲も昔から良いようだ。ククルはカヤ嬢の恋の話について全て知っているのだろう。

「はい、あの方が従騎士から青の騎士となり疎遠になってから急に寂しくなって、共に過ごしていた時間をよく思い出すようになったのです。すると、どの姿を思い出してもあの方は素晴らしい方で、そして私の許婚なのです。そのことを考えると、もう、もう」

　急にカヤ嬢がクッションをばっさばっさと床に叩きつけはじめた。
　食べ物があるんだから埃を立てるのはやめなさい。

「遠距離恋愛で想いが募っていったってことですねぇ」

　カヤ嬢の奇行はスルーしてカーリンがうっとりという。遠距離恋愛って言うワードとシチュエーション好きそうだよな、こういう若い子って。実際自分がそうなるとなったら辛いだろうが、話として聞くのは別だ。

「で、セーリンのやつはカヤ嬢のことはどう思っているんだい？　許婚だから仕方ないとか言うようなら私がカヤ嬢に変わって殴りに言っても良いが」

「キリンお姉様物騒です！　まあもしそうなら私も何か文句を良いに言ったかもしれませんけれど」

　もしそうなら、ということは違うということか。

「ええと、私の十二歳の誕生日にセーリン様がですね、言ってくださったのです。『青の騎士団長になった以上、一つの屋敷には留まれない。いずれ各地に家を買って国中を飛び回ることになるだろう。俺の妻となる者は一つの屋敷を守るのではなく、任務先の家でその日の帰りを待っていて貰いたいのだ。カヤ、俺に付いてきてくれるか？』って、もう、もうもう！」

　牛のような声を出しながらカヤ嬢は、顔を真っ赤にしてクッションを抱えてごろごろと転がりだした。牛はこの世界にいないので鳴き声には突っ込めない。
　いやー、しかし完全にプロポーズですねこれは。カヤ嬢がこうして侍女の花嫁修業をしているということは、ゼーリンは貴族用の家を複数買う資金繰り中ということかな。甲斐性の見せ所だ。
　しかしあいつにこんな婚約者が居たとはねぇ。やつからは聞いたこともなかった。ああ、仕方ないか。異性の幼女など相手に、男が恋人自慢なんてするはずがないか。

　とりあえずカヤ嬢がヒートダウンするのを三人で待つ。
　これ以上カヤ嬢に盛り上がられたら他の部屋の侍女達にも迷惑だろうし。

「……ふう」

　数分経ってカヤ嬢は水で薄めた酒を一口飲んでようやく落ち着いた。
　その間に私とカーリンで聖句無しの高速カード対戦が一セット終了している。私の惨敗である。

「私からはそういうことで、次、ククルさんのお話ですわね」

「え、私ですか？」

　突然話題を振られてきょとんとするククル。

「ククルさんは侍女となってからというもの浮いた話がないのですよ」

　こちらを見ながらカヤ嬢がそんなことを言う。

「侍女になる前はどうだったのでしょう。以前は私も年に数回会うくらいでしたので」

「昔か。特にこれと言った話はないな。そもバガルポカル侯からして娘は嫁にやらん！　って言うような親馬鹿だからな」

　同意ですわ、とカヤ嬢も頷く。彼女から見てもやはりあいつは親馬鹿か……。

「キリン様とククル様って昔から親しいのですか？」

　と、ここに事情を知らない子が一人。そうだカーリンは知らないか。

「カーリンも知っての通り、私はバガルポカル領を拠点に前職の活動をしていた。領の経営に関わる仕事や侯爵家の存続に関わる仕事もしていたから、ククルの実家とは昔から関わりが深いのだ。それこそカヤ嬢の実家と青の騎士団長の実家のように」

「ということは、キリンお姉様のお嫁さんになってあげるー、とか言って……るわけないですよね」

「言ってません！」

　即座に否定するククル。
　でもね。私の記憶にはね。おねえさまとけっこんしたらどっちがおよめさんになるの？　という言葉がね。あるんですね。
　しかし私は優しいので心にしまっておくのである。

「まあククルさんにも直に素敵な出会いがあるでしょうね。何せ王城には様々な貴人がいらっしゃいますもの」

　そうまとめるカヤ嬢をよそに、ククルがすっと私の横に来た。そして小声で耳打ちしてくる。

「お姉様が来てからというもの、カヤの興味がそちらにずれてくれて助かっていますわ」

「あー……」

　カヤ嬢のあの恋愛妄想のメイン被害者だったというわけか。

「ほらそこ！」

　カヤ嬢の急な声にびくんとするククル。

「キリンさん！　次はキリンさんですよ」

「いや、次ってなんだ。ああ、カーリンの好きな相手を略奪する気はないぞ」

「当然です。運命の出会いを邪魔してはなりませんわ」

　あるぇー。前と言っていることが違うなぁ……。

「キリンさんがこうして侍女に転職したということは、以前のお仕事では素敵な出会いがなかったのでしょう。不思議なことに。となると王城で半月程度過ごしたくらいですぐに運命の人が現れるとは思えませんわ」

「そーですか」

「そもそもキリンさんが好きなのはどんなタイプなのでしょう？」

「好きな人から好きなタイプとは、急に俗な話題に変わったな……」

「でも気になりますわ」

「確かにお姉様からそういう話は聞いたことがないので気になります」

「魔人姫の好きなタイプですかー。気になります」

　ここで意見が揃うのか……。
　いや、好きなタイプと言われてもすごい困る。

「ううん……、カヤ嬢とカーリンの二人は知らないかもしれないけれどな……実は私には前世の記憶というものがある」

　私の恋愛について考えるには、まずここから語らないといけない。

「あ、それは知ってます」

　とカーリン。

「有名ですわね」

　とカヤ嬢。
　あれ、そうなのか。まあ隠してないし、結構な人に言ったことがある。

「カードを場に転生させるコストが特殊なので、『剛力の魔人』カードを持っている人は多かれ少なかれ知っていると思います」

　先ほど私と対戦したカードデッキをいじりながらカーリンが補足した。
　なるほどね。
　そもそも、この世界において前世の記憶を持つというのはありえない事ではない。
　そこでもう一つ二人に告白する。

「実はこの世界とは別の場所から転生した」

「別の場所……どこか遠い国ということですか？」

　そうカーリンが質問を返してくるが、それは違う。

「いや、そもそもこの世界樹ではない別の世界、別の星からだ」

　あ、とカヤ嬢は声をあげる。

「もしかして、聖典にある『大地神話』の惑星ですの？」

「惑星という意味では正解だけれど、『大地神話』に登場する惑星かというと、おそらくだけど違う」

　私の答えに、首をひねるカヤ嬢とカーリンの二人。
　ククルには昔から詳しく話してあるので、彼女は笑みを浮かべて二人を見ている。
　私は二人にさらに説明を続けた。

「遠い空の向こうには無数の星がある。その中の一つかはわからないが、とある星の一つに前世の私は居た」

　この国の夜空には星々が光らない。なので、二人は星と言われても想像しにくいかもしれない。

　この世界は一本の大樹で出来ていて、枝の先に生える木の葉が一つ一つの陸地になっている
　この国のはるか上空にも枝や木の葉の陸地があるので、昼は人工の太陽、夜は人工の月が空に輝いている。全ては世界樹と『幹』の人々が擬似的に作りだしたもの。天候や季節も管理されて再現されているにすぎない。

「でも、聖典には人の魂は死後、世界樹に取り込まれまた新しい魂となって生まれ変わると載ってます」

　そうカーリンが言う。聖典とは、世界樹教の聖典で、世界の成り立ちを説明しているものだ。

「世界樹がない惑星？では死後の魂はどうなるのでしょう。キリン様のように遠い世界樹まではるばるやってくるのでしょうか」

「はは、それはないよ。まあその星それぞれが魂の管理をしているのではないかな。そもそも世界樹の魂管理自体が、『大地神話』で滅んだ惑星を模倣したものだ」

　人の魂にはその人の人生の記録は全て収められている。そして死後の魂は全て世界樹へと還り、汚れや記憶をぬぐい去られて新しい命として生まれ変わる、と聖典では教えている。
　前世の記憶持ちとは、その汚れ落としが抜けている存在だ。魔法の秘術には死後の魂を完全に保ち、前世の記憶を持って生まれ変わるというものがある。魔女も前世の記憶を持って生まれ変わっているかもしれない。一緒に過ごした年数が少ないので人となりは把握できていないから

「私が別の世界から生まれ変わったのは、拝神火教の天界が絡んでいると思っている。まあ詳しく探求するつもりはないけれど」

　拝神火教とは世界樹教とはまた違う火の神を祀る宗教で、この世界樹には実際に天界という上位次元世界への門がある。
　前世の自分の死因を考えると、その火の世界である天界が実に怪しそうだ。
　前世の私が死ぬ前最期に言った言葉が、拝火教の狂信者を前にして友人に言った「ここは俺に任せて先に行け」だった。その後見事に殺されたが、個人的にはこれ以上ないほどの大往生だった。

「自分の出自を詳しく調べるつもりはないんですか？」

　そうカーリンに言われるが。

「ないな。自分がなんのために生まれてきたかなんて哲学的なこと、そこまで大まじめに考えるかい？」

「うーん……」

　私の問いにカーリンは唸る。十一歳の子供が考えるようなものではない。

「どうだいククル」

　と、私は関係ありませんとばかりにチーズを食べていたククルに話題を振ってみる。
　十四歳。思春期と呼ばれるお年頃だ。自分の生まれてきた意味なんてしょうもないことを考えても良いお年である。

「善に生きるために生まれてきた？」

「それは教会の教義だろう？　もっと個人的な話さ」

「……考えたこともありませんわ」

　そう言ってグラスの酒をあおった。つまりはそういうことだ。なぜこの世界に生まれ変わったかなんて考えるのは。
　と、そこでカヤ嬢が話題に乗ってきた。

「私には、ちゃんとその答えがありますわ」

「へえ」

　ああ、これはカヤ嬢がろくな事言わないときの顔だ。

「私は、旦那様と幸せな家庭を築くために生まれてきたのです」

「あーはいはい」

　そうだよ女子会だったよこれは。女子会というかパジャマパーティか

「話を戻すと、異世界からそのまま魂が持ち込まれて浄化されなかったのか、前世の記憶が欠けるところ無くあるのだ。そして前世では男だった」

　男だった。そう、男だったのだよ。
　生きた年数はすでに女の方が長いけれどもベースとなる精神は男なのだ。

「あら、そうだったのですか」

「ええっ！　それは知りませんでした！」

　軽く驚くカヤ嬢と、すごい驚くカーリン。
　このカミングアウトに関してはほんとうに様々な反応がある。
　まあ普通ならありえない状況だ。画一的な反応など起きようもない、か。

「でも、そうですわね。人が転生して性別が変わるなんて、二分の一の確率でそうなりますわね」

　そうコメントするカヤ嬢に、ククルがうんうんと頷く。
　彼女達も魂が浄化される前は男だったのかもしれないわけだ。

　そして一方カーリンだが、なにやらそわそわしたような雰囲気に変わっていた。
　これは、あれかな。

「カーリン」

「あ、ひゃい？」

　ひゃいって。

「寝間着姿でいるのに男が同室では気が気でないかな？」

「え、いや、そんな……はい……」

　若い娘の反応としてはこれもまた当然のことかな。

「そう気にすることはないよ。もう女として二十九年生きてきたが、前にも言ったとおり私は女性を好きになるような趣向はないようだ」

「それを聞いて安心しました」

　そう答えたのはカーリンじゃなくてカヤ嬢だった。
　うん、安心って違う意味でだよねそれ。自分が狙われるとかそう言う意味じゃなくて、恋愛話的な意味で男が好きなようで安心したって意味だよね。
　でも違う。

「男でも女でもない曖昧な存在でこちらに生まれてこの方、他人に恋愛感情を抱いたことがないのだよ。二次性徴前に魔法で成長が止まったからか性欲の類も沸いてこないし」

　まあ原因の大半は魔法の成長停止じゃないかと思っているけれど。太古の時代の魔術師達はあらゆる欲を克服した仙人のような存在だったというし。

「つまりキリン様には好きなタイプすらないということですか」

　そわそわが収まってきたカーリンがそうまとめた。
　その通りだ。
　そして、カーリンはさらに続ける。

「誰も好きになれないってなんだか寂しいですね」

　絶賛恋する乙女継続中の彼女から見ればそう見えるのか。

「大丈夫ですわ。いずれ運命の人が現れて恋に落ちることは目に明らかですの」

　うん、もうアラサーなのに運命の人とか逆にきついけどね。

「お姉様はそのままでいいんですよ」

　ククル、いつまでも仲の良いままというわけにもいかないよ。いずれ君も誰かの元に嫁いでいくんだ。……相手は誰だ！
　いや、落ち着こう。ククルの父のようにはなるまい。

「恋愛と意味での好きはないが、人としてとか友としてとかそういう意味での好きはあるからそう寂しいと言うことはないさ」

　結婚だけが人の幸せじゃない。
　っていかにも適齢期逃したアラサー女子が言いそうな台詞になるけども。

「寂しいといえば、好きな動物とかはいるのでペットを飼うのも悪くないと思うよ。まあ同室のカヤ嬢次第だが」

「ペットですか」

　露骨な話題変更にもちゃんと相づちを返してくれるカヤ嬢だった。

「動物は嫌いかい、カヤ嬢？」

「いえ、それなりに好きではありますけど、いずれセーリン様のところに嫁いだら各地を転々することを考えると……」

　自分では飼えないということか。つまり私が飼う分には構わないと。
　私も冒険者の頃は世界中を飛び回っていたから、拠点となる魔女の塔には何も飼っていなかった。
　死んだ魔女も昔は使い魔的なものが居たが今はいないと言っていたし。自分の死期を悟っていたからかな。

「キリンさんはどんな動物が好きですの？」

「そうだね、両の腕の中に収まるような大きさの、毛がもふもふとした哺乳類が好きかな」

「えー、もう少し大きな方が良いですよお姉様」

「ククルはそうだろうね」

　ククルの実家には大型犬ほどのサイズの肉食獣が飼われている。
　地球で言うと犬のボルゾイに似ているだろうか。ククルの父はそいつを引き連れてよく鳥獣の狩猟を楽しんでいた。
　ククルは狩猟よりももっぱら抱きつくのが好きだったようだが。

「腕に収まるというと、長毛ネズミとかですか？」

「うん、最大サイズのは悪くないね」

　カーリンの言う毛長ネズミとは、イタチだとかオコジョだとかの胴と首が長いネズミをもっと毛深くしたような動物だ。
　この世界のネズミは胴が長くて毛深いのがスタンダードである。そもそもネズミというのも私が勝手に日本語訳として当てているだけで、種としては根本的に異なるのだろう。
　ちなみに毛長ネズミの最大サイズは成人男性の靴ほどの大きさだ。ケージなしで室内飼いされることの多い愛玩動物である。この国は食料豊富なので愛玩動物を飼う文化が特に発達していたりもする。

「そうだね、前世では猫が好きだった」

　猫は可愛い。とにかく可愛い。

「ねこ、ですか。聞いたことありませんわ」

「そうだろうねえ。前世の世界にいた動物で、こっちの世界では見かけたことがない。水汲み桶ほどの大きさの毛のある動物だよ」

　いいよなぁ猫。飼いたいなぁどこかにいないかなぁ。
　そんなことを思っているときだ、カーリンが呟いた。

「ねこって動物どこかで聞いたことあります」

「本当かい！？」

　私が知らないだけでこの世界のどこかに猫がいるのだろうか！？
　……ああでも、日本語の猫そのままの名称で猫がいるわけがないから、ねこというだけの別の存在かな。

「うう、確かじゃないんすけど、どこかで聞いたことあるようなー程度っす」

「ああうん、別にそこまで無理して聞いているわけじゃないから」

　十中八九別物だろう、冷静に考えたら。
　万が一、地球から辿り着いたとしても、猫が自分から日本で我が輩は猫であるなんて言うわけがない。

「別世界の動物ですか。どんな姿なのか気になりますわね」

　可愛いですよ？

「お姉様お姉様」

「ん、なんだい？」

「猫出してくださいな、猫」

「出してとな？」

「昔、猫を出してくれたことがありますわよね。ほら、魔法で」

「ああ、そうか」

　そうか、そうだった。
　本物は無理でも、幻影魔法を使って虚像の動物を出すことくらいはできるのだ。
　ククルにはよく地球のものを魔法で見せてあげてたっけ。動物に限らず、飛行機だとか電車だとか自動車だとかもだ。文明管理してる道具協会が知ったら怒って飛んできそう所業だが。

　それはそれとして幻影魔法発動っと。

「みゃ」

　鳴き声とともに幻の猫誕生。
　白と黒の毛が混じったサバトラのアメリカンショートヘアーである。

「わあ」

　幻影の猫の姿に、少女達の顔がほころんだ。

「可愛い！」

　幻の猫にカーリンが突然抱きついた。しかし幻影魔法の猫なのですり抜けるのみだ。
　ショックを受けたようにカーリンの表情が歪む。急に年齢相応の反応になったなぁ。

「触りたい……」

「まあ待ちたまえ。魔法で作った猫だから、触角再現が難しいんだ。特定のポーズを取ったときしか触れない」

　魔法の猫にふせのポーズを取らせる。このポーズの時のみ、幻影に触ることが可能になるのだ。現実に存在しない動物だから、かなり苦労して触覚を再現してある。

「かーわーいーいー」

　カーリン大喜びである。カヤ嬢とククルはその様子を微笑ましそうに見ている。
　あれれ？　見ているだけでいいのかな？　触りたくない？　触りたくならない？
　く、こやつら犬派か。

「じゃあ犬も出そう」

　魔法で幻の犬を作り出す。白と茶の毛並み美しい柴犬の成犬だ。

「あらあら、これは可愛らしいわねぇ」

　カヤ嬢が撫でようとしたところですり抜ける。

「すまないね、触覚再現はしていないんだ」

　主に愛の違いで。
　その言葉にショックを受けたのはカヤ嬢ではなくククルだった。犬派ごめんね？
　ああでも肉球だけはこの世界の動物を元に触覚再現完璧だ。

「これもキリンさんの前世の世界にいる動物ですか？」

「ああ、犬という動物だな。猫と並んで広く愛玩動物として親しまれていた」

「興味深いですね。他にも出せるのかしら」

「姿だけならね。幻影だし場所も取らないので出してみようか」

　犬猫の他にも、この世界で見かけたことのない動物をいくつか出してみる。
　キツネにタヌキ、猪に豚。カヤ嬢のリクエストで鳥も出してみた。おや、カヤ嬢は鳥が好きなのかな。

　さらにはカーリンから猫の増量を頼まれたり、ククルから様々な品種の犬をせがまれたりもした。
　結局その後は幻影で前世の動物を再現するパーティになってしまって、次第に皆眠くなり床の上で就寝。カーリンの恋愛に対する仕掛けの話とかねこと呼ばれるこの世界の動物の話とかが、うやむやになってしまったのだった。

　一枚葉の大国アルイブキラ。その首都であり王室直轄領であるイブカル。その中枢には防壁に囲まれた城下町クーレンバレンカルが栄華を誇っている。
　イブカルおよび、クーレンバレンカルの主産物――すなわち世界樹の実りは、熱された水。天然温泉だ。
　地中深くにある世界樹の枝から熱い地下水が絶えず生み出されており、城下町の人々はそれを掘り出して温泉として活用している。
　この国に風呂文化があるのも、国の中心となる首都で温泉が湧き出しているからだ。
　元日本人の私としては非常になじみ深い文化である。

　城下町クーレンバレンカルには大通りがいくつかあり、そのいずれもが王城クーレンバレンの城門へと繋がっている。
　大通りが城門に直通しているのは国防的な面で見て問題があるように見えるが、そこはしっかり魔術的な対策が取られているらしい。軍事機密なので内容は知らないが。
　城門をくぐった王城の敷地内には、複数の施設が建てられている。
　使用人の宿舎や近衛騎士の練兵場、薔薇のような花が年中咲き誇る植物園、若い国王の側室が多数住んでいるらしい後宮、我が師である魔女にも匹敵するような魔法師が在籍する魔法宮、そして国の頭脳部にして心臓部である王宮だ。

　王城付き侍女である私の本日の業務内容。
　城門をくぐった先にある登城控え室にて、案内人待ちのお客様への来客対応。お客様の入城許可が出るまで、お茶出しをしたり話しのお相手をするなどの給仕と応対をするお仕事です。
　侍女となってまだ一ヶ月が過ぎていない新米も新米な私。
　本来なら先輩侍女について仕事内容を覚えるのが仕事なわけだが、そうも言っていられないほど現在王城は女官不足。今日は普段なら使われない予備の登城控え室を明け、私が給仕役として一人で任されているのだった。

　現在王城は警戒態勢に入っている。
　その契機は、以前私が壁をぶち抜いてスパイを捕まえたあの事件。
　あの日を皮切りに王城、そして城下町では多数の忍者やスパイが捕まっている。そのことで直接動く警備の衛兵や憲兵、護国の緑の騎士。そして彼らだけでなく、王城で人が多数行き来することで下女や侍女などの下支えの者達も慌ただしく動き回っているのだった。

　そんなわけで新米侍女ながら、決まった仕事がまだ割り振られていない私が、この拡充された登城控え室のヘルプ要員として割り当てられているわけである。
　仕事内容は簡単。控え室に案内されたお客様が案内人に呼ばれるまでの間、失礼なことがないように接しつつ相手が変なことをしでかさないよう監視するというもの。
　本来部屋には侍女以外に衛兵が一人以上詰めているはずなのだが、人手不足なのでそれもなく私一人。明らかに私の前職を意識した配置である。
　だがそれに私が異を唱えることはない。伝え聞く話では、侍女長は有能な人だ。部下の能力に応じた適切な人員配置をするのは上官として当然のことなのだ。
　侍女長がいけると判断したなら実際私一人でもいけるのだろう。異は唱えませんですはい。

　まあ、物騒な人が紛れ込まなければ、登城控え室での来客対応など平和なものである。
　今日これまでに対応したのは、後宮向けの雑貨商人と植物園の荷運び業者の二組だけで、特に何事もなく退室していった。
　雑貨商人にお茶を出したら小さいのに偉いねと褒められて果実味飴を貰った。この程度なら禁止されている収賄には当たらないはず。うん、後で舐めよう。さすがに仕事中に口にするわけにはいかない。

　そんな感じで見た目十歳程度の幼女ということで、お客様は気さくに話しかけてくれる。
　うむ、この仕事は割と私に向いているかもしれない。前職でも見知らぬ人と会話する機会が多かったので、会話能力という点では劣っていないつもりだ。
　この分だと、すごいお偉いさんがやってきても、退屈させて失礼になったりということはなさそうだ。多分。
　敬語の使い方や礼儀作法などはまだ怪しいところがあるのだけれど。

「ほう、蟻蜜漬けかね」

「はい、この季節はやはりケーリの蟻蜜漬けですね。漬けたてなら一季は保ちますので国をまたぐお土産に最適です」

　本日三組目。隣国の貿易商人だという壮年の紳士二人組である。イブカルへ来るのは初めてと言うことで、お土産に相応しい王都周辺の特産品を紹介している最中である。
　ちなみにこの隣国とは城へ忍者を放ってきた例の国のことではない。
　この国アルイブキラは、世界樹の枝から生える葉の大陸まるまる一つを国土とする国である。なので、直接国境を接する国はない。
　ただ、アルイブキラの近くにもう一つ、同じ世界樹の枝から生える別の葉の大陸が存在している。その大陸の端っこの方に国境を持つ国の一つがこの交易商人さんがやってきた国だ。この国とはここ十数年で交易が急に盛んになってきている。
　この貿易商人さんはその国に許可を受けた業者さん、すなわち一種の国の代表者である、と事前に閲覧した書類に書いてあった。
　突発的な来城でない限り予定がしっかり組まれているので、私のような末端の給仕も来客対応用の資料としてお客様の簡素なプロフィールが閲覧できる。なんて新米侍女に優しい環境なんだろうか。

「今の季節はケーリの実が漬けられますが、季節によって漬ける実が変わるのが特徴ですね。お酒を加えて保存期間を長くしたものも店頭に並んでいるので、是非ごらんになってください」

「そうだね。いやあ私は甘い物に目が無くてね。今から楽しみだよ」

「こらこら、少し控えろと医者に言われただろうに」

「たまにはいいだろうさ、たまには」

　そんな紳士二人（一人はお茶に蟻蜜をたっぷり入れて欲しいとリクエストされた）と談笑をしてしばし過ごした後、兵士が控え室にやってきて彼らを城内へと案内していった。
　これから王宮へと入り、文官達と交易についての話し合いをするのだろう。
　国の運営とか国際貿易とか私には想像の付かない分野だ。国々を旅するのは好きなのだけれど。

「ふう、午前の対応はここまでかな」

　突発のお客もなく、午前の業務は終了。一度昼休憩を挟む。この国は一日三食だ。
　宿舎での昼食を取り、歯を磨き、その場に居合わせた侍女同士で身だしなみの相互チャック。
　よし、今日もキリンちゃん可愛い！　……何かやってて空しくなるな。

　さて、気合い入れて控え室へ戻った私だが、午後はしばらくこの部屋への来客がいない。突発のお客がいなければ別だが……と。

「侍女さん、いいかな？」

　案内の兵士さんが部屋へと顔を出してきた。

「はい、なんでしょうか」

「騎士様の登城があったからお通しするよ。はい、これ見てね」

　そう言って兵士さんが私の前に紙を見せる。即日の登城申請書である。
　私はそれにさっと目を通し、大丈夫ですと兵士さんを部屋から送り出した。
　ほどなくして、登城控え室に見覚えのある顔がやってくる。話題の青年、緑の騎士ヴォヴォである。今日はもう一人、同じ緑の騎士を同伴しての登場だった。
　彼らのような騎士の登城は商人達のように、事前通達があるわけではない。首都周辺勤務の騎士は王城が職場の一つのようなものだからだ。

　さて、顔見知りの彼がわざわざ私の居る控え室に彼が来たのは偶然か？　まあ偶然だろう。
　さすがにこの状況をカーリンが前のように仕組めるとは思えない。えいやと気合いを入れてみてもそれらしい気配は感じ取れないし。

「どうぞお席に座ってお待ちください」

　騎士ヴォヴォと、もう一人の騎士――登城申請書によると緑の騎士団の副団長殿を備え付けのソファに案内する。そして部屋に備え付けの設備を使って茶を一杯入れる。騎士の登城手続きは普通の来客と違って早いが、まあ茶の一杯飲むくらいの時間はあるだろう。

　さて、騎士と言えども登城手続き無しで入れないのが王城という場所だ。この城はなかなか管理意識というのが高く、誰が城内にいるかというのをしっかり名簿で管理しているのだ。
　私達のような王城勤務の女官だと使用人通用口からの登城になるのだが、普段外に所属している騎士だと、一般客と同じようにこの控え室で入城手続きを待つようだ。今は厳戒態勢なのでスパイや忍者の成りすましに厳しくなっているのだろう。

「どうぞ」

　花弁を乾燥させて作ったという茶葉から淹れた花茶をソファに座る二人へと出す。砂糖の代わりに蜜蟻の巣から取れる蟻蜜の入ったビンを横に置くのも忘れずに。

「おお、姫の手ずから茶を振る舞っていただけるとは、感激です」

　ロリコン騎士は平常運転。

「はは、そうか、君が剣を捧げ損なったというのはこの子のことか」

　そう彼の横で笑う女性。緑の騎士の副団長だというお方だが、見た限り三十歳前後、アラサー程度の若さにしか見えない。
　緑の騎士は世襲が多いと言うが、この若さ、しかも体力に劣る女性で副団長ということは、すごい人なのだろうか。ちなみに前私が参加した青と緑の騎士団の合同訓練ではこの人のことは見ていない。
　ロリコン騎士ヴォヴォと副団長はほぼ同じ格好をしている。白い騎士の制服の上に緑に塗装されたブリガンディン――胸鎧をつけている。腰には携帯用のショートソードを携えているようだ。一つ違いとして、副団長の胸鎧に刻まれている緑の騎士団の紋章が、騎士ヴォヴォのそれよりも豪勢な彫刻となっている。副団長の印なのだろうか。

　しかしこの副団長、なんとも緑の鎧姿が非常に似合っている。騎士ヴォヴォとは年期というかオーラが違う。これこそ緑の騎士の代表者たる風格か。

　緑の騎士団の緑とは木の葉の緑。木の葉とは世界樹の枝から生える木の葉のこと。つまり今私達が立っているこの大陸のこと。
　この大陸にはアルイブキラ一国しかない。すなわち緑の騎士団とは、この国を一枚の木の葉の大陸として守り続ける護国の部隊なのだ。お飾りでも何でもない本物の騎士だ。副団長ともなれば確かに騎士としての風格も出るだろう。納得。

「竜退治のキリン殿だったか。君とは一度話したいと思っていてね」

「左様で御座いますか」

「はは、硬いね。まあ職務だから仕方ないか」

　侍女のポーズで対応する私を笑って流す副団長殿。
　さて、私と話してみたいとはどういったことだろう。また冒険者時代の話を聞きたいとかだろうか。

「君にはうちの若造が迷惑をかけているようだね」

　だが、予想に反して出た話題は、隣にいる騎士ヴォヴォについてだった。
　話題にされた隣の青年は苦笑して一人茶をすすっている。

　副団長殿は語る。騎士ヴォヴォは入団した頃から騎士としての才覚を発揮していた。故に才能あるものとして目をかけていて、今も王城に何度も同伴させることで次期指導者としての教育をしている。
　なるほど。よく王城の中で彼と鉢合わせしていたのはそういうことか。騎士団の幹部でもないのに緑の一般正騎士が王城で数日毎に遭遇するのが不思議だったのだ。

「王宮の者に迷惑をかけないようしっかり叱っているのだがなぁ」

　そう良いながら騎士ヴォヴォの肩を叩く副団長どのだが。

「愛のためゆえ」

　彼は一歩も引かないようだ。
　うわあ……これはやっぱり、あれだなぁ。この前カーリンに提案した作戦を実行するときだ。
　名付けて恋のバイオレンス系トライアングル魔法大作戦！

「時にヴォヴォ様」

「なにかな！」

　話の切れ目を狙って声をかけると、もの凄い嬉しそうに私に振り向いてくる騎士ヴォヴォ。そんなに名前を呼ばれるのが嬉しいか。
「以前、次の祝日に劇場のお誘いをいただきましたが……」

　実は王宮での数回の遭遇の中で、そんな誘いを受けたことがあった。当然その場で即断ったが。

「！　そうか、来てくれるのかい。いやあ楽しみだ！」

　気が早いよこの人。隣の副団長は何か呆れたような目で見ているぞ。

「いえ、別の用事があるので、それに付き合って欲しいのです」

　そんな私の適当な誘いに、騎士ヴォヴォは立ち上がり「喜んで！」と私の手を取った。なんだこれ。

「自分から誘うとは意外と情熱家だったんだな」

　苦笑しながら副団長が言う。いえいえ、それは誤解ですよ。

「いえ、実は練兵場で一日剣の相手をして欲しいのです」

　騎士ヴォヴォをソファーに（腕力で無理矢理）座らせながら私は言葉を続ける。

「私は庭師を辞め、侍女を終の仕事としましたが、それでも身体を弱らせるままにするわけにもいかないので久しぶりに剣の訓練をしたいのです」

　観劇ではなく訓練のお誘いだ。
　色気も何も無いが、おそらく乗ってくるだろうと見ている。騎士ヴォヴォは私の戦う姿を見て惚れ込んだというのだから。

「侍女の身の上ですので、訓練にお付き合いいただける知り合いというのがいないのです。ヴォヴォ様をのぞいて」

「是非に」

　即答する騎士ヴォヴォ。
　ちょろい、ちょろいよ。そりゃあ断られるとは思っていなかったけれども。
　一方、副団長はと言うとふむ、と少し考え込み、言った。

「剣の訓練がしたいならば、また騎士団の訓練に参加してはどうだね。前は仕事の都合で参加できなかったが、次があれば私も参加したい」

「いえ、あれは私の訓練方法とは違いすぎて、正直訓練にならないので自分のペースでやりたいのです」

「騎士団の訓練は駄目かね」

「私の戦い方は対人ではなく、対巨獣ですので」

　両手を大きく広げて巨獣のポーズを取る。そう、ぶっちゃけ私は人間を相手にする戦いというのにさほど慣れてはいないのだ。庭師として、悪意を身に宿した野獣を浄化したり、人の生活を脅かす巨大な獣を打倒したりして身につけた蛮族の剣が私の戦い方だ。
　一方、緑の騎士は他国の侵略を想定した対人の剣を身につける。巨獣や魔獣退治も行うが、庭師と比べて専門ではない。
　私の説明に、なるほどと納得する副団長殿。騎士ヴォヴォは私と訓練できればそれでいいのだろう。口を挟んではこない。

「しかし、訓練なら近衛の方がずっと相手になりそうだけどね。仮にも近隣国含めて最強を名乗ってる奴らだ」

「いやあ、あの人達、今のスパイのごたごたが収まるまで、一日たりとも休み取るつもりは絶対無いですよ。陛下の崇拝者ですし」

　そう言ったものの、これは嘘である。
　一日たりとも休むつもりがないのも現国王の崇拝者というのも本当だが、私が頼めば稽古に付き合ってくれる人は何人かいるだろう。
　何せ今の近衛騎士団のメンバーは、庭師駆け出し時代の私と王太子時代の現国王が王都でやんちゃしていた頃にかき集めた「ぼくたちのかんがえたさいきょうのきし」達で、私の戦友達なのだから。
　北の山の飛竜退治も一緒にやったし、庭師主催“致命傷を負わせたら丸禿の刑”国境チキチキ野党退治という名の怪しい集団捕縛レースもやったし、私が庭師として『幹』の称号を得た後も、その特権をかざして勇者の援軍として遠い枝の国まで魔竜退治の遠征をやった。
　最強の騎士の名に相応しく、対人戦闘という点では私より剣の腕が勝っている強者も何人かいる。

　とはいえ、ここは騎士ヴォヴォを訓練に誘うのが主目的。
　ぶっちゃけ私は訓練を年単位で行えなくても困りはしない。勘が鈍る程度で、肉体的には年中寝たきりでも魔女の秘術により一切筋力が落ちることがないのだ。逆にどれだけ鍛えても筋肉は付かないのだけれど。

「戦いから数ヶ月離れたと言っても、さすがに力加減をあやまってミンチにすることはないでしょうし、異国の武術の稽古に付き合うことはヴォヴォ様に取っても良い経験になると思うのですが……いかがでしょうか」

「ふむ、まあそもそも私が反対する理由はないな。しかしヴォヴォ、休日手当は出ないぞ」

「姫との休日のひとときに、給金など貰うわけにはまいりませんよ」

　訓練だと言っているのに。私に打ちのめされて愛に目覚めた男の言うことは違うなぁ。少し作戦が成功するか心配になってきたぞ。

「しかし異国の剣か。ふむ……」

　再び考え込む副団長。

「面白そうなので私も午後から顔を出したいのだが、よろしいか？」

「ええもちろんです」

「そうかそうか、ではよろしくたのむぞ」

　笑いながら私の肩を何度も叩く副団長。結構力強いけど、普段これを受けている騎士達は痛そうだな……。
　ともあれ、これで恋のバイオレンス系トライアングル魔法大作戦の準備がおおよそ整った。
　なお、案内役の新米兵士さんが控え室の入口で困ったように会話が終わるのを待っていたのは見なかったことにした。

　えー本日はお日柄も良く。という感じで迎えた祝日の天候は晴れ。
　雲一つ無い快晴です。そもそもこの大陸の天候に曇りというものは存在しないけれど。雲という単語自体、この国の人々は知らないのではないだろうか。使用されている言語にはちゃんとあるけど、雲って単語。
　どういうことかというと、この世界は惑星環境から脱出して衛星――月に着陸した樹木型宇宙船の甲板に人が住み着いていると言えるわけだ。月は惑星と違って大気などはない。全て宇宙船世界樹号が甲板の人々に日光の代わりや雨水の代わり、そして空気を用意してあげなければいけないのだ。
　よって、天気はシンプル。晴天か雨天。嵐や台風など存在しないというなんとも人が生きやすい環境なのだ。もちろん、嵐なんて代物を知っている人はこの世界にはちょっとだけしかいないのだ。そのちょっとだけの存在は、旧惑星から脱出して千年単位で生き続けている伝説の魔術師だとか、億単位で生きてる神獣だったりするわけだが。

　世界の天気は世界の中枢『幹』の気象部が管理している。どの地域がいつ晴れて雨が降るかという予定は『幹』からその地域の管理者、すなわち国の王族へと伝えられ、国は国民に天気予定表を配布するというわけだ。
　そして国の王族さんは年に何日か領地の天気の変更を『幹』へ融通してもらう特権を与えられている。『幹』の天候管理は優秀で、作物が日照りにあうことはまずない。ではどういうときに天気を融通してもらうかというと、国の定める祝日を晴天にしてもらうのだ。
　国の定める祝日というのは祭りや催し物が行われることが多い。「休日」ではなく「祝日」。すなわち何かを祝う日のことである。
　そんな祝日が、今日この日なのだ。

　今日はケーリの日という祝日だ。ケーリとは梅を少し大きくしたような実をつける樹木のこと。
　青いままの果実は林檎のように少し酸味のある爽やかな味。収穫後熟して赤黒くなると蜜の混じったとろけるような甘さになる。
　王都ではこの時期、そのケーリの実を花の蜜を集める蟻の巣から採取した蟻蜜と一緒にビンに詰める、ケーリの蟻蜜漬けが日持ちのする特産品として売り出される。
　そう、今この時期は国中でケーリの実の収穫が行われている。今日の祝日も、ケーリの収穫を祝って行われた村々の収穫祭が始まりとなっているのだ。

　王城から城下町へと繰り出せば、商店街を中心にケーリの実を大々的に売り出すケーリ祭が開催されているのを目にすることだろう。
　私もケーリと砂糖と向日葵麦の蒸留酒を買い込んで、梅酒の手順でケーリ砂糖酒を漬け込みたいところである。

　しかしそんな華やかな祝日も、一日訓練で終える予定なのが悲しいところだ。
　でもロリコンの魔の手から逃れるのと、カーリンの恋を成就させるためにも、今日この日を逃すわけにはいかない。何せ相手は近頃激務が重なっているという緑の騎士団の騎士さんなのだ。

　天気は良し。季節は日本でいうところの秋。運動するには良い気温だ。
　配役も良し。騎士ヴォヴォはすでに練兵場へとやってきており、カーリンも配置についている。
　場所も良し。王城内の練兵場の予約は侍女長に相談したら簡単に取れた。近衛達は祝日で休暇を取っているのだろう。

　恋のバイオレンス系トライアングル魔法大作戦開始である！

「まずは柔軟から始めましょう」

　騎士ヴォヴォに指示をしながら柔軟を始める。訓練前の柔軟は彼にとってはあまり馴染みがないだろう。騎士団ではせいぜいがラジオ体操的な軽いストレッチ程度が前準備のようだ。
　だが私は前世の日本で覚えた本格的な柔軟体操を訓練前に徹底的にやる。そうした方が良いと日本人時代に聞いたことがあるようなないようなそんな気がするからだ。
　あ、カーリン、彼の柔軟を手伝ってあげて。
　うんそうそう背中をぐいーっと。
　ん、私は大丈夫。十歳ボディが元だからヨガのポーズだって楽勝よ。

「よし、ここまで」

　しっとり肌着が汗ばむ程度にじっくりと柔軟したところで、立ち上がる。
　練兵場は芝生ではなく土が敷いてあるので、手でお尻を叩いて砂埃を落とす。ああーなんか前世の小学校時代を思い出すわぁ。

「ではまず十分程度組み手を行いましょうか」

　用意しておいた木剣を手に取り、向かい合う。ちなみに私の木剣は特別製。衝撃吸収の魔法を重ねがけしており、殴っても怪我をしにくいスポンジ剣状態になっている。ただし魔人としての怪力を発揮した状態での打撃で怪我をしないかは保証しかねます。
　ちなみに十分と言ったがあくまで日本語訳。時間の単位が地球と同じということはない。

「行きます」

　彼が構えを取ったところで、合図をして組み手を開始する。
　彼の取った構えを見る。かつての合同訓練でも見た、二本の木剣を使う二刀流だ。
　二刀流とは言っても、日本人が侍をイメージするあれとは違う。利き手には片手持ち用のショートソードサイズの木剣。逆の手には、防御を目的としているのであろう短剣サイズの木剣を持っている。
　おそらく対人用の剣技の使い手なのだろう。盾ではなく短剣を防御に使う剣技は、人の数倍の体格を持つ巨獣相手には通用しない。
　だがその構えは美しく洗練されていて、家屋サイズの巨獣であろうとも軽々と屠ってしまいそうな剣気を感じ取れる。
　彼はただの正騎士ではない。何気に緑の騎士団の役職持ちなのだ。青の騎士団と違って強ければ偉くなれるというわけではないが、この国の騎士団は実力主義の傾向が強い。
　幼い頃から戦いを学んだのだろう。二刀などという変則的な武器を使っているが、槍を持たせても棍を持たせても全て見事に扱ってみせるはずだ。武術の熟練者としての風格がそこにはある。

　だが、それだけだ。

「覇ッ！」

　勢いよく踏み込んで、なぎ払い。
　私の取った、たったそれだけの行動で彼は吹き飛んだ。

「くっ……」

「立って下さい。次！」

　構えを取るのを見た瞬間、踏み込み木剣を振るう。再び倒れる騎士。

「次！」

　構え。走る。側面へ回る。騎士は反応したが身体が追いついていない。突いて倒す。

「立ちなさい！　まだ三分と立っていないぞ！」

　体術を交えず純粋な剣技で圧倒すること十分間。最初の組み手が終わった。
　結局彼は一度も剣を振ることすらできずに終わったのだった。

「座って良し！」

　合図と共に、崩れるように騎士ヴォヴォは地面へとへたりこんだ。
　息は整っている。体力はまだまだ余っているようだ。だが、何も出来ずに終わったという精神的なダメージが大きいのだろう。

「弱いな」

　私の言葉に、目に見えて落ち込む騎士ヴォヴォ。だが違う。

「君が弱いのではない。騎士が弱いんだ」

　ああ、そういえばテンション上がって敬語が取れてしまっている。これだから発声魔法は使いにくいんだ。
　でもいいか。勤務時間外だし。

「正直に言うと、この国の騎士は弱い！　例外は近衛騎士団くらいだ」

　とりあえず言葉を続ける。ここからが今日の訓練（建前部分）の本題だ。

「前に私が参加した合同訓練を思い出して欲しい。私は剣技らしい剣技を青の騎士団長以外に使っていなかった」

　そう。ずどーんどかーんずばーんと大雑把になぎ倒していた。繊細な技量の駆け引きなんて全くなかったのだ。

「騎士達は確かに武器を扱う技術は悪くない。日々の修練に裏打ちされた素晴らしい剣だ。しかし皆、私に力負け、速度負けしてしまっているのだ。これは私が怪力の魔人だからというわけではない」

　そこまで言うと、私はぐっと身体に力を込めた。身体の奥底、深い深いところにある何かを押し出すように力む。
　すると、身体の表面から光り輝く空気のようなものが沸きだしてきた。

　そう、これは闘気である！
　英語で言うとオーラである！

「青の騎士と緑の騎士は闘気の扱いが未熟！」

　闘気とは人間の持つ霊的――魂的な生命のエネルギーである。
　生命力とでも言えばいいのか、肉体の奥底からひねり出すことのできる不思議パワーだ。
　不思議とは言っても原理は解明されている。人は生まれるとき、そして死ぬとき、世界樹と魂のやりとりをする。魂を世界樹から与えられなければ、この世界に生きる人間は生まれてくることすらできない。生きている人間は、みな身体に魂を宿している。肉体に宿っている魂は、肉体をよりよく動かそうとエネルギーを作り出す。それが闘気なのだ。

　人間は他の生物より魂の力、闘気を作り出す力が優れている。世界樹が生命力溢れる生き物として人間を特別扱いして生み出してくれているからだ。そういう点を考えると、前世の地球に生きる地球人と、この世界樹に生きる世界樹人は似ているようで実は違う生き物なのだとわかる。

「どうして今の世代の騎士達はこんなにも闘気の扱いが未熟なのか、何故か解るかヴォヴォ君！」

「騎士レイが飛竜事変で討ち死にしたから、ですかね」

「うむ、遠因はそれだな」

　騎士レイとはかつてこの国に存在した、闘気戦闘の達人である。
　その特徴は、とにかく強い。
　彼がどれくらい強いかというと、「強さ」のみで成り上がれる青の騎士団の現騎士団長、その彼より強い私のざっと五倍は強い。
　騎士レイが生きている頃、ちょっとした縁で手合わせをしたが数秒で叩きのめされたことがある。
　その強さはこの国だけでなく世界へと届いており、悪の化身を退治する人類最強の存在である「勇者」一行のパーティ入りをしても問題ないとまで言われていた。

　そんな彼だが、その最期は竜との相打ちという壮絶なものであった。
　七年前、世界樹が北の山に飛竜を生み出した。
　その竜は二匹のつがいだった。そのうちの一匹が街を襲撃しようとしたときに、その場に居合わせた彼が一人で竜を撃退したのだ。そのすごさは、残ったもう一匹の竜と戦った私がよくわかっている。
　あの竜達には再生能力があったのだ。それを彼は誰の助けも得ずに一人で殺しきってしまった。人間という生物が手足や武器を使ってできることの範疇を超えている。闘気というものがいかに奥深いかよくわかるエピソードである。

　騎士レイは竜を殺したが、戦いの最中に負った傷は重く、魔法治療を行える魔術師が近くにいなかったため無情にも命を落としてしまったという。
　彼の下では多くの騎士や騎士見習い達が闘気の使い方を学んでいた。彼は闘気戦闘技術――気功術の教導官的な立場だったのだ。
　しかし彼の死から二年後。王太子が新国王となったばかりの頃、何があったのか、彼の教え子達はみな騎士を辞め「己の力を試す」と言い残して遠い新大陸の開拓者になってしまった。謎である。
　こうして騎士レイの死をきっかけに、強力な闘気を使う騎士一派が一つ消えてしまったという過去がある

「世代交代による訓練法の見直しで、気功術よりも武器を扱う技術が重要視された結果、武器全般を使いこなし、極めるまで気功術は最低限だけ身につければ良いという風潮が生まれてしまったのだ」

　戦いの実力を重視する青の騎士団は新国王の体勢に合わせ人事異動を行っていたが、騎士レイの一派の出奔により世代交代に失敗。緑の騎士は元々騎士の家による世襲制が多いため、優れた気功術の教導官の不足により騎士見習いや準騎士達が効率的な闘気の扱い方を学べず、若い世代に闘気使いが育たないという事態に陥ったのだった。
　騎士は兵士と違い、貴族社会の出身者がほとんどだ。つまり絶対的な数が少ない。一度の世代交代でごっそり顔ぶれが変わるのも珍しくないと聞く。
　さらには「気功術は貴族の武術」というこの国の風潮があるせいで、魔物と戦う『庭師』などの市井の実力者達も、闘気ではなく魔法戦闘ばかり覚えている始末。
　結果、現状のこの国で気功術を万全に扱えるのは、既に隠居を決め込んだ引退騎士ばかりという有様になってしまっているわけである。
　騎士も魔法を使って戦えばいいかというと、それもまた違う。国に所属する戦闘員で魔法を使って戦う人材は、魔法宮という部署が一手に管理している。才能がものをいう魔法戦闘員は騎士よりも一段上のエリート官僚扱いだ。

「というわけで、本日は闘気の使い方、すなわち気功術を重点的に訓練する！」

　騎士ヴォヴォに向けてそう宣言を行う。ちなみに私はそれなりに闘気を扱える。父から学んだ部族の戦いは闘気を使うものだったからだ。とはいえ生まれつき魔人として身体能力に優れており、魔女から受け継いだ魔法のほうが気功術より便利なので、さほど闘気の造詣は深くないが。
　しかし戦闘に魔法を用いない騎士は闘気が生命線だ。
　私は以前、騎士ヴォヴォに言ったことがある。強くなりたいなら気功術を特に学べと。割と真っ当なアドバイスだったのだ。
　騎士レイ一派がいないとはいえ、闘気を学ぶ方法はいくらでもあるだろう。今の騎士団が気功術より剣技を重視しているのは、指導者不足もあろうが、対人戦闘に役立つ剣技を重視する風潮が存在するのもあるのだろう。
　闘気だけ使えても、身体能力が高いだけのバーバリアンになってしまうからなぁ。

　十の闘気を扱える剣の素人と、十の剣技を扱える闘気の素人が戦うと、まず剣技の使い手が勝つ。
　しかし、闘気の習熟がある一定段階を越えると、途端に剣技の使い手が勝てなくなる。闘気の使い手が人間の範疇を超えた超人になるためだ。しかしほとんどの気功術の使い手がその一定段階を越えられない。なので多くの兵士を育てようとする場合、どうしても剣や槍などの一般的な武術を重点的に学ばせようとしてしまうのだ。

　ただし、私の動きを目で追えるのに身体の動きが付いて来られていない彼には、闘気で身体を強くする技術が必要だ。
　彼は歩兵剣総長。超人となることを期待されている人材である。
　この国の騎士団が抱えている問題。それはまさに決戦兵器たる超人不足である。超人の一人である私からすると、この国の騎士は弱く見えるのだ。全体の水準？　さあ。

「闘気とは、何か？　世界樹の加護により植物の力を帯びた魂と肉体が作り出すパワーだ！」

　腰に手を当てて、騎士ヴォヴォに向けて力説する。
　世界樹人の秘密。魔法的な解析によると、人間は動物よりも植物に近い。闘気とは魂の作り出すエネルギー。魂の源は植物エネルギーなのだ。

「ヴォヴォ君、ぶっちゃけ君、肉ばっかり食ってるな！　肉食だな！？」

「あ、はい」

　彼は首都圏勤務の騎士だ。首都圏近郊では、首都での消費を目的とした畜産業が盛んである。
　都市郊外に牧場があり、そこでは子象ほどに大きな巨獣が、食肉目的で飼育されている。よく肥え太るように、穀物を混ぜた飼料を豊富に与えているらしい。
　中世ファンタジー世界で食肉用に飼料を使って大型動物を育てるとは、なんと贅沢なことだろうか！　地球の中世時代の麦は、一粒から生産できる麦の粒の量が現代とは比べものにならない程少なかったという。
　しかし、この世界は歴史で見ると地味にＳＦじみた時代である。農家が育てている作物の多くは、旧惑星で品種改良を受けたものの末裔であったりするらしい。
　さらに、この世界の天候は完全に管理され日照りはなく、さらにこの国は世界樹の枝から生えてくる恵みが栄養豊富な土壌と水という農業大国。家畜を育てる飼料が作り放題の飽食の国なのであった。
　首都に住む人は肉ばっかり食べている。美味しいからね、専用に育てられた肉は。逆に魚は川魚が少々、湖魚の干物がごくごく少量。海はそもそも世界に存在しない。

「騎士になってからは肉をよく食べますね。筋肉付けなければいけないですから」

「それがいけない。肉ばっかり食べるな！　野菜を食べろ！　温野菜じゃなくて生野菜だ！　サラダ野郎になれ！」

　野菜は大事である。
　別にビタミンがどうこう緑黄色野菜がどうこう言っているわけではない。
　闘気は植物エネルギーなのだ。植物、すなわち野菜や果物をいっぱい食べることで、身体の魔法的属性をより植物に近づけて、闘気の生み出しやすい身体になるのだ。
　サラダ野郎とは、『庭師』の間で闘気使いに付けられるあだ名の一つだったりする。

「闘気は生野菜を食べることで肉体に宿るのだ。近衛騎士団は毎朝山盛りのコボロッソの千切りを食べているぞ！」

　コボロッソとはキャベツやレタスのような葉野菜だ。白菜ほどは肉厚ではない。
　千切りにしたコボロッソに酢の効いたドレッシングを少々。それを毎朝モリモリ食べる。
　私が王太子時代の国王と一緒に近衛騎士団を作っていたときに教えた「闘気の使えるマッチョ騎士への道」の教えだ。最強の近衛騎士団は私が育てたって誇っても文句は来ないと思う！

「この国は農業大国だ。いつでも容易に新鮮な野菜を手に入れられる。高級な塩漬け野菜などに頼る必要なんてないのだ」

　感心したように頷く騎士ヴォヴォ。
　彼もまさか訓練中に食生活の指導を受けるとは思っていなかっただろう。

「そういうわけで、本日の訓練中、水分補給は全て野菜ジュースで行う」

「え……」

　さて、ここからが今日の本番だ。

「カーリンよろしく」

「は、はいっ！」

　私に呼ばれて、カーリンがお盆を両手に持ちながらこちらへと歩いてくる。
　お盆の上には、コップ一杯の野菜ジュースと、汗拭き布が載せられている。
　カーリンが騎士ヴォヴォにコップを渡すと、彼はどうもとお礼を言ってぐいと勢いよく野菜ジュースを飲み干した。

　今日は一日、カーリンにつきっきりでヴォヴォの世話をしてもらう。
　なお、カーリンが渡した一杯目の野菜ジュースにはこっそり魔法薬を盛っている。
　高位の魔術師が修行を行う際に飲む合法的な魔法薬だ。この王城の魔法宮でも、幹部魔術師が修練用に常備していると聞く。
　繰り返し言う。これは合法薬である。
　ただし、無断でこの薬を盛るのは合法かどうか非常に怪しい。しかし魔法薬を使って己を鍛えるのは、騎士でも役立つ修行法なのだ。わかってくれるかい？　わかってくれるね。

「さあ、いくぞ！　日が落ちるまで徹底的に訓練だ！」

　魔法薬を用いた精神改造訓練、キリンズブートキャンプワンデイバージョン。私はこの手法で彼のようなロリコン『庭師』を改心させたことが何度もある。
　ちなみにブートキャンプとは、前世の私が日本にいた最後の時期に流行していたダイエット法のことである。



◆◇◆◇◆



　訓練は続く。
　練兵場は中々酷い有様になっていた。私のしごきに、騎士ヴォヴォが胃の中のものを何度も吐き出して、そこらの土が吐瀉物で汚れていた。
　もちろん、吐いても野菜ジュースの摂取を辞めさせることはしない。闘気を大量に消費するときに野菜を摂取することで、食物から植物の力を引き出しやすい体質になるのだ。理想的なサラダ野郎は一日五食サラダを食べる。
　意外だったのが、騎士ヴォヴォのスタミナが相当あったことだろうか。闘気は完全にガス欠状態で少しもひねり出せないというのに、ノックアウト上等な組み手で何度も立ち上がってきたのだ。結果、長時間の休憩も少なくなりさらなる嘔吐が土を汚すことになった。

　ああ、訓練終わったら私一人でここを掃除するのかぁ……。カーリン手伝ってくれるかな。
　あ、駄目だ。好きな人の吐瀉物を喜々として始末するアブノーマルな性癖に目覚めかねない。

　とにかく、この惨状の通り徹底的に訓練を課した。きっと今夜は血尿が出てげっそりしてくれることだろう。治療魔法は適時かけてあるが。
　加減はしなかったので、きっと私への恋心は消えてなくなるはずだ。私のことを華やかな幼女剣士として見れなくなる。厳しい訓練を課す鬼教官として精神に刻み直されていることだろう。
　そして魔法薬の効果が切れ、性欲が戻ってきたとき、彼は気づくのだ。
　訓練の最中、甲斐甲斐しく自分のことを世話してくれた可愛らしい下女がいたことに。
　時は夕刻に近づいている。昼食は取っていない。当然だ。薬が切れるまでそんな優しさを見せるわけにはいかない。そしてカーリンが彼の唯一の癒しなのだ。

「よーし休憩ー」

　衝撃吸収の魔法がかかっている木剣で騎士ヴォヴォを空高く打ち上げ、小休止を入れる。
　おっと、頭から落下してきたぞ。受け身も取れないのか。仕方ないので地面すれすれで蹴りを入れて、背中から落下するようにしてあげた。

「いやあ、遅れた遅れた。すまんね急に事件があってね」

　休憩に入りカーリンから水を受け取っている最中、来客があった。
　そうだ忘れていた。緑の騎士の副騎士団長さんが午後から訓練を見に来るはずだったんだ。
　時間はすでに訓練終了予定時間が近づいていた。用事が入って来れなくなったが、顔だけ見せに来てくれたのだろう。前控え室で、祝日の訓練の後は飲みに行こうかなんて騎士ヴォヴォと話していた。
　しかしごめんなさい。彼今日はもう固形物食べられないと思います。

「おおこりゃこってり絞られたなぁ」

　練兵場の惨状を見ながら苦笑する副団長。
　まあ苦笑もするだろう。嘔吐し続けて続ける訓練なんて、身体を壊すだけだ。こんなことを連日続けたら確実に壊れてしまう。
　でもご安心ください。キリンズブートキャンプは地獄の苦しみを代償に、闘気の扱いが飛躍的に向上する実績ありです。魔法を戦闘に使うタイプの騎士さんでも安心。闘気の代わりに魔力の使い方をみっちりお教えできます。

「ほらほら起きろ。この程度新兵訓練の頃に経験してるだろう」

　地面に仰向けになって倒れている騎士ヴォヴォを無理矢理起こす副団長。彼女もなかなかスパルタだなぁ。
　副団長に上体を起こされ座り込んでいる形の騎士ヴォヴォ。なにやらどこか意識がぼんやりしている様子。
　おや、魔法薬が切れてきたな。
　よしいけカーリン！ゴー介護ゴー！

　私の合図に、カーリンがてとてとと走り寄る。甲斐甲斐しく顔の汗を布で拭いてやり、そして私用のはずの果実水を渡して口に含ませてあげていた。
　甲斐甲斐しいなぁカーリン。彼もここは野菜ジュースのようなこってり味ではなく、果実の混ぜられたさわやかな水が欲しかったところだろう。まあ果実にも植物の力は宿っているので、どろどろ野菜ジュースじゃなくて果実水でも問題ないんだよね。濃い方が良いのは確かだけれど。
　あ、副団長、カーリンの存在にいまいち気づいていないからか、水を飲んでいる騎士ヴォヴォの背中をばんばんと叩いている。うん、やっぱり咳き込んだ。水飲んでいる最中にそう言うことしちゃだめだね。

　咳が止まり、大きく深呼吸を行った騎士ヴォヴォは、意識もはっきりしたようでげっそりとした顔に戻っている。様子を見るに、まだ体力は残っているようだ。時間終了まで鎧を着たままシャトルランでもしようかな。
　ちなみに今日は私も胸鎧を着込んでいる。野菜ジュースと魔法薬以外は全て彼と同じ条件で訓練している。野菜ジュースを飲み続けるのはさすがに無理。幼女ボディだからすぐ胃がたぷたぷになってしまう。

「副団長」

「あん？」

　地面に座り込みながら、何かを呟く騎士ヴォヴォ。

「どうして気づかなかったのでしょう……私は自分が恥ずかしい」

「何言ってんだお前」

「若さこそ美、強さこそ美、そんなのただのまやかしでしかなかった……」

　本当に何を言っているんだ、という顔で呆れ返る副団長。
　でも彼を見捨てないであげて下さい。彼は今、魔法薬を用いた修行から解放され、性というものに一つの区切りをつけているのです。性癖というものに別れを告げているのです。
　――そう、それが修練によって魔術師達が到達する、真理の一つなのだ。そして残るのが性愛をそぎ落とした慈悲深い愛なのだ。頑張れカーリン。そこで笑顔を見せるんだ。
　彼はロリコンという性癖から今解放された。でもすでに魔法薬の効果は切れている。カーリンの可愛らしさで再度彼をロリコンの道に引きずり込むんだ。戦う幼女ではなく、ご奉仕少女の性癖を植え付けるんだ！

「よし！」

　私が心の中でロリータ下女カーリンに声援を送っていたところで、騎士ヴォヴォは気合いを入れるように声を上げて頬を両手で叩く。そして勢いよく立ち上がった。
　立ち上がると同時に見事に足元がふらついていたが、見なかったことにしておこう。

「セトさん、続きをお願いします」

「おお、やる気出してるな」

　私の呼び方がセト姫からセトさんに変わった。地獄の訓練の効果はあったのだろうか。
　最後の最後、そんな彼の瞳には強い光が宿っていた。魔法薬の効果から開放され、果たして彼は何を見たのか。木剣を両手に持ち気合い十分といったところだ。

「では、最後だ。夕刻の鐘が鳴るまで、練兵場の外周を全力疾走。私が後ろから剣を持って追いかけるから、少しでも速度を緩めたら張り倒されると思え」

　私が継げた最後のメニューに、彼の決意の顔はくしゃくしゃに歪んだ。



◆◇◆◇◆



　その後、騎士ヴォヴォが私を口説いてくることはなくなった。

　彼に飲ませた一杯目の野菜ジュースに盛った魔法薬。あれは一時的に性欲を破壊する薬だ。
　上級魔術師というのは古来より、「性」という縛りから抜け出し、精神を仙人的な存在に作り替えることを至上としている存在なのだ。その「性」から抜け出すために、初歩段階であの魔法薬を用いた修行を行うのだ。
　つまり彼は訓練の間、私のことを「女」として見ることができなくなっていた。
　そんな状態で私が地獄のような訓練を彼に課したらどうなるか。
　血反吐を吐き、血尿が出るような訓練の後に薬が切れたとして、彼は果たして私を前と同じように可憐な戦う幼女として見ることができるのか。苦しい訓練の記憶が思い起こさせられる私の姿が、姫に見えるか蛮族に見えるか。
　ちなみに彼が万が一ドＭだったとしても、薬の効果で性的なものに近い快感を得ることができないため、苦しみはそのまま苦しみとして味わうことになる。そしてそんな地獄の最中、彼は天使を見るのだ。甲斐甲斐しく世話を焼いてくれる美少女カーリンという天使を。

　あの訓練の後も王城内で彼と幾度か会ったというカーリンが言うには、私への恋愛感情は彼の中から見事に抜け落ちたということだ。
　私も一度彼と顔を合わせる機会があったが、彼が私を見る目には怯えのようなものが見事に宿っていた。
　ただし、前とは違う純粋な敬意のような態度も混じっていたように感じる。あと毎朝山盛りのコボロッソを食べるようにしたとのこと。
　ともあれ、彼の恋愛対象から私を外す、フラグ折り（物理）は無事に成功したようだった。祝日を一日潰した甲斐があったというものだ。

　さて、ここでもう一つ後日談をしよう。

　騎士ヴォヴォの保護者的な立場で二度私と顔を合わせた緑の騎士の副団長。彼女は緑の騎士にありがちな地方騎士の家の出身だった。
　彼女は一人っ子であったらしく、実家からは結婚、そして世継ぎを強く望まれていた。
　職場は周りが男の騎士だらけで結婚も楽かと思いきや、仕事が順調すぎて功績を立てた結果、結婚適齢期には幹部の座に収まってしまっていた。そしていつのまにか副団長という地位に就いてしまい、なかなか恋人ができず歳も三十過ぎに。騎士社会は上下関係に厳しく、上司を恋愛対象として見れない男達ばかりだったのだ。
　そんなこんなで、貴族の次男三男との見合い婚でもするかと思っている矢先のこと、可愛がって育てていたエリート幹部騎士が突然求婚してくるという事件が起こった。
　これを好機と見た副団長は、幹部騎士の求婚を受け入れ、即座に婚約を発表した。
　そして婚約の発表から十日も経たずに結婚式の日取りが決まったという。見事なくらいのスピード婚だった。

　ちなみに、この副団長に求婚を申し込んだ幹部騎士というのが、緑の騎士団歩兵剣総長。私の地獄の訓練をくぐり抜けた騎士ヴォヴォである。
　魔法薬としごきを用いて私を恋愛の対象から外し、解放されたところで新しい愛に目覚めさせる恋のバイオレンス系トライアングル魔法大作戦。失敗なのか成功なのか。

「まあ、一組のカップルの未来を作ったんだ。私の作戦も失敗じゃなかったってことかな」

　新人侍女の一ヶ月間の研修が終わり、侍女宿舎の自室でお祝い会を開いているときのこと。カヤ嬢から話された騎士ヴォヴォの恋の結末を聞き、私はそうコメントを返した。

「どう考えても失敗ですよ！」

　またもや侍女宿舎に入り込んでいるカーリンがツッコミを返してくる。
　彼女の視点からすれば甲斐甲斐しく世話を焼いていたところに、遅れてやってきた副団長に横からかっさらわれた形なわけだ。何あの泥棒猫！　って感じだろう。
　まあしかしだね。

「私からすれば、彼に付きまとわれなくなりさえすれば正直解決だったから、問題なし的な？」

「問題おーおーあーりーでーすー！」

　床を転がって地団駄を踏むカーリン。
　彼女もすっかりこの部屋の土足厳禁の素足スタイルに慣れたものだなぁ。
　そんなお子様カーリンの様子を無視して、ククルが私達の話題に乗ってきた。

「でもなんで騎士さんは副団長さんを選んだんでしょう。作戦に穴がありすぎるのでカーリンを選ぶのはまずないとして」

「まずないってなんでですかー！」

　今度はククルにツッコミを入れるカーリン。
　今日のカーリンはツッコミが忙しいなぁ。まあ私達がカーリンの失恋を弄って遊んでいるだけだが。

「そこは私も気になるな。カヤ嬢知っているかい？

「ええ勿論」

　恋愛マイスターカヤ嬢はばっちり事情を知っているようだ。本当、この子の情報網はどうなっているのだろう。
　カヤ嬢が語るには、騎士ヴォヴォは元々副団長に特別可愛がられていたらしい。次期副団長候補として育つよう、仕事や訓練を特別にあてがわれていた。確かに登城控え室で副団長がそんなことを言っていたな。
　だが、騎士ヴォヴォはその副団長の気づかいに気づかず、ただの一騎士として日々を過ごしていた。ただ、剣技の才能があり家柄も良かったためか、大きな苦労もすることなく歩兵剣総長にまで登り詰めることはできた。
　だがある日、さる高名な人物から特別な訓練を受けることになった。
　その訓練で、彼は様々なことを学び、気づかされた。過去を振り返り、副団長の日々の心遣いを知った彼は……副団長に恋をしてしまった。
　実直な彼は、すぐさま副団長へ求婚した。そのときの彼の顔は、いっぱしの騎士の顔になっていたという。

「さる高名な人物は、キリンさんのことですわね」

　なんだそりゃ。

「訓練で様々なことを学び気づかされたって、要は私のしごきがきつくて副団長の普通の訓練が恋しくなったってだけだよな……」

　そんな私の感想。

「自分に優しくしてくれる人に惚れたんだねー」

　そんなククルの感想。

「私も訓練中いっぱいいっぱい優しくしましたよー……」

　そんなカーリンの感想というか嘆き。

「そこはほら、年期の差ね」

　嘆きに対するカヤ嬢のその言葉に、ショックを受けたように崩れるカーリン。
　訓練中に優しくするだけではポイントが足りなかったか。まあ男がみんながみんな、雑貨屋の美人店員さんに手渡しでお釣りを受け取って、一目惚れするような人間ばかりではないということだな。
　作戦が甘かった。いやあすまないすまない。
　……実はもう一つ、カーリンが恋破れた理由の予測が立っている。極限状態まで消耗した騎士ヴォヴォは、存在感の薄いカーリンのことを認識できなくなっていたのではないかと。肉体的な何らかの器官で彼女を認識していたならありえる話だ。まあ黙っておこう。
　私を彼の恋愛対象から外したところで、皆平等よーいどんといけばカーリンにも勝機はあったのだろうけれどね。

「一目惚れも良いけれど、日々の思いの積み重ねによる恋はやはり素晴らしいものだと思うわ」

　そんなカヤ嬢のコメントでその場はまとまったのだった。

「横恋慕はさすがに駄目ですかねー」

　……まとまったことにしておこう。



　性癖改善バイオレンス系トライアングル純愛恋愛事情＜完＞

　堅牢な城壁に囲まれたクーレンバレン王城。その中心には、古い石造りの宮殿がそびえ立っている。幾人もの政務官達が政治ドラマを繰り広げる国の中枢部である王宮だ。
　そんな王宮の内部、厳しい警備をくぐり抜けたその奥に、王室、いわゆるロイヤルファミリーの居住区がある。

　初秋の季節の一ヶ月間を研修生として過ごした私、新米侍女キリンはただ今、どういうわけかその王室居住区内のとある一室に足を踏み入れていた。
　古さを感じさせないまばゆく磨かれた石の壁。
　巨獣の毛皮で作られたふかふかの絨毯。
　見るからにお高そうな数々の調度品。
　部屋を隅々まで照らすガラス造りの魔法照明具。
　年期を感じさせるシックな色合いの執務机。
　このいかにもな部屋。前世地球の西ヨーロッパ周辺の空気を僅かながらに感じる、こてこての高級アルイブキラ様式の部屋の主は、誰あろうアルイブキラ王国の国王陛下である。

　この部屋が何の部屋かは聞かされていないが、部屋の隅に本棚がいくつも置かれ書簡が隙間無く並んでいるところを見るに、国王が行政の仕事をこなす執務室ではないかと予想できる。
　そんな国の重要区画で、何故か私は部屋の隅に備え付けられたふかふかの椅子に座っていた。そして対面には、ガラス製のテーブルを挟んで国王陛下が足を組んで同じような椅子に座っている。

　不思議な状況である。
　私はただの新米侍女。正面におわすのはこの国の君主。
　日常ではありえなさそうなこの構図。……なのだが、実のところそこまで驚くような状況ではない。私と国王は昔からの顔なじみなのである。
　国王とは割と親しい間柄で、「若い頃に一緒に無茶をやった」的な、いわゆるマブダチってやつなのだ。そんな仲なので、私が王城に勤めることになった以上、国王からはなんらかのアプローチがあるかもしれないとは前々から思っていた。
　そのアプローチがあったのは今朝のこと。研修期間が終わり宿舎で待機状態になっていた私に、緊急の呼び出しがかかった。侍女長の元へと向かった私を待っていたのは、なんと国王陛下自身であった。
　私の顔を見るや否や、昔の友人としてのノリで話しかけてくる国王。しかし、侍女長という第三者がいる手前、私はどういった態度を取るべきか返答に窮していた。そんな私を見かねたのか、随伴していた秘書官さんが王宮へと移動するよう促してくれ、こうして国の中枢奥深くまで足を運ぶことになったのである。
　友人だからと言って、仮にも王国の最重要施設の一つに気軽にただの一市民を連れてきていいものかはわからないが……。
　しかしまあ秘書官さん手ずからにお茶まで振る舞われているのだし、特に気にすることではないのかもしれない。

　しかし、待機状態だからとだらけず、ちゃんと侍女服を着ていてよかった。さすがに王宮に普段着を着てくるわけにはいかなかったから。
　王城の侍女服はフォーマルなドレスなので、王城のどこへ出ても恥ずかしくない格好なのだ。仕事中の着用が任意である侍女帽もちゃんと被っているので、限りなく貴族としての正装に近い状態だ。

　ただ、そんな私の対面にいる国王陛下はと言うと……なんというかフォーマルという言葉とはほど遠い格好をしていた。
　城下町の裏道にある酒場で、身を持ち崩しくだをまいている下級貴族の三男坊が着ているような服……わかりやすくいうと貴族風ヤンキーファッションをしているのだ。
　さらには、茶と緑の毛染めにより地毛の銀髪がまだら模様になっており、首筋からはこの国ではあまり一般的な文化ではない入れ墨が顔を覗かせている。
　アルイブキラ王国の頂点に君臨する王室。その代表者である国王。そんな重鎮だが、実のところ……ぶっちゃけて言うとチャラいのである。
　そう、国王陛下は前世の日本風に言うとチャラ男なのだ。

　国王と私はお互い若い頃にやんちゃした仲。つまり、今は特に若くないというわけで、もう二十代も後半にさしかかっている。それなのにチャラ男なのだ。
　王で二十代後半なら十分若い、と前世の感覚では思いもするが、この国の王は終身制ではなく、王位継承者が元気に働けるうちにさっさと王務に着かせるという制度で回っている。
　王は絶対的な権力を持つ孤高な君主ではなく、あくまで王室という行政区の代表者という位置づけだ。王が偉いのではなく王室が偉いのだ。
　なのでこの国の歴史からすると国王は、若いことには若いけどそろそろ落ち着いていい歳なんだから、といったところである。それなのにチャラ男なのだ。

　そんなチャラ男様であられる国王陛下だが……見た目とは裏腹に政治に対する姿勢は真摯だったりする。
　世界を駆け回る冒険者だった私と友人になった経緯も、政治家として市政の見聞を深めるという理由があった。宮殿に引きこもって錠前作りに明け暮れるような暗君ではないのだ。いや、実際のフランス錠前マンは暗君ではなかったけれども。
　そんな彼が今日私のところに姿を現わした理由も、旧友と仲を深めるだとかそういうものではなく、「人事発令」なのだそうだ。

　人事発令。どの部署に誰を配属しますよ、という布告だ。
　誰の布告？　え、私の。いや確かに研修終わって配属待ちですが、新米侍女の人事異動にわざわざ国王が出張るわけが。

「めんどーなことにね、キミの所属先を巡って、女子官僚さん達の間で小競り合いが起きているわけ」

「マジですか」

「マジですよ」

　予想もしていなかった国王の言葉に、頭をひねる。
　ちなみに国王は見た目チャラ男さんだが、官僚や貴族のお偉いさんと話す機会が多い仕事柄、本物のチャラチャラした貴族のように相手に理解されない下町スラングで話したりはしない。威厳のない喋り方をするが。

「所属先を巡って……それは、来たら困るとかではなく？」

「ではなく。アタシんところに頂戴よぉーって。ヒスババァどもめっちゃ怖い」

　この国の貴族出身というわけでもなく、ただの侯爵家預かりでしかない私を、取り合いとな。
　それはつまり――

「ふふふ、世界規模で有名になっちゃうのも困りものですね」

　これ、あれじゃないか？　キャリアってやつ。
　一見関わり合いのなさそうな職業間の転職でも、上に行く人間は上に行く。まさしく本当のキャリアウーマン的な。
　日本の夜九時のドラマで主役になったりする役柄的な！

「や、なんか浸ってるところわりーけどさ、キリリンの取り合いに元『庭師』って経歴関係ないかんね？」

「えっ」

　……関係ないの？
　え、それじゃあなんで私なんかを。一族の姫という身分……はこの国と関係ないしょぼい遊牧民族での話だし……。
　あ、まさか永遠に幼女の姿のまま歳を取らない私の外見を見初めて、人形的なコレクション目的で……。私が可愛いから……。

「トレーディングカードゲームの公式審判の資格持ちだからなー、キリリン」

「……なんですかそれ」

「なにって、カードだよカードォ。最近の貴人さん達は、こーきでゆーがで神秘的な儀式をねー、カードでやれるか競い合ってるわけよ」

　……またカードかよ！　もういいよ！
　確かにこの国はすごい宗教色の強い国だけどさぁ！　もっと詩とか音楽とか生産的なもので競い合おうよ、国の文化的な将来のために！
　トレーディングカードゲームは生まれたばかりの宗教儀式で、伝統の重みも何もない新しい遊びだ。それがこんなに貴族社会に浸透しているだなんて。発売してからまだ二十年も経っていないぞ。

「商会の利権を感じる……」

　ボロ儲けじゃないかカード会社……。前世でトレカは札束を刷っているようなものとは散々言われていたものだけど。
　まあそのカード会社の主は私の知り合いなのだが。下女カーリンの父、商人ゼリン。
　ちなみにカードの売り上げの一部が、毎月私の貸金庫に入ってきている。私はカードの仕組みを考えた原案の一人なので。

「キリリンさぁ、カードの他にもいろいろ事業広げてるよね。折り紙に漫画に推理小説だっけ？」

　ゼリンに伝えた商売の案が、何故か国王の口から飛び出して来た。

「あと城下町で買い物したら綺麗な色紙に包んでくれるって話も聞いたなぁ。紙の需要、増えてるよねこれ。最近製紙ギルドが暴走気味なのは、間違いなくキリリンのせいだよね。……聞いてるー？」

「へっへっへっ、旦那なぜそれをご存じで……」

　国主様にばればれですよ私の副業履歴。
　この国の印刷技術の高さに目を付けて、前世知識を商人に渡して暴利をむさぼった私の過去がばればれだ。
　私には商才がない。しかしだからといって商売で儲けられないというわけではない。知識を形にして販売してくれる優秀な商人と組めばいいのだ。
　特許の概念がないこの国で前世の知識を活用するには、商人と直接手を組むというのは良い手段だった。
　しかし私が自分で直接商売をするわけではないので、関わった商人達がどう動くかはコントロールできるものではなく……。
　まいった、これはあまりよろしくない流れだ。

「紙の原材料知ってるかなーキリリーン」

「向日葵麦の麦わらでやんす」

「冬の農村って、寒いとき何燃やすか知ってるよねー」

「向日葵麦の麦わら炭でやんす」

「製紙ギルドが紙増産したらどうなるかわかるぅ？」

「あっしには何のことだか」

　テーブルごしに頬をぐにぐにと引っ張られる私。
　違うんです。知らなかったんです。他国と比べてやけに高い印刷技術の使い道を教えたら、まさか印刷業界じゃなくて製紙業界が活気づくなんて。印刷技術は国の魔法師団が独占していて、商人が稼ぐには紙の方で頑張らなくちゃいけないなんて知らなかったんです。紙の消費拡大が自然破壊につながるなんて地球人類の二十世紀的問題が、中世ファンタジー世界に飛び火するとか初耳なんです。

「商会経由で儲けた分はしっかりと税金納めてますよ？」

「そーいう問題じゃないよねえ」

　みょーんと私の頬を横に引っ張る国王様。ああ、今なんかギャグマンガみたいになっていないか私の顔。ゴムみたいに伸びてるぞ私のほっぺた。

「でも俺心が広いからなー。国のためにマジ尽くしてくれたら許す気になる系かもなー」

「侍女として頑張ります」

「くるしゅうない」

　私の頬から手を離すと、国王は乗り出していた体を戻し椅子に深く座り直した。
　国王にとってはたいしたことではないのか、今話すべきことではないと判断したのか、それ以上私の商売に追求の手を伸ばしてくることはなかった。
　よかった。痛い腹を探られるのはあまりよろしくない。副業以外にも職業柄いろいろ無茶をしてきた。この国だけでも村をいくつか滅ぼしたり水の底に沈めていたりしているからな、私。

　そして、国王は部屋の隅にじっと直立不動していた秘書官さんに手で何やら合図をした。すると秘書官さんはこちらへと歩み寄り、テーブルの上の茶器で新しくお茶を淹れ始めた。
　この秘書官さんは、国王が王太子だった時代から仕えている人物で、私が国王と知り合った当時からずっと国王の側に控えていた人だ。
　国王はそんな秘書官さんがお茶を淹れる様子を横目で見ることもなく、足を組みながら正面にいる私に向かってまた言葉を投げかけてきた。

「話を戻すと、キリリンを宮廷の仕官担当にするとぜってーやばいから、そっちは無しね」

「左様で御座いますか」

　そうなるか。官僚付きは侍女の花形と聞いていたので、その道が断たれるのは少し残念だ。
　王城における侍女達の中でも特に家柄、教養、そして美貌に優れた者が選ばれるというのが女性官僚付きの侍女、前世日本の古い言葉でいうところの「女房」だ。前世の頃に見た大奥が舞台の時代劇で、そんな役職の人達がいた気がする。主人の衣装を着替えさせたり、化粧をしたり……あ、私じゃ背の高さ足りない。
　この官僚付きがないとすると、一ヶ月の研修期間で学んだ範囲で付ける仕事となると、子守り、案内嬢、給仕、客室世話役といったところが残っている。城内での侍女の仕事はまだまだ有るようだが、侍女長から研修を命じられたのはこの程度だ。

「希望の部署はあるかな？」

「希望は通るのでしょうか」

「言ってみたかっただけー。人事担当官の仕事なんて、軍と騎士以外じゃ滅多にやらないからさー」

　この国の国王の主な仕事は、下から上がってきた意見に許可不許可の判断を下すのが大半だと聞く。
　誰から聞いたかというと、目の前の王様だ。昔散々ぼやいていた。

「実はどこいくかもう決まってるよー」

　その国王の言葉とともに、秘書官さんが一枚の紙をどこからともなく取り出してきた。そしてその紙を国王に向けて差し出す。お茶はいつの間にか淹れ終わっていた。国王のだけでなく、いつの間にか私の茶も新しく淹れ直されている。
　国王が受け取った紙には、国の公文書であることを表す細かい魔法紋様の縁取りがされている。紙はまだ真新しい。何が書かれているかは、こちらからは見ることはできない。

「パルヌ家女官キリン・セト・ウィーワチッタ。そなたを近衛騎士団第一師団宿舎『白の塔』及び同宿舎長の侍女として任命する」

　かしこまった言い方で国王がそう宣言した。
　近衛騎士団。この国で最も優れた騎士達が集まる組織だ。
　国王を守護する王室直属の部隊であり、その性質から王城敷地内に宿舎が設けられている。
　新米侍女である私の仕事先がその宿舎と言うことは――

「割と普通ですね」

「……あっれー？　リアクション薄くね？　近衛騎士団だよ？」

「侍女としては特にこれといって問題点の感じられない勤め先かと」

「そうじゃなくてさぁ、俺とキリリン二人で作った最強の騎士団よ？　俺達の子よ？　そこに侍女として仕えるとか何か感想無いの？　ヤツラの下になんぞつけるかぁー！　とかさ」

「私達の子とかやめてください。普通の仕事先です」

　さらりとセクハラかましてきたよこのチャラ男。
　まあしかし、何か無茶ぶりでもされるのかと思いきや、本当に普通の勤め先だ。知り合いも多いから何かとやりやすいだろうし。別に知り合いに侍るからといって問題があるわけでもない。
　今までの経験上、てっきり武装侍女達を結成するのでメンバーになれとかそういう色物系でくるのかと思ったのだが。
　しかし特別な辞令ではないとなると、国王がわざわざ私に直接辞令をくだす必要はあったのか。

「この程度でしたら、侍女長経由の辞令でも問題なかったように見えますね」

「王様が直接来たらダメって？　友達なんだからいーじゃん」

　へらへらと笑いながら辞令の紙を振る国王。
　近衛宿舎への任命程度にわざわざ王が出張る必要はあったのか。彼は元々フットワークの軽い人間だが、特段現場主義というわけではない。人を適切に使うと言うことを知っている人間だ。何か意図が――いや、どうでもいいか。ただの侍女が考えるようなことでもない。

「そうですね、友達ならかまいませんね」

「そうそう友達なんだよ。だから今度また下町に飲みに行こうぜ－」

「絶対無理ですね」

　王太子時代ならともかく現国王が何言ってるんだ。

「駄目ー？　いいじゃんいいじゃん、あ、駄目っすかそうっすか……」

　横に佇む秘書官さんに睨まれ、国王がしょんぼりと肩を落としてしぼんだ。

「こうやってね、歳を取ると若い頃の友情が消えていくと思うんだよね、でもキリリン、俺達ずっと友達だかんね」

　はいはいズッ友ズッ友。

「だからさ、友達のキリリンに一つ言って良い？」

「なんでしょうか」

「敬語キモい」

　……侍女の立場全否定である。
　友人に必要以上にかしこまった態度を取るのはさすがにどうかと思う一方、侍女が国主にタメ口はどうよとも思う私の複雑な心情が理解されていない！

「確かに敬語を使うキリン殿は気持ち悪いですね」

　あ、秘書官さんからの思わぬ不意打ちが痛い。

　国王陛下自らの異動指示を受け取った翌日の朝。本日の天候は晴天。仕事日和です。
　というわけで、元気に挨拶から始めましょう。

「本日からこの宿舎でお世話になります、キリン・セト・ウィーワチッタです」

　王城の城壁内に設けられた近衛騎士団第一師団の宿舎、『白の塔』。その施設内のエントランスホールで、近衛騎士達一同の前で初の顔合わせの挨拶をする。

「若輩者ですがよろしくお願いいたします」

　顔見知りがいるとは言え、見た目十歳の幼女が侍女として仕えるのだ。幼すぎて、受け入れて貰えるかどうか――

「イイヤッタアアアアアアーッ！」

「女子だあああああ！」

「侍女！　侍女！　侍女！　侍女ァ！」

「王国に栄光あれ！」

　ええー、なんでこんなに盛り上がってるの……。
　ってうわ、騎士達が詰め寄ってきた。
　うわ、脇の下に手を入れて持ち上げようとしてる。
　うわ、持ち上がってない。

「重い！　なんかこの子めっちゃ重い！」

「姫は魔人ぞ！　鉛の塊と思え！」

「一人で無理なら二人なら！」

「三人なら！」

「全員なら」

「うおおおおお！」

　ぎゃー、なんか胴上げされてないか私！？

「ちょ、やめ、止めて。天井ぶつかる」

　その後もみくちゃにされること数分。昨日挨拶にうかがった宿舎長（近衛騎士団第一師団副師団長。旧友。名前はオルト）が皆を落ち着かせ、ようやく騒ぎは収まった。
　うわあ、まだ朝なのに騎士達の筋肉行使のせいで汗臭い……。
　しかしなんなんだこの唐突な騒ぎは。

「ちょっと引くわ……」

「言うな、姫」

　音声魔法で表層思考が思わず漏れた私の呟きに、宿舎長オルトがそう返してくる。
　なお、呟きは他の騎士にも聞こえたようで、騎士達の視線がまた私に集まる。く、これだからこの魔法は嫌なんだ。

「仕方ないんだ姫」

　騎士の一人が私に向かって言う。彼もまた古くからの顔見知りだ。

「今までこの近衛宿舎に侍女はいなかった……それどころか下女すら出入りせん！」

　拳を胸の前で強く握りながら騎士が大声で言った。
　体格が良いからか無駄に声がでかい。

「それは……なんでまた？」

「うちは小姓や見習いの従騎士を多く抱えてるせいで、外から小間使いを呼べなかったのだ！」

　なるほど、近衛内で必要な人材は十分揃っていたと。私の配属は割と例外っぽいからな。

「……あと無責任に下女孕ませたら大変だし」

「ああー……」

　うちの国王陛下は風紀にはやけに五月蠅いからなぁ……チャラ男なのに。

「なので普段女官の出入りがないので皆喜んでいるのだ」

「……見た目幼女でも？」

「幼女でも。もちろんもう少し年上の可憐な少女の方が嬉しいが！　侍女服を着たおなごがいるだけで十分贅沢なのだ！」

　まあ侍女服は可愛いからな。これは貴族の若い姫様が着ていそうなこじゃれたドレスなのだ。
　ただこの宿舎に可愛い成分が不足しているのかというと、どうだろう。ざっと周囲を見渡す。

「小姓さん達、可愛い子ではないですか」

「小僧どもがいるからといって何が嬉しいというのだ」

「そ、そうですか」

　第二次性徴期前の男の子なんて、性別なんてあってないようなものだと思うが。前世で私が男だった頃はどう思っていただろうか。
　…………。
　あ、ダメだ。そもそも現代日本は青年期以降に幼い子供と顔を合わせる機会って全然無かった。前世はあてにならん。あと前職の知識も当てにならない。線の細い女性庭師はそこそこ居たから最初から花がある。
　しかしなるほど、小姓では可愛い成分を補給できないか。衆道文化とかないからなこの国……。彼らが武士の時代の薩摩人なら可愛い小姓をアイドルとして祭り上げていただろうに。
　などと一人で私が納得していたところに、騎士がさらに言葉を続けた。

「あとはだな……身の回りに女が居るとは言っても女騎士はみな筋肉達磨だしな！」

　ぶっちゃけよった。周囲からも「違いない」みたいな賛同の声があがっている。女性騎士に失礼極まりないが、女性騎士はこことはまた別の宿舎で寝泊まりしている。
　確かに魔術師などならともかく、騎士になるような女性はみんな体格が良いものだ。武器を振り回して鎧を着込むのだから当然だ。
　騎士ヴォヴォと結婚した緑の騎士団副団長殿も、槍と長剣の使い手で私が普段接している侍女達とは体つきが違った。先日彼らの一回目の略式結婚式があったため顔を出したが（この国の貴族は結婚式を数回にわけて行う）、ドレスを着た副団長殿はやはり肩幅が一般女性と比べて広かったのを覚えている。
　そんな女性騎士を見慣れている近衛騎士達の目から見ると、私のようなちんまりとした侍女はよほど可愛らしい対象として映るようだ。
　まあ筋肉のことを言ったら、私は全身金属的な筋肉でできているのだがね……魔人だから。



◆◇◆◇◆



　十年と少し前当時の王子――現国王は自前の騎士団を作るため、市政を駆け回って有望な若者達をスカウトして回ったことがある。その集めた武に秀でたメンバーが、今の近衛騎士団の中核を担っている。王子とある縁で知り合った私もその人材集めに付き合わされたものだ。
　その武に秀でた人材というのは、元庭師や元傭兵、農家の力自慢なんて面子も混じっている混沌とした集団だった。
　当然貴族の女性に縁のない者も多く、その中には王子と共に彼らを鍛えた私のことを貴族の姫様と勘違いした者がおり、いつの間にやら私のあだ名が姫だの姫魔人だのになっていた。
　私を育てた魔女から常に身だしなみに気をつけるよう言われていたため、農村の村娘と比べると当時の私はわりと小綺麗。そのせいで貴族と思われたのだろう。あと王子と一緒にいたから余計貴族と勘違いされやすかった。あとは、この国の民なら誰でも知っている民話に、幼い姫が主人公となっているものがあるのも一因だろうか。
　その名残で、今でも近衛騎士団の古参は私を姫と呼び続けている。とは言っても、呼ぶだけで貴族の姫らしき扱いを受けたことはなかった。
　だがしかし、現在私は何故かお姫さま的な待遇で近衛騎士団に迎え入れられることになったのだった。

　私の顔見せと挨拶が終わったあと、近衛騎士達はそれぞれの仕事と訓練のために散らばっていった。
　そして私は宿舎付きの侍女の仕事だ。しかし仕事とは言っても、先ほども騎士の一人が言っていたように、元々近衛騎士団には小姓や見習い従騎士達が複数所属している。彼らは正騎士の身の回りの世話をするのが仕事だ。そして侍女の仕事とは貴人の身の回りの世話をすることだ。見事に被っている。
　そういうわけで、私は特に誰に付くということもなしに、宿舎内のエントランスに用意された席で仕事を言付けられるまで待機するようにと言いつけられた。宿舎長オルト曰く、侍女席。木製の椅子と白いクロスが敷かれたテーブルが置かれ、その周囲を囲むように何故か木箱が設置されている。
　一人しかいない侍女は宿舎の共有設備扱いなので、自分から仕事を探して席を外さないようにとの宿舎長からの指示だ。なんだこのライブ感は……！
　近衛騎士の方々も急にこんな設備導入しましたなどと言われても困るだろうに。
　ただ、私が国王陛下から辞令を受け取ったのはつい昨日のことなのだ。宿舎長も他の騎士達もそんな前から私がここに来ることなど知らされていなかっただろう。ならばこの扱いもやむなしだ。
　きっと何日かは座るのがお仕事になりそうだな……と思っていたのだが。

「侍女さん、刃物油の在庫どこ？」

「なんで来て初日の私がそんなもの把握していると思ってるのですか……。三番倉庫の八番棚です。持っていくときは帳簿を付けるのを忘れずにおねがいします」

　従騎士の一人が私の元にやってきて備品の場所を聞いてきた。
　刃物油ということは担当の正騎士の武具をメンテナンスするのだろう。昨日のうちに宿舎長のところに行って宿舎内の物品配置を把握しておいてよかった。

「姫、パンツ穴あいたから縫ってくんね？」

「さすがに一回洗濯に出してから持ってきて下さい」

　今度は正騎士の一人がよれよれになった布きれを手に私のところへ訪ねてきた。
　彼は領地のない貧乏貴族の家出身だったはずだ。平民と違って裁縫は覚えていないが、服を捨てるのは勿体ないという感覚だろうか。
　しかし私的には掃き終わった後の下着を縫わされるのは勘弁願いたい。小姓に言ってまずは洗濯に出していただきたい。

　そのやりとりをしてから少し経って、次はこの宿舎担当の料理長がやってくる。彼は私が庭師だった頃の同業者だ。庭師時代は野戦料理に熱意を燃やしており、引退後は料理人を目指したいと言っていた。なので、遠征で野戦料理を作ることもあるであろう騎士団に私が紹介したというそんな仲だ。
　そんな料理長はアゴ髭を生やした四十歳ほどのナイスミドル。料理人なのに髭を伸ばすのはいいのだろうか。

「キリン殿、芋の皮むきを手伝って貰ってよろしいかな？　女の子が料理したと言えば皆喜んで食べるでしょうから」

「はーい、手洗ってきますね」

「芋、置いておくよ。頼みますね」

　籠いっぱいに盛られた芋（らしき栄養価の高い作物。どの品種も基本的に味が薄い）と空の籠、そして布に巻かれたペティナイフが侍女席のテーブルの上に置かれる。
　汚れと不潔は病気の元になる、というのはこの世界で広く知られている常識である。なので芋をむく前に私は水場へ向かい手を洗い、同室のカヤ嬢手製の花の刺繍の入ったハンカチで水気を拭う。
　その帰り道、背後から声がかかる。

「侍女さーん！　油ねーんだけど！

「はい？」

　刃物油の在庫を聞いてきた従騎士だ。私は彼を伴い、在庫が置かれているはずの三番倉庫へと向かう。
　この宿舎は横に狭く縦に広い塔のため、階段の上り下りが大変だ。王城という限られた城壁内の敷地に宿舎がある以上、仕方のないことなのだが。

「……うわ本当だ。今日の分は下女局から甲冑装飾用のを借りてきて下さい。同じもの使ってますので」

　王城内の施設には、景観を良くするため美術品が所々に飾られている。金属甲冑もその一つで、下女が油を塗って手入れをしている。刃物を手入れするために使う油も、その甲冑に使う油と同じ油だ。この国で栽培されている木の実を作って作られる油だ。食用油にもなる。

「下女局とか行ったことないんだけど……どこ？」

「……洗濯場にいる下女さんに聞いてくださいね」

「女の子に話しかけるとか無理なんですけど！？」

「私に話しかけてるじゃないですか。はい行った行った」

　エントランスへと戻り、宿舎から従騎士を無理矢理追い出す。女の子に話しかけるのが怖いとか、男所帯は大変だな。
　備品の発注書は宿舎長に出せば良いんだったな、よしメモメモ。と手元の手帳に書きながら侍女席へと戻り、芋の皮むきを開始する。一籠ならそう時間のかかる仕事ではない。無駄にでかい籠だが。

「姫、姫。この鎧のへこんだ部分を直してくれまいか？　得意であったよな」

　また正騎士の一人がやってきて、妙に芝居がかった口調でそう言った。どうやら鈍色のブリガンディンを両手に抱えているようで、その胸鎧の中心には見事な窪みができていた。訓練でこうなったのか、実戦で打ち付けられたかはわからないが、まあ侍女の私が気にすることではない。

「はいはい、その床のあたりに置いておいてください。今日中にやっておきますので

「む、今すぐ取りかかってはくれないのか」

「芋の皮むきが終わったらやりますよー。ご飯優先ですよー」

「ぬっ、姫は料理できるのか……確かにしていたな」

「昔やった王子主催第一回大陸縦断害獣駆除レースのとき、料理番私がほとんど担当していましたからね……！　農家出身者ですら包丁使えなかったから！」

「であるか。では鎧は夕刻に受け取ろう」

　はいはいじゃあ芋ちゃん剥いちゃいましょうねー。「うおー！　侍女の手料理！」うるせえよ害獣駆除のとき私の野戦料理に塩辛いって文句付けたの忘れてないかんな！

　いもいもいもいもこの国の言葉ではバルクース。地球の芋と違って土の中で増えるわけではない。でもこれ主食にして食ってりゃ栄養不足で死ぬことはないので糖質的には芋とか穀物に近そうだ。でんぷんっぽい粉も取り出せる。
　国外への輸出用に干し芋を家の軒先で作るのが、立夏から晩秋にかけての農村の一般的な風景だ。今の季節は晩秋の始まり。今年最後の芋収穫が近づいている。

「料理長さん、芋終わりました」

　むき終わった芋を調理室へと運び、料理の仕込みを行っている料理長へと声をかける。本来なら名前で呼び合う仲なのだが、仕事中なので一応役職呼びだ。

「お、これはありがたい……。そうそう、鶏何匹か絞めるんだけどそれも手伝ってくれませんかね？」

　ケージに入れられた鶏とペンギンを足して二で割ったような、肉食用の代表的な家畜（卵を産まないはずなので哺乳類っぽい）を見ながら料理長が言った。

「今週手伝い担当の小姓が怖じ気づいてねぇ。仮にも騎士志望だというのに」

　騎士志望が家畜一匹絞めるのに怖じ気づいていたのでは世話ないな。

「申し訳ないですが、他の仕事が入ったので……。ああ、屠殺は得意なので別の機会にまた」

「そうかそれは残念。この子達活きが良いから血のソーセージ楽しみにしてくださいね。昼には間に合わないけど夕食までには美味しくできあがってるからね」

「食事は侍女宿舎で取る予定です」

「ええ……、初日くらい食べて行ってもいいのでは？　親睦も兼ねてさ」

「それは……それもそうですね。では夕食にお邪魔しますね。昼食は侍女の仲間に顔を見せないといけないので」

　さて、戻って鎧の修繕だ。
　ふむふむ、へこんでいるだけで欠損は無いみたいだからどうとでもなる。魔法で力場を作ってこーんこーんこーんと。道具で打ち付けていくよりこっちの方が綺麗に曲面を蘇らせられるんだ。
　途中でじわりじわりと鎧の曲面を微調整して――おっと昼食を取りに行こう。
　…………。
　侍女の人達に近衛宿舎のことを質問攻めにされたが、午前の短時間では何も把握できていないとかわして戻ってきた。歯磨きの最中にまで質問されたのは困った。
　よし、鎧の修復完了。

「また芋お願いして良いですかな？」

　任せて下さいシュバババ。

「鎧のへこみを直してくれると聞いたのですが、手甲でも大丈夫ですか？」

　問題ありません。取りかかります。

「あの、革紐の場所は……」

　それも三番倉庫ですね。さっき目に入ったので在庫あるはずです。
　…………。
　……ふう勤務時間もだいぶ過ぎたな。
　初日ながら結構人がきたものだね。皮むき中や鎧の修繕中にも細々とした相談や雑談しにきた方々もいたし。人気過ぎて困ってしまうな。
　これが連日続くならなかなか忙しいことになりそうだ。初日の珍しさで集まってるのか、みんな遠慮した上でのこの数かはわからないが。まいったまいった。
　……って。

「今日の仕事、全部侍女じゃなくて小姓とか従騎士とかの仕事じゃねーか！」

　ちょっと待てくださいよ。今日一日の仕事を振り返っても研修で学んだことほとんど役立ってないぞ！
　侍女らしい仕事なんて一つもなかった。本当になかった。
　割り振られた仕事を細かく思い返してみると……ああ、だ、ダメだこいつら……。そもそも侍女とはなんぞやってこと把握してないくさい。
　宿舎に何人もいる下働きの小姓に頼めば済むことをわざわざ私に持ってきてないかこれ。どうなってるんだ。針子の仕事があった？　掃き終わったパンツを侍女に渡すやつがあるか！

　そもそもこの宿舎おかしい。同じ王城なのに侍女の宿舎や下女の宿舎と明らかに空気が違う。
　なんというか、ガチ派でもエンジョイ派でもない、惰性で続いているような男オンリーの大学スポーツサークル的なダメさを感じる……！　仮にも国内最強の騎士団なのに空気がよくない方向でゆるい……！
　規律は乱れてないが、何というかすごいダメそうだ。
　王城の侍女が働くべき場所ってさ、こうじゃなくてもっとこう……あれなんだよ！

「なあ侍女さん」

　侍女席で一人で悶々としていたところに、また新しい人がやってきた。
　十歳ほどの小姓だ。雑用係である小姓が侍女に用とはなんだ。また油の在庫確認か？　侍女の仕事ではないはずだぞ。

「正騎士様の寝室のカーテン、いくつか破れてるのあるんだけど……これ侍女さんに頼めば新しいのに換えてくれるのか？」

　なんだと。
　寝室……。カーテン……。

「お、おおお……」

「ど、どうした？」

　室・内・装・飾！　すごい侍女っぽい仕事！
　私は勢いよく椅子から立ち上がると、思わず小姓くんの手を取った。

「ありがとう、ありがとう！　備品カタログすぐ持ってきますね！」

　そう言いながら掴んだ手を上下にぶんぶんと勢いよく振った。

「お、おう。あの、必要な部屋番号まとめておいたほうがいいか？」

「おー、それは助かります！　よろしく！」

　そしてそのまま宿舎を飛び出し、使用人区画へと訪れる。区画に設けられた棚からカーテン用の生地サンプルがまとめられたカタログを取り、再び宿舎へと戻る。
　宿舎では先ほどの小姓くんが待っていてくれたので、生地を見せてどれが合うかを確認して貰う。
　しかし、どれがいいか自分ではわからないとのことだった。良いのか。これは私が決めて良いのか。よし決めよう。

　なお、カーテンの交換が必要な部屋を教えて貰ったが、全部屋見て回っているわけじゃないので漏れはいっぱいあるだろうとのこと。つまり宿舎に住んでいる人全員に確認を取る必要があるということだ。その方法はおいおい考えるとして、まずは判明した分だけ発注を終える。この建物に合って、男性向けのシックな生地を数点選んだ。
　しかし、この様子だとカーテン以外にも宿舎内のいろいろな装飾が欠損していそうだ。
　見せて貰った破れたカーテンは本当にぼろぼろだった。きっと近衛騎士団が前国王のものから入れ替わった以前から使われ続けているおんぼろ状態なのだろう。
　なので、先ほどの小姓くんの手を引いて、宿舎内の様子を見て回ることにした。
「なんで俺が一緒に……」とか言われたが、まだこの場所に馴染んでいない女性一人で立ち入ったらダメな場所とかがあるかもしれないので仕方ない。仮にも男性専用宿舎なのだ。

　そんなこんなで宿舎内の見回りをしているうちに、就業時間が終わることになった。
　足りない装飾や欠損した備品はそれなりに見つかったが、発注を出すのは明日以降になりそうだ。まあ、そこまで急ぐことでもない。
　今日はここの料理長に夕食をお呼ばれしているので、小姓くんと一緒に宿舎内にある食堂へと向かう。
　侍女宿舎と下女宿舎、王宮内、そしてこの近衛宿舎と、同じ王城内にある施設なのにそれぞれ調理場と食堂が別個に分かれているというのはなんとも非効率だな。それだけこの王城の敷地面積が広いと言うことなのだが。

「おや、姫、ここで食べるのか」

　食堂にはすでに数人の騎士と、そして宿舎長オルトが食事を待っていた。夕食担当らしき小姓達が配膳を行っている。

「ふむ……その子と仲良くなったのか？」

　私と一緒にいる小姓くんを見て、宿舎長が言う。

「そうですね、仲良くなったというか、宿舎内の備品状態を確認したかったので案内して貰っていました」

「む……」

　あごに手を当てて何やら考え込む宿舎長。私の横では、小姓くんが何やらかしこまって縮まりこんでいる。ああ、小姓くんからしたら副師団長は上司のトップみたいな存在になるのか。こうなっても仕方がない。

「おや、キリン殿こちらにいらしたのですか。探しましたよ」

　横から声がかかり顔を向けると、お盆を手にした料理長がいた。

「どうかしましたか？」

「せっかくなので配膳を手伝っていただこうかと。朝の様子ですと、皆喜ぶでしょう」

「なるほど。わかりました」

　調理場へと向かう料理長の後を追い食堂を出ようとする。

「待て、姫」

　だが、宿舎長から唐突に静止の声がかかった。

「はい？」

「状況を見るに、侍女席を離れて宿舎内を見回っていたように見受けられるが」

「あ、はい。そうですね」

「俺は今朝、誰かに仕事を言付けられるまで侍女席で待機するようにと言ったはずだが」

「あ……」

　えーと……。その……。
　小姓くんに視線を向ける。そらされた。うむ、仕方ないよな。私から連れ回しただけだし。
　うん……。

「申し訳ありませんでしたっ！」

　新米侍女正式業務一日目。さっそく失敗をしでかしました。
