ニコポナデポ！　～無能者に転生した俺は最強かもしれない～　そうして始まった、第二の赤ん坊時代。
　感想を一言でいうと。
「ほんぎゃぁぁぁぁあああ！」
　――超つまんねぇぇぇぇ！
　テレビ見たい！　ゲームやりたい！　漫画読みたい！
　こっちの世界の言葉は分かるんだし、せめて誰かとしゃべりたい！
「あぶ？」
「ほぎゃ……」
　……すまん、さすがに赤ちゃん語は理解できん。
　狭苦しいシングルベッドの中、ぴったり寄り添う“美少女”に向って謝ると、彼女は何かを察したかのように頷いて。
「あぶあぶー！」
「ほぎゃッ？」
　今度は指先から猫が出た！
　ニャーニャースリスリしてきて超可愛い。もふもふもふもふ……あ、消えた。
　といった感じで。
　俺の幼なじみである美少女・ペルルは、暇を持て余した俺のために、毎日愉快な『マジックショー』を見せてくれた。
　そして、これを目にした大人たちは、全員が度肝を抜かれた。
「この子は百年に一人の『天才』だ！」
　ベッドの脇でワイワイガヤガヤと騒ぎ立てる彼らの声を拾ってみると。
　どうやら俺が飛ばされたこの世界、魔法があるとはいっても、その使い道は意外と地味らしい。
　例えば、指先からライターみたいに火を出したり、水道の蛇口を捻るように水を生みだしたり、筋力アップで重たい物が運べたりと、生活臭の漂うものがメイン。地球でいう『科学』の一部が魔法に置き換わったという感じだ。
　空を飛んだり、何かに化けたり……といったオモシロ魔法は、残念ながら存在しない。
　その他、狩りをするときに役立つ攻撃魔法――氷の刃や雷なんかを作れるヤツもいるらしいけれど、そこまでのレベルに達するのはほんの一握り。生まれつき豊富な魔力を持つ者が、長年こつこつと修行してようやく到達できる。
　しかしペルルは、赤ん坊の時点で『攻撃魔法』が使えた。
　いや、普通の攻撃魔法のみならず、ありとあらゆることができた。
　特にペルルは動物を作るのが得意だった。窓辺に寄ってきた鳥やら、産婆のばーさんの飼い猫やら、ブルーの瞳に映った動物を次々と空中に描いて具現化するのだ。
　俺が喜ぶと、ペルルは調子に乗って大暴走して、初日の『鳥事件』みたいなことを何度もやらかした。一度「俺が近くにいるせいだ」とジャッジされ引き離されたものの、ペルルは火がついたように泣き喚き続け、結局元のポジションに戻された。
　どうやら俺は、ペルルに心底懐かれてしまったらしい。
　偶然同じ日に生まれて、同じベッドに寝かされて、同じ女性の乳を……まあそこはさておき。
　たぶん決め手は、俺が“魔力”を与えたということ。記憶には残らずとも、俺が恩人だってことはペルルの魂に刻まれてしまったのだろう。
　月日が流れ、首が座ってハイハイができるようになって、おぼろげながら言葉を話せるようになっても、ペルルは俺の傍にぴったり居続けた。
　ただ、いつまでも一緒という訳にはいかない。
　その年の暮れに産婆のばーさんが亡くなり、俺は一旦ペルルの家に預けられたものの、三歳になったとき孤児として教会に引き取られた。
　ペルルの家の養子になるという話も出たけれど、俺たちが年頃になってからのことを考慮し、別々に暮らすことになった。「さすがに血の繋がらない男女が、同じ家で暮らすのはマズイ」からと。
　もちろん俺の方には、ペルルに対して特別な感情はない。
　なんせ生まれた時点で十六年分の記憶があったんだ。いくら可愛い子とはいえ、幼児を見てムラッとするはずがない。前世では男ばかりの三兄弟だったから、妹ができたみたいで嬉しかったし、離れて暮らすのが寂しくはあったけれど。
　教会へ引き取られた俺が、男やもめの神父様と二人暮らしをするようになってからすぐ、大人たちはもう一つの『大問題』に気付いた。
　というか、ペルルの才能に夢中だった彼らが、ようやく俺自身に注目してくれたのだが……。

　◆

「あー、ちゅまんねーなー。絵本も童話も内容がカンタンすぎるぉ……」
　もにょもにょと幼児語で不満を言ったところで、現状は何も変わらない。
　俺に与えられたのは、ガラクタ置き場だった四畳半ほどの空き部屋。そこには、ボロボロになった子ども向けの古い絵本や玩具がゴロゴロ転がっていた。
　これらは約半世紀前、国が内戦で荒れていた時代にこの教会で暮らしていた孤児たちが使っていたものだ。
　当然、子どもと見せかけて中身は十八歳である俺が、満足できるわけがない。
　こんなモノで一人遊びするくらいなら、誰か大人と喋っていた方が楽しいのだが……俺を引き取ったとはいえ、神父様は良い意味でテキトーというかかなりの放任主義で、俺ごときに構っちゃくれない。他の村人たちも、畑仕事やら狩りやらで忙しい。
　ペルルは毎日遊びに来てくれるけれど、それは麗しい母君のお祈りの時間のみ。朝一番にやってきて、お昼前には帰ってしまう。
　そしてお祈りの時間が過ぎれば、この建物に人気はほとんどなくなる。村はずれにポツンと建っているし、裏手には墓地もある神聖な場所だから、村の子どもたちが気楽に遊びにくるってこともなく。
　……まあ、読書をするには悪くない環境だ。
「うーみゅ。もっと本が読みたいぞ。本、本、本……くんかくんか……」
　比較的大人しい子だと思われていたことが幸いした。
　小部屋の扉には、特に鍵などはかかっていなかった。背伸びしても届かないドアノブを、積み上げた絵本の上に乗っかって強引に開けると、その先に広がるのは礼拝堂という名のダンジョン。
　俺は嬉々として『冒険』をスタートした。子どもならではの直感が冴え渡り、本の匂いをしっかり嗅ぎつけた結果、小一時間後には一つの隠し部屋を発見。
「キター、本だぁぁぁぁ！」
　約六畳ほどのスペースは、長年使われていないのかひどく埃っぽかった。
　黒いカーテンに包まれた薄暗い室内。三方の壁はすべて本棚になっていて、辞典レベルの分厚い本がみっちりと埋まっている。
　それらの中には、たぶんあまり人目に触れてはならない、オトナ向けの本（えっちなアレではなく政治的な意味で）が含まれていたのだろう。俺にとっては知的好奇心を刺激しまくる、最高の教材だ。
　――未だ謎のベールに包まれた、この世界のことを知るチャンス！
　俺は十センチだけカーテンを開けて明かりを取り入れ、さっそく読書を開始。その後も神父さまが外回りで忙しい午後の時間に、こっそりそこへ入り浸るようになった。
　しかし、うっかり夕食の時間を忘れるくらいハマってしまったのがマズかった。
　子ども部屋から忽然と消えた俺を――俺の持つ『魔力』を目印に探しまわり……汗だくになった神父様が、隠し部屋の扉を開くや疲れ切った声色でこう言った。
「おい、ジロー……お前もしかして、魔力が、無いのか……？」
「あい！」
　無邪気に答えた俺は、そのときすでに大陸語をマスターし、神父様が放り出した分厚い歴史書を熟読していた。「よう、無能者！」
　午前中の鍛錬を終え、いつも通り村長の家へやってきた俺に、不愉快な罵声が浴びせられた。俺は羽織っていた黒いローブのフードを外し、視線を斜め上に持ち上げる。
　声の主は、村長の一人息子であるシモン。
　金持ちだけに良いものを食っているせいか、俺と同い年の十五歳にも拘わらず、やたらと図体がデカい。木造二階建ての屋根にも軽々と登り、優雅に日向ぼっこをしている。その脇では、取り巻きたちが今にも転げ落ちそうな傾斜の上で震えていた。
「朝っぱらから剣の修行に、午後はみっちりお勉強か、無能者は大変だなぁ」
　毎度ワンパターンな嫌味だった。俺は一切反応せずクールに切り返す。
「そんなとこで油売ってていいのか？　そろそろ授業が始まるぞ」
「バァカ、サボるに決まってんだろ。こんな村で読み書きが出来て何になるっていうんだよ。それより度胸を鍛えた方がよっぽど役に立つ――なあ、そうだろお前ら？」
　取り巻きの少年たちが一様に頷くのを見やり、満足げに目を細めるシモン。俺が小声で「アホか」と呟くのにも気づかない。
　どうしてコイツは、毎度同じ轍を踏むんだろう？
　こうして俺に突っかかれば、何が起こるかなんて分かりきってるのに……。
「だいたいオレらはなぁ、お前みたいな『無能者』とは違うんだよ。お前がいくら身体を鍛えたところで絶対追いつけない“力”がある。お前は野良仕事もまともにできねぇし、ましてや魔獣と戦う冒険者になんてなれねぇからな。せいぜい一生懸命お勉強して、役人にでもなってせこせこ生きていくしか」
　という流暢な台詞が、ピタリと止まった。
　たぶん、俺の背後から近づいてくる、猛獣のごとき気配をようやく察して。
「……私のジローをよくもバカにしてくれたわね……ぬっ殺す！」
　風のように現れた白いワンピース姿の美少女が、屋根の上に向かって杖を突きつけた。深紅の魔石がはめ込まれた杖の先から、太陽のごとき煌めきが放たれ、それはみるみるうちに一匹の大鷲へと姿を変え……。
「うわあぁぁぁ！」
　屋根の上の少年たちが、蜘蛛の子を散らすように逃げて行く。羽ばたき一回で天高く舞い上がった大鷲が鋭いクチバシでそれを追いかける。
　よそ者が見たなら腰を抜かすだろうこの光景も、うちの村では日常茶飯事。
「そのくらいで許してやれよ、ペルル」
「なぜ？」
　トン、と杖の先を土の上に乗せ、ペルルが小首を傾げた。
　光の精霊がまとわりついているのか、風も無いのにサラリと揺れる絹糸のような銀髪。キラキラ輝くブルーの瞳は、本物の宝石よりも美しい。小さな鼻と小さな赤い唇は、幼さと愛らしさを同時に醸し出し、ふっくらした白い頬は怒りのため微かに紅潮している。
　あれから十五年が経ち、ペルルは誰もが認めるパーフェクトな美少女に成長した。
　しかし、すでに“三十路”の俺からすると、まだまだ乳くさいガキンチョだ。
　すっかりへそを曲げたペルルを宥めるべく、俺はその華奢な肩をぽんと叩いた。
「シモンは確かにアホだけど、一応この村の跡取りなわけだし、万が一怪我でもしたらお世話になってる村長さんが悲しむし」
「いっそアイツがこの世からいなくなればいいのよ。そうすれば、村長は賢くて優しいジローを養子に迎えるでしょ？　私は村長になったジローのお嫁さんになるの。それで子どもを七人産んで、親子九人でジローが発案した『やきゅう』を広めるべく世界を旅する家族チームになるのよ！」
「なんか話ズレてるし。つーか世界回ってたら村長の仕事できねーし」
「そんなのシモンあたりにやらせればいいでしょ。とにかく私はジローと一緒にいられればいいの！」
　発言に矛盾があることにも気づかず、ビシッと言い放つペルル。腰に手をあて、平坦な胸をグッと張ってみせる。
　ペルルが俺に寄せる好意はどこまでも純粋無垢で、まるで母親を求める雛鳥のようだ。俺の胸は罪悪感でチクンと痛む。
　……こんなことになるなんて、“あの時”は思わなかった。
「それで、返事はどうなの、ジロー？　私を村長夫人にしてくれる？」
　キラキラとした、期待に満ちた眼差しでこっちを見上げるペルル。俺は宝石のごときその瞳から目を逸らした。
「まあ、そのプランは却下だな」
「なぜ？」
「俺は来年この村を出るからだ。村長の嫁になりたいなら、シモンと結婚した方がいい」
　と、軽く言ってみたところ。
「……ううっ……ひっぐ……」
　ペルルが泣いた。
　ブルーの瞳から大粒の涙をポロポロ零し、ワンピースの胸元をしっとりと濡らしていく。俺はもう何度目か分からないため息を吐いた。
「ったく、なんで泣くんだよ……」
「ジローは、私が、嫌いなの……？　私は、ジローを愛してる。ジローのためなら、命だって賭けられるわ」
「そういう過激なこと言うの止めろって言っただろ」
「だって、ジローが、あの頭空っぽなアホ男の嫁になれなんて言うから……」
「いや、それは言葉のアヤというヤツで」
「だったら、私をお嫁さんにする？」
「つーか、俺たちまだ十五歳だぞ。そういうことは、十八歳《おとな》になってから考えればいいことで」
「あと三年も待てない。今すぐ結婚して。私がこの力で、ジローを一生守ってあげる」
　俺の胸にすがりついてきたペルルが、もう何度目か分からないプロポーズの言葉を告げた。聞き慣れた台詞とはいえ、やはりドキッとしてしまう。
　眩い太陽に照らされたペルルの姿は神々しいまでに美しく愛らしく、まさしく絵画に描かれる女神のよう。シモンを含め、村の少年たちは皆密かにペルルを狙っていて、だからこそ俺に突っかかってくるのだ。
　でも、そんな嫉妬をされるのはお門違いだと思う。
　ペルルは俺を異性として好きなわけじゃない。ペルルの中に流れる“魔力”が、本来の持ち主である俺を求めているだけ。
　……なんてことは誰にも言えない。
　村一番の識者である村長にも、育ての親である神父様にも、もちろんペルル本人にも。
　もし口に出したら、きっと頭がおかしくなったと思われてしまう。
　この世界において『魔力の譲渡』は有り得ない。傷ついた相手に癒やしの魔力を注ぎ込むことはできても、魔力そのものを譲るなんてことは。
　ましてや、生まれたての赤ん坊がそんなことをするなんて……。
「ひとまず泣き止め、ペルル。授業が始まるぞ」
　遠慮なく全力でしがみついてくるペルルの身体をずりずりと引きずりながら、俺は村長宅へ向かった。
　俺が教師となり、村の子どもたちに読み書きを教える“寺子屋”へ。「ジロー先生、こんにちは！」
「ジロー先生に借りた本、面白かったです！」
「もぅ、ペルルお姉ちゃん邪魔ー」
　教室代わりの応接間へ入ると、少女たちがわらわらと集まってきた。
　さほど愛想が良いわけでもないはずの“ジロー先生”は、幼い女の子に大人気だ。同じ時間、隣室では他の講師による授業も行われているというのに、女生徒は俺がほぼ独占している。
　考えられる理由は一つ。
　――俺が『無能者』だから。
　言いかえれば、万が一にも襲われるような危険性が無いから。
　地球で例えるなら、『おねぇキャラ』が女子にウケるのに似ているかもしれない。魔力と腕力がものをいうこの世界で、暴力的じゃない紳士な男というのは珍しいのだ。
「ジローせんせい、あのね、きいてもいいですか？」
　ツンッとローブを引っ張ったのは、このクラスで最年少、わずか五歳の女の子だ。ツインテールの栗毛を揺らして小首を傾げる仕草が可愛らしい。
　どこの世界にも教育熱心な親というものはいるようで、彼女の両親はこの寺子屋の評判を聞きつけ、わざわざ隣町から馬車を飛ばしてやってくる。
　俺は腰をかがめ、彼女としっかり目線を合わせながら答えた。
「はい、どうぞ？」
「むのうしゃってなんですか？」
　ビシッ。
　空気が一瞬凍りついた。
　たぶんシモンが屋根の上で喚いているのを聞いたんだろう。もしくは両親の会話を小耳に挟んだのか。
　まあ、陰でコソコソされるより、こうして堂々と訊かれた方が気分はいい。
「無能者というのは、『無能力者』を縮めた言い方で、先生みたいに生まれつき魔力を持たない人間のことですよ」
「えっ、じゃあせんせいは、のどがかわいたらどうするんですか？」
「残念ながら、自分で水をつくることはできません。だからあらかじめ水筒に井戸水を汲んでおくんです。ほら、こんな風に」
　俺がローブの中から水筒を取り出してみせると、おませな少女は瞳をキラリと輝かせた。
「せんせい、のどかわいたらゆって！　アタシがお水だしてあげる！　あと火もだせるから！」
「ちょっと待ちなさい、その役割は生まれたときから私のものよ」
　ズイッと首を突っ込んできたのは、当然ペルルだ。
　十歳も年下の子に張り合うなんて大人気ない……と思いきや、他の子たちも「わたしもわたしも！」と手を上げる。苦笑しつつ俺は告げた。
「ありがとう。もしこの先、俺みたいな無能者に出会ったら助けてやってくれよな」
　そう言って皆の頭を撫でてやると、騒がしかった彼女たちは不思議と黙り込んでしまった。なぜかペルルまでもが赤い顔をして。既に着席している男子生徒は大きなため息を吐いている。
　きっと彼はこう思っているに違いない。
『無能者はズルイ。何もせずとも親切にされ、チヤホヤされる』
　でもそればっかりは俺に言われても仕方がない。
　……魔力に満ち溢れるこの世界において、無能者の数は驚くほど少ない。
　ただし、表立って差別を受けるようなことはない。なぜなら母なる女神は人々にこんな教えを残したからだ。
『お腹を減らした隣人に、パンを一つ分け与えたなら、あなたは二つのパンを手にすることでしょう』
　つまり、困っている人に優しくすれば、倍の幸せが得られるということだ。これは皆にとって大事な建前。
　本音としては――『無能者は意外と使える』。
　無能者として生を受けた“可哀想な”人間に、女神は特別な力を授けていた。
　それは、誰もが心酔するような美貌と叡智。
　ある意味『魔法』にも匹敵するほどの優れた力だ。万が一にも悪用されないよう、国は常に目を光らせている。
　無能者とジャッジされた子どもは、国の管理下に置かれることになる。彼らは成人になるまで学業に勤しみ、男は神官に、女は巫女になる。その間に王族や貴族に見初められる者も少なくないらしい。
　ただし俺のような――見た目も中身もそこそこレベルという無能者は、その例に当てはまらない。誰かに庇護されるにしても子どものうちだけ。
　しかも俺は、天涯孤独な身の上だ。
　母親はふらりとこの村を訪れた旅人で、俺を産み落としてそのまま亡くなった。当然、父親は不明。
　神父様やペルルや、優しい村人たちに助けられながら普通に暮らしているものの、やはり肩身は狭い。
　俺がこの村に恩返しをするなら、しっかり勉強して安定した仕事につくしかない……。
「あとね、せんせい。もう一つきいてもいいですか？」
「どうぞ」
「せんせい……もうすぐいなくなっちゃうって、ほんと？」
　グッ、と喉が詰まった。
　教卓の周りではしゃいでいた女子たちはもちろん、着席している男子までもが泣きそうな顔で俺を見つめている。俺はなるべく柔らかな口調で答えた。
「はい、来年の春にはこの村を出ます」
「えッ……どこに行っちゃうの？」
「王都の神官学校に通うんです。そろそろ試験勉強に入るんで、今月でこのクラスはおしまいになります」
「やだ……せんせい行かないで！」
　俺の腰にギュッとしがみついてくる少女。いつも邪魔に入るペルルも、このときばかりは何も言わなかった。
　神官学校のレベルは恐ろしく高い。学力だけなら、世界でも五本の指に入る難関校と噂されている。
　しかも俺が狙うのは、学費のかからない特待生だ。
　幸い俺には前世の知識があったし、その知識に溺れることなくこの世界のことも学んできたから、半年ほど根を詰めて勉強すれば成績トップも夢じゃない。
　それに、俺がこうして必死になるのは彼女たちのためでもあった。
「大丈夫、また戻って来ますから」
「いつ？」
「三年間王都でしっかり勉強して、その後就職して十年くらい働いて……そうですね、君が大人になる頃には必ず」
「アタシがおとなって、十三年も……？」
「はい、良く計算できました」
　何かをごまかすように、俺はサラリとした少女の髪を撫でた。
　――この村にちゃんとした小学校を建てたい。そしてできるなら、俺自身が教師として戻ってきたい。
　俺の夢は村人全員が知っていて、我が子を応援するように温かく見守ってくれている。あのクソ生意気なシモンですら、俺に嫌味は言っても本気で邪魔をしたりはしない。
　本気で邪魔してくるのは、ペルルだけだ。
　例えば俺の出した入学願書が、なぜか配達途中で鳥や獣に奪われてしまう、とか……。
　ただ最近になって、ペルルも俺の決意が固いと分かったらしい。今度は俺を追って王都へ行こうと、神官学校に隣接する『魔法学校』へ願書を出したようだ。
　ペルルの魔力は桁外れに強いし、実技が中心の入学試験など軽々とクリアできるだろう。
『地図にも載らないような辺境の村に、王都の学校へ特待生として通えるほどの神童が二人もいる』
　そんな噂は、平和な田舎の人々にとって良い酒のつまみになった。
　この地を訪れた商人や旅人の口を介して、噂はどこまでも遠くへ流れていく……。　その日の夕方、女神の化身である太陽は、分厚い雨雲の陰に隠れていた。
　礼拝堂入口の屋根の下、ペルルが形良い眉を寄せながら呟く。
「ああ、こまったこまった。今にも雨が降りそうだわ。これじゃお家に帰れない。今日はこの教会へ泊まらせてもらいましょう」
「……棒読みだな、ペルル。天気が崩れると分かってて来たくせに」
　俺のツッコミを華麗にスルーしたペルルは、ワンピースのポケットから小さな紙切れを取り出した。そして杖の先から生み出した鳩の足にそれをくくりつける。
　その紙切れには、あらかじめ『お泊まりするね』という伝言が書かれていた。
　……まあペルルの両親も、この展開は見越した上で送り出したんだろうけど。
『嫁入り前の娘が、男の家に外泊するなんて！』
　という文句が全く出ないのが、この村の大らかなところというか、みんなペルルに甘過ぎるというか。
　ペルルの地道な工作により、俺は既に『婿』のポジションに収まってしまっているというか……。
　解き放たれた鳩の行く先を見やり、俺はため息を吐く。
　黒い雲はすでに空全体へ広がっていた。熱く乾いた大地には、ポツポツと雨粒が落ち始めている。
「まあ、確かにこの天気じゃ仕方ないか……客間を掃除してくるから、一応神父様に事情を説明しておくんだぞ？」
「えー、私はジローの部屋に泊ま」
「文句言うと叩き出すぞ」
　俺が鋭い三白眼を作ってみせると、ペルルはしぶしぶといった様子で神父様のいる礼拝堂の奥へ向かった。俺は箒を片手に二階の客間へ。
　この教会は無駄に広く、ときには旅人たちを迎え入れる宿屋代わりにもなる。
　とはいえ、こんなド田舎を訪れる旅人はめったにいない。ここ十数年で一番賑やかな団体客は、『無能者』である俺のことを調べに来た国のお役人グループだった。
　絶世の美少年を期待してきたのだろう、彼らは俺を見るやあからさまにがっかりした。すぐさま保護するほどの逸材ではないな、と。
『この村で勉学に励み、十五になったら王都の神官学校を受験するように』
　と無難なアドバイスをし、彼らは魔法攻撃をシャットアウトする特殊なローブを授けてくれた。夏は涼しく冬は暖かく、汚れも付かず、持ち主の希望に合わせて伸び縮みするという便利なマジックアイテムだ。
　このローブを身につけるようになってから、俺の直感はやたらと鋭くなった気がする。
「しかし……いつになく怪しい雲だな」
　窓ガラスの向こうを見上げ、俺はポツリと呟いた。
　日本と同じく、この国には四季がある。
　夏の夕刻にたびたび発生する積乱雲など、激しい夕立ちをともなう雨雲は『凶雲《きょううん》』と呼ばれ、災いをもたらす凶兆として隠避される。
　――凶雲とは、悪魔の化身。そこから落ちる雨粒は魔獣たちを狂わせる――
　という、いかにもオカルトチックな言い伝えのとおり、凶雲の日は魔獣の持つ魔力がぐんと高まる。熟練の騎士や冒険者ならいざ知らず、普通の村人がこんな日に魔獣と戦うなんて、自殺行為も同然……。
　と考えたところで、ハタと気づいた。
「……やべー、今なんか『フラグ』立ったかも」
　呟いた直後、階下から騒がしい声が聞こえた。慌てて声のする礼拝堂へ向かうと。
「でも、神父様！」
「いけません、ペルル。いくら貴女でもこの凶雲の下、魔獣と戦って勝てるはずがない」
「では神父様は、困っている人を見捨てろって言うんですか？　パンを分け与えることもせず見殺しにすると？」
　礼拝堂の入り口で言い争う二人。すらりと背の高い神父様と、その胸にすがりつく小柄なペルル。
　二人の傍らには、見知らぬ男がうずくまっていた。
　大柄なその男は、重たげな全身鎧に雨粒をまとわりつかせ、肩で息をしながらへたり込んでいる。俺のことを調査しにきた王都の近衛騎士と同じいでたちだ。
「神父様、ペルル、いったい何が？」
　早足で歩み寄りつつ訊ねる。まあさっきの会話だけで事情は察していたけれど。
「ジロー！　この方の一行が、南の森で魔獣に襲われたっていうの！　今すぐ私が行けば――」
「許しません」
「神父様！」
「貴女の身柄は教会でお預かりすることになりました。貴女に何か起きた場合、ご両親に申し訳がたちません」
　神父様はいつになく厳しい口調で告げた。深いしわが刻まれたその横顔に、苦渋の色を滲ませて。
　確かにペルルの言葉は正論であり、神父様自身が教えてきた倫理だ。
　ただし『隣人にパンを差し出す』のは、あくまで自分が飢えないという前提があってのこと。余裕がある者にしかできない行為なのだ。
　純粋なペルルには、そんな大人の建前が理解できなかったらしい。
「……分かりました、もういいです。私は今から家に帰ります」
「ペルル」
「帰り道の途中で、誤って南の森へ迷い込むかもしれないけど、それは神父様の責任じゃありませんから！」
　凍てつく氷のような眼差しを神父様にぶつけ、ペルルはくるりと踵を返した。礼拝堂の扉を壊さんばかりに強く押しやり、大粒の雨が降りしきる薄暗い村道へ飛び出していく。煌めく銀色の髪が、みるみるうちに遠ざかる。
　俺は肩を落とし、深いため息を吐いた。
「……神父様、もっと上手い言い方があったのでは？」
「ペルルは優しい子だ。魔獣と言えど『命』には違いないと同情してしまう可能性がある。“いつものように”怒りに身を任せた方が、あの子は力を発揮できる」
　伸ばしかけの顎ヒゲをしゃくり、ニイッと笑ってみせる神父様。
　そう……これはあらかじめ予定されていた事件。王都の魔法学校から課せられた、ペルルの入学試験なのだ。
　ペルルはすでに書類審査には合格していた。ただ魔法学校に通うためには、魔力が強いだけじゃ足りない。
　ゆくゆくは魔法騎士として民を護ることになる彼らの資質――弱きものを助ける気高い心を持つかどうか――を試すための“小芝居”をするから協力するように、という要請がペルルと親しい者にのみ届いていた。
　もちろん心根だけでなく、低レベルな魔獣を一人で倒せるかどうかも同時にチェックされる。その点については俺も全く心配していない。
　……はず、だった。
「なあ、騎士のおっさん。さすがに条件が厳しいんじゃないか？　いくら日程が押してるっつっても、こんな凶雲の日に試験を実施するなんて……」
　俺はしゃがみこみ、重たげな鎧甲の隙間からソイツの目を見やった。
　刹那――ビリッと稲妻が落ちたような衝撃。
　男は魂を抜かれたような、どこか虚ろな目をしていた。遥かな高みから審判を下す『試験官』とは思えない、本気で追い詰められた人間の目だった。
「頼む……仲間を、助け……」
　苦しげなうめき声に、嘘偽りは感じられない。
　これは演技じゃない、試験なんかじゃないんだ……！
「くそッ、ペルル！」
　頭で考えている暇はなかった。反射的に身体が動いた。
　激しい夕立の中、背後から神父様の叫び声が聞こえる。たぶん「行くな！」とか「お前が行っても無駄だ！」とか、いつもは決して言わないような本音を吐き出しているんだろう。
　それでも、俺の足は止まらなかった。　風の魔法で加速することはできずとも、日々鍛えあげてきた身体は軽い。雨でぬかるむ道をものともせず、南へと一直線に駆け抜ける。
　村の柵にかけられた『結界』を越えると、その先は魔獣たちのフィールドだ。じっとりと肌に纏わりつく雨に混じる、奴らの体臭と息づかい。
　普通の人間ならこれだけで震え上がり、諦めて引き返している。
　でも『無能者』の俺に、魔力を使った威嚇など通じない。
　しかも俺の探し物は、俺の魔力を受け継ぐペルルだ。獣臭くらいで掻き消すことはできない。目をつむっていても辿り着ける。
「ペルル……頼む、無茶しないでくれよ」
　濃厚な獣臭に、人間の血の臭いが混じり始めた。最悪の想像を振り払い、俺はひたすら無心に走り続ける。
　そうして辿り着いた、南の森の入り口。
　普段は狩りをする村の男や、木の実を採りにくる子どもたちで賑わうその場所は……今や地獄と化していた。
　身体から大量の血を流し、地面に転がった三人の男。死力を尽くして戦ったのだろう、彼らの内包する魔力は俺と大差ない程に薄かった。
　そして、両足で立っている人物はただ一人。
「――ペルルッ！」
　俺の声に、彼女はゆっくりと振り返った。
　薄闇の中にあっても輝きを失わない銀の髪。眩しげに細められたブルーの瞳。滑らかな白い肌と、雨に濡れて身体に張り付く純白のワンピース……。
　その胸の下に、赤い花が咲いていた。
　毒々しいまでの真紅の花が、雨に滲んで広がっていく。
「……来ない、で。ジロー」
　その呟きを耳にしたとき、心の芯が震えた。
　ペルルが、死ぬかもしれない。
　俺の半身ともいえる存在が。
「っざけんなァァァ――ッ！」
　ペルルの制止を無視して駆け寄り、華奢な身体を胸にかき抱く。
　コンマ一秒後、ペルルが立っていた場所を光の矢が貫いていた。翻った俺のローブの裾がジリッという嫌な音を立て、直径二センチほどの円い穴が開く。
　このローブはペルルの着ている綿のワンピースとは違う、最高級の対魔法加工が施されたマジックアイテムだ。
　それをあっさりと貫いた光の矢。
　その残骸である煌めきを見つめ、俺は「嘘だろ」と呟いた。
　魔獣たちの戦い方は、主に肉弾戦だ。豊富な魔力は己の肉体の強化にのみ振り分けられる。
　こんな風に武器を生み出す魔獣がいるなんて、俺は知らなかった。
　だからこそ、本気の怖気が走る。
　森の奥に目を凝らすも、視界は霞み敵の姿は見つけられない。その間にもペルルの流す血の量は増えていく。
　ペルルの腹から背中へと貫通した“穴”を塞ぐすべを探し、俺は周囲を見やった。それこそ女神に縋るような思いで。
　血を流し倒れ伏す男たちの向こうに、怯えて震える馬と、幌のついた馬車が一台。
　……あの馬車に皆を乗せて村へ運べないか？
　村にはペルル以外にも、治癒魔法を使える人間が何人かいる。今すぐ戻れば命だけは繋ぎとめられる。その後すぐに隣町の医者を連れてくれば……。
　微かに残された希望の光は――次の瞬間、絶望という名の暗闇に呑み込まれた。
「グギャルルルルルゥ……」
　地を這うような低い唸り声と、一歩ごとに地響きを立てる重たげな足音。あまりの威圧感に思考が強制停止させられる。
　森の木々さえも怯えさざめくような存在が、その姿を現した。
「……銀色、狼……？」
　それは、幼い子どもが必ず目にする童話の主人公だ。
　女神の使役する聖獣として生まれたはずが、悪魔に心を狂わされて魔獣へと成り下がり、勇者により退治される哀れな生き物。
　実際、彼らはおとぎ話の中の存在だった。『魔獣の王』と呼ばれる銀色狼は、既に絶滅したと思われていた。
　――その姿は山のごとく雄大。銀の毛並みは針となりいかなる剣をも弾き返し、鋭い牙と爪はいかなる盾をも突き通す。
　そんな伝説の魔獣が、俺の目の前にいる。
「に、げて……」
　腕の中のペルルが囁いた。
　今にも消え入りそうなその声が、俺の理性をかろうじて繋ぎ止める。
「バカだな……お前、こんなヤツ相手にしようとしたのかよ」
　俺の放った皮肉に、返事はなかった。
　ぐったりともたれかかるペルルの身体は、冷たい雨に打たれて熱を増してきている。周囲に倒れている男たちに意識はなく、命が尽きる寸前。
　そして、迫りくる強大な敵。
　ルビーのような紅い瞳が片方潰れているのは、たぶんペルルの放った氷の刃による傷だろう。その傷をつけられるだけで、ペルルは充分『合格』……いや、すぐさま王を護る魔法騎士団にも入れるほどのレベルだ。
　対する俺は、腰に差した短剣を引き抜くことすらできない無力なガキで。
『銀色狼が……神話に出てくるほどの存在が、どうして人を襲ったんだ……？』
　心の中で問いかけたのは、歯の根が震えてリアルな声が出せなかったからだ。
　しかし、そのテレパシーに相手が応じた。
『この者らが、先に我が子を襲ったからだ』
　胸にずしんと響く低い声だった。
　俺は羽織ったローブの袖で目元を拭った。雨なのか涙なのか分からない水滴を追いやり、あらためて目の前の敵を見据える。
　銀色狼は、俺を軽く一呑みにできる巨大な口を歪め、大地に四肢をめり込ませながらゆっくりと歩み寄ってくる。その瞳は軽く細められ、うっすらと笑っているように見えた。
　俺との距離はすでに五メートルを切った。今すぐにでも、前脚の一振りで俺を屠れるというのに、それをする気配はない。
　もしかしたらコイツは、人と会話をすることに興味を覚えているのかもしれない。銀色狼が言葉を操るなんて、書物には一切書かれていなかったけれど、そうとうな知性の高さを感じる。
　――ならば、言葉による交渉も可能。
　フリーズしていた脳みそがようやく動き出す。俺は相手から目を逸らさず、心の中で語りかけた。
『彼らだって身の程はわきまえてる。いくら子どもだろうと、銀色狼を襲うなんて有り得ない』
『……この者らは、我が子を“灰色狼”と見紛ったのであろう。しかしいくら間違いとて、付けられた傷の代償は払われねばならぬ』
『――待ってくれ！』
　ぶわりと膨れ上がった殺気を掻き消すべく俺は叫んだ。
『身勝手な言い分なのは分かってるけど、アンタも“女神”に生み出された存在なら、俺たちを見逃してくれないか？　無力な人間を殺したところで、アンタだって面白くも何ともないだろッ』
『弱き者を許せば、女神の祝福が与えられるとでも？　我ら魔獣はとうに女神の庇護から外れておる』
『だったら俺が恩を返す！　この借りは必ず返すから……頼む！』
『笑止。そのような戯れ言をきくと思うか。借りを返すというならば、今すぐだ』
　冷たく言い放ち、銀色狼は半身を翻した。そして近くの木陰に鼻面を突っ込み、何かを咥えて再び俺の前へ。
　地面にそっと下ろされたのは、面立ちにあどけなさを残した小さな子狼。といってもその大きさは俺の胸のあたりまでありそうだ。
　しっとり濡れた灰色の毛並みは、もし明るい太陽の下で見れば、キラキラと銀色に輝いて映ることだろう。
　うずくまる銀色狼の子どもの脚には、一本の矢が刺さっていた。　この辺りではごく一般的な魔獣である灰色狼を、手傷を負わせた状態でペルルにけしかけたのであれば、『試験』としては妥当なレベル。
　でも凶雲の下では、普段は起こらないようなことも起こる。
　そんなことも分からないくらい、この試験官たちは焦ってたってことか……。
『さあどうする人間。報復から逃れたいのであれば、今すぐ我が子の傷を治してみせよ』
　怒りと憎しみに満ちたその声に、俺は……小さく頷いた。
　失敗すれば死は免れない。俺だけじゃなくペルルも、ここにいるヤツらも。
　そして村人たちにも被害が及ぶ。
　伝説級の危険な魔獣が近くに住んでいて、しかも人間と敵対したとなれば、あの村で平和に暮らしていける訳がない。討伐隊が結成されるにしてもいつになることか。藪をつついて蛇を出すくらいなら、この土地を捨てて逃げる方が楽だ。
　つまり……皆の幸福な日常が、俺の肩にかかっている。
『無駄な時間稼ぎをするつもりなら、諦めた方が良い。お前の“村”の者は来ない』
　北の方角を見やり、鼻をひくひくさせる銀色狼。俺は首を横に振った。
『そんなのアテにしてない』
『ではどうする？　我に手傷を負わせたその娘も、今や命は風前の灯火。そしてお前は力無き者――無能者だ』
　今まで幾度となく告げられた台詞も、ひどく新鮮に響いた。
　まさか魔獣の王にまで見抜かれるとは！
『どうして分かった？』
『我と思念を交わせるからだ。人間の持つ魔力は、我らの魔力とは違う。アレは意志疎通を阻害する』
『なるほどな……そういうからくりか』
　無能者が神官や巫女になるのは、単に魔法が使えないからだと思っていた。弱いものを庇護するために、強い結界が張られた神殿の奥へ閉じ込めるのだと。
　でもそうじゃなかった。
　彼らは聖獣の声が聴ける。それはヘタな魔法にも勝る、確かな力だ。
　つまり、俺がこうして会話できるのもあと少しってことで……。
『それじゃ先に言っておくけど、俺はアンタらに危害を加えるつもりはない。それだけは分かって欲しい』
『今さら言われずとも分かる。しかしお前、いったい何をするつもりだ……？』
　魔獣の王が、片方だけ残った深紅の瞳を好奇に輝かせる。
　会話をしながらも、俺は腕の中のペルルをそっと横たえていた。自分の着ていたローブを脱ぎ、少しでも痛みを与えないように、優しくくるんで。
　紅葉のように小さな手を握ってみるも、ペルルは身じろぎ一つしない。固く目を閉じ、熱い吐息を漏らし続けるだけだ。
　――どうすればいいかは、もう分かっていた。直感よりもさらに深い『本能』のレベルで。
　一旦ペルルの手を離し、深呼吸する。
　そして、高熱のせいで上気する柔らかな頬に手を添えて……。
『長い間、待たせて悪かったな。戻ってこい――俺の魔力！』
　俺は何かに導かれるように、ペルルの唇に自分の唇を重ねた。
　刹那。
　暴れ狂う強大な魔力が俺の身体を駆け巡り、魂を粉々に打ち砕いた。自分を形作っていた全てが消え失せ……誰も知らない『俺』が生まれる。
　生まれたての俺を支えてくれるのは、やはり女神の存在だった。
　女神の教えは、絶対。
　ペルルに分け与えた魔力は、倍の量になって戻ってくる。しかもペルルが地道な鍛錬を重ねて増やしたその総量は、俺の器には抱えきれないほどで……。
「グルルルルル……」
　案の定、会話が通じなくなった銀色狼が獣の唸り声をあげる。
　その声色から微かな不安を感じ取った俺は、あらためて敵意がないことを表すべく、両手を広げてみせた。
　持ち上げた腕が、羽のように軽い。
　今の俺なら空も飛べそうだな、なんて思いながら、俺は銀色狼の元へ歩み寄る。
　全身から溢れる魔力は光の礫となり、勝手に周囲を“癒やして”いく。踏みしめた草も、激しい戦いに倒れた木々も、俺の身体から漏れ出す光に触れるだけでその傷を再生させる。
　か弱い鳴き声をあげ続ける子狼の脚に、俺は指先をそっと触れた。
「ギャウンッ！」
　辛そうな声は、矢を引き抜いたときのもの。すぐさま癒やしの光に触れ、無垢な子狼は安らかな微睡みへと落ちていく。
　自ずと、赤ん坊だったペルルのことを思い出す。
　あれから俺は、偽りの無能者として生きてきた。辛いこともあったけれど、全てはこの日のための布石だった気がする。
　矢傷を一瞬で治すほどの魔力なんて、普通の人間じゃ有り得ない。これだけの力があれば、正面切って戦ったとしても良い勝負ができそうだ。
　でもそんなことはしない。今の俺は慈愛に満ちた女神によって支えられている。
「ついでにアンタの瞳も治してやるよ。ここに伏せてくれ」
　人間の声でも意思を汲み取れたのか、銀色狼は大人しく膝をつく。俺はトンッと地面を蹴り、前脚の上に飛び乗った。
　そして、傷ついた左目に手のひらを翳すと。
「……うん、戻ったな。良かった」
　斜めに走った鋭い傷は跡形もなく消えていた。鼻筋に残った血の涙も、この雨でいずれ洗い流されるだろう。
　俺はふわりと地面へ降り立ち、今度はペルルの腹に触れる。時を巻き戻すかのように傷が再生されていくと同時に、全身にズシンと疲労感が生まれる。
　今まで俺は『魔法』なんて一度も使ったことがなかった。だからやり方も分からないし、肉体に負担をかけているのも分かっていた。それでも目の前に倒れている人がいる限り、休む訳にはいかない。
　鋭い爪に切り裂かれた『試験官』たち全員を癒やし終わった時には、意識が朦朧としていた。
　最後の力を振り絞り、俺はペルルの傍らに膝をつく。
「ペルル……“お前の力”、勝手に借りて悪かったな」
　そう呟き、もう一度ペルルに口づけた。俺の意志に逆らわず、体内に残る全ての魔力が本来の器へと戻って行く。
　これでいい、と俺は思った。
　最初に魔力を分け与えたとはいえ、それを育てたのはペルルだ。今さら返せなんて言えないし、言うつもりもない。今回はあくまでイレギュラーだ。
　ペルルが死ぬなんて有り得ない。絶対あっちゃいけないんだ。
　だからもう二度と、この“奇跡”は起こらない……。
　そうして再び魔力空っぽの『無能者』となった俺を見て、銀色狼がいかにも愉しげな咆哮をあげた。
『面白い、面白いぞ人間！　我が子の脚と我が瞳を奇妙な魔法で治したこと、しかと覚えておく。この借りはいつか必ず返そう』
　そう告げて、銀色狼の親子は森の奥へ立ち去った。
　精魂尽き果てた俺は、その場に倒れ臥し……。　気づけば俺は、自分の部屋のベッドに横たわっていた。
　礼拝堂の奥の、屋根裏部屋とも言えるその小部屋は、ベッドと机を置くのが精一杯の広さだ。
　そんな場所に、有り得ないほどの人が押し寄せていた。
　枕元に可憐な顔を近寄せているのが、自称許嫁のペルル。ブルーの瞳は涙で潤み、湖面のように煌めいている。
　ペルルの背後には、神父様と村長と、この教会に転がり込んできたいかつい近衛騎士、そして俺が助けた魔法学校の試験官三名がずらりと。
　いったい何事かと慌てて身体を起こすと、全員がワッと歓声をあげた。
「ジロー！　生き返って良かった！」
「……え、俺死んでたのか？」
　という素朴な疑問は、抱きついてきたペルルの号泣に掻き消されてしまう。俺はさらりとした銀髪を頬に感じ、細い腕にミシミシと肋骨を締め上げられながら、大人たちを見渡した。
　最も付き合いの長い神父様が、俺の知りたいことを的確に解説してくれる。
「ジロー、君はあの『凶雲』の日から七日間もずっと眠り続けていたんだよ。本当にこのまま目を覚まさないかと思って心配したんだ」
「あ、そーなんすか……ってことは、魔法学校の先生方は、ずっとこの村に？」
「ああ、どうしても“命の恩人”であるジローに礼を言いたいからと」
　チラリと流された神父様の視線で、俺は直感した。きっとこんな疑問をぶつけられるんだろう、と。
『無能者の君が、どうやって銀色狼を撃退したんだ？』
　ここは先回りして言ってしまおう。
　――俺は何もしていない。ペルルを追って南の森までたどり着いたものの、恐ろしい魔獣の銀色狼を目撃し、あっさり気を失ってしまった。だからこうして助かったのは、女神の“奇跡”のおかげに違いない……。
　と、皆を安心させる嘘を告げようとしたのに。
　先に口を開いたのは、俺が最初に助けた一番年配のおっさんだった。
　丸々と肥えた小柄な体躯に、黒いポンチョを羽織っている。鼻の下のチョビ髭がなかなか愛嬌のある……たぶん立派な魔法使い。ぷにっとしたその身体からは、ペルルに迫るほどの魔力を感じる。
　そんなおっさんが、乙女のように恥じらいながら問いかけてきた。
「ジロー君、貴殿はどうやって、アレを飼い慣らしたのかね？」
「え、えっと、飼い慣らすとは……」
「銀色狼だよ！　私はあの時、死んだフリをしながらこの目でしかと見ていたんだ。銀色狼と向かい合った君が、あの鋭い爪で攻撃されることもなく平然と対峙している姿を！」
「う……マジすか」
「とうの昔に絶滅したと思われていた伝説の魔獣が、この辺境の地に生き延びていたというだけでも世界を揺るがす大事件な上に、その銀色狼を思うままに“使役”する少年がいるとは……この村に『女神の愛し子』がいるという噂は真実だった、いや噂以上に真実は素晴らしい！」
「その通り、さすが私のジローだわッ！」
　あたかも吟遊詩人のように謳いあげる髭のおっさんと、勢い任せに合いの手を入れるペルル。
　……なんか、この展開ヤバいかも。
　ひとまず肋骨をへし折りそうなペルルを引き離し、おっさんたちにしっかり向き合う。
　できるなら全てを誤魔化したい……という俺の望みはあっさり絶たれた。
　そこにあったのは、まるでペルルが俺を見るような眼差し。憧憬というか、親愛というか、とにかく暑苦しいことこの上ない熱視線。
　ダラダラと冷や汗をかく俺に対し、髭のおっさんは夢見るように語り続ける。
「……確かにペルル君も噂通りの強さだった。銀色狼に手傷を負わせるなど、ここにいる教員の誰もが不可能なことだ。だがそんなペルル君でさえ、一瞬の隙をつかれ銀色狼の放った光の矢に身体を貫かれ……私は大地に倒れ伏しながら、己の無力さに涙した。凶雲という警告を無視し、前途ある若者を巻き添えにしてしまったと、女神に懺悔した。しかしその時、颯爽と現れた一人の少年がいた――濡烏色の艶やかな髪に精悍な面立ち、鍛え上げたしなやかな身体を持つ、まさに勇者と呼ぶに相応しい少年が、視線一つで銀色狼を制したのだ！　彼は傷ついた姫君を抱き寄せ、そっと地面に横たえた後、熱い口づけを落とし」
「――ちょっと待った！　なんか違うし！」
　おっさんの中でものっそい美化されてる！　ドラマチックに脚色されてる！
　という心の声は、「きゃあ、恥ずかしいッ！」というペルルの歓声で封じられた。
　きっとこの二人、俺が寝込んでいる間に今の話を死ぬほど繰り返してきたんだろう。それを聞かされまくった神父様と村長がげんなりしている。
「いやいや、照れない照れない。私はしかとこの目で見たのですぞ」
「や、それはその……ちょっと顔を近づけただけだ！　呼吸を確認しようとして」
「ただ残念なことに、二人の熱い口づけの途中で意識が途切れてしまいましてな……気づけば五体満足ですやすや眠っていたという体たらく。ちなみにこの傷を治してくれたのもジロー殿で？」
「違います、俺は無能者だし！」
「ではやはり、あの銀色狼を操って治癒魔法をかけさせたということか！　さすがは勇者殿！」
「はぁッ？」
　マズい、このままじゃドツボだ。口を開く度に俺は勇者ポジションに追いやられてしまう。
「違うんです、あの時は……そう、奇跡が起こったんです！　女神様の！」
「そうよ、勇者ジローは、私への愛のパワーで奇跡を起こしたのよ！」
　と、余計な補足をしやがったペルルが、またもや俺の胸に飛びついてきた。病み上がりな俺はそのままベッドへ押し倒される。
　大人たちは、それぞれに頷いたり、興奮したり、うーんと唸ってこめかみを抑えたり。
　意外とずっしり重たいペルルの身体に押し潰されつつも、俺は頭をフル回転させて。
「えーと、一つお願いしたいことが」
「なんでしょう、勇者殿？」
「勇者って言うのやめてください。いや、そうじゃなくて……今回の件は他言無用でお願いします。もしあの森に銀色狼が住んでるなんて知られたら、村の人たちも安心できないでしょうし。もちろん銀色狼の方も、人間に存在を知られたくないはずです。実際『凶雲』がなければ森の奥で静かに暮らしてたわけですから」
「ええ、分かっておりますとも。この件はここにいる者しか知りません。いや、他の誰に言ったところで、ほら話と笑われてしまうだけでしょうな」
「ええその通りです、学部長殿。よもやこの世に勇者が現れ、伝説の通りに銀色狼を撃退したなどとは……」
「ああ、素晴らしい。私は歴史の生き証人となったのだ……！」
　またもや大風呂敷を広げたおっさんら三人が感極まって涙ぐむ。
　その脇では村長が「念のため村の柵を補強しよう」と言って、しっかり頷いてくれた。この場に常識人が一人でも居るってことが本気でありがたい。
　っていうか、魔法学校の先生らに常識が足りないっていうのはいかがなものか。一応あの学校って、貴族の子弟やら国中のエリートが集まる名門校のはずじゃ……。
　ペルルに抱きつかれ、一週間分の汗が染みついた髪をくんかくんかされながら、俺がチラリと冷たい視線を送ってやると。
「実は、私の方からも一つお願いしたいことが……」
　髭のおっさんが顔を赤らめてもじもじし始めた。
　何やら嫌な予感がする。ローブを羽織っていないというのに、ヒシヒシとそれを感じる。
　俺が話も聞かずに「嫌です」と断ろうとしたとき。
「勇者殿……いや、ジロー君！　貴殿のような逸材を、神殿ごときに奪われるわけにはいきません。今すぐ我らと共に王都へいらしてください――我がリュミエール魔法騎士学校の特待生として！」　この世界へ来てから、俺は『緊張』とは無縁だった気がする。
　のどかな村の中でほとんどの時間を過ごしてきたし、すぐ傍にはやたらと騒がしいペルルがいたし、俺の精神年齢は見た目プラス十六年だし。
　俺は何事にも動じない、ふてぶてしい無能者キャラとして生きてきた。
　しかし今、俺は確かに緊張している。
　ここは皇国唯一の国立魔法学校――リュミエール魔法騎士学校。かの有名なミストラル宰相閣下が半世紀ほど前に立ち上げた、由緒正しき学校だ。
　目の前にそびえ立つのは、『研究学部一年・特別クラス』というプレートの貼られた分厚い扉。
　そして俺の背後には、髭のおっさんこと“学部長”がいて、そわそわと落ち着かない様子で俺を見つめている。
　……結局俺は、あの誘いを断り切れなかった。
　そもそも、この学校では三番目くらいに偉い立場である学部長が、不確かな噂話につられてド田舎へ足を運ぶような変人だったという時点で、俺の運命は決まっていたのかもしれない。
　良く言えば研究熱心、悪く言えばマッドサイエンティストな彼は、不思議な術で銀色狼を操った……と信じている俺のことを手元に置きたくて仕方なかった。そのために美味しい餌を惜しげもなくばら撒いた。
　学校の近くに井戸と窯付きの一軒家を用意して、学費も生活費も全て払ってくれると言われた時点で、俺の心はグラリと傾いた。
　さらに、ボロくなった村の教会をリフォームすると言われた時点で、神父様が転んだ。
　ついでに、ボロくなった村の柵も作りかえると言われた時点で、村長までもが折れた。
　唯一抵抗したのが、ペルルだ。
「ジローを入学させるなら、半年後にしてよ！」
「イヤだ、今すぐ連れていく！」
「だったら私も一緒に連れてって！」
「ペルル君はダメ！」
「なんでよ！」
「ヒーローは後から登場する方がカッコイイから！」
　と、良く分からない子どものケンカを繰り広げた結果、ペルルにとって唯一逆らえない相手――麗しい母君が登場。容赦なく首根っこを掴まれたペルルは「キャン！」と鳴いて強制退場させられた。
　そして俺の身柄は、勝者であるおっさんのモノに。
　荷作りどころか風呂にも入れず、まさに着の身着のままで馬車へ乗せられ、病みあがりの身体で二週間という長旅をこなし……三日ほどの休息を経て、今に至る。
　しかし、未だに信じられない。
　まさか無能者であるこの俺が、魔法学校の生徒になるなんて……。
「おや、緊張しているのかね？　なんなら私の方からジロー君についてビシッと紹介を」
「いえけっこうです、自分でできますから」
　隙あらば前へしゃしゃり出ようとする学部長を、鋭い三白眼で制する。
「俺は必要以上に目立ちたくないんです。まあ、学部長に援助を受けてることは事実ですし、隠すつもりはありませんけど……間違っても俺のこと“勇者”なんて呼ばないでくださいね？」
「うむ、分かっておるぞ、勇者殿」
　……ダメだこの人、全然分かってねぇ。
　ズキズキと痛むこめかみを抑え、俺は心の中で再確認した。
　やはり頼れるのは己のみ。
　俺のスペックはどう考えてもマトモじゃないんだ。せめて中身くらいはマトモな常識人として印象付けたい……。
　扉の向こうでは生徒たちの点呼が行われている。それが終わりしだい、俺の名前が呼ばれるはず。
　緊張を少しでも和らげるべく、伸び放題の前髪をかきあげ、若干やつれたままの頬を持ち上げて、慣れない笑顔の練習をしてみる。
　新居の居心地が良かったせいか、体調は万全。
　真新しい制服――紺色のブレザーにスラックス、臙脂のネクタイという、前世で通っていた学校と瓜二つなそれもしっくり肌に馴染む。
　不安なんて何一つない。
　……と、言いたいところだけれど。
「では、今日から皆さんに新しいお友達が加わります。ジロー君、入ってくださーい」
「はい」
　漏れかけたため息をグッと呑み込んで、俺は重たい引き戸を開いた。
　身長百七十五センチと、この世界では小柄な部類に入る身体が少しでも大きく見えるように胸を張り、下ろしたての革靴で床を踏みしめて、いざ出陣。
　颯爽と歩く俺を見て、三十六名の生徒たちは大きく息を呑んだ。
　彼らはすでに知っているのだろう。俺が制服の上から羽織った黒いローブの意味を。
「ジロー・リッツです。東の辺境の村から出てきたばかりで、この学校や王都のことは何も知りません。いろいろ教えてください。よろしくお願いします」
　ご覧の通り『無能者』ですが……と、口に出すべきか迷ったものの、結局何も言わずに頭を下げた。
　リッツという名字は、生まれ故郷であるリッツ村から貰ったものだ。出身地を詳しく尋ねられれば、俺が孤児だってことはすぐバレる。そして彼らより一つ年下だってことも。
　突然紛れ込んだ異物に、静かだった教室が一気にどよめいた。
「先生、質問があります」
　皆の声を代表するかのように、一人の男子生徒が立ち上がった。
　身長は俺より十センチ以上高く、目鼻立ちの整った、まるで王子様のようにキラキラした容姿をしている。陽光を映して輝く波がかった金髪と、吸い込まれるようなエメラルドの瞳をもつ、いわゆる金髪碧眼の美少年。
　しかし、どうやら彼は機嫌が悪いらしい。形良い眉を寄せ、あからさまに俺を睨みつけてくる。担任の若い女教師も困惑しているようだ。
「えぇと、何かしら、アンドレ君？」
「そいつ、本当にうちの学校の生徒なんですか？　そのローブを着てるってことは『無能者』ですよね。隣の神官学校と間違ってませんか」
　と、誰もが思いつく素朴な疑問が、かなり嫌味な口調で投げかけられた直後。
「よくぞ訊いてくれた！　その理由は私から説明し」
「――おっさんは黙ってろ！」
　さっきから廊下でうずうずしていた学部長が飛び込んでくるも、俺の一声で撃沈。しょんぼりと肩を落として引き下がる。
　全く、余計なことをしてくれやがって……。
　せっかく華麗な地味キャラデビューを目論んでいたのに、これで全部台無しだ。
「なんだよアイツ……」
「あの学部長先生のことを……」
「おっさん呼ばわりしやがった……」
　止まらないざわめき。教卓の隣に佇む担任の先生も、立ち上がったままのアンドレも、ヒクヒクと口元をひきつらせている。
　騒ぎを収束させるべく、俺は重たい口を開いた。
「えーと……俺がこの学校に編入することになったのは、そこのおっさ……学部長先生の推薦があったからです。どうやら俺は、普通の無能者とは違って特殊な力があるらしくて」
　淡々と語りながら、俺は頭の中で「どこまでオープンにするべきか？」と計算した。
　ひとまず『ほら話』と小馬鹿にされそうなネタ――前世の記憶のことと、ペルルに魔力を譲渡したことは、誰にも言うつもりはない。銀色狼の件はいわずもがな。
　逆に言うと、その他のことは別に知られても構わない。
　むしろいちいち猫を被る方が面倒くさい。
「特殊な力っていうのは、口で言うより直接見てもらった方が早いかと」
　俺は担任教師の脇をすり抜けて窓際へ。横にスライドするタイプの窓を大きく開け放つ。
　途端に吹き抜ける、秋の気配をはらんだ涼しい北風。王都は村より北西の位置にあるから、秋の訪れは一歩早いようだ。
　雲一つない青空を、一羽の渡り鳥が飛んで行く。俺は窓の向こうへ右手を伸ばした。
「おいで」
　呟いた俺の声が、風に乗って空高く舞い上がる。そして勝手気ままな渡り鳥のもとへ。
　すうっと、渡り鳥が高度を下げた。そして飼い慣らされた伝書鳩のごとく一直線に飛んできて、俺の右腕にピタリと止まった。
　つぶらな瞳が俺に『遊んで？』と語りかけてくる。
　愛くるしいその鳥に微笑みかけ、背中を一撫でしてやった後、俺は上機嫌でクラスメイトたちに向き直った。
「まあこんな感じで、俺は動物を飼い慣らせるわけです」
　キリッ。
　と語尾にくっつく感じで、俺は堂々と言い放った。　この“特殊能力”は、王都へ向かう旅の途中で偶然発覚した。
　マッドサイエンティストな学部長から「どうやって銀色狼を従わせたんだ？」とねちこく訊かれ続け、「女神様の奇跡じゃね？」とテキトーにかわし続けた結果。
「分かったぞ！　ジロー君には元々“動物”を従わせる力があるのだろう！」
　学部長のテキトーな推理に、俺は思わず失笑。
　しかし、そんな発想がでてくるってことがある意味奇跡だった。「さっそく実験を」と、俺は馬車の馬に話しかけるよう促されて……試しにこう言ってみた。
「お手」
「ヒヒーン！」
　……馬が犬みたいにお手をした。
　それから俺は、野生の鳥やウサギやリスを呼び寄せることに難なく成功。
　ただし「今夜の食事に」と狙った猪や鹿は怯えて逃げてしまった。逆に俺たちを食おうと襲ってきた熊や魔獣にも効果はなかった。
　つまり俺の特殊能力とは――無垢な動物たちと自由に触れ合うことができる！
「……え、それだけ？」
　鷹匠気分でキリッとしていた俺は、思わずよろめいた。
　呟いたのは担任の先生。大人しそうに見えて意外と毒舌だ。
　その一言が引き金になり、教室は爆笑の渦に。
「やべー、腹痛ぇ……！」
「鳥一匹呼んでどーすんだよ」
「無能者の魔法パネェ」
　という男子たちの嘲笑に「動物呼べるんだぁ」「なんか可愛い！」という黄色い声が混じる。相変わらず俺は女子に人気らしい。
　まあ、ぶっちゃけ俺もしょぼいと思う。どう考えても子どものお遊びレベルだ。この力を『魔法』と同等に考えるなんて無理がある。
　ただ、十五年も無能者として生きてきた俺にとっては、ものすごい発見だったわけで。
　この力が元々備わっていたのか、それともペルルの魔力を一旦返してもらった結果なのか……我ながら気になるし、しっかり研究してみたいと思っている。
　学部長は「うまくいけば魔獣を操ることも可能」と息巻いているけれど、さすがにそこまでは難しいだろう。
　銀色狼はあくまで『元聖獣』だから言葉が通じたわけで、最初から狂いまくりの魔獣とはコミュニケーションを取れる気がしない。実際、旅の途中で襲いかかってきた魔獣に話しかけてみたけれど、アイツらは「腹減った」くらいしか頭にないっぽいし……。
　と考えながら、鳥さんの翼をなでなでしていると。
「皆さん、静かにしなさーい！」
　バキャッ！
　大人しそうに見えた担任が、拳一つで教卓を粉砕した。
　……さすがは魔法学校の先生だ。まさにペルル並の破壊力。ビビった鳥さんがバタバタと逃げていく。
「とにかくジロー君は席につきなさい！　皆もこれ以上騒がしくしないこと！」
　その迫力にビビった俺はバタバタと逃げ出した。
　俺に絡む気満々だったアンドレも、一連のやり取りで毒気が抜かれたようだ。
　ヤツの脇を何事もなく通り抜け、俺は教室の最後列へ。ポツンと置かれていた二つの空席のうち、窓側の方に落ち着いた。
　それから始まった最初の“授業”は、クラスメイト三十六人の自己紹介。
　そこで俺は、このクラスが『特別』と名付けられた理由を知ることになる……。

　◆

「今から半世紀ほど前、時の皇帝ソレイユ陛下は、側近の魔法騎士であるイヴェール一族を伴い、王都を離れ北の辺境へ出奔されました――そう、『革命』が起きたのです」
　これは自己紹介ですか？
　はい、自己紹介です。
　……と、思わず脳内で英語のレッスンワンみたいな会話をしてしまった。
　これは決して歴史の授業ではない。ロドルフ君という地味な少年の自己紹介である。
「幾多の歴史家にも『偉大なる決断』と賛辞を浴びるその革命を主導されたのが、当時の宰相アルベール・ヴァン・ミストラル閣下であります。閣下の著書である『皇国論』によりますと、全ては民を想うがゆえの、苦渋の選択であったと――」
　そこまで聞いて、俺は彼の演説をシャットアウトした。
　続きは言われなくても分かっている。そもそも俺は、分厚い歴史書シリーズを三才で読破した神童なわけだし。
　まあ一言でいうと、『革命が起きたのは、ソレイユ皇帝がアホで、愛人だったイヴェールに貢いでたせい。だからミストラル宰相は悪くない』だ。
　もちろんそれは、勝者側の一方的な言い分。
　でも、この教室にいる生徒たちはすっかり信じ込んでいるようだ。うんうんと頷きながら、熱心に耳を傾けている。
「特別クラスか……ったく、面倒な場所に放り込みやがって……」
　いつの間にやら姿をくらませている学部長に向かい、俺は心の中でチッと舌打ちをした。
　どうりで話がうますぎると思った。
　季節はずれのこの時期に、学部長一人の権限で、俺みたいな得体の知れない生徒をねじ込むなんて。
　きっとこのクラスに限っては、それが可能だったのだろう。常に貴族のわがままを受け入れ続けている、“貴族のために用意された”この特別クラスなら。
「しかしミストラル宰相ってのは、さすがに大物過ぎるっつーか……」
　さっきから歴史の授業を行っているロドルフ君は、アンドレの取り巻きの一人だった。
　いや、アンドレなんて気軽に呼ぶこともおこがましいのかもしれない。
　彼の正式な名前は、アンドレ・ヴァン・ミストラル。
　一部の歴史書では悪名高い、ソレイユ皇帝と魔法騎士イヴェール……彼らを革命により退けた“勇者”であるミストラル家は、半世紀以上経った今でも宰相の座を譲らず、この国のトップに君臨し続けている。
　その跡取り息子がアンドレなのだ。
「まあ、跡取り息子ってのは、だいたいアホなもんだよな……」
　ロドルフ君の長ったらしい自己紹介――もとい、ミストラル家をひたすら褒め称える営業トークを、満面の笑みで受け入れているアンドレ。無駄に偉そうなその態度に、シモンの姿が重なる。
　今頃シモンも「邪魔者がいなくなったぜヒャッハー！」と屋根の上で小躍りしていることだろう。さっそくペルルの気を引こうと張り切って、またフルボッコにされているに違いない。
　村のことを思い出し、俺は軽くため息を吐いた。
　結局、お世話になった人たちには挨拶も出来ずに別れてしまった。次の週末には皆に手紙を出すことにしよう。王都の珍しいお菓子でも添えて。
　そんなことを考えている間に、長すぎる自己紹介は終わった……と思いきや、次の生徒の『フルネーム』もまた長い。結局午前中はこれだけで潰れてしまった。
　……貴族ってめんどくせー。「ねえ、ジロー君。午後からの選択授業どれにするか決めた？」
「魔法心理学おすすめだよー。わたしも受けてるし、案内してあげる！」
「あたしは都市防衛論がいいと思うなッ」
　入学初日の昼休み。
　学部長のおっさんにもらったランチのチケットを片手に、やたらゴージャスな学食のテラス席に落ち着いた俺は……なぜか女子たちに取り囲まれていた。
　さすがは貴族のご令嬢。髪や瞳の色は違えど、可愛らしい子ばかりだ。長い髪を背中へ下ろし、紺色のブレザーに膝上丈のミニスカートを穿き、何とも言えないイイ匂いを撒き散らしている。
　例のアンドレに目を付けられたおかげで、クラスの過半数を占める男子は一切近寄ってこない。
　しかし、女子にとってはクラスのパワーバランスなんてものは関係ないようで、皆は初めて接する『無能者』に興味津々。
　あれこれと質問され、ローブの下に隠した水筒を見せたりしているうちに、彼女たちには「面倒みてあげなきゃ！」という慈愛の心が芽生えたらしい。
　目下の悩みである、午後からの選択授業についても親切に教えてくれたのだが。
「うーん……マジで決めらんない。目移りするな」
　テーブルの上に広げたカリキュラム表を眺めるだけで、頭がこんがらがってくる。
　魔法実技系を除くとしても、さすがに選択肢が多すぎる。どれもこれも『神童』である俺の知識欲をくすぐる内容なのがやっかいだ。
　――この学校のしくみは、日本の大学に近い。
　結界付きの塀で囲まれた広大な敷地の中は、三つのブロックに分かれている。
　魔法全般を学ぶ『魔法学部』、治癒魔法がメインの『医療学部』、そして俺が所属する『研究学部』。いずれも優秀な魔法騎士候補生ばかり、約二千名が通うマンモス校だ。
　学部が別でも授業に垣根はなく、学生はいつでも好きなカリキュラムを選択できる。一応クラス分けはされているものの、午前中の必修科目を一通り取ってしまえば、あとは自由だ。午後からの選択授業は、一コマ一時間半で、四コマまで受けられる。
　俺は半年分の“飛び級”をした形になるから、かなり無理をしなきゃ成績をあげられない。
　少しでも皆に追いつくために、できるだけ効率良くカリキュラムを組みたいところ……。
「でもジロー君なら、お隣に行くって手もあるんじゃない？」
　クラス委員をしている眼鏡っ子の女子が漏らした途端、その場にいた全員が彼女を睨みつけた。「余計なこと言いやがって」という顔をして。
　俺は空気を読まず、あえて直球で訊いてみる。
「お隣に行くって、どういうことだ？」
「え、えーと、隣接する神官学校のこと。今年からうちの学校と提携して、向こうの授業も受けるられるようになったみたい……もちろん、うちの授業の方が全然楽しいけどね？」
　つけ加えられた最後の台詞は、俺の世話を焼きたがっている女子たちに配慮してのことだろう。俺は素直に「ありがとう」と頭を下げた。
　なるほど、確かにそれは盲点だった。
　神官学校は元々通うはずだった場所だし、無能者も多数いると聞く。そっちの授業も受けてみたい気がする。
「――ダメだ」
　ズイッと首を突っ込んできたのは、丸々と肥えた狸のようなおっさん。
「……学部長、相変わらず神出鬼没ですね」
「己の気配を消す『石ころ魔法』は、この私が開発したものだからな。君たちの話は全て聴かせてもらったぞ。神官学校の授業に出ようなど言語道断！　ジロー君は『魔法構築学』と『近代皇国史』に出るべきなのだ！」
　生徒たちの間でも“ヘンタイ先生”と呼ばれ恐れられている学部長が、盗み聞きを堂々と暴露する間、女子たちがそろりそろりと忍び足で遠ざかっていく。
　俺はこめかみを抑えつつ、キッチリと釘を差した。
「今の発言はさすがに横暴ですよ。確かに俺は学部長の世話になってますけど、俺に命令したり強制するようなことはしないって約束したはずじゃ」
「こ、これは命令ではない、暗黙のルールだ。小賢しい神官どもと、我ら高潔なる魔法騎士は相容れない存在！」
「……まあ、事情は薄々分かってますよ。国家予算の補助金争いで負けっぱなしなんですよね。向こうの方が実になる研究してるからって。でも逆恨みするのは筋違いじゃないですか？」
「ぐむぅ……そ、それとこれとは別問題だ！　ヤツら神官どもは、その麗しい美貌でもって我ら魔法騎士を骨抜きにしようと『提携』など持ちかけてきおる……無能者との間にある垣根を無くしたいなどと、いかにも崇高な建前を持ち出しおって！」
「素晴らしいことじゃないですか。やっぱり俺、午後からは神官学校に行」
「ダメダメ！　絶対ジロー君、あっちの方が居心地良いって思うから！　『やっぱり向こうの学校入り直します』って言うから！　そういう編入制度も整っちゃってるから！」
　……と、本音をダダ漏れにする学部長があまりにも残念で、俺はついほだされてしまった。まあ、魔法学校の授業もフツーに面白そうだし、ここは譲歩してやろう。
「でも、どーしても気になるんですよね。俺まだ他の無能者に会ったことないし、もしかしたら俺みたいな特殊能力持ちがいるかもしれないし」
　俺の呟きは、マッドサイエンティストの心の琴線に触れたらしい。
　ぐむむむむ……と低い唸り声をあげた後、学部長は一つのカリキュラムを指差した。
「ならばこの授業を取りたまえ。ここには神官学校からの『刺客』が紛れ込んでいるからな！」

　◆

　魔法攻撃実践。
　ずらりと並んだカリキュラムの中で、最もご縁がなさそうだと思ったその授業は、当然屋内ではなく野外で行われる。
　集合場所は、学校の真北に位置する大河の河川敷。
　そこは大勢の生徒たちで賑わっていた。
　正式な参加者は、昼休みに行われた抽選で六十名に絞られているのだが、諦めきれなかった生徒たちが土手の上に黒山の人だかりを作っている。
　ちなみに俺は『学部長チケット』で六十一人目に滑り込むことができた。
　担当する先生は、意外なことに若い女教師だった。うちのクラスの担任と同じく二十歳そこそこで、茶髪巻き髪のセクシー系美女だ。
　ゆったりとした黒いロングワンピースに、講師の証である黒いポンチョを羽織るという魔女風スタイル。それらの生地は俺のローブと同じものだろう。
　つまり彼女は、強烈な魔法攻撃を受ける可能性があるってことで。
　そして川岸には、『魔法医療実践』の生徒たちが整列している……。
「フン、あの狸の推薦状か……まあ良かろう、今日のところは見学でもしておけ。恐れをなしたならいつでも逃げだすが良い」
　騎士というより軍人を彷彿とさせられる、キツめの男口調と挑発的な視線。なまじ美人なだけに迫力がある。
　でも、俺だって伊達に十五年もペルルの傍にいた訳じゃない。
「まあ大丈夫ですよ、強烈な魔法は見慣れてますんで」
「ほぅ……ずいぶんと大口を叩いたな。後で“刺客”を見て腰を抜かすなよ？」
　ニヤリ、と不敵に微笑む先生。自信満々だった俺も、ちょっとだけ不安になる。
　ギャラリーの数は軽く百人以上。彼らは当然、単位を取得できない。それでもここに来るってことは、この授業にはそれだけの価値があるということだ。
　はたしてこれから何が起こるのか？
　禁呪と呼ばれる恐ろしい魔法が飛び出すのか、はたまた失われた千年前の古代魔法が再現されるのか……。
　内心ドキドキしながら授業開始の号令を待っていると。
「貴様ら邪魔だ、どけ！」
　……なんだか嫌な感じの声が聞こえた。
　土手の向こうがざわざわしている。やたらと横柄な物言いで人垣を崩そうとするその声は、俺が午前中げんなりさせられた『歴史の授業』の声だ。
　おえー、と思っていると、案の定地味キャラのロドルフ君が現れた。他にも五名の取り巻きたちが、王様であるアンドレのために道を作って……。
　いや、そうじゃない。
　アンドレは王様じゃなく“ナイト”になっていた。
　一人の少女の手をとり、うやうやしくかしずきながら、土手に作られた階段をゆっくりと降りてくる。
　アンドレに護られた少女こそが、まさしく『王女』であり、この舞台の主人公。
　……まるで本物の天使のような、美しい少女だった。
　秋風をはらんでふわりと靡く、波がかった金色の長い髪。眩しげに細められた碧い瞳は、本物のエメラルドにも勝る輝きを放つ。楽園の乳を集めたかのような白い肌に、形よい鼻と桜色の唇。
　神がかるほど可憐な少女は、その姿にふさわしい特別な衣装を着ていた。
　俺とおそろいの、深紅のローブを。「驚いたか？　アレが狸のいう“刺客”だ」
　先生の挑発に、俺はかろうじて頷いてみせる。
　なるほど、あれが本物の『無能者』か。
　もしもペルルがいなければ――超絶美少女を見慣れていなければ、俺は腰を抜かしていたかもしれない。
「でもアイツ、いったい何者なんですか？　どうしてアンドレが手を引いて……」
　と、俺が素朴な疑問を投げかけたとき。
　エメラルドの瞳が、何かをキャッチしたかのようにぱちくりと瞬いた。
　そして可憐な唇が開かれ、ハープの音色を思わせる澄み切った声が響き渡る。
「まあ……どうしてここに、わたくしと同じローブ姿の方が？」
　彼女が見つけたのは俺だった。
　その台詞により、ようやく俺の存在に気づいたアンドレたちが「何で貴様が」と呟き、苦虫を噛み潰したような顔をする。
　まあ、ヤツらが驚くのも無理はない。俺だってついさっきまでは、魔法実践系の授業に出るつもりは一ミリもなかったし。
　つーか、もしかしたらあのおっさん、こうなることも分かってて俺にこの授業を薦めたんじゃあるまいな……。
　と邪推する間にも、ナイトの手を振り解いた紅ローブ姿の美少女がパタパタと駆け寄ってきた。しっかり身体を鍛えているのか、なかなか軽快な足取りだ。
「貴方、うちの学校の生徒……じゃなさそうですわね？　どうしてこちらにいらっしゃるの？」
　頬にかかる一房の髪を耳にかけながら、俺をまじまじと見つめる金髪碧眼の美少女。もしアニメ絵にしたら、顔の半分が目ん玉になるんじゃないかってほどにデカい目だ。
　身長は百六十弱。ただし頭は有り得ないほど小さい。ローブに包まれた身体はほっそりとしていながらも、胸元はしっかり押し上げられている。
「ペルルとは大違いだな……」
「え？」
「や、何でもない、こっちの話」
　俺はぶるぶると首を横に振った。余計な邪念を振り払うように。
　すると彼女は、口元に手を添えながらクスッと笑って。
「こんなに堂々と、わたくしの質問を聞き流されたのは初めてかも知れません」
「あー、悪い。俺は今日から魔法学校に編入したんだ。本当は来春に神官学校へ入る予定だったんだけど、とある狸に化かされてココに来た」
「魔力を持たない貴方が、魔法学校へ？　それは不思議な話ですわね」
「それをいうならアンタの方こそ。無能者なのに何でこの授業を？」
　と、その場にいた約二百名の視線も気にせず、俺たちが微妙な腹の探り合いをしていると。
「ヤツに関わるな、アンジュ！」
　ズイッと割って入ったのはアンドレだ。彼女を背中に匿い、波がかった金髪を苛立たしげにかきあげる。
「いや、関わるなって言われても、同じ授業を受ける仲間なわけだし、そもそも話しかけてきたのはソイツの方で」
「貴様、アンジュをソイツ呼ばわりするとは！」
「そんなこと言われても、まだ俺ソイツからちゃんと名前聞いてないし。あ、俺はジローな。よろしく」
　半歩横にずれて、アンジュと呼ばれた彼女に向かい頭を下げる。すかさず間に入ろうとしたアンドレは、真横からにゅっと伸びてきた黒い腕に絡め取られた。
「血の気が余っているようだな、アンドレ。今日も一番槍でたっぷり可愛がってやろう」
　赤い唇をペロリと舐め、先生は嬉々として川岸へ向かう。ずるずると引きずられていくアンドレが「アンジュから離れろ！」とか喚いているけれど知ったこっちゃない。
　邪魔なナイトが居なくなり、すっきりしたその空間で、アンジュは隙のない天使の笑みを浮かべ、丁寧に頭を下げた。
「あらためまして自己紹介を。わたくしは、アンジュ・ヴァン・ミストラルです。アンジュとお呼びくださいませ、ジロー様」
　……出たよ、ミストラル。
　俺は遠くでわあわあ言っているアンドレをチラッと見やり、もう一度目の前の天使を見つめて。
「アイツの妹か？　あんまり似てないな。髪と目の色は一緒だけど」
「ふふっ、そうですわね。妹と言いましても誕生日はほぼ同じなんです。お兄様とは母親が違いますの」
　……やるな、ミストラル閣下。
　一応この国は一夫一妻制だ。まあ王族やら偉い貴族様が妾を囲うのは普通らしいけど、それにしたって同じ時期に別の女性をアレするとは。
　しかも、この兄妹のビジュアルを見れば、二人の母親がそーとーな美女だってことは明らかで、そういう美女を独り占めするってのは羨まし……いや、まことにけしからん！
　と、俺が心の中で『リアルハーレム野郎』にツッコミを入れていると。
「ところで、ジロー様はどちらのお家の方ですの？」
　キラキラ輝くアンジュの瞳に、悪意などは全く感じられない。俺は苦笑混じりに応えた。
「いや、俺は貴族とかじゃないし。田舎生まれの平民」
　孤児だってことはあえて言わなかった。この流れで告げれば、アンジュが「悪いことを聞いてしまった」と凹むような気がしたから。
「そう……ですか。てっきりわたくしは、王家ゆかりの方かと」
「はぁ？　何でいきなり王家が？」
「……そうですね、どうしてでしょう。その珍しい黒髪のせいでしょうか。それにわたくしは、幼い頃からずっと王家の方に……いえ、なんでもありません。わたくしの勘違いですね」
　白い肌をふわりと薄紅色に染め、アンジュは俯いてしまった。その頬に長い睫が影を落とし、彼女の明るさをかき消してしまう。
　……良く分からんが、なんだか地雷を踏んだ気がする。
　ひとまず話題を逸らそうと顔を上げたとき。
「――うぎゃぁぁぁあああ！」
　誰かの絶叫が響いた。
　気付けばギャラリーたちの視線は、俺とアンジュから川岸エリアへと移っていた。
　というか、ボロ雑巾のように草の上へ転がったアンドレに。
「……なんかお前の兄貴、フルボッコにされてるけど」
「いつものことです。お兄様は幸せ者ですわ、先生に本気で相手していただけるなんて」
「取り巻き連中も、助けようとする気配がないな」
「余計な手を出すと命を奪われかねませんし」
「そ、そうか……」
　格ゲーキャラのごとく、華麗に空中を吹っ飛ばされるアンドレを見やりながら、俺は内心ビビっていた。
　あの先生、攻撃力だけならペルルと同レベルかもしれない。いや、容赦のなさではペルルより上か？
「チッ、もうくたばったか……医療班！」
「ハイ！」
　先生の号令により、控えていた『魔法医療実践』の生徒たちが猛ダッシュ。ぐったりしているアンドレを取り囲み、「この傷にはこの魔法？」とか言いながら、手探りで癒やしを与えていく。生徒が処置を間違うたびに、アンドレの悲鳴が轟く。
　……さすがに可哀想だった。
　魔法学校とは弱肉強食の世界。力ある者がルールとなる……とあらかじめ聞かされてはいたものの、こうして目の当たりにするとかなりエグい。
　ヤツが教室であれだけ威張っていたのも、もしや負け犬の遠吠えなんだろうか？
　そうだとしたら、俺は全部許せる気がする……。
「次！　早くしろ！」
　完全にバトルモードに入った先生の姿は、まさしく大鷲を従えたペルルと同じ。あまりの迫力に、他の生徒もアンドレの取り巻き連中もじりじりと後ずさる。
　彼らは怯えながらも、なぜかこっちを見ている。女神に縋るような眼差しで。
「ジロー様、わたくし少し席を外させていただきますわね」
　皆の不可解な視線も気にせず、慎ましやかな笑みを浮かべたアンジュ。てっきりトイレにでも行くのかと思いきや。
「先生、次のお相手はわたくしが！」
　……マジすか。　あまりにも想定外の展開に、つい口が半開きになってしまう。
　しかし生徒たちは「待ってました！」とばかりに手を叩き、空が割れんばかりの大歓声を上げる。
　そのとき、俺はようやく理解した。
　彼らがここに来るのは、お人形のように微笑む美少女が目当てじゃない、その勇姿を見たいからなんだと。
「今日こそは、手加減なしでお願いいたします」
「フン、相変わらず生意気だな、アンジュ」
　俺から三十メートルほど先の位置で、絶世の美女と美少女が相対する。その構図だけで何となく興奮してくるのは、女子プロレスを観覧するのに近い感覚かもしれない。
　あたかもマイクパフォーマンスのように、アンジュが先生を挑発する。
「生意気な口をきけば、少しは本気になってくださるでしょう？」
　次の瞬間、ひらりと深紅の鳥が舞った。
　アンジュが、自らローブを脱ぎ捨てたのだ。
「ローブ無しで、いったいどうやって……！」
　思わず声を漏らした俺に向かい、アンジュは悪戯っ子のような笑みを投げて。
「ジロー様、先ほどのご質問の答え……なぜわたくしがここにいるのか、その理由をお見せいたしますわ」
　ローブの下に着ていた純白の法衣の裾が風に煽られ、まさに天使の羽のようにふわりと舞い上がる。
　――今から何か特別なことが起きる。
　俺はドキドキする胸を押さえながら、その時を待った。
　アンジュに対抗するかのように、手にした杖を放り出した先生が、右手を高く掲げる。
　その指先に浮かんだのは、赤々と燃える灼熱の火の玉。
　あたかもマウンドに立つピッチャーのように、先生はそれを全力でアンジュに向かって投げつけ――
「やはり今日も手抜きをなさるのですね……残念です」
　思わず目を閉じてしまった俺は、決定的なシーンを見逃した。
　瞼を持ち上げたとき、火傷を負い倒れる少女はどこにもいなかった。柔らかな笑みを湛えたままのアンジュは、白魚のような手を胸の前に突き出している。
　火の玉は、跡形もなく消えていた。
「フン、まだ勝負はこれからだ」
「望むところです」
　不敵な笑みを浮かべた先生が、次々と火の玉を投げつける。そのサイズはしだいに膨れ上がり、最後は小型の太陽と見紛うほど巨大なものになった。
　しかし、アンジュには届かない。
　全てはアンジュの手のひらに触れると同時に消えた。パチンと弾ける無力なシャボン玉になって。
　炎だけでなく、氷の刃も光の矢も……何もかもがアンジュの前に沈黙した。
「……やはり、お前と戦うのはツマランな。ワタシの魔法とは相性が悪すぎる」
　苦しげに口元を歪めた先生が、ついには白旗を上げた。くるんと踵を返し「適当に二人組になって実践練習ー」と言うや、地面に座り込んでしまう。
　さすがにあれだけの魔法を生み出したんだ、たぶん魔力は半分以上減っているはず。
　魔力が減るってことは同じくらい体力も減る。先生は疲れを誤魔化すかのように、煙草を取り出し一服し始めた。
　一方、アンジュはというと、バトル前と変わらない涼しい顔をして。
「お手合わせいただき、ありがとうございました」
　丁寧にお辞儀をするや、ローブを拾い上げ、パタパタとこっちへ駆け寄ってくる。復調した兄貴が大声で呼ぶのも構わずに。
「ジロー様！」
「おー、お疲れさん」
「いかがでしたか？　わたくしの戦い方は、あまりにも地味で退屈だったのでは」
「いや、びっくりした。ベテランのキャッチャーみたいだったぞ」
　野球が存在しないこの世界では意味が通じないと分かっていながらも、俺は素直にそう言うしかなかった。
　先生の投げる火の玉は、直球ばかりじゃなかった。高く飛び上がって投げおろしたり、カーブをつけたり。
　それらを軽く受け止めてしまうその手があまりにも不思議で。
「……あ、あの、ジロー様？」
「どー考えても普通の手だよなあ。魔力も感じられないし。なんでコレに触ると魔法が消えるんだ？」
　ペタペタにぎにぎ。
　箸より重いものを持ったことが無さそうなその手を、知的好奇心の赴くままに触り続けていると。
「貴様、我が妹に何をしている……！」
　気づけばアンジュの背後に、悪鬼の形相をしたアンドレがいた。
　でもそのときの俺は、無邪気なマッドサイエンティストモードで、多少睨まれようがノーダメージ。
「アンドレ、お前の妹すげーな。お前もこういう力あったりすんの？」
　思う存分触りまくったアンジュの手を離し、今度は兄貴の手を握ってみる。アンジュとは何もかもが違う、ゴツゴツして骨ばった男の手だ。
　ペタペタにぎにぎ。
「や、やめろ……離せッ！」
「お前の方はふつーに魔力たっぷりだよなあ。つーかこの魔力、すげー濃厚。これだけ力があって先生にボロ負けするのおかしくね？　『魔法構築学』あたりの授業取って、もうちょい魔力変換率の勉強した方がいいかもな」
「う、うるさい……僕に命令するなッ」
　カーッと顔を真っ赤にしたアンドレが、俺の手を強引に振り払った。
　そこで俺は、ハタと気づく。
　揃って顔を赤らめた美形兄妹を交互に見やり、その後自分の手のひらをジッと見て。
「あれ……もしかして、コレって」
　生まれてすぐ、ペルルの手を握ったときもそうだった。
　寺子屋で生徒たちの頭を撫でたときも。
　銀色狼を助けたときも、その後魔法学校のおっさんらを助けたときも。
　俺が何らかの意志を持って触れたとき、相手は必ずこんなリアクションをするような……。
「あのさ、お前ら、俺のこと……好き？」
「え、えっと……わたくしは……」
「バカな、貴様ごときをこの僕がッ！」
　トマトのように赤くなった二人の顔色が、その事実を如実に物語っていた。
　全ては、女神様の教え通り。
　……どうやら俺が与えた『好意』は、二倍になって返ってくる、らしい。　魔法構築学。
　この授業は、魔法学校の一年生にとってはなかなか敷居が高い。
　というのも、内容がむちゃくちゃ細かくて小難しいからだ。魔法の研究者を目指すくらいの覚悟がないと付いていけない。
　魔法攻撃実践の授業でカルチャーショックを受けた俺は、午後二の授業をコレに決めた。
　そういや学部長のおっさんにもコレをオススメされたな……と若干もやもやしつつ到着した教室は、見事なまでにスッカスカだった。
　受講する生徒は、俺以外にわずか四名。
　そのうちの三名は三年生の男子で、この学校では珍しいひょろっとしたもやし系。
　そしてもう一人は、一年生の女子。魔法学部を示すスカイブルーのリボンタイをつけた、やはり人目を引くような美少女だ。
　ただし雰囲気は、かなりダーク系。
　身長百七十弱とスレンダーな体躯に、艶やかな黒髪ショート。黒目がちな瞳に長い睫、スッと伸びた鼻にふっくらとした唇、やや浅黒い肌。野生の豹のように鋭い眼差しと、右目の下の泣きぼくろに大人の色香を感じ、ついドキッとしてしまう。
　彼女の名前はクレールというらしい。
　それを知ったのは、先生が点呼で呼んだからだ。
　季節はずれの転入生である俺に配慮し、「皆さん自己紹介を」と言ってくれた白髪のおじいちゃん先生に対し、クレールは「必要ありません」と一刀両断。
　まるで手負いの獣のようにピリピリとした空気を纏う彼女に、俺は「強引に握手でもしちゃるか」と一瞬思ったものの、さすがに自重する。
　もし握手したとしても、俺の方に『好意』が薄い限り、悪影響しか及ぼさないだろう。
　まあ俺も、誰彼構わず仲良くなりたいなんて思っちゃいないし。
　というか……あのミストラル兄妹を転ばせたのは、ちょっとした奇跡だった。
　さっき別れ際、アンドレに「魔法構築学は、来年取るから……」とボソボソ言われたときは、さすがに罪悪感を覚えた。なんだか無理やり洗脳してしまったみたいで。
　そしてアンジュも「わたくし、こちらの学校に編入しようと思います……」とかもじもじしながら言っていた。俺の罪悪感は二倍に。
　まあこれからは、やたらめったら他人に触らないよう注意しようと心に決め、授業に集中する。
「ではジロー君のために、今日は『魔法論』のおさらいから始めようかのぅ。一口に魔法と言っても、いくつかの工程や種類がある。具体的にどのようなものがあるか、言ってみなさい」
「はい」
　先ほどの賑やかな授業とは比べものにならない、落ち着いたスタートだった。
　ガランとした教室の中に俺の声が響く。
「この世界の人間は、三才から五才にかけて『魔法』を使い始めます。それは意図的なものではなく、単に大人を真似ようとする行為です。その後、炎や水を生み出したり、肉体に働きかけることで超人的な身体能力を発揮できるようになる……これが魔法の第一工程です」
　流暢に答える俺に対し、全員が揃って頷く。
　本題は、ここからだ。
「第二工程として、魔力の変形《デフォルメ》が挙げられます。水を氷にしたり、火を火球にしたり。変形には多大な魔力を消費するため、通常は『魔石』を埋め込んだ杖を利用しますが、もちろんそれだけでは片手落ちです。第二工程へ到達するためには、特別な才能が必要……と思われがちですが、変形させるための『鍵』さえあれば簡単なんです」
「ほほう、面白い解釈じゃの。その『鍵』とは何ぞや？」
「呪文です」
　俺がそう告げた途端、三人の男子がぶはっと吹き出した。
「おいおい、さすがに呪文はないだろ」
「呪文なんて使ってたのは、いつの時代だと思ってんだ？」
「さすがは無能者だけあって、なかなか斬新な解釈でござる」
　……コイツらうぜぇな。
　と、俺が心の中で呟いたとき。
「黙れ」
　刃のごとく鋭い声を放ったのは、先生ではなくもう一人の生徒――クレールだ。
　彼女はよほど集中しているのか、舌打ちする男子生徒に見向きもせず、真っ直ぐに俺を見据えて。
「ジロー、続きを」
「お、おう……えーと、そもそも魔法というものは、一握りの天才が偶発的に生み出すものです。例えば、この国の初代皇帝は『千年に一人の天才』と伝えられていますが、彼が生み出したのは古代魔法――呪文を必要とする魔法であったため、呪文を記した文書の消失により全てが失われてしまいました。結果『無詠唱』という手法が編み出されたのですが……今度は魔法の水平展開ができなくなりました。一握りの天才の『家』にのみ高度な魔法が継承され、その『家』が貴族となり、いつしか魔法は貴族の財産として隠されるものになってしまった」
「ではこの学校の立場はどうなる？　魔力を持つ全ての若者に門戸を開き、あらゆる魔法を伝授しようという姿勢は、『家』のやり方とは矛盾するのではないか？」
　机の上に肘をつき、両手を固く握りあわせたクレールが、ギリッと睨みつけてくる。
　俺はその視線をさらりと流した。
「この先は完全に俺の推測だけど……革命の後、宰相アルベール・ヴァン・ミストラルは、地方の貴族たちを支配するために一つのアイデアを実践した。それが国立魔法学校の設立だ。もちろん、貴族の跡取りである若者たちに都合のよい歴史認識を刷り込むという狙いもあっただろうけど、本当の目的は、それぞれの家の隠し持つ財産――『呪文』を盗み出すため」
「馬鹿なことを！　先ほど彼らが言った通り、『呪文』などという原始的な手法はとうの昔に廃れている！　口に出されないものをどうやって盗むというのだッ？」
「呪文は声に出さずとも、各々の心の中で呟いているはず。そんな心の声は『魔法式』として図式化される。ではもしも、発動した魔法から、魔法式、呪文と逆算して読み解ける人物がいるとしたら……？」
　俺が投げかけた疑問に、拍手で応えた人物がいた。先生だ。
「面白いのぅ、ジロー君。君の仮説は実に面白い。だがそれはあくまで仮説じゃな……証拠はどこにもない」
　好々爺然とした先生の、落ちくぼんだ瞳がキラリと光った。俺は皮肉気な笑みを返す。
「確かに証拠はありませんね。それに状況証拠も」
「状況証拠？」
「はい。『呪文』をいくらかき集めたところで、知識は知識でしかない。それを使いこなすにはやはり才能が必要……今のところ、それだけの才能に恵まれた人物は現れていないみたいですね？」
　もしもそんな人物が存在したら……。
　この国は、北の隣国ごときに手こずったりしていない。ミストラル宰相は世界を牛耳るべく、その人物を“勇者”にまつりあげていることだろう。
　俺が全てを言わずとも、先生には伝わったようだ。枯れ枝のごとき腕を組み、うんうんと何度も頷いて。
「なるほど、ジロー君の言う通りじゃ。複雑な『呪文』を声に出さず、頭の中で『魔法式』に変化させる……その緻密な構造式をありとあらゆる種類記憶できる者、しかも瞬時に発動できるほどの魔力を持つ人物など、そうそうおらんわなぁ」
「だからこそ、それらの魔法式を簡略化させ、魔法効率を高めることに意義がある……つまり『魔法構築学』は非常に有意義な学問ってことですね」
「その通りじゃ！　しかしごらんの通り、生徒たちにはさっぱり人気がなくてのぅ」
　カッカッカと声をあげて笑い出す先生を、呆気にとられて眺める他の生徒たち。
　俺は先生に、「来年はそこそこ人気になりますよ」と予言のような一言を伝えた。「――ちょっと待て、お前……ジロー！」
　夕暮れに染まりつつある校舎の中、午後三の授業に向かう俺を呼び止めたのは、スレンダーな黒髪の美少女だった。
「何だよ、クレール。俺次の授業あるんだけど」
「ではわたしもそれを受ける。何を取っているんだ？」
「魔法教育論」
「はぁ？　なぜそんな子ども騙しの授業を？」
「子ども騙しっつっても、一応『教職』には必須だし」
「お前は研究者を目指すんじゃないのか？」
「いや、小学校の先生だけど」
　俺が答えると、クレールはガックリと肩を落とした。どうやらさっきの授業で妙な誤解をさせてしまったらしい。
　人気のない廊下を歩きながら、俺はテキトーに解説する。
「『魔法構築学』を取ったのは、ホント偶然なんだよ。その前に受けた『魔法攻撃実践』の授業で、ちょっと面白いことがあってさ。クレールは、アンジュって女の子知ってる？」
「……いや、知らないが」
「けっこう有名な子だと思ったんだけどな。まあ、その子はお隣の神官学校から越境してきてる『無能者』で、魔法攻撃を完全に無効化する力があるんだ」
「なッ、バカな！」
「いやマジで。俺もビビったんだけど、よく考えたら不可能じゃないって気がしたんだよ。第二工程にある魔力を第一工程に引き下げるような『魔法式解除』の呪文でも使ってんのかなぁと思って。ただ彼女自身は狙ってやってるんじゃなく、先天的に会得してるっぽい」
「先天的に……つまりは『天才』ということか」
「アンジュに関して言えば、『防御の天才』って言い方になるかな。まあ魔力が無いから攻撃はできないし、実際に魔獣なんかと戦うのは厳しいだろうけど。それに本物の天才は……俺も良く知ってるし」
「本物の天才？」
「俺の幼なじみ。来年にはココに入学することになってる」
「そうか、それは楽しみだな」
　……と言われたところで、素直に頷けない俺がいる。
　というか、想像するだけで頭痛がしてくる。
　思い起こせば、俺は常にペルルの『ストッパー』になってきた。村に損害を与えたり環境破壊をさせないように。
　だから俺は、ペルルの真の力を知らない。
　例えばペルルがあの河川敷に立って、「思う存分魔法を使っていい」と言われたとき、どれほど派手なことをやらかすか……。
　しかもペルルは、魔法のバリエーションもすごい。思いついたことをテキトーに魔法化してしまうのだ。
　俺が『魔力』を返してもらったときもそうだった。
　あのとき俺は、癒やしの魔法式を構築しようなんて一切考えていなかった。ただ強く願うだけで、身体から溢れる魔力が勝手に皆を癒やしてくれた。
　冷静に振り返ると、時を巻き戻すようなアヤシイ魔法を使ってた気もする……。
「まあ、とにかく俺の近くには天才がいて、その中身を少しでも知りたいって好奇心から魔法構築学を選んでみたわけだ。もちろん俺自身は『無能者』だし、自分には一切関係ないからこそ純粋に興味が持てるんだけどな」
　軽く言ってみせると、クレールは艶やかなその瞳を痛々しげに伏せた。
　そして唇をキュッと噛み締めて。
「……悪かった。さっきはお前の気持ちも考えずに、好き勝手なことを言ってしまった」
「なんだよ急に」
「わたしは、誰よりも強くなりたい……その一心で今ここにいる。それは『強くなれる』という前提があっての発想だ。お前のように、どんなに努力しても強くなれない人間がいるなどとは思ってもみなかった」
　グサリ。
　胸に鋭く突き刺さる発言だった。
　想いが純粋な分、シモンたちに笑われるよりキツイかも……。
「それに、他人のことを考え、他人のために学ぶという姿勢も全くなかった。だからわたしはダメなのだな。もう半年もこの学校にいるというのに、周囲とは大きな壁ができたままで……」
　凛とした背中がだんだんと猫背になっていく。このまま放っておけば、そのうち頭が地面にめりこみそうだ。
　なるほど、こうして言わなくていいことを口にしてしまうから、周りに敬遠されるんだな。
　一見冷たそうに見える容貌も相まって、ぼっちになってしまう悪循環、と……。
「じゃあ、俺と友達になろう」
「えっ、いいのか？」
　パッと顔を上げたクレールが、漆黒の瞳をキラキラと輝かせる。
　もしクレールに尻尾が生えていたら、千切れんばかりにぶんぶんと振られていることだろう。
　このギャップ、けっこう可愛いかもしれない。
「これから半年は同じ授業に出るわけだし、こうしてフツーに話してる時点でもう友達ってことだろ？　別にわざわざ確認するようなことでもない」
「だがわたしは……その、『特別』な人間だぞ？」
　……また貴族様かよ。
　と思ったものの、まいっかとスルー。
「別にこっちは構わない。俺は田舎生まれの平民だから、相手がどんなお家柄だろうと関係ないし。とりあえず、長ったらしい名前の解説だけは勘弁してくれよな」
「ありがとう、嬉しいぞ我が友よ！」
　そう言って、クレールは俺の手をガシッと掴んだ。
　ガシッと……。
　その手から迸る圧倒的な魔力にあてられ、俺はクラリとよろめいた。
　まさかここにもペルル並の『天才』がいるとは……。
「わたしの名は、クレール・フロワ・イヴェールだ。よろしくな！」
　イヴェール。
　それは『革命』の際、宰相ミストラルに最後まで抵抗を続けた、天才魔法騎士の名だった。　魔法式組み立ての流れをポップな歌にし、皆で輪になって創作ダンスを踊るという『魔法教育学』の後。
　真っ赤な顔でそれに付き合ったクレールと別れ、俺はまたもや少数精鋭の教室に来ていた。
　本日ラストの授業に選んだのは――近代皇国史。
　そういや、この授業も学部長のおっさんにオススメされてたな……と再度もやもやしつつ到着した教室は、予想通りスッカスカだった。
　受講生は、三年生が六名。全員が「単位やべー」という不真面目な男子生徒だ。
　彼らにとってここは、ただ席に座っているだけで単位が貰える生温いオアシス。皆は一日の疲れを隠そうともせず、机に頬杖をついてこっくりと船をこいでいる。
　一人やる気満々の俺は、温厚そのものといったおばあちゃん先生と膝をつきあわせ、こってり濃厚な歴史トークをかわしていた。
「先生、一般的な歴史書によると、革命が起きたのはソレイユ皇帝が『愚王』だったからとされていますが、それは本当でしょうか？」
「いいえ、そうではない……と、私は考えています。ソレイユ皇帝は、ミストラル家を中心とした武闘派の貴族たちを冷遇したわけではありません。むしろ他国の侵攻を恐れ、派閥の垣根を越えて共闘しようとしていました。しかしミストラル家は『革命』を起こした……ソレイユ皇帝の立場からすれば、それは裏切り以外のなにものでもありません」
「では、革命とは名ばかりで、真相はミストラル家の『謀反』だったということですか？」
「もちろん、ミストラル家の言い分も良く分かりますよ。ソレイユ皇帝は理想主義者で、現実を軽視するきらいがあったのです。自分たちの足元に火がついているというのに、女神の慈悲に縋るばかりでは、『国軍』となった彼らが業を煮やすのも当然でしょうし」
「つまり、ソレイユ皇帝に理想を押しつけたとされる人物――『傾国』と呼ばれる魔法騎士、カミーユ・フロワ・イヴェールが全ての元凶である、と？」
「……ジロー君、あなたは可愛らしい顔をして、なかなか厳しいことをいいますね」
　苦笑する先生に、「すみません」と頭を下げる。
　わざわざ訊かずとも、俺の中で答えは出ていた。
　革命を起こした指導者――アルベール・ヴァン・ミストラル。
　彼は魔法騎士としては凡庸でも、政治家としては天才だった。革命の責任をソレイユ皇帝とイヴェール家に押し付け、自らを『勇者』と位置づけた。
　そんなミストラル家の直系であるアンドレとアンジュは、誰もが認める勇者の一族だ。
　一方、クレールの方は……。
「カミーユ・フロワ・イヴェール――かの天才魔法騎士には、『傾国』などという不名誉な二つ名がつけられましたが、これも正しくはありません。“彼女”は信じる者のために命懸けで戦っただけ。その良し悪しを、一部の歴史家が決めるのは間違っています。判断は私たち一人一人に委ねられているのです」
　俺はもう一度先生に頭を下げる。試すような真似をして申し訳ないという気持ちを込めて。
　この授業に『宰相』の息はかかっていない。それが分かっただけでも収穫だった。
「それにしても、ジロー君は歴史に詳しいのね。今どきの若い子は、あまり興味を持たないのだけれど」
「まあ俺は無能者だから、派手な魔法ぶっ放して楽しむわけにもいかないし。あと孤児なんで、教会で育ったんです。分厚い歴史書が揃ってて、小さい頃から暇つぶしに読んでました」
　……というか、三才で読破したというか。
　皆まで言わずとも、俺の脳みそが異質だってことは伝わったようだ。先生はまるで孫を見るように目を細め、俺にさらっと問いかける。
「では、私の方にもご教示願いましょうか。『革命』の後、彼らがどんな世界を作ってきたのかを」
　……ヤバい、今度はこっちが試されてる。
　額に冷や汗をかきつつも、俺はなるべく言葉を選びながら語った。
「えーと……ソレイユ陛下を王都から追いやった宰相は、王家の支流であるリュンヌ殿下を新皇帝に据えることで、革命の正統性を保とうとしました。そこで『リュンヌ朝』が生まれたわけですが、初代皇帝の直系であるソレイユ陛下を支持する声も根強く、一部の貴族が『ソレイユ朝』についた結果、泥沼の内戦が始まりました」
「王朝の分裂、ね」
「はい。その戦いは半世紀近くにも渡り、先の宰相の代でようやく解決しました。王朝は合一を果たし、『次期皇帝はソレイユ朝から立つ』という約束の元に、ソレイユ派の貴族たちは王都へ戻ったんですが……『傾国』と呼ばれるほどに憎まれたイヴェール家は例外でした。嫡流の男子は全員処刑されたうえに、雀の涙ほどの所領しか与えられず、いわれない中傷を受けて、未だに差別されています」
　淡々と歴史を語っていたはずが……いつのまにか胸が苦しくなっていた。
　クレールは、この学校で確実にハブられている。
　さっきの授業でも、俺たちの傍には誰も近づいて来なかった。ダンスに集中していたクレールは気づいてなかったけれど、皆は「イヴェールだ」とひそひそ囁き合って……。
　やりきれない想いが、ストレートな疑問となって零れ落ちる。
「あの……先生は、ミストラル家とイヴェール家が本当に和解できると思いますか？」
「ええ、思うわよ」
　あっさりと返され、俺は毒気を抜かれてしまう。
「初代皇帝が存命した頃――千年前の古代史はもうおとぎ話になってしまっているけれど、あの頃からずっと、人々は悩みを抱えて苦しんできた。でもいつかは歴史の一ページになるわ。未来のページを作るのは、君たち若い世代よ」
　厳しくも優しい言葉に、俺は頷かざるを得なかった。
　俺は、クレールのことが嫌いじゃない。
　まだ知り合ったばかりだけど、良い子だし、可愛いし、友達になりたいと思う。
　だけどこの学校は『宰相』の手の中にある。
　未来を担う若者たちは、宰相にとって都合のいい思想に染められている。ミストラル家を善、イヴェール家を悪とする単純な二元論に。
　それに染まらないのは俺だけだ。余計なしがらみもなく、自由に動ける『無能者』だから。
　つまり、クレールを助けられるのは、俺だけってことで……。
「はぁ……なんか今、肩にズシッて重たい物が乗っかった気がします」
「あら、言われてみれば先生にも見える気がするわ。ジロー君の肩のあたりに、処刑されたイヴェール公のお姿が」
「ちょ！　勘弁してください！」
　アハハ、と明るく笑った先生の声に、ぐっすり眠り込んでいた先輩方が何事かと飛び起きた。

　◆

　充実した時間を過ごした後は……やはり疲れる。
　四コマ目の授業が終わるのは午後七時半。
　科学が魔法に置き換わっているものの、地球と大差ないルールで動くこの世界には、すでに夜の帳が下りている。
　暗闇の中には、魔獣の気配が漂う。
　結界が張られた校内とはいえ、百パーセント安心はできない。人間をシャットアウトする結界魔法も、魔獣ならあっさり破ってしまう。
　だから遅い時間のカリキュラムは人気がない。校舎に残った生徒たちも、皆バタバタと慌ただしく帰り支度をしている。
　そんな中、俺はのんきに校内をぶらついていた。
　俺にはまだ学校でやらなきゃいけないことがあった。学部長から「一日の出来事を報告せよ」と命じられていたのだ。
　今日だけでも、ややこしい事がたくさんあった。
　何をどう伝えるべきか……疲れた頭ではうまく纏まらない。
　ぼんやりと歩いていた俺の鼻に、微かな芳香が届いた。甘く優しいその香りに誘われ、研究学部校舎の裏手に向かうと。
「ここは……薔薇園か」
　情緒なんてものはさほど理解できないはずの俺にも、肌で分かった。
　この庭には格別の趣がある。
　特に、月明かりを浴びて佇む校舎とのコントラストがいい。古代の宮殿を模して造られた白亜の校舎は、どことなく厳かで幻想的だ。
　そんな校舎に華やかな彩りを添える、美しい薔薇の花。
「そういや、今はちょうど薔薇の季節だっけ……にしてもすげーな、この数」
　千紫万紅と広がるその光景にただ圧倒される。庭園の奥へ奥へと足を踏み入れ、うっとりと眺めてしまう。
　前世の俺には花を愛でる趣味などなかったのに……と考えて、ハタと気づいた。
　もしかしたら、この薔薇も『研究』の一部なのかもしれない。薔薇には人間の魔力を高める効果があるのかも。地球でも、お香は『呪《まじな》い』に良く使われているし……。
　なんてことを考えていると。
　薔薇園の向こう、今さっき俺が通ってきた校舎沿いの壁際から、なにやら不穏な声がした。
「――ッ、離せ！」
　女子にしてはやや低めのアルトの声。その声には聞き覚えがあった。「クレール……？」
　ドクンと心臓が低い音を立てた。今すぐ走り出したいのに、足元に絡みつく薔薇の枝葉がそれを許さない。
　鋭い棘が肌を引っ掻くのも構わず、薔薇たちを押しのけて進んで行くと。
「生意気な口きくんじゃねぇ！」
　男の怒鳴り声と同時、パシンという乾いた音が響き渡った。単なる拍手とは違う、確実な痛みを伴う音が。
「大人しくしねぇからこうなるんだ……お前ら、抑えつけろ！」
　……いったい何が起こってる？
　ここは高潔なる魔法騎士の学校じゃないのか？
　一人の女の子を、大勢の男が暴力で押さえ込むなんて有り得ない。しかもヤツらの顔には、明らかな愉悦が滲んでいて……。
「――何してんだてめぇら！」
　気づけば頭のネジが吹っ飛んでいた。可憐な薔薇たちを踏みしだき、ヤツらの眼前に躍り出る。
　一斉に振り向いた男たちは、一瞬怯えを見せたものの。
「……なんだ、無能者君かよ」
　鼻で嘲笑う彼らのネクタイはブルー。つまりクレールと同じ学部生ということだ。
　集団の中で最も大柄な茶髪の男子が、口角を釣り上げながら俺を見やり……。
「――ッ！」
　何の前触れもなく、氷の刃を放った。
　とっさに横へ飛び退いた俺の耳に、下卑た笑い声が届く。
「バァカ、本気で当てるつもりなんてねーよ。まあ無能者君も、痛い思いしたくなきゃ邪魔すんなよ？　ああ、この事を教師に言っても無駄だぞ。『風紀委員』による学内での制裁行為は認められてるからな」
「制裁って……クレールがいったい何をしたっていうんだ？」
「この女は――“イヴェール”は、学内で徒党を組むことが禁じられている。お前は知らなかったようだが、コイツはさっきからお前の後を追っかけてたんだよ。密談でもするつもりだったんだろうが、残念だったな」
「違う！　わたしはただ、友達と一緒に帰りたかっただけだ！」
「友達？　反逆仲間の間違いだろ？」
「わたしに反逆などという意図は無い！」
　……全てが茶番だった。
　クレールは、ヤツらの罠にハマっただけ。なのにちっともそれに気づかない。
　ヤツらの目つきを見れば、何が目的なのかは一目瞭然だってのに。
「ちょっと待った。あのさあ……」
　俺は両手を上げて害意がないことを示しながら、彼らの元へ歩み寄った。
　当然こっちは無能者だし、今は剣も持っていない。正面切って戦うなんて不可能だ。
　ただし俺には『あの力』がある。
「悪いけど、俺まだこの学校来たばっかでルールとか良く知らないんだわ。こんな風に女の子をよってたかって虐めるのって、女神の教えに反するんじゃねーの？」
「うるさい、黙れ！」
「まあまあ、ここは哀れな『無能者君』に優しくしとけって。俺がアンタらに刃向かうわけないだろ？　クレールだって分かってんだよ。無能者と徒党を組んだところでどーしようもないってさ。つまり俺らはただのお友達ってことだ」
　慣れない営業スマイルを浮かべ、ペラペラとテキトーな事を喋りながら着実に距離を縮め……俺は茶髪男の肩にポンと手を乗せた。
　精一杯の愛情を――アホな人間への憐れみを込めて。
「う……まあ確かに、無能者はこのルールに適合しない、か……」
「だよな？　おい、クレール、立てるか？」
　大柄な男たちの輪の中で尻餅をついていたクレールに、俺はその手を差し伸べた。
　殴られた頬は赤く染まり、唇の端からは血が流れている。
　それでも、クレールは嬉しそうに微笑んだ。迷子の子どもが母親を見つけたときのように。
「ジロー……一緒に帰ろう！」
　月明かりに浮かび上がるその紅を、俺は薔薇よりも綺麗だと思った。

　◆

「……という感じの一日でした」
　予想よりだいぶ長い話になってしまった。
　ここは四階建ての校舎の最上階にある、学部長室。
　革張りのソファーに浅く腰掛けた俺は、ローテーブルに置かれたランタンに向かい大きなため息を吐いた。オレンジの灯りの向こうには学部長が座っていて、俺の話にじっくりと耳を傾けている。
　一日の終わり、この部屋に寄って『日報』を伝えるのが事前に決められたルールだ。
　面倒くさいと思っていたけれど、実際やってみると自分を俯瞰で見られるし、気持ちの整理がつく。
「……なるほど、なかなか充実した一日を過ごしたようだな、ジロー君」
　本来の威厳を取り戻したかのように、重々しい口調でねぎらう学部長。
　俺はソファーの背もたれにドスンともたれかかり、窮屈なネクタイを緩めた。この報告が終われば、俺の仕事はひと区切り。この先は無礼講だ。
「……で、おっさんはどこまで盗聴してたんだ？」
「な、なんのことかね」
「とぼけても無駄だっつーの。例の『石ころ魔法』で、俺のことずっと付けてたんだろ？」
　俺が鋭い三白眼を作ってみせると、学部長はサッと目を逸らした。相変わらず抜け目ないキャラだ。
「そういう汚いことすると、天罰が落ちるぞ」
「いやだなあジロー君。天罰など、この敬虔な女神信徒である私に落ちるわけが」
「狼が来るぞ」
「ぬッ」
「また凶雲が出て、狼が罰を与えに来るぞ」
　と、充分に脅しをかけてから、俺は本題へ切り込んだ。ソファーに浅く腰掛け直し、身体をグッと前に乗り出して。
「つーか、あの風紀委員ってヤツらは何なんだ？　クレールは言いがかりつけられて、リンチに合うとこだったんだぞ？」
　小一時間前の出来事を思い出し、俺はぶるりと身震いする。
　もし俺が助けに入らなければ、クレールは間違いなくなぶりものにされていたはずだ。
　もちろん、命を奪われるようなことはないだろうけれど……クレールは匂い立つ薔薇のように美しい少女だ。調子に乗ったヤツらが邪な欲望を抱いてもおかしくない。
　いや、それこそがヤツらの本性。
　常にクレールを監視し、隙を見せれば襲いかからんと爪を研ぐ、下劣な野獣。
「アイツらが言ってた『ルール』のせいで、クレールは今まで友達が作れなかった。俺のことも最初は突き放そうとしてたけど……俺が魔法騎士とは関係ない、完全にニュートラルな存在だって分かったから、勇気を振り絞って声をかけてきたんだ」
　クレールは、それまで独りぼっちだった。
　だから俺に出会って……まるで捨て猫みたいに縋りついてきた。
　あの騒動の後、クレールを敷地の外れにある女子寮まで送り届ける間、彼女はずっと震えていた。
　ずっと、俺の手を離そうとしなかった。
　なのに詳しい話を聴こうとしても「巻き込んですまない」と謝るばかりで。
　きっと俺たちには、まだ監視がついていたんだろう。俺は彼女の手を強く握り返すことしかできなかった。
「あんなの、高潔なる魔法騎士のやることじゃねーだろ……それをこの学校は許してんのか？　クレールにとってここは牢獄なのか？」
「ああ、そうだ」
「……おっさん、それマジで言ってんの？」
「それが反逆者であるイヴェール一族に課せられた罰。直系の彼女は命を奪われなかっただけでも幸せなほうだ」
　込み上げてくる激情を、俺はグッと堪えた。
　さも当たり前のように応える学部長の手が、色を無くすほど強く握り締められていることに気づいたから。
　この痛みは、連綿と続く歴史の一部だ。
　あの『革命』は、歴史書の物語なんかじゃない。まだ終わってないんだ……。
「とにかく、魔法騎士ではないジロー君は、イヴェールと『徒党』を組むことにはならない。それは私が保証しよう」
「他にルールの抜け道は？」
「授業中も例外だ。無論、教師との会話も該当しない。校外においてもルールは適用されないが、彼女が無断で校外へ出ることは禁じられている……私に言えるのはそれだけだ」
「あっそ、分かった。じゃあテキトーに頑張るわ」
　俺はソファーから立ち上がり、ひらひらと手を振ってみせた。
　胸の奥で燃えたぎる怒りを押し殺して。「おい、貴様――ジロー！」
　入学二日目の昼休み。
　横柄な口調で俺を呼び止めたのは、金髪碧眼の美少年。誰もが認めるこのクラスのリーダーだった。
「何だよ、アンドレ」
「今から昼食か？」
「そーだけど」
「僕は今日、この教室で食べるつもりだ。我がミストラル家の料理長には、軽く三人前ほどの折り詰めを用意させた」
「すげーな、食いすぎて腹壊すなよ？」
「バ、バカ！　僕が一人で食べるとは言っていない！　ただその……学食よりはよほど美味いはずだ」
　チラッ。
　金色の前髪の隙間から、涼やかな碧い瞳が俺に何かをアピってくる。
　……ぶっちゃけ、イケメン男子にデレられたところでさほど嬉しくない。
　それにヤツの背後にずらりと並ぶ、ロドルフ君を筆頭とした取り巻き集団が、親の敵のごとく睨みつけてくるし。
「悪いな、俺急いでんだわ。学食で人と待ち合わせしてて」
「む……ソイツは僕より強いのか？」
「強いかどうかは分からんけど、可愛いことは確かだな」
「さては女かッ？　うちのクラスの？」
「いや、選択授業で知り合った子」
「そ、それは……お前の『彼女』か？」
「昨日知り合ったばっかだぞ？　まだそこまで行ってねーって」
　……いや、そこまで行くこと考えてんのかよ、俺。
　確かにクレールはものすごく『気になる女子』だけど、こっちは精神年齢三十路で、相手はまだ高一で……。
　でもアイツ、見た目はかなり大人っぽいし、中身は純粋だし、男に殴られても笑える強さとか、俺だけに見せる弱さとか、けっこう来るっていうか……。
　ドクン。
　あれ、ヤバい……なんか心臓がヤバい。
「ハッ！　まさかその相手、我が妹アンジュでは」
「――違うわ！」
　激しくツッコミつつも、俺は内心ホッとする。
　このアホ発言のおかげで何かをごまかせた、と……。
「そ、そうか……しかし我が妹以上に強く優しく麗しい女など、この世に存在しないはずだが」
「俺そこまで理想高くねーし。ていうか、お前と話してんのけっこう楽しいけど、もう行くわ」
　くるんと踵を返した俺は、背後でわあわあ言う声をスルーして歩き出す。
　そして、ついネガティブなことを考える。
　……アイツと普通に会話するのは、これが最後になるかもしれない。
　俺が『ミストラル』の誘いを断って『イヴェール』についたとなれば、どんな騒ぎになるかは想像に難くない。
　もちろん、アンドレ自身は変わらない気もする。アイツはなんだかんだ品の良いお坊ちゃんだし、本気でイヴェール家を憎んでいるとは思えない。何より俺がこの手で触れた相手だし。
　問題は、ミストラル派の取り巻き連中。
　例の風紀委員とやらもミストラル派貴族の子弟であって、ミストラル家そのものじゃない。主の威光を高めるために影で暴走してるって感じだ。
　ただその数は圧倒的に多い。
　この学校の生徒や教師に、クレールの味方はほとんどいない。
　学部長のおっさんを初めとして、現状を憂えている教師は何人かいるとしても、学校の予算から人事までを現政権に管理されている以上、できることは限られている。
　当然、俺だって無力だ。皆の歴史認識や政権の意向を覆せるなんて思っちゃいない。
　ただ、クレールを守ってやりたい。
　茨に囲まれたこの世界から解放してやりたい。
　俺は捨て猫を放っておけるほど非情じゃないんだ……。
「よッ、クレール。待たせたな」
　生徒たちで賑わう学食の片隅、ぽっかりとクレーターができたような一つのテーブル。そこに腰掛けていたクレールが、パァッと明るい笑みを浮かべた。
「ジロー、本当に来てくれたんだな！」
「何だよ、疑ってたのか？」
「い、いや……わたしは友達を疑ったりはしない……だが、ちょっとだけ不安だった」
　浅黒い肌にうっすらと赤みが差す。しょんぼりと俯いてしまう姿が、クールビューティーな外見に似合わなくて、俺はつい笑ってしまった。
「まあいいや、腹減った。飯買いに行こう」
　そう促すも、クレールは椅子から立ち上がろうとしない。
　よく見ると、テーブルの上に握り拳大の小さなハンカチ包みが置いてあった。
「わたしはここで待っている。パンを持ってきたから心配するな」
　そう言ってクレールは、花のような笑みを浮かべた。咲き誇る薔薇じゃなく、控えめで可憐な雑草の花。
　なのに俺にはその笑顔が、誰よりも眩く見えて……。
「そっか、分かった」
　今ようやく、実感した。
　歴史書に記された『雀の涙ほどの所領』という言葉の意味がこれだった。女子にしては珍しいショートカットも、三口で食べ終えてしまうパンの欠片も、着たきりでくたびれた制服も。
　そして周囲のざわめきも……。
「ねえ、イヴェールと話してるの誰？」
「あのローブってことは、無能者だよな」
「風紀委員呼ばなくていいのかなぁ」
「お隣から来てるヤツなら関係無いんじゃね？」
「誰かあの人に注意してあげれば？　あの女は『罪人』だから関わらない方がいいって」
　……俺だって、こうなることは分かってた。
　だからこそ、あえて皆に見せつけようと思った。
　クレールは普通の女の子だってことを、俺と会話する姿で伝えたかった。そのついでに、クレールへ向かう悪意を少しでも俺が肩代わりできたら、と。
　だけど現実はそんなに生易しいものじゃない。無能者に向けられる差別とは全てが違った。
　クレールの世界に『女神の慈悲』は存在しない。
　俺が傍にいたところで関係なく、雑草は踏みにじられるだけなんだ……。
「ジロー？」
「飯取ってくる。俺も明日は弁当持ってくるから、外で一緒に食べような」
　俺は精一杯の笑顔を作って、クレールの髪をくしゃっと撫でた。　この世界へ来てから、俺は『挫折』を知らなかった。
　のどかな村で過ごしてきたし、すぐ傍には誰もが認める天才少女がいて、ソイツは劣等感なんて感じるような次元じゃなかったし。
　何より俺は、自分が特殊なスペックだってことにあぐらをかいていた。前世の記憶を盾に、諦めの良い大人を演じていた。
　だから、必死で足掻いて何かを成し遂げたくて、なのにできなくて……そんな苦しみを味わうのは初めてだった。
　入学してからちょうど一週間。
　俺とクレールの関係は、すでに校内の誰もが知るところになっていた。
　真っ先に反応したのは、噂話に敏感な女子たちだ。
　最初は俺に善意の忠告をしてきた。でも俺が「アイツはいいヤツだ」と返すと、今度は反発した。まさに可愛さ余って憎さ百倍といった感じで、俺を避けるようになった。
　そんな女子たち以上に過激なリアクションをとったのは、やはりアンドレの取り巻きだ。
　ヤツらはアンドレの“寵愛”を俺に奪われたのを酷く根に持っていて、周囲にあることないこと吹き込みまくった。
　意外と臣下への情に厚いアンドレは、三段重ねの弁当箱をチラチラさせつつも、彼らの進言に従って俺に声をかけなくなった。
　その他の生徒にとって、俺は完全に地雷キャラ。
　冷たくして女神に嫌われるのも怖いし、優しくしてリアルな級友に背かれるのも怖い。だから柳のようにゆらりとかわす。授業でグループを作ったり、何か用事があれば話すけど、それ以上は踏み込まない。
　そうして空いたスペースには、当然クレールが入り込んできた。
　昼休みは二人で屋上へ行き弁当を食べて、その先四コマ分の授業をほぼ一緒に過ごす。そして帰り道は女子寮まで送る。
　例の風紀委員とやらにも時々絡まれたけれど、そのたびに女神様の名前を出して牽制し、しつこいヤツは軽いボディタッチで懐柔した。
　そうして俺に守られるクレールは……だんだんと、弱くて可愛い普通の女の子になっていく。
　そのポジションに慣れないよう、俺は口を酸っぱくして言い続けた。
　――世界を変えたいなら『革命』を起こせ。それは他人には無理だ、自分で動くしかないんだ。
　それでも、クレールは力無く首を振り、「これはわたしの罰だから」と俯くばかりで……。
　初めての週末も、俺はクレールに会うために学校へ出かけた。
『故郷に送る土産物を買いに行くから、一緒に付き合ってくれないか？』
　本当はそう言いたかったけれど、困らせるだけと分かっていた。だから街には一人で行き、その帰りに学校へ寄った。
「忘れ物取りに来たついでに、差し入れ持ってきたぞ。王都で評判の焼菓子だって」
　俺の嘘を信じたクレールは、小さな子どもみたいに喜んでくれた。それから薔薇園へ行って二人きりのお茶会をし、校舎の壁にもたれかかりながら夕暮れまでのんびりと過ごした。
　……今の俺には、クレールをデートに誘うことすらできない。
　それこそが、俺にとっての『挫折』だった。

　◆

「お帰りなさいませ、ジロー様」
「ああ、待っててくれたんですね、遅くまでありがとう」
「温かい食事とお風呂の用意はできております。では」
　ちょっと無愛想ながら腕の良いお手伝いさんを見送り、俺はリビングのソファーに落ち着いた。
　最初は学生寮に入れてもらえればいいと思っていたものの、無能者の俺は相部屋になる生徒に負担をかけることになるし、なにより貴族の端くれである学部長が学校の傍に『別宅』を持っているというので、遠慮なく借りることにした。
　二十畳ほどのリビングに六畳の寝室が二つと、一人暮らしには充分過ぎる広さだ。元々無かった井戸と窯もつけてくれたし、しかもお手伝いさんまで来てくれる。
　……学部長も、俺のために力を尽くしてくれている。それは充分過ぎるほど分かってる。
　でも、都合の良い“勇者”として招かれたことがどうしても許せない。
　ペルルの試験のついでにたまたま知り合った無能者のガキに、こんな重たい問題を押し付けようとするなんて……。
　そんなことを悶々と考えながら浅い眠りについた、翌朝。
『コンコン』
　玄関のドアが叩かれた。
　貴重な“魔石”で動く時計を見れば、まだ六時前だ。寝ぼけ眼を擦りつつ「お手伝いさん早すぎ」と愚痴る。あと一時間は寝ていたかったのに。
「どーぞ、入ってくださーい」
『ガゴンガゴン！』
　……なんだかドアがかち割られそうな音がする。
　家の鍵でも失くしたんだろうかと、寝癖も気にせず玄関を開けると。
「おはよう、ジロー！」
　一瞬、これは夢かと思った。
　朝靄の中に、キラキラ輝く長い銀髪の少女が、満面の笑みを浮かべて立っている。特大サイズのボストンバッグを抱えて。