Knight's &amp; Magic　エルネスティの前世である“倉田翼”は、所謂ヲタクであった。
　ジャンルはメカもの。毎月ホ○ージャパンをチェックし、毎週ファ○通でメカゲーを探す、それがかつての彼の生き方だった。
　どちらかというとだらしない方に属する性格だったが、趣味に関しては情熱……というより執念を感じるほどのやる気を出す。
　それでもさすがに戦車にのるために自衛隊にいく、というほどアグレッシヴな生き方はしていなかったが、今生は物が違った。

　巨大ロボット――幻晶騎士（シルエットナイト）の存在。

　彼は最初、プラモデルもゲームもない世界での第二の人生に失望の色を隠せなかったが、その存在を知ってからはむしろこの世界に転生させてくれた何者かに感謝した。
　何せ冗談でもなんでもなく全高１０ｍものサイズの人型兵器が存在するのである。
　メカヲタクを自認する彼にとって、幻晶騎士との邂逅は自身の天命を悟るに十分な衝撃を持っていた。

　僅か１歳にしてエルネスティは早速人生プランの構築に取り掛かった。
　巨大ロボット――幻晶騎士に乗るためには、騎士になることが必要であるらしい。
　騎士といえば地球のそれを思い出すが、この世界でもその在り方に大差はないようだ。

　ならばやることは一つ、自力英才教育である。
　それは他の人よりも先んじると言うよりは、彼自身が一刻も早く騎士……ひいては巨大ロボットに辿り着くための決意だった。
　それでもさすがに僅か１歳の幼児に出来る事などほとんどなく。
　逸る気持ちを抑えつつ、母親に絵本を読んでもらって文字を覚えたりしながらしばしの時を過ごす事になる。

　

「父様、少しよろしいでしょうか」

　自宅で休憩していたマティアス・エチェバルリアは息子に呼ばれ振り返った。
　彼の息子、エルネスティは今年で３歳になる。
　母親であるセレスティナ（ティナ）と同じ紫銀に輝く髪を顎の辺りで切りそろえて、母親譲りの容姿をもつその姿は非常に愛らしく、普段は鬼教官でならすマティアスも今ばかりは相好を崩している。

「どうしたんだい？　エル」
「父様にお願いしたい事があるのです」

　エルネスティは年の割りに非常に明瞭に喋る。
　そもそも何故かはわからないが、１歳を過ぎるころにはそれなりに喋れるようになっていたのである。
　それを喜んだティナにより色々な会話の特訓を受けた結果、一時期言葉遣いが混乱していたが３歳となった今では丁寧な話し言葉に落ち着いていた。

「（十分に話せるようにもなったし、ええ頃合やろ）」

　しかしエルの内面は前世たる“倉田翼”から変わっていない。
　“地球”の言葉で思考しながら“この世界”の言葉で会話を行う。
　多少奇妙な状態だったが、異なる２つの世界に生まれついた彼にとっては自然なことであった。
　そして今もかつての世界の言葉で思考しながら、この世界の言葉で願いを口にする。

「父様、僕は騎士になりたいのです。僕に剣を教えてください」

　
　マティアスは困った。
　息子が騎士を目指すのは良い。本人にやる気があるのは素晴らしい事だ。
　だが如何せんその息子は3歳……剣を教えるにもまだ早い。
　もう少し体が出来上がってからでないと逆効果だ。
　その上息子は年々妻に似た可憐な面差しを見せてゆき、身長もやや小柄だった。
　我が子ながら十分に剣を振り回せるか、少し躊躇を感じるのも本音だった。
　それでも無下にする事はせず、焦らずにまずは体力作りから始める事、剣術以外にも魔法の知識が有効でありそちらを学ぶ事を勧めた。

「魔法……わかりました父様、そのうち剣も教えてくださいね」

　少し悩んだ風を見せた後、決意に眉をつりあげて言う息子に押され、マティアスは6歳になったら練習を始める事を約束したのだった。

　
　急いては事を仕損じる、エルは剣術を一旦保留にしてまずはできることから始めた。

　“魔法”

　前世にはなかったその技術に惹かれた事もある。
　メカものを専門にしていたエルではあるが、RPGもそれなりにプレイしていた事もあり、魔法も十分に魅力的な存在だった。
　エルの母親、セレスティナの父親はライヒアラ騎操士学校の現学長、ラウリ・エチェバルリアその人である。
　そのコネを最大限利用し、エルは母親に頼み込んで魔法についての教本をそろえたのだった。

　体力作りについては、最初は全く体力がなかったため家の周りをマラソンし、いくらか腹筋腕立てを行っていた。
　それと並行して魔法についての学習をすすめる。
　エルはまだ３歳ではあるが、その中身の精神は３０年以上を経た大人のそれである。
　文字さえ理解できれば、内容を読むのは全く苦ではなかった。
　むしろ物が物だけに単なる“勉強”より楽しめ、ある種の遊びの感覚だったと言うのも大きな理由である。
　子供特有の柔軟な学習能力と併せて、恐るべき速度で内容を理解してゆく。

　
　この世界で魔法と呼ばれているのは、魔力（マナ）を現象へと転換する技術である。
　大気中に存在する“エーテル”を体内に取り込み、精製する事で魔力（マナ）としてその身に貯める事ができる。
　これは、この世界の意思ある生物なら全て可能な機能である。

　そして、魔力（マナ）を燃料として、魔法術式（スクリプト）により現象の内容を決定し、触媒を介す事により世界に現象として発現させる。
　これが魔法の基本的なプロセスであり、この触媒の有無によって魔法が使える生物と使えない生物が分かれる。
　魔法が使える生物（この世界では魔物、魔獣などと呼ばれる）は、体内にこの触媒にあたる結晶を持っている。
　それにより、例えばドラゴンは魔法でブレスを吐くのである。

　元々この世界の人間は体内に触媒をもたない、魔法の使えない種族であった。
　それを、知恵により魔法術式を解き明かし、触媒を外部に用意する事で魔法を使用可能となったのだった。

　それがこの世界では弱小の位置に甘んじていた人間が一定の勢力を得るきっかけであり、遥かな研鑚の末に魔法の力で動く巨大兵器……幻晶騎士（シルエットナイト）を作り上げるに至って、有力な種族としてのし上がった。
　幻晶騎士の力で大陸全てを制覇できないのかとも思ったが、結局は一時領土を広げてもそこを維持できない事が原因のようだ。
　幻晶騎士であれば勝つことは出来ても生身の人間の手には余る魔獣も多く、突出した後ろが危険にさらされることもしばしばだったと言う。
　また、幻晶騎士はその製造、維持にかなりのコストが必要な戦略兵器の一種であり、大陸全てを平定するだけの兵力を集めるのは事実上不可能であった。
　徐々に領土を広げた結果が今の半分までであり、この状態で数百年は膠着状態となっているようだった。

　
　話を魔法に戻す。
　さて、魔法術式の構築は、脳内にある魔術演算領域（マギウス・サーキット）に式を展開する事により行われる。
　魔術演算領域はこの世界の意思ある生物なら備えている機能だ。
　元地球人であるエルにはこれがスムーズに使えるのか不安もあったが、今の体は問題無くこの世界の生き物であり、その感覚に馴染むのにさほどの手間は必要なかった。
　魔法術式には基本的な現象を発現する基礎式（アーキテクト）と、それらをつなげて使用するための制御式が存在する。
　それぞれは特定の図形のイメージで記され、それぞれを合わせて一個の魔法と成すと、丁度魔法陣に近い図形を構成する形となる。

　本来、初めて魔法を学ぶ人間が躓く事が多いのが魔法術式の構成である。
　基礎式の使用程度ならすぐに実行できるが、魔法の規模を大きくするために魔法術式を拡大しようとすると、その理解に慣れが必要になる。
　元々人間は魔法を使えないため高度な術式の構築には経験が必要であり、個人の資質が問われる部分であった。

　しかし、ここでエルの理解を助けたのが前世の職業であるプログラマーの経験だった。
　エルにとっては魔術演算領域は脳内に仮想的にパソコンがあるようなものであり、魔法術式はそのものプログラム言語と理解していた。
　文法を飲み込んだ後は教本から“読み込んだ”基礎式、制御式を思考上のエディタで編集する。
　さすがに経験者であっても余りに規模のでかいソースを思考だけで組み上げる事は出来ないが、魔術演算領域というPCがあるため、エルは特に疑問に思うでもなく次々に術式を構築しソースを組み上げてゆく。
　エルはこの世界の人間がどれくらい魔法を使えるか、そういった知識、常識を持たないが故に気付かなかった。
　極めて複雑な構文を構築し、制御しうる自分の演算能力が如何に異常かを。

　

　パシュッ

　軽い音をたててエルが手にもった石から火線が飛び、標的のど真ん中に焦げ目を残した。

「まぁ、基礎式とはいえこんなにすぐに魔法を使えるなんて。エルはすごいわ」
「母様、本には基礎式は基礎中の基礎と書かれていましたが」
「そうね。でも、今みたいに的の真ん中へ真っ直ぐ飛ばすには練習が必要なのよ」
「（ほんまか？　プログラム的には“Hello,World”並にベタやねんけど）」

　座学だけでは机上の空論、エルはティナに用意してもらった触媒を使って魔法の実技を行っていた。
　エルは色々な基礎式を試し、実際に魔法を使う感覚を養っていた。
　幾らかの魔法を放ったところで、エルは全身に疲労感を感じ始めた。
　体力の消耗とは違う感覚に戸惑ったが、これが魔力（マナ）を消耗したと言う事なのだろう。
　周囲のエーテルを吸入し、魔力を少しでも補おうと、呼吸が荒くなる。

「（……こないに疲れるもんなんか。こらごっつい魔法使うのなん何時になるんかわからんなぁ）」

　その様子を見たティナは優しく微笑みながら息子の頭をなでる。

「……情けないです。少し使っただけで疲れてしまって」
「そんなことはないわ。エルはまだ小さいもの、魔力だって少なくて当然なのよ？」
「体が大きくなれば、魔力も増えますか？」
「うーん、そうね。体力と同じようなものと思えばいいわ」
「わかりました。だったらこれから魔力トレーニングも始めます！」

　意気込むエルにティナはやや苦笑しながら彼の頭を撫で続けていた。

「まぁ、エルは本当に頑張りやさんね。でもあんまり焦っては駄目よ。無理は良いものではないのだから。」

　エルも確かに3歳児の思考としては異常極まるなと思い、同時にあまり母を心配させる物ではないかと反省する。

「はい、できるところから少しずつ進めていきます、母様」

　

　先々を考えて、まずは体力と魔力の底上げを重点的に行うこととした。
　術式の構築に関してはPC相当の存在がある以上、前世のスキルに物を言わせばなんとかなる。
　後はそれを扱う自分自身のキャパの問題になる。

「（つまり目指せガン○ムファイターな生き方な訳やな）」

　そこでエルが目をつけたのが身体強化（フィジカルブースト）の魔法であった。
　身体強化は、その名の通り使用者に筋力の強化、耐久性の向上、動作速度の向上の効果を与える魔法である。
　普段の体力づくりにこの身体強化を併用することで魔力を消費し、それぞれを効果的に鍛えようと思い至ったのだ。

　しかし、この身体強化という魔法は上級魔法――それも魔法、身体能力共に相当な修練を積んだ末に使用可能となる奥義のような代物であり、簡単に使えるものではなかった。
　何故かと言えば、それは魔法を発動させる手順に由来する。
　魔法の効果を決めるのは魔法術式の構成である。
　それは、基礎式に近い単純なものほど制御が容易で、制御する対象が増え変数が多くなればなるほどその構築・制御が困難となり上級の魔法となる。
　一口に身体強化と言ってもその内容は筋肉の一つ一つ(・・・・・・・)の性能強化、反動に耐えるための骨格への強化、同じく表皮の耐久性向上を含む高度な複合魔法であり、その構成は複雑極まりないものとなる。
　さらには自身の体の動作状態により刻一刻と変化する制御対象、その上効果を発揮するためには継続して魔法術式を維持・発動させ続けねばならない。
　止めに戦闘中に使用するためには戦いながらそれだけの制御を行わなければならないのだ。
　如何に大規模でも一発放てば終わる遠距離系の魔法に比べ、この手の制御系の魔法が上級といわれる所以である。

　しかしエルはそれをあっさりと解決する能力を持っていた。
　身体強化の術式構成を見直し、関数化や隠蔽により構成を圧縮。
　可能な限り制御対象の変数を減らし、その上で自身の状態をなかば自動的に取得するサブ関数を作成、構成さえ組めばあとは勝手に制御を行えるようにし、負担を軽減する。

「（ほんまにこれ上級魔法なんか？なんかロジックに無駄が多くて扱いにくいだけなんちゃうか？これまで誰も改良せんかったんかなぁ）」

　そんな器用なことはそうそう誰にも出来ないのだが、そんなことは露知らずさくっと魔法の改良…それも恐ろしいほど劇的な改良を行う。
　それでもまだまだ制御の難しい魔法のはずだが、彼の異様とも言える高い演算能力はそれを全く苦にしなかった。

　触媒を片手に満を持して身体強化を発動しいざ往かん日課のマラソンを、と意気込んだエルを直後に悲劇が襲った。
　強化された肉体の強烈な手ごたえに感動する暇も有らばこそ、ほんの数百メートルを走ったところで魔力不足を起こして倒れ伏すはめになったのだ。
　さすがは上級魔法、必要魔力（コスト）も上級だった。
　そんな基本的なところをすっぱり見落としたエルは落胆を隠せぬまま、しばらくは基礎魔術の使用で鍛錬を行うのだった。

　

　弛まぬ努力により彼が身体強化をそれなりの時間発動させれるようになるまで、それから2年の時間が必要となる。
　そんなこんなでエルは子供の憧れで済ますには異常なほどの熱意を持って日々目的に向かって邁進するのだった。
　ライヒアラ騎操士学園。
　その周辺には学生の宿舎や幻晶騎士のための鍛冶屋などが集まり町を形成している。
　学校の名をとりライヒアラ学園街と呼ばれるその街にエルネスティは住んでいた。

　
　日が落ち、闇に包まれるライヒアラ学園街。
　連なり、通りを形成する建物の屋根の上を疾走する小さな影があった。
　その人影は、全体的に真っ黒な日が落ちた所で視認するのは困難な服装に身を包み、風のように屋根の上を駆け抜ける。

　言わずもがな小さな影は5歳になったエルネスティである。
　体力づくりの日課である日々のマラソンは形を変え、今では屋根伝いに街を一周するのがその慣わしになっている。
　科学文明から離れて久しいエルは、星明りがあれば視界には困らなかった。

　身体強化の魔法はかつて失敗したときからさらに改良を重ね、低出力で足回りのみを強化するように絞られて使用されていた。
　慣れも手伝ってかなりの速度で疾駆する。
　と、それまでは屋根が続いていた通りの端に辿り着き、大通りが大きく目の前に開いていた。
　エルは一つ大きく息を吸い込むと、一気に身体強化の出力を上げる。
　力強い手ごたえと共にエルは弾かれたように加速する。
　屋根が途切れるその瞬間、最後の踏み切りにあわせてエルはさらに魔法を重ねる。
　前方の空気を圧縮し、高密度の空気の弾を作成する。
　それ自体は基本的な空気弾丸（エア・バレット）の魔法だが、エルはそれを自身の後ろで炸裂させる。
　圧縮したまま弾丸として発射するのではなく、指向性を与えて開放することで反動を擬似的な推進力とする。
　瞬間的に勢いを強めたエルの体はそのまま弧を描いて通りの上を飛び越えた。
　上空に飛んだ時点で身体強化は抑え、次は着地の瞬間に魔法を発動する。
　またも空気弾丸の魔法――しかし今度は普通の弾丸より巨大なサイズで空気を圧縮する。
　圧縮して発射しないままそれをエア・クッションとして見事に向かいの屋根に軟着陸を決めたエルは、自身の体を撓（たわ）めて余分な衝撃を殺すとそのまま同じ調子で走り出した。

　

　魔法を学び始めておよそ2年、エルの魔力はやや小さな体格にも拘らず、同年代では異常なほどの保持量となっていた。
　普通、この年齢でここまで魔法の能力を磨くものはいないため当然ともいえるが。
　体力も向上し、細い体をしなやかな筋肉が覆っていた。

　しかし、それでも身体強化を全開にして使い続けるのは無理がある。
　その為に編み出したのが低出力で部分的に持続させ、必要なときに瞬間的に全開にする使い方である。
　移動に関してならば先ほどのように別の魔法を併用して高速移動する方法も考えた。
　これらの修練は元々高かったエルの演算・制御能力を更に高めることとなり、更には着実に増大した魔力により魔法を使ってへばることも少なくなった。

　そして、エルが移動系の魔法を重点的に練習するのにはわけがある。
　エルとて日がな一日修練ばかりで過ごすわけではない。
　同年代の子供と遊ぶこともある――理由は多分に両親に心配をかけないためのクッションであったが、童心に返って遊ぶのも楽しかったのも事実だ――。
　すると、他の子に比べて自身の体格が小柄であることに気付いた――割に体力のお化けと化しているのだが。
　それ自体に不満はないが、このまま体格が伸び悩むとウェイトの軽さが弱点になる可能性が出てくる。
　勿論身体強化はこれからも磨いてゆくし、生半可なことで力負けする気はなかったが、それでもウェイトの軽い体で攻撃力を出すには一工夫が必要だ。
　そのための移動力強化であった。
　それは単純に動きで相手を霍乱するためでもあるが、いざとなれば速度を乗せて攻撃することで威力を出すためである。

「（なんつうか、日本人は牛若丸好きやからねぇ。俺の場合切実な事情があんねんけどさ）」

　エルはつらつらとどうでもいいことを考えながら、今日も今日とて宵闇に包まれた街を疾走する。
　いつものトレーニングコース、いつものマラソン。
　ただ、その日は少しだけいつもと違うことがあった。

「なんだお前？」
「誰ですか？」

　期せずして誰何の声が重なる。
　これまで誰にも会うことがなかった屋根の上。
　そこに一人の少年がいたのだ。

　
　しばし無言で向き合う。
　お互いに、他に人がいるなどと思っていなかった場所での遭遇である。
　多少以上に警戒するのは仕方なかったが、その上片方は全身黒尽くめでご丁寧にフードまでかぶっているのである。
　星明りの下ではその表情までは窺い知れなかったが、少年の瞳が僅かに細められたのがわかった。

　エルは標準よりやや小柄だが、少年はひょろっと背が高く、年齢はわからなかった。
　下と言う事はないだろうが、そう年上にも見えない。
　お互いに無言ではつまらないのでひとまずエルは自己紹介をすることにした。

「僕の名前はエルネスティ、今は散歩の途中です。貴方は？」

　黒尽くめの子供がいきなり自己紹介をしたのに驚いたようだったが、少年はすぐに立ち直ると言葉を返す。

「俺はアーキッド。……ここで星を見ていた」

　エルはちらりとアーキッドとなのる子供の背後を見やる。
　彼の背後の屋根には出窓があり、そこから出入りしたようだ。

「ああ、それは邪魔をしてしまい申し訳ありません。僕は立ち去りますので……」
「いやちょっと待てよ。散歩ってか？　屋根の上を、しかもそんな格好で？」
「（……ご尤も）」

　声の調子から、アーキッドが相当に呆れていることがわかる。

「トレーニングなので、走りにくい場所を。でも余り目立ちたくはないですからこの服を」

　エルが素直に答えても、アーキッドはしばし不審げにしていたが、ややあって口を開いた。

「……そうかい、邪魔したな」
「お気になさらず。では、私はこれで……」
「いつもこの辺を走ってんのか？」

　さっきから話をさえぎる人だなぁ、と思いつつエルは素直にはい、と肯定しまた挨拶を残して走り出した。
　アーキッドはしばらく闇にまぎれるその姿を追っていたが、思った以上の速度で走り去るその姿に驚き、さらに建物の端で姿がぶれるほどの加速の後大きく弧を描いてジャンプするのを見、驚愕に目を見開いた。

「……すげぇ。すっげぇ。なんだありゃ、おっもしれー！」

　ほんの気まぐれで屋根に出たその日に出会った奇妙な人間。
　アーキッドの生活はその日を境に大きく変貌することになる。

　
　エルとアーキッドが出会った次の日、同じ場所で彼らは再び対面していた。

「こんばんは。また星を見に？」
「いよう。いや、今日はお前と話しに」

　星明りの下でもわかるくらいに、アーキッドは上機嫌に笑っていた。
　いまひとつ彼の意図がつかめないが、もし面倒なことになるならこのまま走り去って明日からはコースを変えよう、と考えたエルはしばし話に付き合うことにした。

「ところでそのフード、かぶってないといけねぇのか？」

　確かに、話をするのにフードをかぶったままというのは失礼かと思って脱ぎ、アーキッドの隣に座った。
　それで、と話を促そうとして、隣のアーキッドが実に形容しがたい表情で固まっていることに気がついた。

「……アーキッド？　どうしたのですか？　すごい変な顔になってますよ？」
「っえ？　ああ、いや、その、お前、女だったのかよ！？」

　美しい母親に似たエルの風貌はさらに磨きがかかり、いまや立派な美少女（・・・）ぶりだ。
　紫銀の髪は今はセミロングに切りそろえ、あごの下でかすかに揺れている。
　それは頼りない月光の下でも全く隠しようがなく、むしろ紫銀の髪の輝きも、白い肌もその美しさをより一層神秘的に引き立てられていた。

　その美しさと昨日見た動きの凄まじさがつながらず、アーキッドは混乱していた。
　エルは微かに笑い、

「いいえ、見た目は母親似ですが、僕はれっきとした男ですよ。」
「いや母親に似るっても限度があるだろそれ。本当に男かよ？」
「……微妙に嫌ですが、確認します？」
「ええ！？　いや、いいよ！　すまねぇ、疑って悪かった」

あたふたと慌てるアーキッドに落ち着くように言い、エルはそれで、と切り出した。

「お話、とは？」
「ああ、昨日屋根からすっげぇ飛んでたじゃねぇか？　あれってよ、どうしてんのか気になってさ。」
「ああ、あれは……」
「んでよかったらいっちょ俺にもこつを教えてくれよ！」

　唖然としていたのは何処へやら、今度は勢い込んで話すアーキッドに、エルはどうしたものかと思案する。

「教えるのはいいですけど、あれはすぐに身につくものではないですよ？」
「かまわねぇよ、お前と一緒に練習してたらそのうちあれくらい飛べるようになんだろ？」
「もしかしたらそれ以上に習得できない可能性もありますし……」

　と前置いてエルは簡単に説明を行う。
　身体強化の魔法、上級魔法の簡単な説明、魔法の併用等……。
　アーキッドの理解力はかなりのもので、説明の飲み込みも早かったが、むしろ早かったが故に盛大に顔を顰めることになる。

「それすっげぇ大変じゃねぇか！」
「だから、最初からそういってるじゃないですか」
「エルネスティはなんでそんな魔法つかえんだよ？」
「エルでいいですよ。……それは相性もありますし、これでも何年か魔法を練習してきていますので」
「んじゃ俺はキッドでいいさ。何年かって……いまいくつだ？」
「５歳です」
「同い年じゃねぇか！？」

　ようしそれならやってやれねぇことはねぇ、と盛り上がるアーキッドにエルは慌てて釘をさす。

「でも、身体強化は上級魔法で、まずは基礎から練習していかないと……」
「だったらエルが教えてくれよ、魔法」
「……は？」
「エルすげぇんだろ？　ジョーキューマホーとかガッツリじゃねぇか！」

　予想外だ、とエルは顔が引きつるのを止められなかった。
　確かに面倒ごとで、本来なら逃げ出したいところではあるが、隣で表情を輝かせるキッドを見捨てるのは彼の良心が許してくれなかった。

「あー、その、えーと、わかりました……けど」
「さっすが、話がわかるぜ親友！」
「（格上げ早ッ！？　ちょいマッハすぎね？）」
「でも！　待ってください、さっきも言った通りすぐには身につかないんですから！
　まずは基礎から学びます。いいですね？」
「おうよおうよ。任せな、すぐ追いついてやるって！」
「（わーお不安）」

　エルは今後を不安に思いながらもアーキッドと細かな確認を行い、その場は別れたのだった。

　
　そのまた次の日、アーキッドはエルの家を訪れた。
　それを見てエルが訝しむ。アーキッドの隣にもう一人いたからだ。
　二人とも綺麗な黒髪（ブルネット）にこげ茶の瞳、元日本人であるエルには少し懐かしさを感じる色合いだった。
　キッドは髪を中途半端な長さでぼさぼさにしているが、もう一人は――女の子だ――緩くウェーブの掛かった髪を肩のあたりでそろえている。
　ひょろっと身長が高いところも、意志の強そうな目つきもよく似た雰囲気の二人だった。

「キッド？　そちらの方は？」
「ん？　俺の双子の妹。アデルトルートっってんだ。一緒にベンキョーすることにしたんでよ」
「（おまっちょっうぇっ）」
「私もエル君って呼んでも良い？　呼ぶわね？　私のことはアディでいいから。
　でも本当に可愛いんだ君！」
「（いや返事してへんねけど？　微妙に話し聞かんのはキッドの双子やからか？）
　えーと……いえ、もういいですけど。ちゃんと説明はしてますよね？　キッド？」
「任せろ親友。だからこそアディも付いてきたんじゃねぇか」
「ええ、ええ、なるほどその通りですね……」

　半ば悟りを開いたように案内するエルに、キッドとアディが嬉しそうについていくのだった。
　ティナが訪れてきた息子の友人にお菓子を振る舞い歓迎した後は、エルの部屋で基礎的な魔法の講義を行う。
　エルは、キッドはああ言っていたものの5歳の子供の事だ、いざ講義となれば面倒くさがるだろうと考えていたが、意外にもキッドもアディも熱心に講義に聞き入り、基礎式（アーキテクト）の実践では数回の使用で的の中心を撃つ制御能力を見せた。
　この双子を侮っていたかと思いつつ、魔力切れでへばる二人にアドバイスをする。

「貴方方のその状態が、魔力切れの状態です。
　二人ともまだ魔力が少ないですから、しばらくは魔力を上げるトレーニングをした方がいいですね」
「うう、はぁ、きっついなぁ、これ……で、そりゃどうすりゃいいんだ？」
「毎日魔力切れになるくらい魔法を使います。そうすると何もしないよりも魔力は多くなりますね。
　同時に体力トレーニングもやったほうがいいです、その方が自力の延びがいいですし」
「……ははぁ、するってーと、だからエルは屋根の上ん走ってたんだな？」
「その通りです。前も言いましたが簡単な事ではないでしょう？」
「いいえ！　やるわ！　毎日やれば良いんでしょう？　簡単じゃない！」

　驚いて見上げると大分と落ち着いたアディが両手を腰に当てて仁王立ちしていた。
　意志の強そうな目つきは自信に溢れ、不敵な笑みを浮かべながら何故か自信満々に言い放つ。
　背も高いし、将来はかなり美人になるんじゃないか、でもこの性格のままだとキッツイ子になりそうだなぁと、エルはどこかずれた事を考えていた。

「……でしたら。しばらくは基礎術式で地道なトレーニングをしてもらいます。
　魔力があがってきたら、より複雑な術式を教えますよ」
「こいつぁ追いつくのは何時になるかわからねぇな……でもエルの考えてるヨりゃ、ぜってぇすぐに追いついてやっからよ！」
「（思ったよりか逞しいんやな。こら面白いダチできたもんやなぁ）」

　エルは心中でこっそりと“親友”の評価を上げる。
　こうして、エルの特訓に2人の友人が加わったのだった。
　６歳になったエル、キッド、アディの3人はエルの父マティアスから剣の手ほどきを受けていた。
　剣に関してはキッドが一番筋がよかったようで、魔法を併用しないと正面からでは勝てず、エルは多少悔しい思いをしたりもした。

　剣の練習を行い、魔法の練習も欠かさず、さらに日々の鍛錬も行う。
　その間には近所の子供と遊び、親と共にいる時間もあり……と、エル、キッド、アディの生活はこの年頃の子供としては非常識なほどの忙しさを見せていた。

　エルは自身の目的のためにそれだけの修練を課している。
　それは長く続ける間に一種の習慣と化し、さほど辛いとも思ってはいなかった。
　前世ではかなり怠惰な人間だったことを鑑みるに、継続とは力なり、そして欲望こそが人間最大の原動力なのだなぁなどと思っている。
　しかし、キッドとアディはどうなのだろうか。
　騎士を目指すとしてもここまでやる必要は、本来はない。
　エルとの訓練は不必要にハイレベルで、彼らも既に子供としては異様なほどの能力に達しつつある。
　彼らの原動力は何なのだろうか。
　中身が“やる気を出したオッサン”であるエルは、この年頃の子供がここまでの訓練をこなしうる理由を思いつけないでいるのだった。

　

　月日は過ぎ、彼らの耳にもライヒアラ騎操士学園への入学の話が届いてきた。
　ここで少しライヒアラ騎操士学園について説明する。

　ライヒアラ騎操士学園は大きく分けて３段階の学習過程を持つ。
　初等部が９歳から、中等部が１２歳から、高等部が１５歳からそれぞれ3年間である。
　このうち、大半の生徒は初等部、中等部のみ在籍する。高等部とは地球で言うところの大学に相当する。
　余談だがこの世界では慣習的に１５歳で成人とみなされる。
　実際は１８歳くらいから本格的に職業につくものが多いのだが、職業によっては１５歳から一人立ちするものも少なくは無い。

　さて、ライヒアラ騎操士学園にくるのは、何も騎士を目指す人間だけではない。
　むしろ初等部、中等部への通学は国から補助が出ることもあり身分に関係なく多くの子供が在籍する。
　それは義務教育というわけではなくて、この国の状況が大きく関係する。

　この国は“騎士の国”と呼ばれているが、裏を返せばそれだけ戦いの場面が多いのである。
　未だ人以外に支配された領域であるボキューズ大森海（だいしんかい）と隣接するこの国では、勢い魔獣の出現率が他国より高くなる。
　中でも広大な農地を耕作する農民がその危険に晒され易く、国家としても税収、食糧確保の基本として農民の保護は重要な課題となっていた。
　ここで、国内の魔獣の駆逐という手段をとらなかったのは単に限がなかったからである。

　勿論そのために騎士がいるのだが、如何せん国土は広く、また魔獣の発見から動いたのでは後手に回り易く、そのままでは被害は広がる一方であった。
　そういった背景もあり、いつしか農民自身が自衛のための技術を欲するようになっていった。
　魔獣に関してもピンきりで、中には多少頑張れば撃退できるものもいた。
　たとえ歯が立たないほど強力な魔獣が現れても、無策よりはよほどましである。
　国がその要望に応えるまでさほどの時間はかからなかった。
　最低限度の戦闘技術と魔法の知識を教育するための施設と法を整備したのである。
　結局は農民といえども戦うすべなく過ごせるほど安全な環境ではなく、自らの身を守ることが必要だったのである。
　これが後に“フレメヴィーラ王国では剣と盾は農具である”と言われるようになる所以である。

　王政下での国家運営としては、最下級の身分である農民に戦うすべを教えるのを嫌う風もあったが、国全体の維持のために断行された。
　しかし広く一定の教育をほどこすことで、逆に国家の一員としての意識と誇りを持ち、国内の治安を良くする結果となったのは僥倖（ぎょうこう）だったと言える。
　その分王侯貴族にも高い意識と能力が求められるようになったが、それは彼らの当然の義務として受け止められている。

　国内各所に学校施設が作られたが、その中でも最大の規模を誇るライヒアラ騎操士学園に人が集まるのは当然ともいえた。
　そのため、学園内は農業学科や商業学科、騎士学科など細分化が進んでいる。
　各学科に共通して一定の戦闘技術科目は存在するが、それ以外は自身の求める職能についての教育が多くなる。
　また等級が多く別れているのは各家庭の事情に対応するためであり、最低3年の学習である程度の技術を学べるようになっていた。

　

　３人は説明を受け、それぞれ学園の案内に目を通していた。
「エルはやっぱり騎士学科に入んのか？」
「ええ、そのつもり……ですけど、これは少し困りましたね」
「どうしたのよ？　なんか不満でもあるの？」
「いや、そういうわけではないですけど。そもそも僕の目的は騎操士（ナイトランナー）になることでして」

　騎操士（ナイトランナー）――幻晶騎士（シルエットナイト）に乗ることを許された騎士の総称である。

「幻晶騎士の数には限りがあります。
　騎操士となれるのは騎士としても最上の能力を持つ一握りとあります。
　そうしますと騎士課程が合計６年で、騎操士課程はその後になり、さらにその後の配属までと考えると……実際に乗れるようになるまでは遠い話ですね」

　少し考えてエルはマティアスへ振り向いた。

「父様、質問があります」
「なんだ？　エル」
「騎士課程において飛び級、というのは可能でしょうか？」

　マティアスにはエルができれば急ぎたいと思う気持ちも理解できる。
　また彼の能力を鑑みるにあながち根拠のない話ではない。

「確かに、エルの魔法能力を考えればない話でもないが……騎士課程では難しいな。
　単純に剣や魔法の才のみならず、騎士課程では礼儀に関する教育も行う。
　今までエルはそのあたりを正式には学んでいないだろう？」

　それは盲点でしたね、とエルがひとりごちる。
　それに、とやや言いづらそうにマティアスは続けた。

「幻晶騎士への騎乗訓練は上級騎士課程の最終科目だ。大体は１５歳くらいからになる。
　……今のままだと、エルは……その、身長が足りなくて乗れる機体がない」

　地獄のような沈黙が落ちた。
　確かにエルは同年齢の平均より更に小柄だ。
　まさかそんなところで足踏みを食らうとは。
　このままでは念願の巨大ロボットパイロットまで最低でもあと７年は掛かる計算になる。
　待てない訳ではなかったが、少し悔しさを感じるのも事実である。
　ふと影が差したのに気付いてエルが顔をあげると、正面にティナが立っていた。

「ごめんね、エル。私に似てしまったから、背が余り伸びなかったのね……」

　申し訳無さそうなティナに、エルは目を見開いて首を振る。

「そんな！　母様、そんなの関係有りません！
　元々僕の年齢も足りてないのですし、そもそも方法だってそれしかないと言う訳では……」

　ふと、何かに気付いたように言葉を止める。

「……そう、それしか方法がないと言う訳では有りません。
　操縦する事のみに拘るから、余計な時間がかかるのです。
　ならば、違う時間の使い方をすべき……」
「エル？」

　訝しむティナに、エルは決然とした表情で顔を上げる。

「作ればいいんです」
「何を？」

　脈絡のない言葉にキッドが気の無い返事を返す。

「幻晶騎士（シルエットナイト）です。自分で作ればいいんです」
「……は？」
「……え、エル君？　それ本気？」

　今までにない決然とした表情で恐ろしいことを言い出すエルに、周囲の人間が呆気にとられた表情になる。

「ちょっと待てよ。作るって、なんだよそりゃ？」
「言葉のままです。これまではずっと乗ることを考えて行動してきました。
　ですがよくよく考えてみると、それでは僕のための機体が手に入りません」

　もしかして個人で所有する気だったのか、と周囲がこける。
　一部の貴族や大商人を除いて幻晶騎士を個人で所有するものはいない。
　製造、維持ともにかなりのハイコストだからだ。
　それゆえに、騎操士になるためには騎士になる事がむしろ近道のはずなのだが……。

「そう、そもそも支給されるような機体ではあまり派手に改造も出来ないではないですか……。
　どうしてこんな単純な事に気がつかなかったのでしょう。
　カスタマイズはメカの華、どの道全身くまなく改造するにはそれ相応の知識が必要です……迂闊でした」

　段々とエルの笑顔が危険な方向へ傾くのを見て、ヒッと呻いてキッドとアディが距離をとった。
　普段は物腰も穏やかで何事にも冷静にあたるエルだが、ときたま斜め上の方向へ有り得ない情熱で進む場合があり、キッドとアディはその源泉とも言うべきものの正体を垣間見た気分だった。

「本気かよ、エル……」
「勿論です。このままでは無闇に時間がかかるのは確か、ならば自作を目指すのも一興というものです。
　それに、今からお金を貯めて買おうとするよりは現実的でしょう？」

　それはどちらも夢物語というんじゃないのか？　と思ったが、賢明にもキッドがその言葉を口にすることはなかった。
　げんなりとするキッドを横目に、難しい表情のマティアスが言う。

「エル……気持ちはわかるが、言うほど簡単なことではないぞ？」
「わかっています、父様。でもできれば僕のための幻晶騎士も欲しいですから。
　やれるだけのことはやろうと思います」
「そうか……騎士課程にもちゃんといくんだぞ？」
「はい。乗り手としても手を抜く気はありませんから」

　アディは一周していっそ感心した、という風だ。
　何故かエルの頭をなでながら話し出す。

「なんていうか、エル君って本当に目的のためなら手段を選ばないんだね」
「……字面が少し気になりますが、選べる手段があるのに選ばない理由がありませんから」
「ホント凄い。エル君て見た目こんなに可愛いのに実はすっごく過激だよね」
「（こんなん言うな。むしろこんなんやから別の手段が必要になったんだよ！）」

　
　その後、キッドとアディも騎士学科を希望することを決めた。
　目的は様々だが、ひとまずは３人揃って騎士を目指すことになる。

「（さぁて、いっちょロボット作ってみよか！）」

　そしてエルのテンションはとどまるところを知らないのであった。
　ライヒアラ騎操士学園、その敷地内にある図書館。
　多数の学生を抱えその学習内容も多岐に渡るため、図書館も多種多様な資料を所有する知の宝庫であった。

　
　その図書館にて、穏やかな日差しを受け窓際の席で本を読む子供が居た。
　図書館にはそれなりに人が居たが、不思議な事にその子の周囲だけまるで何かを憚るように空間が空いていた。

　日の光に透き通りそうな銀の髪が、滑らかな曲線を描く顔の輪郭に沿って流れている。
　長い睫毛に彩られた蒼い瞳は、今は本を読むために軽く伏せられている。
　背筋を伸ばした綺麗な姿勢で、しかし小柄な体格の為やや抱えるように本を支えるその姿はどこか微笑ましくも見える。

　ここに画家が居れば迷わず筆をとるであろう、まだ幼いながら溜め息の出るような美しさをもったその子に、周囲の人間は気になりながらも気後れして近づけないで居るのだった。

　
　その子とは言わずもがなエルであり、今は幻晶騎士（シルエットナイト）についての調査の為、まだ入学しても居ないライヒアラに潜入しているのだった。
　ひとまずは書物で調査可能なことを調べることにしたエル。
　それだけでも相当な物量ではあったが、調べる物が物である。
　そもそも前世ではモ○ルスーツの構造設定を片端から読み漁り、機体名と設定に至ってはその８割を暗記していたような廃スペックのヲタクである。
　実際の巨大ロボットの作り方など、これが俺の聖書（バイブル）だと言わんばかりに裂帛の気合いで読み漁っていた。

　およそ半年をかけて数多の資料を読み込んだエルだったが、書物だけでは不十分な部分も感じていた。

「（あかんな、やっぱ開示されてへん情報が有る……）」

　幻晶騎士を構成する要素は大きく分けると５つになる。
　頭脳たる魔導演算機（マギウスエンジン）、
　心臓たる魔力転換炉（エーテルリアクタ）、
　筋肉たる結晶筋肉（クリスタルティシュー）、
　骨格たる金属内格（インナースケルトン）、
　そして鎧である外装（アウタースキン）。

　幻晶騎士は魔力（マナ）を動力として動く。
　魔力を生み出すのは魔力転換炉（エーテルリアクタ）だ。
　この機関は、この世の生物がもつ“エーテル”から“魔力”への転換機能を機械的に再現したもので、周囲にエーテルが存在する限り半永久的に魔力を生み出し続ける。
　そのままでは魔力は拡散し、エーテルへと還元してしまうが、それを全身の結晶筋肉（クリスタルティシュー）へと送ることで魔力のまま保持しておく。
　結晶筋肉は触媒結晶を錬金術で加工した物で、特定の魔法術式と魔力の作用により形状を変化させる性質がある。
　その性質を利用し、幻晶騎士にとって文字通りの筋肉として利用される他、内部に魔力を貯めることができるため魔力電池としての役割も持つ。

　それらの制御を司るのが魔導演算機（マギウスエンジン）である。
　内部に緻密にして膨大な魔法術式（スクリプト）を抱え、全身を動かすための魔力の制御、魔力転換炉の出力制御、その全てを行っている。

　金属内格（インナースケルトン）と外装（アウタースキン）は比較的単純な金属製の骨格と外装になる。
　ただし、この時代の鍛冶技術では１０ｍサイズの巨人の鎧や骨格を一気に作成することはできない。
　そのためある程度小さな部品を組み合わせ身体強化（フィジカルブースト）の魔法を応用した強化術で接合強化し、全身を支えている。
　これは幻晶騎士に見た目以上の防御力を持たせる結果となるが、魔力転換炉からの魔力供給がなくなると全身を支えられないということでもある。

　幻晶騎士とは全身を冶金と錬金と魔術で構成した生物機能の単純模倣といえる。

　
　さて、上記要素のうち結晶筋肉、金属内格、外装は運用上でも損耗の激しい部分であり、それこそ前線の砦や多少の設備のある街程度でなら容易に調達できるよう、鍛冶師と錬金術師むけに教育が行われている。
　勿論ライヒアラにもそのための学科もあり、設備や材料と言った部分を別にすれば知識を得るのは簡単であった。

　だが、魔導演算機、魔力転換炉――幻晶騎士の心臓部たる情報はほとんど開示されていない。
　幻晶騎士とは国家にとって重要な戦力であると共に、おいそれと持たれては困る類いの物でも有る。
　当然流通は国家に統制され、その心臓部の製法も秘匿されているのだった。
　製法の秘匿は製造効率の低下につながり、大量生産できない分極めて値段も高額になる。
　幻晶騎士のコストの原因の大半は此処にある。

「（とはいえ魔導演算機はまだ何とかなりそうやねんけどな）」

　魔導演算機は魔法術式を用いて全身を制御している事まではわかっている。
　ならば、同様の魔法術式で干渉できるはず……早い話、エルはどこかの魔導演算機に対しハッキングをかけようとしているのである。
　単体で恐るべき演算能力を持ち、かつプログラム・ソフトウェアの知識も持つエルならではの発想である。

　
　しかし、そんな理論的な部分ではない純粋な魔法技術の結晶、魔力転換炉。
　この世界の魔法の根源を成す部分の模倣は、さすがのエルにも荷が重かった。

「（せめて……せめてもうちょっとヒントがないと。
　こないな概念前世にゃそもそもないし、見当もつかへんしなぁ）」

　たった一つわかった事は魔力転換炉では“精霊石”と呼ばれる特殊な鉱石を使用している、と言う事だけ。
　その使い方も入手方法も全く不明、いっそ清々しいさっぱりっぷりだった。
　最悪、魔力転換炉は稼動品の入手が必要になるかもしれない。
　全てを自作に拘るつもりはなかったが、結局その費用を考えると魔力転換炉だけの入手も現実的ではない。

「（まぁ焦ってもしゃあない、それに理論はわかっても生産設備の無いもんが大半やし、そっちの都合を先につけるほうが先決かねぇ）」

　本を畳み片手をついて窓の外を見ながら思考にふける。
　物憂げなその様子はまさに絵になる、と言う風でちらちらと視線を向けていた周囲の人間の溜め息がさらに深くなる。

「（設備はむしろこの学園の設備をなんとかちょろまかしたほうがはやいんやないか？
　どの道ここにあるんやし。むしろ餅は餅屋ってもんや、人材コミコミプランで渡りつけるべきか。
　さすがに俺だけで全部カバーは出来んし）」

　エルは脳内で書物より得た多岐に渡る知識を整理し、実現性を検討する。

「（……どの道本格的に考えるんはガッコ入ってからになりそうやなぁ。むしろこれやっぱ銭の問題なんのとちゃうか。
　嫌んなるねマジで、世知辛いこって。世間を渡るにゃコネとカネってかーい。
　ああもうほんまいっそのことどっかに所属不明の機体が落ちてたり遺跡に安置されてたり戦闘に巻き込まれて新型機見つけたりせぇへんやろか）」

　薄く息をつき、思考を切り上げたエルは帰宅の準備を始める。
　此処に来るたびに読む資料が増えていったせいで、今やエルの前は教本の見本市のようになっていた。
　帰るには多少面倒だが資料を返却しないといけない。
　そう思ってエルが顔を上げると目の前に座っていた人と目が合った。
　それもそのはず、目の前の人は本を読むでもなく、ずっとエルに視線を注いでいたのだ。
　しかし、エルはまさかずっと注視されているとは思わずに普通にスルーして片付けを進めた。

　エルの目の前に座った人物はそれを全く気にするでもなくその様子を興味深そうに観察していたが、ややあってエルに喋りかけた。

「ねぇ君、ちょっといいかしら？」
「……？　はい、何でしょうか」

　声をかけられてエルは漸く確りと目の前の人物を見る。
　豊かな金髪がウェーブを描き、形の良い眉とややたれ目気味の青い瞳が特徴的な美人がそこにいた。
　年齢のほどははっきりとしないが中等部の高学年、もしくは高等部くらいに見える。

「随分といろんな本を読んでいるようだけど、どこの学科の子かしら？」
「僕はまだここの生徒ではありません。この春から入学するのですが、その前に予習をと思いまして」

　女性が軽く目を見張る。
　エルは普通に答えてしまったことに少し後悔を覚える。
　家族もキッド・アディももはや気にしていないので意識したことはなかったが、これらの資料は入学すらしていない子供が読むものとしてはかなり異常だ。
　人目につく場所での調べ物は迂闊だったかもしれない。
　エルの内心の動揺に気付いたのかどうか、女性は表情を戻すと話を続けた。

「入学前に応用錬金学、応用魔法構造学、初級騎操士概論まで読むなんて……貴方すごく優秀なのね」
「いえ……」

　しっかりとタイトルまで観察されていたようだ。
　エルは会話に地雷原の中を竹馬で走るような感覚を感じた。

「噂以上の子ね。図書館の姫君さん」
「（ちょっおまっうぇっなにそれこわい）何でしょうか？　その……呼び名？は」
「最近噂になっているの。図書館に信じられないほど綺麗な子が毎日来て」

　女性はふと視線を窓の外に向けた。

「いつも窓際の席で本の海に溺れているって」

　女性の視線が戻る。
　頬杖をついたその顔には楽しそうな笑みが浮かんでいた。
　エルも表面上はにこやかに対応しているが、内心はしかめっ面もいいところである。

「……存じ上げませんでした。それこそ本しか見ていませんでしたから」
「ふぅん。それで、ね？　ちょっと興味があるんだけど……予習にしてもその量はすごいよね？
　どうしてそこまで勉強しているの？」

　ある意味当然の質問に、エルは即答を返す。

「趣味です」
「へぇ、趣味。そうくるのかぁ……ちょっと変わってるかもね、貴方」
「そうかも知れません。そろそろ本を片付けてきてもいいですか？
　あちこちに返さないといけませんから、時間が掛かりますので」

　やや強引に切り上げたエルに特に不機嫌な様子も見せず、女性は片付けの手伝いを申し出た。
　二人で本を片付け、挨拶を交わし図書館を退出する。
　エルが相手の名前も話し掛けた目的も聞いていないことに気が付いたのは自宅に帰り着いた頃だった。

「（うーん、入学前にあんまり派手なことはしたぁないな。
　概ね資料も行き詰ってたし、入学までは控えよかねぇ）」

　結局それから入学式の日まで、エルがライヒアラへと行くことはなかった。
　図書館で出会った女性、彼女と意外な縁があることを知るのは、入学式より後のこととなる。
　春、ライヒアラ騎操士学園は入学式を迎えていた。

　エル、キッド、アディの３人は連れ立って学園へやって来る。
　遠くからライヒアラへやってくる生徒は寄宿するが、元々ライヒアラ学園街に住んでいる生徒は実家からの通学になる。

　初日はまず入学式となっており、先生方のありがたい話を聞くことになる。
　その後昼食をはさみ学科ごとに別れ、授業内容についての簡単な説明を行う。
　とは言え初等部は基礎系の授業の大半が各学科に共通となる為、学科の区切りも曖昧で本格的に学科ごとに分かれるのは中等部からになるのだが。

　入学式は大講堂で行われる。
　規模に比例して広大な学園内の敷地に迷う人間も多い中、以前から図書館に通い詰めていたエルは勝手知ったるとばかりにすいすいと大講堂へと歩いてゆく。
　あとの二人はその小柄な後姿を見失わないようにと必死だった。

「案内いらずってのはいいんだけどよ、どうにもエルは人ごみで見失っちまうんだよなぁ。ちっこいし」
「そうよねぇ。もーちょっと身長高いとみやすそうなのに。可愛いから良いんだけどね！」
「置いて行きますよ？　二人とも」
「あ、そうだ良い事思いついた！　エル君抱きしめておけば見失わないよね？」
「是が非でも止めていただきたいです」

　どうでもいい雑談を交わしながら大講堂へ辿り着くと、そこは既に大勢の生徒であふれていた。
　これが全て新入生なのだろうか。さすが国内一の規模は伊達ではないようだ。
　座席はまずは新入生向に空いているところに自由に座れるため、できれば３人まとめて座れるところを探したかったエル達は無駄なあがきかと思いつつ周囲を見回した。
　すると、端のほうの席に空いている場所を発見した。
　５人がけの長椅子に１人しか座っていない。
　渡りに船とばかりにエル達はそこへ行くが、辿り着いたところでその理由を知ることになった。

　
　ただ１人そこに座っていたのは“ドワーフ族”と思しき少年だった。
　少年といったのは、新入生用の席にいるからの推測であって、すでに立派な髭を持つその外見は年齢が解りづらかった。

　ドワーフ族は主に北方の大地に住む山の民のことだ。
　険しく、冬は雪に閉ざされる地方に暮らす彼らは、元々は山腹の洞窟などを利用して暮らしていた。
　それは時代が進むにつれ自分たちで洞窟を掘るようになり、高度な掘削技術を生み出すことになる。
　また北方の地には良質な鉱山が多く、日常的に山を掘って暮らす彼らは自然、多くの鉱物資源に通じていった。
　それらの資源を利用するために鍛冶技術が高まり、今では彼らは鍛冶の民と見做されている。

　そういった経緯もあり、狭い洞窟で活動し易いように背は低いがその分全身を強靭な筋肉に覆われており、膂力だけなら人の倍にも達しようかというほどである。
　風貌は概ね厳ついと言ってよく、しかも男性は生まれたときから髪の毛と同様に髭がある。
　また十分な髭を蓄えることが立派と見做される一族の特徴と相まって、年齢よりも相当に老けて見えることが多かった。

　そんなドワーフ族だが長い歴史の間ずっと北方の山地に閉じこもっていたわけではない。
　一族に伝わる鍛冶技術と、その強力な身体能力をもって各国で鍛冶屋として働くものも多い。
　とは言え見かける頻度は高くなく、一般的な子供にとってはその非常に老けて見える外見は奇妙に映り、近寄るのを躊躇われていたのだった。

　

　バトソン・テンドーニは隣に人の気配を感じ、ちらと横に視線を向けた。
　周囲の子供がドワーフ族である自分の横に来るのを躊躇っているのはわかっている。
　嫌な気分にならなくもないが、まだ最初の入学式である。
　多少の人見知りとして気にしないでおくことにした。
　そんな訳で先ほどから隣の席は空きっぱなしだったのだが、その状況で物好きにも自分の隣に来る奴はどんな奴か、少し気になったのだった。

　隣に座った人間は、一言で言うと小さかった。
　ドワーフ族であるバトソンも身長は低いが、それでも既にかなり筋肉質になりつつあるため存在感がある。
　それに比べ、隣に来た少女（・・）は身長も低く、全体的に華奢で兎に角小さく見える。
　単に座席が埋まってきただけかと視線を正面に戻そうとして、その前にこちらを向いた少女と目が合った。
　予想外なことに少女は怯むでもなく至極自然に話しかけてきた。

「お隣、空いていますか？」
「あ、ああ。空いている」
「ありがとうございます。僕はエルネスティ・エチェバルリアと申します。貴方は？」

　いきなりの自己紹介にむしろバトソンが怯みかけたが、黙っているのも失礼だろうと返事を返す。

「バトソン・テンドーニだ。見ての通りドワーフ族だな」
「バトソンさんですね。隣り合ったのも何かの縁です。よろしくお願いしますね」

　その少女とは簡単な挨拶を交わした後、入学式が始まるまで適当な世間話をしていた。
　ドワーフ族を全く気にせず話しかける人間は珍しい。
　しょっぱなからそんな奴に会えるとは、とバトソンはなんとなくこの先の学園生活が気楽に思えてくるのだった。

　
　エルがドワーフ族を気にしていないのには大した理由はなく、エルにとってはこの世界のものは大半が“変わったもの”であるというだけだった。
　ドワーフ族の風貌などについては多少は聞いたことがあったが、実際に見てみるとなるほどこういう感じなのかぁ、と思っただけだった。
　そういう意味では真っ当に話が通じるならどの種族でも大差ない、と割り切っている部分もある。

　バトソンと話してみるとややぶっきらぼうなきらいはあるものの、特に引っかかる感じもない。
　バトソンから父母が鍛冶師としてライヒアラに来たこと、こちらの慣習に従って学園に入学し、学科は当然鍛冶師学科であることなどを聞いていた。

「（ドワーフは鍛冶の技術がかなり得意らしいしなぁ、新入生じゃ何があるってわけでもないけどいずれコネがあるんは損やない。割と幸先ええんかもな）」

　裏に打算も含みつつ入学式が始まるまで会話は続くのだった。

　

　学園生活の心得や新生活に向けて、というお題目の長時間に及ぶ話を耐え切り、新入生一同に退屈と忍耐の表情が浮かんできたころ。
　教師の話が終わり、次は一人の女生徒が壇上に上がる。
　見事な金色の髪を揺らし、背筋を伸ばして歩くその姿に、生徒の間に微かなざわめきが広がった。

「初めまして新入生の皆さん。私はライヒアラ騎操士学園の生徒会長を勤めますステファニア・セラーティとー……」

　その姿を見たとき、エルは苦笑いを抑えきれなかった。

「（なんとまぁ、こないだの図書館の人かい。まさか生徒会長とはねぇ）」

　そこに居たのは以前図書館で声をかけてきた女性だった。
　思ったよりも厄介な人に目をつけられたのかもしれない、そう思っていたエルだがふと隣で息を飲む気配を感じた。
　ちらりと目線をやると、キッドとアディが生徒会長を凝視している。
　美人だから熱心に見ています等とは決して言えない苦々しさも感じる雰囲気に、エルは首をかしげる。

「（なんか縁でもあるんか？　どうも双子とも関係ありそうやけど……）」

　そのうち本人達から話があるかもしれない。
　何も無いうちから藪をつつくのも無粋か、とひとまずそれは置いておく事にした。

　

　生徒会長の挨拶も終わり、昼前に入学式は終了となった。
　昼食を挟んで昼からは学科ごとのオリエンテーリングになる。
　昼食をとろうとする生徒で混雑する食堂の一角に、矢鱈と目立つ集団がいた。
　うち二人は黒髪（ブルネット）をぼさぼさとゆるいウェーブの肩丈にしたよく似た雰囲気の男女。
　うち一人は銀髪をセミロングに揃え、小柄な美少女（？）。
　うち一人は赤茶けた髪と髭を伸ばしたドワーフの男性。
　一体どういう取り合わせなのか、傍からはまるで解らなかった。

「……俺も一緒でよかったのか？」
「ええ。どなたかと待ち合わせの約束があるのでしたら、無理にとは言いませんが」
「いや、特にそういうことじゃないが……」
「じゃ、いんじゃね？　つうか午後も話まだあんのかよ。なげーよ」
「キッドはまともに聞いてないんだから良いんじゃないの？」
「取り敢えずは食事にしましょう。混んでますし、早めに場所を空けたほうが良いでしょう」

　傍からは詮索するような視線があったものの、話しかける勇者はいなかったようだ。
　しかしその中で、そんなことをものともせずに昼食をとる彼らに近づく人影があった。
　小型のテーブルは彼らだけで満員だったが、その人物は気にせず傍らへとやってくる。

「こんにちは。また会ったわね、図書館の姫君さん」
「こんにちは、生徒会長。会ったも何もそちらからいらっしゃったように見えるのですが」
「あら、そんな細かいこと気にしちゃ負けよ？」

　そこで生徒会長は一緒に席についていた面々のうち、双子を見て目を見張った。

「アーキッド、アデルトルート……貴方達、どうして此処に……知り合いなの？」

　キッドが表情を消し、常とは違う様子で答えた。

「ご無沙汰しております、ステファニア姉様（・・）。
　エルネスティとは、近所のよしみで一緒にいます」
「（姉様……なぁ。しかしこいつ敬語使えたんや。知らんかったわ）」
「そうだったの…貴方達もライヒアラに入学する歳になったのね……」
「ステファニア姉様は……生徒会長、でしたか。バルトサール兄様も、此処に？」
「ええ、騎士学科の中等部１年よ。そのうち会う機会があるでしょう」
「（あーなんか、なんとのぅ、察しがついてきた）」

　どこかギクシャクした空気を払うようにエルが皆を促す。

「こんな混んでいるところで立ち話をしても落ち着かないでしょうし、ここは場所を改めては如何でしょうか？」
「それもそうね。貴方達も騎士学科だったわね？だとすれば会う機会には困らないわ」

　生徒会長は話すだけ話すと去っていった。
　エルの視線は事情はまた今度聞きます、と語っていたがその場は特に何も聞かなかった。
　一人蚊帳の外でなんとも微妙な表情のバトソンに詫び、丁度いい時間なので学科の教室へ移動することを提案する。
　なんともいえない雰囲気の中バトソンと別れ、３人で騎士学科の教室を目指し歩き出したのだった。

　

　学科ごとのオリエンテーリングはさしたることもなく、明日からの授業内容と今後について簡単な説明があっただけだった。
　説明を受けたあとは解散となり、３人は家路へとつく。

　エルは気にしていなかったがキッドとアディは軽口も弾まず硬い雰囲気のままだった。

「詳しくはわかりませんが、あまり気を落とさないことです。明日からは授業も始まりますし、今日は特訓は無しにしましょうか」
「エル」
「はい？」
「聞かねぇのか？」
「言う必要があるのなら、聞きますよ」

　ひとつ息を吐くと、二人の雰囲気が和らいだ。
　少し確認するように視線を交わしていたが、ややあって切り出す。

「エル君、このあとちょっと話したいことがあるんだけど」
「はい。では僕の部屋にでも行きましょうか」

　エルの家に着き、部屋へと向かう。
　普段魔法の講義にも使っているため二人にも勝手知ったる場所である。

「あー、まぁ簡単に言うとよ、うちの親父って貴族なんだ」

　簡単すぎた。
　エルは目を瞬いて答える。

「でもキッドも、アディも……貴族らしい事していませんよね？　僕と訓練したりしていますし」
「ああ、そこがちょっと複雑で……母さんは正式な奥方じゃない。所謂妾ってやつだな」
「……」
「まぁ母さんのんびりしてるからさ。俺たちもできたし、妾でも気にしないって言ってたんだけど」
「父さんの正式な奥さんが……なんていうかスッゴク嫉妬深いのよねぇ。その癖体面は気になるらしくて」
「で、苦々しくは思っても、妾ごときに突っかかるのはプライドが許さないんだとよ」

　さすがにエルは反応に困って、とりあえず相槌だけ打っていた。

「母さんホント大人しいのよねぇ。何でも奥様に遠慮して。
　それで、奥様がさ、結局私達が同じところに住むのはどうしても許せなかったみたいで」
「住む所を与えるって感じで今の家を用意して、そっちに住めってさ。あと食費の面倒は見てくれてる」
「まぁそういうわけで……さっきの生徒会長、がその正式な奥さんの娘」
「そっちはまだいいけど後二人息子がいてさ。その下のほうがこれまたうっぜぇ奴なんだよな」
「何かにつけて威張り散らしてくるし、妾の子だなんだって絡んでくるんだよ」

　苦々しげな様子でキッドとアディが溜め息をつく。

「それが、ライヒアラにいるのですね？」
「そう。騎士学科の中等部１年、だったっけか」
「なるほど。トラブルの予感ですね」

　キッドが天を仰いだ。
　彼はトラブルの予感ではなく、確信に近い思いを抱いていた。

「生活費も出してもらってるし、親父には感謝してるんだけどさ」
「向こうも放って置いてくれるんだったらこっちから絡むことはないのに。どうにも突っかかってくるんだよな。気に入らないんだとよ」

　キッドが大仰なリアクションをとり、どっかと椅子に沈み込んだ。

「姉さんに知られたからには……いずれ、来ると思うわ。
　そして、来たら一緒にいるエル君も、巻き込んじゃうかもしれないし……」
「大よその事情はわかりました。で？」

　小首をかしげつつエルが聞き返す。

「……で？　ったぁ、なんだよ？」
「方針は、撃退ですか？　黙殺ですか？　それとも闇討ちとかでしょうか」
「そうそう、闇討ち……っておい！」
「（なんと見事なノリ突っ込み）」

　エルはいつもどおりニコニコとしながら物騒なことを言ってのける。
　見た目どおりの人間ではないとわかっているはずのキッドでさえ思わず引く勢いだ。

「……俺さぁ、お前が友人でよかったと思うぜ？　敵に回すの嫌過ぎる」
「本当心強いったらありゃしないわねぇ。
　まぁしばらくは様子見ね。もしかして何も起こらないんだったらそれに越したことはないし」
「そうですね。とは言いましても、僕が何処まで首を突っ込んで良いかもわかりませんし。
　必要なら言ってください。幾らでも力になりますから」
「ああ、助かる」

「（しっかしまさか貴族たぁなぁ。っテーことは何かい？　何やら俺に目ぇつけてきたのは貴族かい。
　さてなんか一悶着ありそうやなぁ）」

　その懸念は程なく現実のものとなる。
　入学式の次の日には授業が始まった。
　そうするとエル達３人の生活も学園を中心としたものになってゆく。

　騎士学科の授業内容は大きく分けると一般教養と初級騎士課程の二つに分かれる。
　一般教養はほぼ全学科に共通で、騎士課程ではまずは魔法の知識・魔力の強化と剣術の習熟が重点的に行われる。

　魔法は難易度や威力により、おおまかに初級魔法（コモン・スペル）、中級魔法（ミドル・スペル）、上級魔法（ハイ・スペル）に分類される。
　基礎式（アーキテクト）の行使からその規模拡大・連続使用や基礎式の複数同時使用までが初級魔法に分類され、フレメヴィーラ王国の国民は最低でも初級魔法以上は習得している。
　中級魔法からは、単純な拡大でも一定以上の威力を持つもの、複数属性の組み合わせ魔法の行使、そして基本的な強化制御魔法の行使がその範囲になる。
　戦闘職を目指すのではなく、一般的な職業につくものは中級魔法をある程度習得していることが多い。
　保有する魔力と相談すると、ある程度の威力の中級魔法の使用が限度になるからである。

　騎士学科以外の学科では初等部から中等部の間に中級魔法までを習得することを目的とする。
　一定以上の中級魔法や上級魔法まで習得するのは騎士学科――つまり戦闘職のみだ。
　上級魔法は身体強化に代表される多数強化制御、複数属性魔法の上位版などどちらかというと強力だが扱いの難しい魔法が分類される。
　上級魔法になると、単純にその制御能力のみならず膨大な必要魔力を支える保有魔力の問題が大きくなる。
　エルの例もあるが、魔力を増やすには日々の地道なトレーニングが必要になる。
　長期間、十分に魔力のトレーニングを行えるのが騎士学科の特色ともいえた。

　
　授業内容は勿論最初は初歩的な内容が主になるのだが、３人は魔法と剣術については以前から修練を積んでいるため、いまさら初歩を教わったところで意味がない。
　エル達以外にも、例えば貴族の子弟には家庭教師をつけ事前に魔法や剣術、場合によってはそれ以外の知識も学んでいることが多々あるので全員一律の授業とはしていない。
　最初のクラス分けで全く経験の無いものは一般クラスとなり、ある程度の経験者は上級クラスとなる。
　入学前に魔法や剣術の教育を受けられるものというのは、当然それなりに裕福な家庭の者になる。
　そのため必然的に上級クラスには貴族や商人の子供が多く、どこか言い知れぬ緊張感のようなものも感じられるのだった。

　魔術の授業では、最初に各自に魔法を使う為の道具が配られる。
　それは木製の杖で、銀の簡単な装飾が施され先端部分に触媒結晶が装着されている。
　元々魔術を習っていたものは個別に持っていることも多いが、入学時には一律で配布されるのが常だった。
　騎士であっても魔法を使うときは杖をつかうため、杖の扱いに慣れておくことは重要だ。
　それを見ていた一人の生徒が手を上げる。

「先生、この杖なんですが、他の物……例えば剣に触媒結晶をつけた物では駄目なのですか？」

　教師は良い質問です、と頷いた後説明を始める。

「そうですね、それには魔力と金属の関係について知る必要が有ります。
　金属には、魔力をそのまま通すことができる性質があります。逆に木等は魔力を通さない。
　皆さんの杖は素材は木ですが、表面に銀で装飾がありますね？　それは魔力を通し触媒結晶に伝える為のものです」

　教師は手に持つ杖を軽く振りながら説明を続ける。

「金属と言っても一律に魔力を伝えるわけではなくて、種類によって通しやすさが違います。
　例えば銀は魔力を非常に良く通しますが、逆に鉄や鋼は魔力をやや通しにくい。
　通常の鉄製の剣に触媒結晶を装着するのは、ロスが大きく奨められないんですね。
　逆に全部銀で武器を作ると恐ろしく高価になってしまいます」
「でも、それならこの杖と同じように魔力の部分だけ銀で伝えればいいのでは？」

　説明を聞いていた生徒の一人が挙手し、質問する。
　丁度聞いて欲しかった質問を受けた教師がにこやかに説明を続けた。

「いい着眼点です。しかしここで重要なのは剣と言うのは消耗品であるということです。
　魔獣には強靭な皮を持つ物も多い、何回か戦えば剣は直ぐに駄目になってしまいます。
　そこで新しい剣を用意するのですが……毎回銀を施していたのでは余計な手間がかかってしまいます。
　平時ならともかくもし戦いが続くとこれは思ったより厄介な事なのですよ」
「それで、魔法は専用の杖を用意するのですか」
「その通りです。長年の内に今の形に落ち着いたのですね」

　教師の説明を聞きながらエルは考える。

「（まぁそら剣と合わせてもいられんか。でもなぁ、前から思ってたんやけど杖って扱いにくいんやなぁ。
　なんとかこう、杖をもっと使いやすくするか、剣とかに合わせられへんやろか）」

　先ほどの説明を聞く限り、重要なのは触媒結晶とそれに魔力を伝える銀の導線。
　そして近接武器は容易に交換できるものが望ましい。

「（杖っちゅーか、これ要するにさ、射撃武器なんよな。魔法飛ばすための。
　扱い易い射撃武器っちゅーたら……銃やん。そうや、拳銃みたいなの作ればいいんじゃね？
　そしたら撃ちやすいし、何よりわかりやすい。何で今まで思いつかんかってんやろ）」

　そしてエルの思考は授業から大きく飛翔を始めた。

「（特注品になりそうやけど本物の銃と違って複雑な機構はいらないし、ガワだけなら何とかなるんとちゃうか。
　あれ？　ちょい待って？　銃？　剣？　……銃剣？　あ）」

　思いついたエルは猛烈な勢いでデザインを考える。
　銃剣――つまり魔法を発射する銃を模した部分と、それに装着する小剣とに分ければ良いのではないか？
　ただし、本来銃剣自体はがっちりと斬りあう事など想定しているものではないので、構造は一工夫必要だろう。
　最初はハンドガンに銃剣を装着するようなイメージで考えていたが、どうも色々としっくりこない。
　そもそも銃としての機能が要らないのだからやはり剣に沿う形のほうが……。
　そこで、彼の脳裏に閃くものがあった。
　前世で彼が大好きだった銃。
　きわめて完成度の高いレバーアクション機構と流麗なフォルムを持つライフル。
　“ウィンチェスターM1894”
　彼が所有していたのはそのショートバレルタイプのエアガンだが。
　あれの弾倉部分を剣と考えて、バレル部分の長さを変えてデザインすれば……。

　

　放課後、魔法の授業そっちのけで書き上げた怪しい図面を手にエルは鍛冶学科を訪れた。
　探しているのはバトソンだ。それ以外に鍛冶に縁のある知人は居ない。
　一度挨拶しただけの縁ではあるが、彼はドワーフである。
　彼自身に作ってもらうか、場合によっては親に頼んでもらう事はできないだろうか、エルはそんなことを考えていた。

　
　ドワーフ族であるバトソンを探して訪れてきた見目麗しき少年に、周囲は何事かと囁きあう。
　当のバトソンは悪目立ちすることにため息を隠せない様子だったが、訪れてきた知人を無碍にすることはしないようだった。

「いきなりどうしたんだ？　鍛冶学科までくるとは」
「突然すいません。武器を特注で作りたいのですが、その、他に鍛冶に縁のある知人がいないものでして」
「ああ、それで俺に相談か。で、ものは何だ？」
「それは、この図面を見てもらいたいのですが」

　図面を見たバトソンの表情が見る見る訝しげなものになる。

「エルネスティ、これは……なんだ？」
「ウィンチェスターライフルです」
「聞いたことのない名前の武器だな、それにややこしい形をしてる……作るのは良いが、もう少し具体的な説明をしてもらうぞ」
「お願いできますか？　ああ、勿論費用はお支払しますので、どれくらい掛かるかは見ておいてくださいね」

　エルはほっとすると共に、同時にバトソンの鍛冶の腕を見る良い機会だとも思った。

　

　数日後、バトソンから連絡を受け彼の家を訪れたエルの目の前には、エルがデザインした怪しい武器が形になって存在していた。
　ライフルのストックをイメージした、やや下へ向かって湾曲する持ち手に、本来鍔のある部分は奇妙な構造になっていた。
　そこには、上半分はグリップから伸びた銀のフレームに触媒結晶が装着されている。
　下半分はそこから伸びるショートソードの留め金になっており、刀身部分だけ交換可能となっていた。
　ショートソードは一般的な量産品を流用可能になっている。

　ドワーフ族の技術はエルの指定した構造をキッチリと仕上げてくれたようだ。
　手にとって感触を確かめていたエルに訝しげにバトソンが声をかける。

「頼まれたとおりに仕上げたが……剣にしては随分とごちゃごちゃとしているんだな」
「剣と同時に魔法を撃ってみようかと思いまして」

　実演します、と言ってエルは２本の剣を持ち、鞘を身につけて裏手へでた。
　そこにある試し切りの的へ切っ先を向ける。
　通常の剣や杖と違い、銃床を模した持ち手は手に馴染み、重量感も懐かしさを感じる程だ。
　エルは徐に剣を水平に構え、魔法を発射する。
　基本術式を軽く数発。狙い過たず的の中心に当たる。
　そのまま走り出し、標的に斬りかかる。
　当てる直前に真空斬撃（ソニックブレード）の魔法を発動、衝撃波を発生させ丸太の標的を両断する。
　斬り飛ばされた上半分が地面に落ちる前にもう１本の剣を向け、今度は爆炎球の魔法を発射。
　上空で丸太が粉々になるのを見届けた。
　２本の剣を軽く振り、そのまま腰の鞘に収納する。
　にこにこと上機嫌なエルと対照的に、バトソンは呆れ気味だった。

「何て言うか、無茶苦茶だな。出鱈目もいいところだ」
「まぁそれはそれとしまして、素晴らしい出来栄えです。バトソンさん、貴方はいい鍛冶師になりますね」
「これでもドワーフの端くれでね。ま、御代はきっちりいただくが」

　バトソンから受け取った請求書を見たエルが首をかしげる。

「……思ったよりも安いのですけど。大丈夫ですか？」
「ああ、俺が練習がてら作ったものだからな。大半は材料費だ」
「色々とありがとうございます。他にも、思いついたらお願いしても良いですか？」
「場合によるし、俺の手におえるものならな」

　そのまま“ウィンチェスターⅠ＆Ⅱ”と名づけられた２本の剣はエルの腰に後ろに伸ばすような形で装着され、以降どこに行くにも持ち歩かれることになる。
　場面はエルがウィンチェスターⅠ＆Ⅱを入手するより少しさかのぼる。

　エル達がいるクラスでは魔法能力測定が行われていた。
　使用可能な魔法のレベル、構築速度、そして魔力の総量を測定する授業である。
　参加している生徒もそれぞれにやる気を漲らせながら、自身に可能な最大の魔法を放ち、魔力の限界まで使い続ける。
　単純に魔法能力の上下で何が決まるというわけではないが、やはり他人よりよい成績を出すと嬉しく、得意になるものだった。

　
　ある生徒が爆炎球（ファイアボール）の魔法を放つ。
　火の基礎式（アーキテクト）系統では中級に位置する魔法だ。
　杖から放たれた橙色に輝く楕円形の魔力球が、微かな炎の尾を曳きながら標的へと命中する。
　命中した瞬間、爆炎球の魔法はその名の通り炎を撒き散らしながら爆発した。
　標的である鎧は形を保っているものの焼け焦げ、爆発の威力を物語っている。

　周囲の生徒がどよめく。
　入学直後に中級魔法、それも威力は折り紙付きの魔法である爆炎球を使いこなす者はかなり少ない。
　さすがに強力な魔法だけあり必要魔力（コスト）も高く、放った少年は息を切らせている。
　入学直後にこれだけの魔法が使えれば、在学中に魔力の増大に努めればいずれかなりの実力を持つことが望める。
　教官達は今年の生徒は将来有望かもしれないと期待を抱いていた。

　
　しかしそんな周囲の様子とは対照的に、エルは困っていた。
　彼は他人の魔法能力について殆ど把握していないため、自分がどれくらいの位置にいるかをわかっていなかった。
　正確にはキッドとアディの能力は知っているが、如何せん彼らはエルにとっては弟子のような位置づけであり、その能力の高低は世間一般におけるそれを知る指針にはなりえない。
　エルの両親も息子の成長に変な枷をつけたくなかったからか、一般的なレベルに関しては殆ど説明をしなかった。
　その結果、エルはどこまでやってもいいものか考えあぐねているのだった。

「（さっきの鑑みる限り、一発でも爆炎球使えんのは相当なもんってことやな。
　もしかして爆炎球やったら連射できますとか暴炎嵐（フレイムストーム）巻けますとか言うたら吊るされんちゃうかこれ）」

　エルが自身の魔法能力の位置づけに悩んでいる間にも、無情にも順番は回ってくる。
　エルは教官の呼び出しに応じ、前にでながら心を決める。

「（あんまり飛ばしすぎると後々厄介そうやし、ここは爆炎球で様子みるか）」

　未だ日本人だったときの思考が抜けきらないエルは、自身の趣味には全力を傾けるが大勢の前で力を振るうのには苦手意識を持っている。
　程ほどを目指すべく爆炎球の魔法術式を組み上げ、エルが杖を構えたとき運悪く（？）小声で囁かれた周りの呟きが耳に入ってきた。

「お、次の奴見ろよ。すっげぇ可愛いじゃん！　魔法使えるってことはどっかの貴族の子かな？」
「ほんとだ。あんな子が騎士目指してるのか？　いくらなんでも無理じゃないかなー。」
「まともに魔法使えるのかあれ？　あんだけちっこいんじゃ魔力もほとんどなさそうだし。」

　真剣だったエルの表情が不自然なタイミングで微笑みに代わる。

「（ははは、遠慮するとかファッキン阿呆らしいがな……全　力　だ）」

　魔術演算領域に展開していた爆炎球の魔法術式を変更、一部構成を変更し威力を引き上げ、繰り返し構文を構築し範囲を拡大する。
　徹甲炎槍（ピアシングランス）――爆炎の魔法を圧縮し対象に命中した方向に指向性の爆発を発生させる、貫通力を上げた火炎弾――しかも１つではなく１０本もの炎の槍が出現する。
　瞬きするほどの間に杖を回転させて円周上に徹甲炎槍を配置すると、標的へ向けて一斉に撃ち放った。
　狙い過たず、標的として用意された鎧に次々命中した赤く細い炎の槍が、当たった瞬間鋭い音を立てて炸裂する。
　狭い領域に発生した熱と衝撃波が鎧を背後まで貫き、内部の杭を破断する。
　それが１０本。貫かれ、真っ赤に溶けた鎧が内部の杭ごと爆ぜ飛んだ。

　徹甲炎槍の魔法自体は爆炎球よりやや上の中級魔法に分類されるが、一瞬でその魔法術式を構築し尚且つ一挙に１０本も同時起動するとなると容易なことではない。
　さらには驚くべきことに、それだけの規模の魔法を放ちながらエルは息すら切らしていない。
　それは彼が保持する魔力に対し、徹甲炎槍の消費が負担になっていないということを示す。
　そんなものは正騎士すら通り越してこの国の近衛騎士レベルの所業である。
　間違っても学園入学直後の生徒に可能な芸当ではない。

　
　吹き飛んだ鎧に一瞥をくれ、エルが振り返るとそこには驚愕に彩られた顔、顔、顔……。
　エルがこれはもういっそ開き直ってこれまで通り全開で生きるかと考えていると、キッドとアディが近づいてきた。

「おー、エルやる気満々じゃねぇか」
「むしろ鎧に何か恨みでもあったとか！？　というかエル君怒らせると消し炭にされちゃうんだ！？」
「違いますよ。これはその、手が滑ったと言いますか……」
「手が滑ると消し炭なんだ……」

　話しながらすすーっと後ろに下がってゆくアディを、キッドが苦笑しながら止めた。

「ちげぇだろ。やっぱ目的あると手ぇ抜けねぇんだろ？　よし、いっちょ俺もカッ飛ばして来るぜ」
「（ええ、ちょ、そらまずいんとちゃうか？　物凄い目立ってまうで？）」

　エルは気持ち声を潜めてキッドに忠告する。

「そんなことをしたら恐ろしく目立ってしまいますよ。ここに居るご兄弟の耳に挑戦状を突き立てるつもりですか？」
「お前これだけブッ放してそれを言うかぁ？　前も言ったけどよ、どうせつるんでるんだからこっちまで辿り着くのなんざ時間の問題だろ？」
「（的確すぎて全く反論できへんな）……来るのも迎え撃つのもほぼ確定ですね……」
「予定通りじゃねぇか。んじゃ、ちょいと行ってくら」

　先ほどのエルの起こした大惨事に、未だショックが抜けやらぬ演習場にキッドが向かう。
　あれほどの魔法能力を目の前で見せられて、なおその後に続こうなどと考える人間は稀である。
　その気まずい雰囲気を歯牙にもかけぬとばかりに出てきたキッドを、周囲は同情するような視線で眺めていた。
　しかし、それも彼が魔法を使うまでであった。

「（さすがはエル、我らが師匠ってか。追いつくのは厳しいつっても、ちょっとくらいはカマしてやんねーとな！）」

　気合いを入れたキッドが爆炎砲撃（フレイムストライク）を放つ。
　単発だが威力の拡大率で徹甲炎槍を凌ぐ高火力の中級魔法。
　派手な炎の尾を曳いた楕円形の魔力球が飛翔し、爆炎球を凌ぐ爆発を起こす。

　アディがそれに続き、雷撃投槍（ライオットスパロー）を放つ。
　雷撃投槍はその名の通り、電撃を槍状に収束し、標的へと放つ中級魔法である。
　眩い雷光が煌き、大気を裂く轟音と共に標的に雷の槍が突き刺さる。
　雷の系統は威力は火の系統と場合により分けるといったところだが、性質上相手へと正確に誘導することが難しい。
　地味に制御の負担が大きく、扱いが難しいため他の系統よりも上位として扱われることの多い魔法である。

　二人とも手馴れた様子で魔法を放ち、無理をしている様子はない。
　さきほどのエルよりは地味ではあるものの、十二分に同年齢の平均をブッちぎる魔法能力を見せる二人に、周囲から何かを諦めた溜め息が漏れた。
　以前述べたが、上位クラスの人間は貴族や商人の子供が多い。
　それはとりもなおさずプライドが高い子供が相当にいるということである。
　子供らしい短気さと結びついた幼い自尊心は、容易に勘気になりうる。
　だが、目の前で見せられた光景は自尊心ごと対抗心を砕くだけの威力があった。
　明らかに意気消沈したクラスの様子に、別の意味で失敗したかと困惑するエル達だった。

　

　上位クラスの受難はまだ続く。
　魔法に続き実施された剣術の授業。
　先の授業で常人離れした能力を見せた3人に対し、周囲の生徒は“剣術まで化け物だったらどうしよう”と不安で仕方がなかったが、運動能力は高かったものの技術的には他の生徒と大差はなかった。
　少しは安心したのもつかの間、エルとキッドが簡単な模擬戦を始めた時にその安心は脆くも崩れ去る。

　二人の模擬戦は最初は軽い打ち合いだったが、お互いにいつもの相手であるため、何時の間にかいつもと同じ訓練メニューになっていった。
　動き自体はまだまだ荒いが、互いに限定身体強化（リミテッド・フィジカルブースト）を発動しての恐ろしい速度の打ち合いに発展するまでさほどの時間は掛からなかった。
　当の本人たちはこれでも遠距離魔法や機動系の魔法を使わずに流し練習のつもりだったが、周囲の人間からするとそこだけ別次元の空間である。
　魔法を併用しての剣術訓練など、初等部では触りを習うかどうかというところ。
　その上文句なしの上級魔法である身体強化を併用しての戦闘など、冗談もいいところであった。

　驚愕や嫉妬を通り越し、上位クラスの生徒達は一つの悟りを開いた。
　“アレは放っておいて自分たちの分を頑張ろう。それとアレに逆らうな。逆らうと死ぬ。”
　一日が終わる頃には逆に晴れやかな表情になったクラスの生徒に、エル達は何ともいえないものを感じるのだった。

　

　“――今年の新入生には上級魔法を軽々と使いこなす化け物がいる――”

　その噂は数日と待たず同学年を越え、騎士学科中に響き渡ることになる。
　しかし、直接目撃していない人間にとっては眉に唾をつけたくなるような噂だ。
　何故なら百歩譲って上級魔法を構築したのはいいとしても、必要魔力が壁と成り立ちはだかるからだ。
　人が持つ魔力の量とは多少の差はあれ、概ね努力と訓練により増大するものであり、同年代でそこまで極端な差が出るものではない。
　たかが初等部の新入生が上級魔法に必要な魔力を賄えるとは到底思えなかった。

　エルは学園への入学時点で６年にも渡り普通は過酷といわれるレベルの訓練を絶やさず続けている。
　多少の遅れはあれどキッドとアディも訓練量は相当なものであり、保持魔力だけなら一般的な成人の騎士にも引けを取らない。
　しかし噂を聞いただけの生徒にそんな事情がわかるはずもなく、噂の真相を確認すべく物見高い一部の生徒が初等部の付近に現れるようになったのだった。

　

「おや、これはアーキッドじゃないか。久しぶりだなぁ？」

　そんな上級生の姿も見慣れたものとなった頃、廊下を歩いていたキッドは最も会いたくない人物に遭遇した。

　彼の名はバルトサール・セラーティ。
　キッド・アディの異母兄にして昔から彼らに嫌がらせを繰り返す人物だ。
　その容貌は彫りが深く、整っていると言ってもいい顔立ちだが、口元に浮かべる笑みの嫌らしさがそれを損なっている印象があった。
　異母兄のいつもながらのにやにやとした表情に反射的にキッドは顔を顰めそうになるが、表面上は平静を保っていた。

「お久しぶりです。バルトサール兄様」
「噂を聞いたんだよ、噂。他愛もない話なんだがな？　今年の新入生に凄いのがいるらしいなぁ？」

　バルトサールの身長はキッドを上回る。
　何が楽しいのか、彼は笑みを浮かべキッドを見下ろしたまま話を続ける。

「それがどうにもどうにも？　詳しく話を聞けば誰かさんにそっくりだそうじゃないか？」
「そうなのですか？　私はその噂を知りませんが……」

　ついにきたか、とキッドは内心で気合いを入れた。
　常よりもさらにくどいこの態度を見れば、果たして愉快な会話など期待できそうにもなかった。

「兄にむかってその態度、やはり新入生のガキじゃあまだまだ礼儀ができてないなぁ？」
「……申し訳有りません」
「まぁいい、私は寛大なんだ。躾のなってないガキも広い心で赦そうじゃないか」
「……有り難う御座います」
「それよりも、そう、さっきの噂だ。アーキッド？」

　バルトサールの目元が細められ、口元の笑みが更に深くなる。
　キッドの背中を言い知れぬ気配が走る。

「（本題はここから、さてどう出る……？）」
「アァーキッド？　それにアデルトルートもだ。お前たちも少なからず魔法は使えるだろうが。
　そう、少なからずだ。入学したてのガキにできることは少ないんだ。なぁ？
　しかるに噂の本文は下らない物だ。実に下らない。その通りなら……」

　バルトサールの目がいっそう細められる。

「お前たちは既に正騎士並みの魔法を使えることになるじゃあないか？　なぁ？」
「兄様、それは」
「まさか、まさかだろう？」

　バルトサールの口元から笑みが消える。
　そのままにじり寄るように進みだし、周りを憚ってか声を潜めた。

「妾のガキごときに、随分と分不相応な話じゃないか？　なぁ？」
「……家の近所に魔法を教える者がいまして、彼から習いました」
「お前らが？　上級魔法だと？　噂は無責任な物だ。
　何を誤魔化したのか知らないが周囲が勘違いしてるんだろう？」
「いいえ、概ね事実です。兄様、私たちは……」
「もういい、黙れ。」

　バルトサールの口元は笑みとは逆の方向に歪められていた。
　段々と感情的になるバルトサールに、キッドは何があっても対処できるように全身を緊張させる。
　しかしキッドの予想に反し、バルトサールはふっと表情を消して問い掛けてきた。

「それでどうするつもりだ？　アーキッド」
「どう……とは？」
「上級魔法、騎士学科。随分と豪勢な騎士ができそうじゃないか？
　騎士か？　それで？　手土産でも持って我が家(・・・)へ帰るつもりか？」

　表情を消したまま、バルトサールは淡々と問いかける。

「兄様、以前から言っているとおりです。私たちは実家とは関わるつもりは、ありません。
　騎士を目指したのとてそれは生活を考えてのことです。」
「いいぞ、優しい兄は愚弟の言葉を信じてやろうじゃないか」
「ありがとう……御座います」

　再びにやついたような笑みを浮かべたバルトサールは踵を返した。
　捨て台詞を残し去ってゆくバルトサールの姿に、キッドは溜め息を隠せなかった。

「（この場でどうこうっつーのはなかったがよ。ぜってぇこのまま終わるなんてこたぁない。
　嫌がらせくらいなら我慢すっけどよ、下手な騒ぎにならねーことを祈るぜ）」

　心中とは裏腹に、キッドは悪い予感を払う事が出来ないでいるのだった。

　

　キッドがバルトサールと話しているころ、エルとアディは別の場所で見覚えのある人物と遭遇していた。

「噂は聞いたわ。“図書館の姫君”は魔術、体術ともに非常に優秀なようね？」
「こんにちは、生徒会長。それと噂はともかくその呼び名は止めていただきたいのですけれど」
「あら？　どうして？　似合ってるのに」

　エルはチラリと横のアディを見やる。

「（毎回会うたびご機嫌なんやけどほんまこの人何のつもりなんやろ。
　こないだの話聞く限り、この人自身はキッドやアディに嫌がらせをするつもりは無さそうやし……）」

　折角この場にいるのだから、とエルはその理由について直接聞くことにした。

「そういえば、前から気になっていたのですが」
「何かしら？」
「キッドとアディでしたら兎も角、生徒会長が主に僕に話しかけてくる理由はなんでしょうか？」
「あら、それはとても簡単な理由よ」

　腰に手を当て、自信に溢れた表情でステファニアが言い切る。

「私は可愛くて賢い子が大好きだからよ！」

　あんまりな理由にエルとアディが凍りついた。
　とっさにエルが裏手ツッコミを入れかけたが、驚異的な精神力で自重する。

「前々から図書館の姫君には目をつけてたのよねぇ♪　実際見たら凄い可愛い子だったし、しかも賢い！」

　我慢できないとばかりにエルを抱きしめにかかる。

「魔法も得意で騎士を目指してるんでしょう？　どう？　お姉さんを守る騎士になってみない？
　今なら３食添い寝付きで……」
「ちょ、ちょっと駄目よ！　エル君は私のぬいぐるみなんだから！」
「（なにこの家系こわい。つーかアディ、なんでぬいぐるみやねん）」

　衝撃の告白に固まっていたはずのアディが素っ頓狂な声を上げたかと思うとエルを奪還した。
　ステファニアに対する言葉遣いが素に戻る勢いだ。

　それを見るステファニアは笑顔というよりにやけているとか例えたほうが的確な表情をしている。
　元が美人だけにどことなく空恐ろしく感じる笑顔だった。
「あらあら、これはこれなるほどねぇ～」とかつぶやいていた気がしたが、エルは黙殺した。

「アディ、言葉遣いが戻ってますよ」

　しまったと言いたげな表情でアディが口を押さえる。

「いいわよ、学校でまで無理しなくても。私はバルトと違ってそんなの気にしないもの」
「姉様がそうおっしゃ……言うんだったら」
「それはそれとしてアディ？　そろそろ離して貰いたいのですが？」
「ほへ？　あ、ごめんごめん。あまりのすっぽり感につい……」

　漸くエルは解放される。
　ステファニアがそれを羨ましそうな視線で見ていた。

「そうなのよね……エル君、君のサイズ、こう、腕の中にすっぽり入る丁度よさ……」
「ええ、姉様。しかもエル君、髪の毛さらっさらで……」
「アデルトルート……貴女、さすがは私の妹ね！」
「姉様……！」

　エルはがしっと手を取り合う姉妹からそそくさと距離を取る。

「（いやちょお待とうやそこの変態姉妹。
　つーかこんな変態が生徒会長でいいのかよ？　裏で職権乱用とかしとんのちゃうか）」

　どんどん議論が白熱する姉妹を横目に、これまでとは別の意味で学園生活の不安がぬぐいきれないエルだった。
　一部授業をのぞき、３人とも普通に学園生活を送っていた。
　剣術に関しては魔法を使用しないことである程度問題はなく、魔法に関してはもはや学園で習う事がないレベルだった為早々に自習になっていた。

　
　そんな自習時間を利用し、エルはウィンチェスターの習熟訓練を行っていた。
　標的と向き合い、腰にかけたウィンチェスターⅠ＆Ⅱを抜き放つ。
　ウィンチェスターをバトソンから受け取ってから、幾度となく練習し繰り返した動作。
　以前の記憶・経験と重ねて、抜刀と運用は既にエルの感覚に馴染んでいた。

　エルにとっては、ウィンチェスターは魔法を使うための道具というよりは既に銃としての認識の方が強い。
　それも発射するのは魔法であり、認識する魔法の種類だけ弾が選べるまさに“魔法の銃”だ。
　エルは切っ先を標的に向けたまま“銃”としての発射に最適化した魔法術式を呼び出した。

「（右弾種設定（バレット）・“空気弾丸（エア・バレット）”、発射形態（モード）・“連続射撃（フルオート）”）」

　魔術演算領域へ選択された魔法術式が展開し、瞬きするほどの間に追加の関数を呼び出し発射形態に合わせる。
　連続射撃（フルオート）――前世の銃と同様に、弾丸を続けて発射するための制御文を付帯する。

　右手の銃から魔法発射に特有のやや甲高い、乾いた発射音が連続して響き渡る。
　弾に選ばれたのはお得意の空気を圧縮して弾丸にする魔法だ。
　連続して対象に命中したそれは、当たった端から炸裂し強烈な圧力を標的に与えていた。

「（左弾種設定（バレット）・“火炎弾丸（ファイアトーチ）”、発射形態（モード）・“単発拡散（キャニスタショット）”）」

　左手は設定を変更する。
　威力の低い炎の弾丸を同時に１６発、網を広げるように拡散して投射する形態。
　全く別の魔法術式を平然と同時に処理できるあたり、エルの処理能力の高さが伺える。
　発射音が重なり、常よりも高い音が訓練場に響いた。
　同時発動数の拡大も、連続発射も制御文の付加により簡単に実現できる。

「（さて他になに再現できるやろ。３点バーストは鉄板にしてもグレネード？それただの爆炎球。もうちょっとおもろい撃ち方なかったやろか？）」

　この“魔法の銃”と前世における銃の最大の違いは弾切れがないと言う点だろう。
　正確には魔力が続く限り撃ちつづけられる。
　しかし、エルはまるで弾倉（マガジン）があるかのように２４発を１セットとして魔法術式の更新を要求するようにし、連続発射数に制限をつけた。
　これは発射数の計数が容易となるようにであり、撃ちすぎによる魔力の過剰消費へのリミッターであり、単に昔の癖に合わせた遊びの部分であった。

「（リロードのない銃とか浪漫がたりん。
　欲を言えば薬莢と排莢機構が欲しいとこやけどさすがにそれは遊びすぎやしなぁ。
　つうか物理的に機構が必要な部分はきつい）」

　そんな様子を見て、横で同じく発動練習や魔力トレーニングを行っていたキッドがぼやいた。

「なんつうかよ、“ういんてすた”だっけ？　その武器」
「“ウィンチェスター”です。どうかしましたか？」
「武器もそうだけど、その魔法をバカスカ連射するやり方って珍しいと思ってよ。
　普通は剣の補助にするか、隙を見て一撃狙いになるんじゃねぇか？
　その武器だと連射しやすいとかか？」
「どうでしょう、私はそう思いますけど、大半は感覚的な部分の話ですしね」

　キッドは何かを思い悩むようにしばし空中を見ていたが、ややあって切り出した。

「おんなじような武器を、俺も欲しいんだけどよ」
「あまりお勧めできません」
「即答するじゃねぇか。理由は？」
「今の形態では機構上、大型の武器はつけられないのですよ」

　ウィンチェスターに装着されているのは比較的小型のショートソードである。
　エルの体格的な問題もあるのだが、根元のグリップ機構の耐久性の問題や魔法を放つ場合の取り回しも考えると、根本的に大型の剣を着けるのに向いていない。
　キッドが好んで使うのはやや大ぶりのブロードソードであり、当然重量的にもかなり嵩張る代物だった。

「あー……そういうことか。ん、でもよ、それって魔法放つのに必要なのは根元の部分だけなんだろ？」
「はい、そうですよ」
「じゃあ、杖の代わりにそこだけ使うのはありなんじゃないか？」
「（なるほど。銃＆剣スタイルか。それはそれでよさそうやな）
　一回試して見ますか。製作はまたバトソンさんにお願いしないといけませんけど」
「そうこねーとな」

　

　エル達がこの後のことを話し合いながら教室に戻ると、クラスメイトの様子が少しおかしかった。
　休憩時間が騒がしいのは良くある事だが、エル達を見てなんとも微妙な表情をされては、気にするなと言う方が無理だった。

「どうかしたのですか？」
「え？　いや、その、最近君たちのことを聞きにくる人が多くてさ。その、今も……」
「それはなんだか申し訳ないですね。手間を取らせてすいませんでした」
「そっ、そんなの別に手間でもなんでもないから！　きっ気にしないで！」

　クラス……どころか学科に有数の実力者（しかも非常に可愛い外見の！）に普通に頭を下げられ、クラスメイトは顔を赤くして焦ったようにわたわたと答えていた。

「しかしそんなに頻度が高いのですか？」
「結構来るみたいだよ？　でもまぁ、大抵は少し質問したら帰っていくようなんだけど、さっきはなんていうか凄くしつこい人がいてさ」
「しつこい……」

　キッドとアディは無言で視線を交わした。
　それをちらと見てエルもなんとなく状況を察する。

「ねぇ、そいつ、常に口元がいやらしーくニヤニヤ笑ってて豚が腐ったような顔してなかったかしら？」
「（その例えに該当するんってほんま人間か？　いっちゃん最初に検索ヒットするのE○Tやねんけど？）」
「ええ！？　そんな凄い顔してなかったよ！　……あ、でも口元が笑ってってのは、あったかも」

　キッドとアディが頷きあう。

「そうなんだ。あ、いろいろありがとうね？　今度からそういうのって私たちが応対するって断ってくれたらいいからさ」
「なんだか全校生徒の前でガツーンとブッ放つのが一番楽な気がしてきたぜ」
「一理ありますね。だからとて見世物になる気は毛頭有りませんが」

　これでクラスメイトの負担が少し軽くなるか、と３人は思った。
　しかし、その後も“しつこい上級生”は何回か出没した。
　その上級生は、大抵エル達と会わないような場合に現れ、話はエル達本人に直接聞いてくれというと上級生である事を理由にその場での回答を強制し、なおかつ内容によってはしつこく否定してくるらしい。
　直接的な害はないがその影響も無視できなくなってきている。
　クラスメイトとの間に漂う雰囲気がだんだんとギクシャクしてゆくのを、エル達は感じていた。

　

　バルトサール・セラーティは苛立っていた。
　キッドと話した後、噂に興味のある上級生と言う風を装い、彼のクラスメイトにそれとなく聞いてみたのだが、彼らはキッド達の能力が如何に凄まじかったかを語った。
　クラスメイト達の話は彼らが実際に見た光景なのだが、バルトサールにとってはその内容が信じがたく不愉快極まりない。
　キッド達の実力は凄まじく、話のとおりならばバルトサールよりも遥かに強いことになる。
　バルトサールにとっては妾腹の弟が自分より高い能力をもつなどあってはならないことだ。
　感情的にも受け入れられるものではないが、不機嫌の主な理由はバルトサールの立場によるものだった。

　
　セラーティ家はフレメヴィーラ王国では有力な貴族だ。
　所有領の広さこそそこそこではあるが、地形がなだらかで大規模な穀倉地帯が存在する。
　また位置的にボキューズ大森海に近しい位置にあるため、魔獣を警戒し国内有数の規模を誇る騎士団を擁する。
　前線と接する重要拠点とも言え、そのため最前線として常に人と物が行きかう活動の活発な場所であり、自然経済的にも発展していた。

　セラーティ家には３人の子供がいる。
　長男のアートスは家の跡取りとして貴族としての教育を専門に受け、すでに父について領地経営の補佐を始めている。
　長女のステファニアが現在ライヒアラ騎操士学園中等部３年、次男のバルトサールは現在ライヒアラ騎操士学園中等部１年である。
　本来は妾腹の子供があと２人いるのだが、正妻と本人たちの希望により一般には知られていない。

　一般に貴族の次男以下の男手は、大体の場合は騎士、もしくは官僚としての能力を求められる。
　ゆくゆくは自領地の経営補佐に入るか騎士団へ参加するか、直接国に仕えるかである。
　セラーティ領には国内有数の騎士団があることもあり、バルトサールは当然騎士を目指した。
　“騎士の国”では騎士団を率い、魔獣から領民を守ることは貴族として最も誉れ高い役目とされる。
　領主や国王への尊敬とは別に、直接自分たちを守ってくれる者が尊敬を勝ち得るのは当然だからだ。

　それ相応の能力は求められるが、領主の子弟ともなれば騎士団を率いる事も夢ではない。
　そのためにもバルトサールはこれまで努力を続けてきた。

　長兄の下で騎士団を率いる事を疑いもしなかったバルトサールだが、ここに来てのキッドの台頭が影を落とす。
　これまでのバルトサールの努力を一笑にふすキッドの能力。
　もし、本当に現時点で正騎士にも匹敵するだけの力があるなら、下手をすればいずれ国を代表する騎士にまで上り詰めるかもしれない。
　いくら今は実家とは無縁の境遇にあるとは言え、それだけの能力があれば父の耳にもその名が伝わるだろう。

　それほどの騎士を、しかも妾腹とはいえ領主と血縁にある人物を周囲が捨て置くとはとても思えない。
　騎士団を率いるには単純な戦闘能力だけが問題になるわけではないが、それでもその性質上、より強い者が優遇される傾向はある。
　直接率いるかは別としても、キッドが現在バルトサールが目指す位置を脅かしていることくらいは簡単に想像がつく。
　自身がつくべき名誉ある立場に、しかも妾腹の弟がつく。
　それはバルトサールにとって悪夢以外の何者でもなかった。

　
　彼は考える。
　これまでは目障りではあったが、実害もなければたいしたことも出来なかった妾腹の弟。
　その油断が現在の状況につながってしまった。
　もはや事態は一刻を争う。排除をできるだけ急ぐべきだが、噂の通りなら現時点でも正面きって戦いを挑むのは得策ではない。
　キッドの能力をうまく抑えて、安全で効率的に排除する方法を模索する。

　バルトサールは馬鹿ではない。
　むしろ他を犠牲にすることを厭わないその性格は、時に卑劣な策を自らに与える。
　常からにやついた笑いを浮かべるバルトサールの口元が、さらに醜悪な弧を描いた。

　

「これはどういうことでしょうか？　バルトサール兄様」

　アディの前ではバルトサールがいつもの笑みをへばり付けて立っている。
　だが、問題はその周囲だ。
　バルトサールの後ろに３人、そしてアディの後ろに４人、まるで道を塞ぐようにして男達が立っていた。
　一人で廊下を歩いていた時にバルトサールに呼び出され、人気の少ないところに連れて来られた。
　大声で罵声でも浴びせ掛けるのかと思って油断したのは失策だった。
　アディとしてもいくらなんでもバルトサールがここまでやるとは考えていなかったため、気付けば囲まれてしまったのだ。

「彼らは私の友人だよ。なに、聞き分けのない新入生に、礼儀を教えるのを手伝ってくれるそうでねぇ？」

　バルトサールの仲間は無言でにやにやと笑っているだけだった。

「礼儀は授業で学んでいる途中です。皆様のお手を煩わせるほどのことではありません」
「妾腹のガキには、授業だけじゃあ全然足りてないね。
　兄が手づから教えてやろうというのだ、平身低頭するのが本来というものじゃあないかね？」

　バルトサールの子分の一人が前に出る。

「そう、お嬢さんは大人しくして……」

　もはや付き合っていられないと判断し、アディはその言葉が終わるのを待たず素早く腰の杖を抜く。
　限定身体強化（リミテッドフィジカルブースト）を展開、近寄ってきた子分が反応しきる前にその腹に肘鉄をかける。
　とにかく逃げ出すにも包囲を突破しなければいけない。
　アディは子分の一人が悶絶して倒れた隙を逃さず、そのまま強化された足で駆け出す。
　予想以上のアディの動きに浮き足立つ子分どもの間を勢いをつけて突破しようとしたその時、

「電撃矢（スパークダート）」

　アディに背後から電撃が浴びせられた。

「かはっ」

　致命傷ではないものの、電撃が直撃し体が痺れたアディはそのままもんどりうって倒れる。

「（くっ、失敗したぁ……駄目、気が……遠……く……）」

　薄れ行く意識の中、アディは電撃を放ったバルトサールがいつものにやけ顔のまま近づいてくるのを見ていることしか出来なかった。

　

　アディが意識を失ってしばし後、キッドの下へ望まぬ客が訪れていた。

「おや、今日は教室に居るのだね？　天才君」

　キッドは驚いた。
　バルトサールは実家から離れている状態のキッドに話し掛けるのに、今までは多少場所を選んでいたようであったが、今回は大勢の人がいる場所で堂々と話し掛けてきた。
　一瞬何と呼ぶべきか、キッドが言いよどむ。

「先輩、今日はなんの御用でしょうか」

　キッドの質問に、バルトサールが常の笑みを浮かべたまま高らかに答えた。

「君に決闘を申し込む！」
「！？」

　周囲が一瞬シン、と静まり、直後抑えきれないどよめきが広まる。

「噂を集めるのも飽き飽きしてねぇ。天才新入生と誉高き君の実力、この手で試させてもらおうか！」
「（こいつが遠まわしにでも誉めるなんざありえねぇ。何かある、絶対何かろくでもねぇこと考えてやがる！）」
「答えはどうしたんだい、天才新入生君？」
「いいじゃねぇか……受けて立ってやるよ！」

　これまでのように嫌味を言われるなら兎も角、正面から戦いを挑まれたのだ。
　もはやキッドに態度を取り繕う気はなかった。

「なんと口汚ない……品性を疑うね。その威勢、どこまでもつか楽しみだよ」

　
　ライヒアラ騎操士学園では生徒同士の戦闘行為を禁止しているが、“決闘”と呼ばれる戦闘だけは例外だ。
　決闘にはルールが存在し、必ず１対１で行うこと、決闘に参加する両者の合意が必要であること、別に審判となる人間が必要であること、そして審判の言葉と判断には従うことなどが決められている。
　他には武器は練習用の木剣を使用し、周囲に被害を及ぼさないため放出系の魔法が禁止になっている。
　決着は片方の意識の喪失もしくは敗北の意思表明により付けられる。

　騎士学科はその性質上、揉め事の解決を決闘で付けることも多く、学園内には“決闘広場”とも呼ばれる定番の場所まで存在する。
　バルトサールとキッドの決闘の話はすぐさま周囲へ広がった。
　彼らが決闘広場に到着すると、噂の天才新入生の戦いを一目見ようとかなりの野次馬が詰め掛けているようだった。
　生徒の一人が審判を買って出、決闘のルールを読み上げた。

　両者の合意が確認され、二人が向かい合ったところでバルトサールが胸元のポケットから何かを取り出す。
　それを見たキッドの表情が強張る。

「（あれは……今朝アディがつけてた髪留めじゃねぇか！？　まさかこの下衆野郎……！！）」

　驚愕の思いでバルトサールを見返せば、常よりもより深い笑みを浮かべた顔と目が合った。
　キッドは相手の狙いを一瞬で悟る。

「てめぇ……アディに……」
「ふん？　何のことかわからないが」

　バルトサールは既に高笑いを始めそうな様子だ。

「天才君はすでに上級魔法が使えるのだろう？　どうだい、一つここで見せてもらえないかね？」

　キッドは低く唸った。
　わざわざそんな事を言い出すのは、裏を返せば使うな(・・・)、ここで恥をかけという事である。
　その証拠に、バルトサールはそう言いながらも髪留めをちらちらと見せ付けていた。

「……そんなの、使えねぇよ……」

　キッドは肺の奥から搾り出すようにして答える。
　周囲の観客からどよめきが上がる。
　噂の新入生は、実は何かの間違いだったのだろうか？
　そして何より驚いたのはキッドのクラスメイト達だろう。
　何を言っているんだ、以前アレだけの力を見せつけた君が？

「なんだ、なんだそれは！　ッヒァッ天才君なんていうのは何の間違いかい？
　全く、ぼろが出るにも早いじゃあないか！　さっきまでの威勢はどうしたんだね？　ッヒァッ」

　視線で人が殺せるなら、バルトサールはキッドの視線に射殺されていただろう。
　そんな視線を意にも介さずひとしきり笑ったあと、バルトサールは告げる。

「やれやれ、嘘をついてまで目立とうなんて、随分と不逞の輩じゃないか。
　新入生の腐った性根を叩き直すのも上級生の勤めというものだね？
　さぁて、そろそろ始めようじゃないか」

　そして、決闘という名の処刑が始まる。

　

「どうしたんだね？　天才君！　魔法も使えなければ剣術もさっぱりじゃないかね！」

　剣を打ち合いながらバルトサールが嘲笑う。
　キッドはよほど怒りにまかせて反撃しようかと思ったが、時折アディの髪飾りを見せられてはそれもかなわない。
　傍目にはキッドの動きのキレは鈍く、決闘の開始から３０分余り、ほとんど一方的に攻められる有様に見える。
　何回か反撃するも、明らかに勢いに欠け、直ぐにバルトサールに押し返されている。
　周囲の人間は噂の新入生の体たらくに失望の色を隠せない。
　何を間違ったのか噂は所詮噂で、生意気な新入生が現実を知って終わるだけ。
　既に飽きてその場を立ち去った者もいた。

　だが、一部の生徒は違和感を覚え始めた。
　相当数の打撃が直撃しているはずだが、キッドはそれでも立って構えていた。
　圧倒的優位に酔うバルトサールはその違和感に気付かない。
　ただまだまだキッドを打ち据える事ができることに喜ぶばかりだ。

　バルトサールを倒せない以上、キッドには攻撃を耐え凌ぐことしか出来ない。
　果たしていつまで続くかはわからないが、それでもキッドは反撃の時をひたすらに待っていた。
　本当にそのときが来るのか、キッドにも確信はない。
　だが、彼にも望みはある。
　彼の親友がこの状況でこの場所にいない。
　これだけ仰々しく騒いでいるのだ、きっとその耳には入っているはず。
　ならば、親友が動かないはずは無い。

「（頼むぜ親友……ここで頼れるのはお前だけなんだからよ！）」
　エルが調べ物をしようと図書館へ向かっていると、突然誰かに後ろから抱きしめられた。
　訝しげにエルが視線を上に向けると、果たしてそこにはエルの髪に頬擦りをするステファニアの至福の表情があった。

「ああ、このさらさら感、癖になりそう」
「（弟警戒しとったらまさかの姉からの襲撃かい）生徒会長、もう擬態すら止めましたね……」
「こんなにサラサラな髪の毛がいけないにょよう～。この小・悪・魔ちゃんめ♪」

　ステファニアはほお擦りをしたままエルの頬を指で突っつく。

「ひとまず正気に返ってください。そして離してください」
「あら、動揺もしないなんてお姉さん自信なくしちゃうわ」
「（やべぇこの変態、完全にキャラかわっとんがな）」
「そうそう、あまりのサラサラ感に本題を忘れるところだったわ」
「（諦めよう、こいつもうあかんわ……）」

　かなり投げやりになりつつあるエルだったが、次のステファニアの言葉で急速に冷静さを取り戻す。

「アディがね、バルトに呼び出されたみたいなのよ」
「！　それは……」

　何かを言いかけてエルが言いよどんだ。
　確実にトラブルが起こっているが、最終的にはこれは身内の問題になる。
　エルには、どこまで首を突っ込んでいいものか判断がつかなかった。
　しかし、そんな迷いも次の一言で吹っ飛ぶ。

「……それにね、バルトのほうはかなり大勢だったのよね」
「あまり人様の身内をどうこう言いたくはないのですが。非常にろくでもない予感しかしませんね」

　エルの内心は言葉ほど冷静ではなかった。
　兄妹喧嘩（・・・・）ならまだしも、人数を揃えてとなると話は別だ。

「エル君にはアディを探しにいって欲しいの」
「……いいのですか？　こう言っては何ですが、もしアディに危害が加えられた場合、貴女の弟御とはいえ容赦できそうにないですよ？」

　精神的には既に３０台半ばも過ぎるエルだが、親友が大勢をもって害されてまで大人しくは出来そうにない。

「死なない程度にお願いね」
「割り切りますね」
「バルトが一人で動いているのならまだいいの。
　……でも今回は違う。生徒会長として、姉としても見過ごせないわ」

　ステファニアは苦笑するような表情を浮かべている。
　二人の視線が交錯し、エルは即座に決断した。

「アディが連れて行かれた場所を、教えていただけますか？」

　

　学園内にある今は使用されていない一角に、アディとバルトサールの子分はいた。
　アディは今、両腕を後ろ手に縛られ、足も縛られた上で椅子に座らされている。
　バルトサールの電撃により意識を失ってから１時間ほど、彼女の意識は戻っていない。

「チッ、このガキが、やってくれるじゃねぇか！」
「おい、意識失ってるんだからあんまり余計なことすんな」

　アディの意識が無いにも拘らずこれだけの人数が居るのは、彼女が意識を取り戻して暴れた場合の備えだった。
　そして苛立ちを抑えきれない様子の男は、アディが包囲を突破しようとして肘鉄でのした男である。
　彼もつい先ほどまで気絶していた。

「なんだよ、気ぃ失ってる上に縛り上げてるんだぜ？　そんなびびるこたねぇだろ」
「一発でのされたくせに偉そうに言う」
「ああくそ、油断したんだよ！」

　その男は気絶しているアディの髪を乱暴につかみ、上を向かせた。

「ガキだと思って手加減してりゃあ付け上がりやがって、一発思い知らせてやらねぇと気が済まねぇ！」

　周りの子分達は呆れる。
　彼がやられたのは手加減も何も、完全な油断を突かれて一撃で熨されただけだ。
　そしてもし殴りでもしてアディが意識を取り戻せば少々厄介なことになる。
　男を止めようと、別の子分が手を伸ばした瞬間。

　突然、教室の後ろから人が入ってきた。
　ほとんど人が出入りしない場所だと高をくくっていた子分達は、突然の侵入者への対処が遅れた。
　驚きつつ振り向いたとき、彼らが目にしたのは銀色の弾丸が剣を抜き走り出す姿だった。

　侵入者……エルは迷いなくウィンチェスターを抜刀し疾走する。
　同時に風の中級魔法である風衝弾（エアロダムド）を３点バーストで左右に同時発射。
　放たれた風の弾丸が奥にいた二人に直撃し吹っ飛んでいくのを確認もせず、エルは身体強化でさらに加速し、今しもアディに殴りかかろうとしていた男に斬りかかった。
　男は慌てながらも迎撃しようとしたが、強化状態で走るエルのほうが圧倒的に速い。
　エルはその状況でも冷静だった。
　直接斬りはせず、疾走中に刀身に真空衝撃（ソニックブーム）の魔法を展開、衝撃波で男をブチ飛ばした。

　瞬きするほどの間に３人の仲間が仲良く切り揉みしながら吹っ飛んでいくのを見て、残る１人は驚愕に動きを止めた。
　それは侵入者が明らかに幼かったからであり、それが突然暴風のような勢いで全員を吹き飛ばしたからだが、残念なことにそんな隙を見逃してくれる相手ではなかった。
　とっさに構えた杖が一瞬で両断され、もう一刀が横合いから襲い来る、それが彼が記憶している最後の光景だった。

　
　暴風の勢いで子分４人を瞬殺したエルは、彼らが気を失っているのを確認してアディに駆け寄る。
　彼女を拘束する縄を切り、様子を確認すると怪我もなく呼吸も落ち着いており、気を失っているだけのようだ。
　アディの無事を確認したエルは一息ついた後、転がっていた子分たちを縛り上げにかかった。
　全員の手脚を縛って拘束すると、エルはアディを横抱きに抱え上げる。
　悲しいかな、アディの方が身長が高いため大幅にはみだし気味だがなんとかバランスをとる。

　此処に来るまでに聞きつけた騒ぎの様子で向こうで何が起こっているのか、凡そのところは把握していた。
　エルには向こうの様子は窺い知れないが、キッドが何もせずにやられるとは思っていない。

「間に合ってくださいよ……」

　エルは一刻も早くキッドの下に向かうべく、騒ぎの中心向けて走り出した。

　

　ライヒアラ騎操士学園の校舎の間にある中庭、通称“決闘広場”では、2人の生徒の戦いが未だに続いていた。
　戦いは既に１時間の長きに渡り、ほとんど一方的な内容にも関わらず未だに決着の気配は無い。

　バルトサールは此処に至り、漸く違和感を覚え始めた。
　キッドの剣術の腕前は其処まで高くは無い。
　この戦いの間にキッドに剣が直撃した回数は数え切れないほどに上る。
　木剣とは言え、普通は動けなくなるほどのダメージになって然るべきだ。
　それが、確かに動きは鈍ってきているものの其処までのダメージを感じられない。
　人質を気にしてか積極的な攻めは行ってこないが、それにしてもその瞳には強い光が宿り、何かを狙っていることは明白だった。

「（なんだこのタフさは？　何故まだ倒れないんだこいつは！
　まさか、アディが自力で脱出してくるまで粘るつもりか？
　確かにアディもかなりの動きを見せた、有り得ない話じゃない）」

　バルトサールが再びにやりとほくそ笑む。
　キッドは、例えアディが目を覚ましても縛り上げられている上に監視がついていることを知らない。
　余計な希望も潰してやるとばかりにキッドに話しかけた。

「……なにを時間稼ぎをしている？」
「……！」
「あれがくる(・・・・・)のを期待しているのかね？　だったらそれは無駄だとしか言いようが無いね？
　まぁ私も飽きてきた。そろそろ決着をつけようじゃないか。なぁ？」

　アディの髪飾りを殊更見せ付けるようにしながら木剣を構えなおす。
　キッドの顔がこわばる。
　彼も見かけほど無事ではない。
　ダメージは確実に蓄積しているし、この上全力で攻撃を受ければ切り抜けられるかは微妙なところだった。
　しかも、先ほどからバルトサールの視線はその狙いを雄弁に語っている。

「（避けるな）」

　本当に決着をつけるつもりなのだろう、次の攻撃は恐らく渾身の一撃になる。
　今の状態のキッドには、避けずにいて無事に済むとは思えなかった。

　バルトサールが気合と共に間合いを詰めようとするのと、その影が飛んでくるのはほぼ同じタイミングだった。
　決闘を見守る野次馬達の頭上をまとめて飛び越し、その最前列に突如として現れる。
　かなりの大ジャンプ、しかも女性を横抱きにしているにも拘らず、着地は何か柔らかいものを踏んだように音もなくスムーズだった。
　野次馬達が驚いて自分達を飛び越した小柄な影を見る。
　それがアディを抱えたエルであると確認した瞬間、野次馬の中のクラスメイト達はこの決闘に決着のときが来たことを悟った。

　

　それを横目に確認したバルトサールの表情が驚愕に歪んだ。
　アディは縛り上げた上に見張りまでつけていたはずだ。
　それを突破してきた？　彼の子分達は一体何をしていたのか？
　それよりアディを抱える銀髪の子供は一体誰か？
　バルトサールには状況が全く理解できなかった。

　
　移動している間に目を覚ましたアディが立ち上がり、バルトサールを一睨みした後、キッドに向き直る。
　握りこぶしから親指だけを立て、そのまま首を横に掻っ切る仕草をする。
　それを見たキッドの全身から力が抜け、笑い出しそうになる。
　キッドはアディの後ろに居るエルを見て話しかけた。

「遅せぇよ」
「すいません。教室がやたら多いのがいけないのですよ」
「なんだよそりゃあ。まぁいいけどよ」

　笑いながら、キッドが木剣を構えなおす。
　バルトサールは今にも叫びだしたい気分だったが、こと此処に至っては事態が最悪の方向へ向かっていることを悟らざるをえない。
　だが、とバルトサールは思い直す。
　確かにキッドを押え付けていたアディという切り札がなくなった。
　だからと言ってこれまでキッドに与えたダメージがなくなるわけではない。
　今ならまだ速攻で勝負を決められるはずだ。
　バルトサールは再び渾身の力を込め、キッドに斬りかかった。

　果たしてキッドの動きはそれまで散々に打ち据えられていた人間のそれとは思えないほどだった。
　弾かれたような勢いで踏み出し、軽く剣を払うとそのままショルダータックルの要領でバルトサールを弾き飛ばす。
　バルトサールが吹っ飛び、一旦間合いが開いた。

　キッドの魔力容量はエルには敵わないものの、それでも相当な量を誇る。
　これまでの戦いでかなり消耗していたが、それでも暫くの間全力で動いても問題ない程度は温存されている。

「（今までの借り、まとめて熨斗つけて返してやらぁ！）」

　キッドがエル直伝の身体強化（フィジカルブースト）を全開で発動した。
　足元の石畳を踏み割りそうな勢いでキッドが加速する。
　慌てて起き上がろうとするバルトサールが迎撃の構えを取る前に、キッドの木剣がバルトサールの腹に叩き込まれる。

　ぐげっ、という声と共にバルトサールの肺から空気が吐き出され、その体が宙に浮いている間に次の攻撃が放たれる。
　凄まじい勢いで連撃が叩き込まれ、バルトサールの体が滞空したまま不自然な体勢で回転しようとしているところに、さらにキッドの回し蹴りが叩き込まれた。
　今度こそバルトサールの体は縺（もつ）れる様に切り揉みしながら宙を舞い、数ｍは空を飛んでからべしゃっと地面に落ちた。

　一息の間に全力を振り絞ったキッドが大きく息を継いだとき、やっと審判が我に返った。
　慌ててバルトサールに駆け寄るが、彼は襤褸雑巾（ぼろぞうきん）のような姿のまま白目を剥き、泡を噴いて気絶していた。
　そのまま審判によりキッドの勝利が宣言される。

　
　それまでの戦いが嘘のようなあっけない幕切れに野次馬もついていけなかった。
　最後にキッドが見せた動きは、明らかにバルトサールなど歯牙にもかけないだけの力があった。
　ならば途中までのあの体たらくはなんだ？
　野次馬の視線がキッドに駆け寄る少女に移る。
　彼らも馬鹿ではない。彼女がこの場に来た瞬間、キッドが何かを吹っ切るような動きを見せたのだ。
　事情など言わずもがな、というところである。
　襤褸雑巾状態のバルトサールに向かう視線が冷ややかなものになっていく。
　騎士学科の生徒にとって決闘は力による問題解決の手段ではあるが、それでも勝者に与えられる名誉は神聖なものである。
　それをこのような手段で得ようとすることは、騎士というあり方に対する裏切りも同然であった。

　慌てた様子の子分達に回収され、保健室へ運び込まれるバルトサールに対する周囲の態度はどこまでも冷ややかだった。
　この出来事が噂となり広まるまでにさほどの時間は必要ないだろう。

　

　さすがにダメージが重く、座り込んだキッドにアディが寄り添っていた。

「キッド、大丈夫なの？」
「なんともねぇ、とはさすがに言えねぇな。随分痛めつけられちまったぜ」
「うわ、服破れてるじゃない！　……あんな豚の攻撃、避けちゃえばよかったのに」
「あんなもんちらつかされたんじゃ早々自由にゃ動けねぇよ」
「……！　ごめんなさい、私の……油断のせいで」

　キッドは落ち込むアディの頭をぐしゃぐしゃと撫でながら笑った。

「気にすんな、悪ぃのはあの馬鹿だし。エルもありがとな、ちとやばかったぜ」
「間に合って何よりです。それより」

　ちゃっかりバルトサールから髪飾りを回収したエルがそれをアディに返しながら聞く。

「相当に打ち込まれたようですが、その割りにダメージはなさそうに見えますね」
「ああ、あいつこっちが避けづらいからって技もへったくれもなく打ち込んできたからよ」

　苦笑しながらキッドが答える。

「当たる場所に合わせて身体強化（フィジカルブースト）と外装硬化（ハードスキン）を一瞬だけ使って、ダメージ抑えてやってな」
「なるほど……しかし危険な芸当をやってのけますね」
「他に何も考えずに済んだからできた芸当だな……あとあの馬鹿にも救われた。
　もっと全力で急所狙われたら保たなかっただろうな」
「結局、あの人の敗因は全く詰めが甘かったことですか」

　エルが頷いている間にも、決着を見届けた野次馬がぞろぞろと解散してゆく。

「では、ひとまず後のことはこちらで片付けておきますので、アディはキッドを連れて保健室へ行ってもらえますか」
「わかったわ。キッド、立てる？」
「大丈夫だ。傷はほとんど打ち身だしな、歩くのにゃ問題ねぇよ」

　野次馬が立ち去り、キッドとアディも保健室へ向かうのを見送ったエルはややあって振り向く。
　そこには、一人ぽつんとステファニアがいた。

「良かったのですか？　弟御へのダメージは、色々な面で軽くはないですよ？」
「……そうね、でもバルトはそれだけのことをしてしまったもの」

　ステファニアはむしろ清々しいという表情で首を振った。

「あの子は……本当、こういうところばかりお母様に似るんだから……。
　そろそろしっぺ返しがあってもいい時だったの」
「（やっぱ遺伝なんやこれ）苦労されてるのですね……」

　エルはキッドとアディの実家の事情を思うとなんとも言えない気分になったが、頭を振って気持ちを切り替える。

「後始末はお願いしても？」
「ええ。家のほうとも、話さないといけないから」

　エルは一礼してその場を離れた。

　結局この決闘騒ぎにより、彼らの能力を疑うものはほとんど居なくなった。
　そして、耳ざとい者の間ではキッド達とセラーティ家の関係が囁かれるようになるのだった。
　フレメヴィーラ王国の西側はオービニエ山地にかかり、険しい山が連なっている。
　中央付近で山裾から平地が多くなり、東側には平地からつながってボキューズ大森海（だいしんかい）が広がっている。
　元々は人間はオービニエ山地の西側にしか居らず、東側は全て魔獣によって支配された地域だった。
　オービニエ山脈を越えてきた人類は、幻晶騎士をはじめとする戦力によって魔獣を駆逐し、この地を手に入れたのだった。
　しかし、それまでは快進撃を続けていた人類の歩みがこの地で初めて止まる。
　広大な森林地帯であるボキューズ大森海の深部には、何百という幻晶騎士（シルエットナイト）をもってしても敵わない強大な魔獣が潜み居り、人類はほうほうの体で大森海の手前まで撤退したのだった。

　オービニエ山地の東側はなだらかな平野部から森林地帯に続いている。
　開拓すれば優良な農業地帯になりうる土地を前に、人々は山を越えてまで撤退せず、森の浅い部分までをその領土とした。
　そして以降もときたまボキューズ大森海から現れる大型の魔獣を防ぐため、東の国境には防壁が築かれることになる。
　“街道”と呼ばれる森の出入り口（それは正に巨大な獣道のことだ！）に砦を築き、主要な砦の間を城壁でつないだのである。
　それにより大型の魔獣が国内へ侵入することは少なくなり、これまで危機的な状況は訪れていない。
　国境全てを城壁で覆うことは物理的に無理があったため、街道から外れた場所からの魔獣の侵入は絶えないが、国民の努力もあり概ね安定してきているといえる。

　
　それは、静かな夜だった。
　野生動物の気配すらしない(・・・・・・・)、不自然なまでの静寂。
　まるで森から全ての動物が逃げてしまったかのようだった。
　ボキューズ大森海の手前、バルゲリー砦。
　街道から外れたこの砦は中型の魔獣が現れることも稀であり、比較的静かな場所にあった。
　それでも常にない不気味な静けさに、その日の歩哨は違和感を感じていた。
　いつもならば森から獣の遠吠えの一つや二つは聞こえてきても良い頃合である。

　しかし静寂は長くは続かなかった。
　遠くからまるで木々が次々に折られているような音が聞こえて来る。
　何かが近づいて来る――そして木を折りながら進むような存在はこの世に魔獣しか居ない。
　歩哨は躊躇うことなく警笛を鳴らした。

「なんだ、こんな夜中に魔獣の野郎か！？」
「街道でもねぇってのにこんな田舎に何の用だよ！」

　砦中に響く非常警笛に俄かに騒がしくなる。
　その間にも木々が倒れる音は続き、それはすでに目前に迫っていた。

　宿直の騎操士（ナイトランナー）が己の幻晶騎士（シルエットナイト）に飛び乗る。
　魔力転換炉（エーテルリアクタ）の吸気機構が唸り、低い、地鳴りのような音が鳴り響きだす。
　大急ぎで装備を整え、砦の正門を固めたところで、木々を踏み分けながらそれが現れた。

　全長約５０ｍ以上、高さも２０ｍ以上はあるだろう。
　ごつごつとした剣山のような甲殻を纏った堅固な体から、これまた隙間なく甲殻に覆われた手足と頭が生えている。
　その様はまるで小山か巨大な岩石が動いたかの如くだった。
　砦の城門の上から固唾を飲んで見張っていた歩哨も、知識でのみそれが何かを知っていた。
　陸皇亀（ベヘモス）――強靭な膂力と呆れるほどの耐久性が特徴の動く要塞とも言われる魔獣。

　ベヘモスの魔獣としての最大の能力は、簡単に言えば“強化”である。
　およそ物理的に支えることが困難な巨体を強化魔法により支え、尚且つ見た目以上の素早い動きを可能としている。
　その上装甲、骨格から各組織の一つにいたるまで恐るべき耐久性を誇り、主な攻撃手段である体当たりの威力は城壁すら砕く。
　巨体に見合った“心臓”により生成される莫大な魔力は幻晶騎士数１０体分にも上り、それに伴う無尽蔵とも言えるタフネスにより、鉄壁の防御を崩すことを更に困難とする。
　兎に角呆れるばかりの耐久性とタフネスによる難攻不落の魔獣。
　それが陸皇亀（ベヘモス）である。

　
　一体何を考えているのか、ベヘモスはほんの少しの躊躇もなく砦に向かいそのまま直進してくる。

「敵影確認……ま、魔獣は陸皇亀（ベヘモス）……！　ベヘモスです！」

　歩哨の悲鳴のような報告を騎操士達が理解する前に、ベヘモスが砦の外壁の門扉に突き刺さった。
　自らが持つ莫大な質量に勢いを乗せ、恐るべき強度を誇る外殻によりその身を生きた破城槌と化す。
　鋼鉄製の強固な門があっさりとひしゃげ、周囲の壁を抉りながら倒れていった。

　ベヘモス――一瞬だけ聞こえた歩哨の報告と、目の前で打ち破られた門を見て、騎操士達の表情が驚愕と恐怖に染まった。
　街道からもそれ、これまで大型の魔獣を見かけることも少なかったこんな辺鄙な砦によもや師団級の魔獣が現れるなど、誰が予想できただろう。
　師団級と称される魔獣は、その名の通り倒すためには一個師団規模（約３００機）の幻晶騎士が必要とされる。
　この砦に配備されている幻晶騎士は１個中隊（９機）よりやや多い１０機。
　中型以下魔獣を駆逐するには十分だが、師団級を倒すには全く足りない。

　それでも、騎操士達は覚悟を決める。
　このベヘモスは如何なる理由かは知れないがまっすぐにフレメヴィーラ国内へ向けて進んでいる。
　これ以上ベヘモスが進む前にこの事態を連絡しなくては、国内にどれほどの被害が出るか想像もつかない。
　この砦の戦力では倒すことは叶わなくとも、たとえ僅かにでも時間を稼ぎ、またこの魔獣の弱点を探ることは出来るかもしれない。

　ベヘモスは城門へ突撃したその勢いのままに周囲の城壁をも吹き飛ばし、内部へ侵入してきた。
　待ち構えていた幻晶騎士が魔導兵装“カルバリン”を構え、その切っ先をベヘモスに向ける。
　槍に似た武器へ魔力（マナ）が流れ、内部の紋章術式（エンブレム・グラフ）に従って現象が発現する。
　人間では不可能な規模の出力と構成――戦術級魔法（オーバード・スペル）による巨大な炎の槍が放たれる。

　轟！！

　周囲を揺るがす爆音をあげて、直撃した炎の槍が盛大な火柱を上げ炸裂する。
　残る機体も僅かに遅れて、全機で“カルバリン”を叩き込む。
　幻晶騎士用の魔導兵装は、その威力と引き換えに燃費が悪い。
　一旦機体の持つ魔力貯蓄量（マナ・プール）の限界まで攻撃を叩き込んだところで法撃(・・)が止まった。
　魔力転換炉が出力を上げ、周囲のエーテルを吸入すべく吸気機構の唸りが大きくなる。

　砦の入り口は次々に叩き込まれた炎の槍により炎上していた。
　轟と燃え盛る炎と煙によりベヘモスの姿を見失う。
　僅か１０機とはいえ全出力による法撃である。
　いかな師団級といえ少しは傷を負わせただろう……騎操士達がそんなことを考えた瞬間だった。
　炎を掻き分けて猛然とベヘモスが飛び出してきた。
　期待に反し、その巨体には些かのダメージも見受けられない。

　その巨体からは考えられないような勢いに、近くに居た幻晶騎士は避ける事ができなかった。
　大質量による体当たりをまともにくらい、ひとたまりもなく一瞬で胴体が陥没し、手足がひしゃげる。
　鎧の隙間からキラキラと光る結晶の破片を撒き散らしながら体当たりされた機体が吹っ飛んでゆく。
　あの様子では内部に居る騎操士も無事ではすまないだろう。

　それを見ていた他の幻晶騎士が慌てて散開し、距離をとる。
　もはや地震と聞き紛うような地響きを立てながらベヘモスは猛然と進み続け、同じく避けきれずに最後の抵抗とばかりに数発の炎弾を浴びせる幻晶騎士を跳ね飛ばした。
　魔法による攻撃では埒が明かないと判断した何機かがベヘモスに追いすがり、剣で斬りかかる。
　しかし、ベヘモスを覆う甲殻は評判どおり恐ろしいまでの耐久性を示し、斬撃の一切を通さなかった。
　全身を甲殻で覆われている上にその巨体からは想像もつかないほどの速度で動く。
　僅か１０機では時間稼ぎにすらならず、むしろ簡単に全滅の危機に瀕している。
　残る騎操士達の背中を言い知れぬ悪寒が走った。
　先ほどの覚悟も被害予想も、全く生温い(・・・)。
　生き残った騎操士達のうち、隊長格の人物は、即座に決断した。

「アーロ、ベンヤミン、クラエス！　生きてるか！」
「「「はい！」」」

　ベヘモスは幻晶騎士を吹き飛ばした勢いのまま砦自体に体当たりをかけ、暴れている。
　石造りの砦は見る間に砕け、あと幾らも持たない風だった。

「アーロはうちの生き残った奴をまとめて脱出、カリエール砦に駆け込め！
　ベンヤミン、お前は進路予想上の至近の都市に連絡！　ヤントゥネンへ行け！
　クラエス！　お前は王都に走れ！　結晶筋肉（クリスタルティシュー）が砕けるまで走りまくれ！
　絶対にこのことを伝えるんだ！」

　隊長機は機体の頭部をぐるりと後ろに回した。

「残った奴は……すまねぇな、貧乏籤（くじ）だ。」

　名前を呼ばれた３名は隊の中でも比較的若い人間だった。
　ここで脱出に選ばれた理由は明白だ。
　しかし、ここで反論することも躊躇することも許されはしない。
　重要なのは生きて、情報を伝えること。
　一瞬でも早くこの危機を伝えること。
　別れを惜しむ暇すら、そこには在りはしなかった。
　一瞬機体の中で悲壮な表情を見せた彼らは、しかしすぐに決意と使命感に意気を上げる。

「行け！」
「「「応！」」」

「野郎ども！　狭い場所では吹っ飛ばされるのがオチだ！
　砦は現時点を持って放棄、野外で遅滞戦闘を展開する！」
「応さ！」
「俺たちの国に入れさせやしませんぜ！」
「亀野郎に目に物見せてやりましょう！」

　３機の幻晶騎士が駆け出したところで、残りの５機も砦から脱出する。
　砦を崩し、再び歩みだしたベヘモスに対し、細かく攻撃を加え歩みを阻害する。
　闇雲に遠くから法撃を加えるだけでは歩みを止めることすらできない。
　必然的に近寄り、頭部や脚部を集中的に撃っては逃げ、の一撃離脱を繰り返すことになる。
　その間、攻撃に怒ったベヘモスから逃げ回ることになるが、如何な幻晶騎士といえどその力には限りがある。
　幻晶騎士のもつ動力炉、魔力転換炉（エーテルリアクタ）、それ自体は半永久機関である。
　周囲にエーテルが存在する限り魔力に変換し供給するが、一度に供給可能な量には限度がある。
　こと戦闘という状況では消費魔力が供給魔力を上回り、機体の魔力貯蓄量はどんどんと減少してゆく。

　それでなくとも幻晶騎士を動かしているのは人間――その全てが有限の存在なのだ。
　魔力貯蓄量の減少し、動きが鈍った機体が体当りで吹き飛んでゆく。
　疲労により集中力が落ち、離脱のタイミングを失敗した機体が尾の一撃を受け倒れる。
　それでも彼らはたった５機の幻晶騎士で、師団級の魔獣を相手に貴重な数時間を稼ぎ出すことに成功する。

　最期に残ったのは、やはり最も実践経験豊富な隊長機だった。
　機体の細かな傷は数え切れず、尾が掠った右腕は半ばから折れ飛んでいた。
　全身の結晶筋肉は疲労とダメージであちこちが砕け、魔力貯蓄量も残り少なく、最早逃げる事も容易ではなかった。

「ひよっこどもは逃げおおせたか……この亀野郎、この次に来るのは俺達みてーな半端ものじゃねぇぜ。
　本物の騎士団様だ、覚悟しやがれ。」

　逃げることもかなわぬならば、と隊長機はボロボロの機体を叱咤し突撃する。
　残る魔力の全てをつぎ込み、それまででもっとも鋭い動きで隊長機がベヘモスに肉薄する。
　未だ残った左腕と剣を固定し、機体の質量を全て乗せた一撃を顔面へ向けて放った。

　魔獣にも、敬意という概念があるのかもしれない。
　ベヘモスは自分を邪魔した最後の敵を見定めると、大きく口を開け、息を吸い込んだ。
　一拍の間があり、魔術による猛烈な竜巻（ブレス）がその口から放たれるのと、隊長機の攻撃が当たるのはほぼ同時だった。
　ブレスを正面からくらった隊長機は吹き飛び、結晶の欠片と鎧の破片を盛大に撒き散らしながら森の中へ落ちていった。

　ベヘモスは低く唸る。
　遅滞戦闘を仕掛けるために彼らが浴びせた数々の攻撃。
　そして、隊長機が最後に加えた一撃により顔面に僅かな罅（ひび）が穿たれていた。
　その傷は僅かに眼球をそれている。

　邪魔者が居なくなったことを認識すると、魔獣は歩みを再開する。
　地に響く足音をたてながら、無感情な瞳のまま。
　魔獣の進路上には、フレメヴィーラ中央部最大の都市、ヤントゥネンがあった。
　場面は変わって、ベヘモスが現れる２週間ほど前のこと。

　ライヒアラ騎操士学園において、花形の学科といえばその名にも冠する騎操士学科であろう。
　騎士課程を修了し、高い能力を認められた生徒が騎操士になるべく日夜勉学に励んでいる。
　しかし、一口に騎操士学科と言っても操縦者――騎操士（ナイトランナー）が居るだけでは幻晶騎士（シルエットナイト）は動かない。
　当然ながら機体の整備を担当する人間というものが必要になる。

　騎操士学科とは幻晶騎士の操縦技術を訓練するための学科だが、それとは別に幻晶騎士を製造・整備するための人材も育てている。
　騎操士は操縦技術を学び、鍛冶師は外装、金属骨格の修理、製造技術を。
　錬金術師は結晶筋肉の製造、整備方法を学ぶ。

　直接機体の整備とは関係しないが、関係ある分野を扱うものとして刻印術師も含まれる。
　刻印術とは、魔法術式（スクリプト）の構成を魔術演算領域（マギウス・サーキット）で処理するのではなく、外部の物体に図表の形式で記述することで魔法を使用可能とする技術である。
　刻まれた物体とその魔法術式を合わせて刻印紋章（エンブレム・グラフ）と呼ぶ。
　刻印紋章を使用して魔法を使う場合は、直接それに魔力（マナ）を通すことで魔法が発動する。
　便利な技術に思えるが、魔法術式は実際に記述するとかなり嵩張る代物になるため、目的とする魔法に対して巨大な装置になりがちである。
　製造の手間や難易度を考えると日常での普及には難がある技術である。

　この技術が最も有効なのが幻晶騎士用の外付け式遠距離魔法攻撃用装備である魔導兵装（シルエットアームズ）の術式実装としての利用だろう。
　意外なことに、幻晶騎士は単体では規模の大きい魔法を使用できない。
　幻晶騎士を制御する魔導演算機（マギウスエンジン）の機能は全身の制御、それに特化している。
　魔法を使用しようにも、魔法の単純増幅機能など搭載していないのである。
　そのため、幻晶騎士が魔法を使うためには内部の騎操士が直接魔法を構築する必要がある。
　しかし幻晶騎士が使用して有効な規模の魔法現象――それは戦術級魔法（オーバード・スペル）と呼称される――を発生させる術式の構築は、人間には極めて困難である。
　稀に構築可能な処理能力を持つ人間も居るが、それは時間をかければ可能という話でありとても戦闘中に構築できるものではない。

　よって、幻晶騎士が戦闘中に戦術級魔法を使用するためには、魔法術式のみをあらかじめ外部に用意するという方法がとられている。
　刻印紋章による術式構築は、術式を記述するだけの面積を確保できればいかなる魔法も用意できる。
　発動時には外部からの魔力（マナ）を供給するだけで使用可能であり、魔力の塊とも言える幻晶騎士とは相性のいい技術である。
　欠点は、一つの術式につき刻印された一つの魔法しか使えないこと。
　そのため、魔導兵装は様々な状況に対応するため多数の種類が作成され、戦闘行動中の幻晶騎士は背中に複数の装備をつけていることもしばしばである。
　そういった訳で、直接は騎操士学科ではないものの、刻印術学科もほぼ併設に近い扱いを受けている。

　
　閑話休題。
　そういった背景から、騎操士学科では実際に幻晶騎士を運用することでそれぞれの職業ごとの技能を修得できるようになっている。
　騎操士学科は内部でいくつかのチームに分かれており、各チームごとに幻晶騎士を保持している。
　３年の間、定期的に模擬試合や野戦訓練を行い実技を磨くのである。

　学園で保有する幻晶騎士は２機ずつ１０チームで２０機。
　数だけ見れば２個中隊余に相当し、ちょっとした砦よりも戦力が整っているが、どの機体も長年に渡って運用されてきたものであり、戦闘能力は２線級のものである。
　さらには１機に対して複数名居る騎操士達が交互に訓練を行うため常に消耗を強いられており、騎操士学科で真に大変なのは裏方である、と言わしめるほど頻繁に整備が必要なのであった。
　余談だが騎操士学科を卒業した鍛冶師・錬金術師はそのまま最前線で働けるだけの能力を持っていることも多いという。

　

　ライヒアラ学園内の訓練場では今も幻晶騎士同士の戦闘訓練が行われていた。
　紅い機体と白い機体が、それぞれ剣を片手に激しく打ち合っている。
　幻晶騎士による模擬戦闘といえど、あくまでも授業であり、当然その時間は他の学科では授業がある。
　そのためその場に居るのは関係者ばかりであり観客などいようはずもないのだが、最近は事情が違った。

　ぶつかり合う幻晶騎士を指揮所から様々な人間が眺めている。
　ある者は戦闘の記録をとり、騎操士の操縦技術について調べている。
　ある者はダメージの様子から補修部品の手配をし、ある者は使用される魔導兵装の効果を検分する。
　慌しい様子を見せる指揮所に、非常に小柄な人影があった。
　その場の他の人間よりふた周りは小さなその人影は、他の人に遮られないように最前列で幻晶騎士同士の戦いを食い入るように見ている。
　その影はやはりエルネスティである。
　授業をサボっているわけではなく、自習になる魔法の時間と模擬戦闘訓練が重なっているときはこうして見学に来ているのだ。

　エルは、最初は可愛らしいその外見からマスコットのような感覚で出入りを許されていた。
　彼自身があくまで見学にとどまり大人しくしていたというのもある。
　そのうちに戦闘だけでなく整備も見学するようになり、機体の構造について質問もしだした。
（あくまで男だが）見目麗しく、しかも礼儀正しい後輩からの質問に先輩達は快く答えていた。

　さまざまな知識を現場から吸収しながら、やはりエルが熱心に見ていたのは戦闘訓練である。
　巨大ロボットが現実に目前で戦闘を行う姿は、エルの胸にえもいわれぬ感動を呼び起こす。
　鎧騎士を象った巨大な人型の存在が鋼鉄の手足を打ち鳴らし、剣で斬り合い、魔法を撃ち放つ。
　その一挙手一投足を見逃すまいと、常に漲る熱意で模擬戦の様子を見つめていた。
　余談だが少女と見紛うような美貌の少年が、頬を上気させ憧れの視線を幻晶騎士へと注ぐさまは、周囲の人間を倒錯の世界に誘いかけたとかかけないとか。

　
「エル、今回の戦闘はどうみるんだい？」

　戦闘の記録をとっていた上級生がエルに横から話しかける。
　どちらも視線は訓練場から離さず、しかし会話は滑らかに続いていた。

「グゥエールの剣速が、以前より鈍く見えます。そのせいで何度か有効打を逃しているように見えますね」
「……なるほど。言われてみると今回はミスがやや多い。どうしたんだろうね」
「右腕の動きが渋いですね。恐らくは関節か、結晶筋肉（クリスタルティシュー）を取り替えたのではないでしょうか」

　上級生は手持ちの資料の中からグゥエールと呼ばれた紅い機体の整備記録を確認する。
　確かに今朝方、疲労劣化により右腕の結晶筋肉を全交換していた。
　動きが硬いのは、その後の慣らしが不十分なのだろう。
　彼もグゥエールの動きが悪いことは把握していたが、右腕の不調までは見抜けていなかった。
　訓練を見るエルの熱心さ、細やかさは当事者たるチームメンバーよりも上だろう。
　彼はその熱意の元はなんだろうと不思議に思うのだった。

　
　訓練場ではグゥエールと対戦していた白い機体、アールカンバーが有効打をとり、戦闘に勝利していた。
　グゥエールは前述の不調による攻撃のミスをカバーし切れなかったようだ。
　学園に用意されている機体は操縦席のある胴部の装甲が特に分厚く、騎操士の生存性に重点が置かれている。
　それでも幻晶騎士同士が全力で戦闘を行うのは危険が大きいため、模擬戦闘では威力を抑えた訓練用装備を使用し、命中回数を競う競技的な形式で行われる。
　正式装備による戦闘は魔獣に対する実戦訓練の場合にのみ許可される。

　今しがた戦っていた機体が整備場に戻り、騎操士達が降りてくる。
　白い機体、アールカンバーの騎操士はエドガー・C・ブランシュ、威風堂々とした体躯をした偉丈夫だ。
　見た目どおりに質実剛健な性格をしており、騎操士学科内でも上位の実力を持っている。
　紅い機体・グゥエールの騎操士はディートリヒ・クーニッツ、エドガーとは逆にやや細身の優男だった。
　こちらも実力は中々のものだが、神経質な性格が災いして些細なことでペースを崩しがちで、実力に斑があるのが難な騎操士だった。
　負けた後だからだろうか、その表情は曇っている。

　彼は機体から降りるや否や、整備班と口論を始めた。
　どうやら今回の敗因についてやり合っているらしいが、原因を調べるというよりは責任の押し付け合いに終始し、傍から聞いていても埒の明かないものだった。
　見かねた観測担当の上級生が、先ほどわかったグゥエールの腕の調子について説明する。
　途端ディートリヒの表情は晴れ、皮肉げな笑いすら浮かんできた。
　対照的に整備班は苦々しい表情だ。

「ああ、どうにも今日は動きが悪いと思ったら、そういうことか。全く、整備班の奴らは中途半端な仕事しか出来ないねぇ」

　言外に負けたのは自分のせいではない、と含ませる物言いに、エドガーが険しい顔をしながら横から忠告した。

「ディー、それは言いすぎだ。腕の不調を感じたなら感じたで、それをカバーする戦い方というものがあるだろう。
　その上で負けてしまうのは仕方ないが、今日のお前の動きはとても工夫を感じるものではなかった。
　全てを整備班のせいにするのは良くないぞ」

　正面から正論で諭され、皮肉げに笑うディートリヒの表情が一気に不機嫌なものとなる。

「こちらの不調で勝ちを拾っておきながら随分と言ってくれるじゃないか」
「模擬戦は勝敗よりも内容が重要だ。必要な反省はしたほうがいいといっているだけだ」
「そうかい、だったら次はお前が不調を抱えて戦えば良いさ！」

　ディートリヒは付き合っていられないとばかりに捨て台詞を残し、足音も荒く立ち去った。
　整備場に居る面々はいつものことだという風に肩をすくめるだけだったが、その場で１人反応に困っている人物が居た。
　エルである。
　なにしろグゥエールの不調を言い当てたのは他ならぬ彼なのだ。
　それはさきほどのひと悶着の原因を作ってしまったに等しい。
　申し訳なさげな様子のエルをみた記録係の上級生は、苦笑いしながらその懸念を否定した。

「エル君は悪くないよ。むしろミスや課題を発見してもらえてありがたいくらいだ」
「ですが、先輩は納得されていないようですが」
「いや、口ではああいっているが奴も内心反省はしているさ。それに原因がわかったほうが本人もすっきりするだろう」

　本来ミスや問題点は、そこから改善することを思えば見つかるに越したことはない物である。
　しかし結果を出す当人にとっては必ずしもその限りではなく、悪い結果を嫌う人間というものは何処にでもいた。

「そうですね……今後も問題を見つけられるように注意します」
「そうしてもらえると有難いよ。正直、君ほどの眼をもつ人間は少ないからね」
「そろそろ自習の時間が終わるので、戻ります」
「ああ、そうだね。またおいで、いつでも待っているよ」
「はい、ありがとうございます」

　辞去を告げ、エルはその場を後にした。

　

「野外演習？」

　見学を終え席に戻ったエルにクラスメイトが野外演習について聞いてきた。
　エルには全く聞き覚えがないが、何かしらのイベントのようである。
　クラスメイトが皆一様にそれについて話しているところをみるに、エルは話題に乗り遅れているようだ。
　興味のある分野にのみ異様に詳しい、ヲタ気質の弊害ともいえる。
　今生でのエルは、その辺ひどい事にはならぬよう意識して生きてきたつもりだったが、最近の騎操士学科参りの間ついぞ疎かになっていたようである。

「すいません、十分に内容を把握していなくて。できれば何のことか教えて欲しいのですけれど」

　困ったように言うエルに、クラスメイトは一瞬顔を見合わせたがすぐに口々に話し出した。
　単純にエルと喋るのが楽しいのか、エルに教えるのが嬉しいのか、てんでばらばらに喋る全員の話をまとめるのは根気の要る作業だったが、話を要約すると以下のようになる。

　・魔獣と戦い実戦経験をつむため、騎士学科の中・初等部各学年合同で参加する遠征。
　・毎年実施しており、目的地はヤントゥネンの近く、比較的小型の魔獣が多くすむ山林地帯。
　・新入生は体験参加のようなもので、一緒についてゆき基本的な野営などのアウトドア技術を学ぶのが主。
　・万が一を考え、騎操士学科から幻晶騎士が数機護衛としてつく。

「なるほど。それが２週間後にあると言うわけですね」
「つうかよ、今まで知らなかったのかよ」
「そりゃそうよね。さーいきんずーっと高等部に入り浸りだったしねぇ？
　ぜーんぜんこっち戻ってきてないんだもの」

　呆れた様子のキッドはまだしも、アディの不機嫌な様子にエルは首をひねった。

「アディ？　その、なんだかご機嫌斜めのようです？」
「なんでよ。全然全くそんなことないわ。気のせいじゃないの？」

　腕を組み、強く言い放つその姿自体が不機嫌ですと公言しているようなものである。

「とても気のせいには思えません。僕、何かしましたか？」
「そうよねー。何にもしてないわよね。何せ居なかったんだもんねー」

　取り付く島がないとはこの事だ。
　エルは助けを求めキッドにアイコンタクトを送る。
　キッドは仕方ないなぁと言いたげな様子で強引に話題の転換を図った。

「で、野外演習じゃ班組んで行動すんだけどよ、お前はどうすんだ、エル」
「ああ、それは」

　横目に好奇心を隠しきれて居ないアディをみつつ

「特に指定がない限り僕達で集まっていたほうが良いでしょう」
「ま、だろうな。でもよ、１班５人なんだよな」

　あと２人なぁ、とこぼすキッドから視線を逸らし、エルが周囲を見回すと何故かクラスのほぼ全員が３人を見ていた。
　気圧されるものを感じたエルは引き攣った笑顔でキッドへ振り向く。

「それについてはおいおいですね。
　聞けば新入生はほとんどおまけですし、適当に決めても問題ないでしょう」

「ふーん、じゃあその間は一緒に居られるんだ……」

　ふと見るとアディの機嫌が明らかに好転していた。
　その様子に、前世から数えるとその精神年齢もそろそろ３０代後半になるエルネスティは

「（俺にゃあいくつんなっても女心ってもんはわからんかもしれへん……）」

　ある種の戦慄を覚えるのだった。
　エル達が野外演習に出発する日、空は好天に恵まれていた。
　ライヒアラ騎操士学園の前には大型の乗合馬車がずらりと並び、生徒達が教師の誘導に従いそれぞれに乗り込んでゆく。
　野外演習の最終的な目的地はクロケの森と呼ばれる場所である。
　ボキューズ大森海（だいしんかい）ほどではないが森林地帯と小高い山々が広がっており、比較的弱い魔獣が多くいる場所だ。
　わざわざ馬車を使い長距離を移動するのは、生息する魔獣の強さや拠点の確保などを鑑みると、クロケの森は様々な意味で都合が良かったためである。

　まずはクロケの森への最寄の都市であるヤントゥネンまで馬車で移動する。
　ヤントゥネンにて一旦物資を補給した後、馬車はクロケの森の手前まで向かう。
　森の浅い場所を全体のベースキャンプとし、後は学年や目的別にそれぞれ森の各所へ向かうことになる。

　
　ヤントゥネンは位置的にはフレメヴィーラ王国のほぼ中央に位置する。
　国内の流通の１大拠点でもあり、当然首都であるカンカネン、その付近にあるライヒアラからヤントゥネンまでは整備された街道が続いていた。
　ぞろぞろと連なる大型の馬車の群れがのどかな街道を進む。
　そして馬車の列を護衛する様に、一定間隔で合計１０機の幻晶騎士（シルエットナイト）が歩いている。
　高等部の騎操士（ナイトランナー）達が乗る機体だ。

　学園で使用する機体は元々は軍で使用していた物の払い下げだが、長年に渡り学生達が自分でメンテナンスしてきた結果、その外見はかなり趣味的な物になっている。
　鎧に複雑な文様が刻まれた機体、頭部に矢鱈と大きな飾りがある機体、無闇に複雑な形式で装甲が接続されている機体……それぞれにこれでもかというばかりに自己を主張している。
　色もそれぞれに派手に塗り分けられており、勇壮と言うよりはひたすらに派手だった。
　１０機のうちには、真紅の機体と純白の機体――グゥエールとアールカンバーの姿も見える。
　そしてライヒアラ騎操士学園で使用される幻晶騎士はどれも日々酷使されているはずだがどの機体も装甲に歪み一つなく、新品のように綺麗な姿をしていた。

　こういった幻晶騎士を伴なう演習が企画される場合は長距離の移動に耐えれるように、事前に機体の大規模なオーバーホールが行われる。
　学園側としても日頃の酷使を把握しているため、こういった機会ごとに特別に準備期間と資金が与えられ、機体は新品同様まで修復された後、慣らし運転を経て遠征に参加するのである。
　仮にも学園の外部に出すのだから継ぎ接ぎだらけの姿だったり動きに支障があっては困る、という見栄が入っているのは否定できない。

　この演習には大勢の騎士学科の生徒が参加している。
　まだ未成年の子供たちだがそこは騎士を目指すもの、多少の魔獣に襲われた程度ならば問題は無いだろう。
　演習の目的としても、小型の魔獣にまごつかれては困る。
　しかしフレメヴィーラ国内といえども、森や山には数ｍ～十数ｍサイズの中型の魔獣が生息しており、何かの拍子に街道沿いに現れないとは限らない。
　その備えとしての幻晶騎士であった。
　とは言え例年さほどの問題も起こらない暇な行程であり、一応は騎操士達にも長距離移動の訓練は課せられている物の、全体的に緊張感ややる気と言った言葉とは無縁の旅になるのであった。

　

「仕方ねーってのはわかんだけどよ。さすがにこいつぁ暇すぎんだろ」

　馬車にゆられること約半日、キッドは腐っていた。
　別にキッドだけのことではなく、周囲に居る生徒も同様という感じである。
　到着まで約３日、基本的に馬車で移動するためどうしても暇な時間が多くなる。
　しかも何といってもここにいるのは子供の集団である。
　雑談こそいくらでも可能だが、動くこともままならない馬車の上では早々に飽きが来るのも致し方ないことだった。

「でしたらキッドも外の景色を眺めませんか？見ていると飽きませんよ」
「いや、そんなもんで満足できんのはおめぇだけだって。つうかよく飽きねぇなぁ。何時間見てんだよ」

　キッドが呆れ気味の視線をエルに送る。
　エルは所謂”電車で移動するとき、ずっと外を見ている人”であり、風景が続く限り退屈はしない人間だった。
　放って置くと３日間ずっと外を見ていそうな勢いだ。

「周り見てみろって。どう見たって暇そうな奴のほうが多いじゃねぇか」
「そうですねぇ……」

　エルは窓の外を見ていた姿勢から振り向き、そのままちょこんと座り直す。
　小首をかしげて考え込む姿は可愛らしく、一瞬周囲の雰囲気が和んだ。
　ややあって何かを思いついたふうに顔を上げた。

「僕の持ってきた本を読みますか？　暇つぶしにはなると思いますけれど」
「本かぁ……なんつうか体動かしたいんだよなぁ。まぁいいや、なんて本だ？」
「錬金術概論Ⅱ・上巻です」
「いや教科書だろ、それ」

　がくっと音がしそうな勢いでキッドがうなだれた。

「んなもんで暇潰すくれーなら寝たほうがましじゃねぇか」
「とはいえこんな場所では本当にやる事がありませんしね。アディを見習って大人しく寝るのもいいかも知れませんよ」

　キッドが胡乱げな視線を向けた先では、アディが実に気持ちよさそうに眠っていた。

「結局そうなんのかよ……」

　彼は思わず天を仰ぐ。
　そのまま、ふと何かを思いついたように視線を上に向けていた。

「まぁ、退屈しのぎには、なるか？」

　
　二人は馬車の屋根へと上がっていた。
　馬車の屋根の上には、元々生徒達の荷物が載せられている。
　内部とは違い座席などはないが、単に乗るだけならさほど問題はなかった。

「此処からのほうが景色がいいですね」

　晴れた空の下、のどかな街道を進む馬車の屋根の上は実にのんびりとした雰囲気が漂っていた。
　街道を吹き抜ける風がエルの銀の髪を揺らし、流れてゆく。
　エルは荷物の間に陣取り、早くも風景鑑賞モードへと入りつつあった。

「あー、結局暇だな。まぁ、狭い馬車の中よりゃ、ましか」

　どうせやることが無いなら、青空の下で寝るのも一興かとキッドが考え始めた頃。

「キッド、本当に退屈しているんですね。……んー、でしたら…時間も余っていることですし。
　本当はクロケの森についてからにしようと思ってましたが……」
「ん？」

　エルは馬車の屋根に括り付けられた荷物の中から一抱え程度の木箱を探し当て、キッドに差し出した。

「こいつは？」

　訝しむキッドを前にエルが箱を開く。
　中には金属製の道具が並んでいた。
　短く、直線的な金属パーツに握り手と思しき部分が”く”の字形についている。
　握り手には指を引っ掛ける輪がついており、その機構は前方のグリップ部分につながっていた。

「これはハンドガン……えーと、“ヴァーテックス”という名前の、“銃スタイルの杖(ガンライクロッド)”です」
「ウィンチェスターの小型版ってやつか！　へえぇ。こいつが……」

　キッドは受け取った銃杖をまじまじと眺める。
　構造上先端部に重心が偏りやすく振り回すと慣性のつく杖に比べ、重心が手元付近にある銃杖のほうはその影響が小さい。
　また対象へのポインティングがやり易く、魔法の発射方向の調整が容易である。
　かなり小さな差ではあるが、戦闘という状況ではこのポインティングの難易度というのは無視できない要素になる。
　目標を正確に素早く狙うことが出来れば、それだけで遠距離戦闘でのアドバンテージになりうるのだ。

「馬車での移動中においそれと魔法を撃つことは出来ませんから、渡すのは森に着いてからにしたかったのですけれど」
「確かにな。でもよ、だべりっぱなしだの寝っぱなしだのよりゃこいつ見てるほうが遥かに楽しいぜ」

　キッドはエルの構えを思い出し、見様見真似でヴァーテックスを構える。

「どの道やることも無いのですし、ヤントゥネンに到着するまでは“抜き撃ち”の練習でもしましょうか」

　先ほどまでの腐りようはどこへやら、テンションの上がったキッドがニィ、と笑いながら応じる。

「そうこねぇとなぁ。これでやっとこの旅も面白くなってきたってもんだ！」

　
　途中起き出してきたアディを加え、３人で銃杖の習熟訓練を行う。
　勿論実際に魔法を撃つわけではないが、それでも馬車の中で振り回すわけにも行かず。
　結局３人はヤントゥネンまでの道中のほとんどを馬車の屋根の上で過ごすことになるのだった。
　馬車にゆられるライヒアラ騎操士学園・騎士学科の一行はフレメヴィーラ王国中央部最大の都市であるヤントゥネンに到着していた。
　ヤントゥネンが国内でも有数の都市になったのには訳がある。
　国の西側、オービニエ山脈を越える他国との輸送路と、国の東側、ボキューズ大森海（だいしんかい）手前の砦や穀倉地帯からの荷を運ぶルートのちょうど中継地点に位置しているのだ。
　そして街道の要所にあるが故に、この街は国内でも王都に次ぐ高い防衛能力を持たされている。
　街の周囲は堅牢な城壁に覆われており、更にその周囲には堀がめぐらされている。
　それだけでなく、内部には最大で幻晶騎士（シルエットナイト）１個旅団（約１００機）規模になる騎士団を抱えている。
　この数はいくら重要な拠点とは言え一つの街にある戦力としては過剰だが、これは街道を利用することでいざというとき国内各所への戦力派遣が可能なためであり、実際に一部は周辺に出ていることが多かった。

　
　ライヒアラの一行がヤントゥネンに到着したのは昼も過ぎたころだった。
　この時代、一定以上の規模を持つ街は魔獣の襲来を警戒し城壁を備えている。
　勿論ライヒアラ学園街にもあるのだが、ヤントゥネンのそれは他を圧倒する規模を持ち、見ただけでこの街の重要性が理解できるものだった。
　魔獣が存在する影響で少人数での長距離移動が難しいこの時代、初めてライヒアラ以外の大都市を見る生徒も多く、圧巻とも評すべき街の様子に興味津々の様子だった。

「すごい城壁ねぇ。一体何と戦うつもりなのかしら」
「今存在する魔獣と、というよりも建国時の魔獣を想定しているのでは？
　今よりも凶悪な魔獣も多かったようですし」
「なるほどねー。それは分厚くなるわけね」

　城壁の内部へ通じる巨大な門の威容に生徒達の期待が高まる。
　しかし彼らを乗せた馬車は門をくぐらず、その手前の広場で集結していた。

「なんだよ、ヤントゥネンには入らねーのか？」
「事前の説明で、ヤントゥネンでは物資の補充だけが目的だと説明していましたし」

　馬車から出て休息をとることは可能だったが、荷物の積み込みが終われば再び出発しなくてはいけない。
　巨大な門を睨みながら双子が盛大に愚痴っていた。

「なによつまんない。街の中くらい入れてくれてもいいじゃないの！」
「だよなぁ。あちこち見て回りたかったんだけどなぁ」
「いえ、そういう目的の旅ではないのですが……」
「エルは見たくないのかよ」
「それは興味はありますけど。
　この人数の生徒をまとめて観光とか、さぞ恐ろしい事態になると思いますしね」

　そういって横を見やれば事前に手配していたのだろう、街から出てきた商人から受け取った物資が馬車に積み込まれてゆく。
　短い休憩は終わり、すぐに出発の時刻がやってきた。
　ヤントゥネンに未練たらたらの生徒達を乗せたまま、馬車は目的地であるクロケの森へと出発するのだった。

　
　ヤントゥネンから更に馬車で一日ほど揺られたところにクロケの森はある。
　東の国境線へと向かう街道からそれ、ほとんど舗装されていない道を苦労して進むこと丸一日。
　鬱蒼とした森林がその口を開いていた。
　馬車は森に入ってすぐの木々のまばらな、開けた場所に次々と止まってゆく。
　そこは例年、野外演習があるたびに拠点として利用されている場所だった。

「よーし、荷物を降ろしたら各班まずはテントを作れー。それが終わったら夕食にするぞ」

　教師の号令一過、生徒達が寝床となるテントを作成する。
　これまでの行程では夜間の就寝にも馬車を利用してきた。
　開けた街道を利用して移動しているとはいえ、いつ何処で魔獣の襲撃に会うかわからないため、いざというときすぐに動けるようにしていたのだ。
　ここでは演習の日程は数日間に渡り、さすがに馬車を使って過ごすわけにも行かない。
　そのための拠点としてのテント設営だった。

　上級生は既に何度も経験したことであり、手馴れた様子でテントを設営してゆく。
　騎士学科ではこういった演習以外にも、何かにつけて設営を行う機会は多い。
　いずれ騎士となるならば、行軍時の拠点設営は必須の技能となる。
　単純に剣や魔法だけではなくこういった技能の教育を行う事も騎士学科の特徴といえた。

　しかし、新入生にとっては中々容易なことではなかった。
　野外演習に先立って説明と練習は行ったものの、そも体格的にも幼い初等部の低学年にとってはテントの設営はかなりの重労働だ。
　教師がフォローに入るもあちこちで作業が遅れ、結局その日の夕食は遅い時間となった。

　テントを張り終えた森の入り口はさながらキャンプ地の様相を呈していた。
　周囲には篝火が焚かれ、薄暗い森の中でこの場所だけが明るくなっていた。
　さらには、中等部以上の生徒は持ち回りで夜間の歩哨を行うことが実習に組み込まれている。
　流石にこの人数を教師だけで面倒を見ることは出来ないため、実習を兼ねて生徒自身でも周囲を警戒しているのだ。

　
　エルの班は他の班より早めにテントの設営を終えた。
　十分に手順を理解していたためもあるが、中でも双子は同年代でも体格に恵まれ、しかもエルとの訓練を経て体力的にもかなり高かったためこういった場面で活躍したからだ。
　今彼らははまごつく他の班の設営を手伝っている。
　そしてエルは１人野営地の外れへと向かっていた。

「（ノルマはこなしとるし決してサボりやないですよー……っと、あったあった）」

　そこには高等部の騎操士達と彼らの幻晶騎士の駐屯地になっている。
　さすがに幻晶騎士で見回りをした日には、騒音で安眠妨害も甚だしいことになる。
　そのため、彼らは有事に備え野営地の一角で待機していることになっていた。

　片膝をつく様な駐機体勢をとり、１０機の幻晶騎士がずらりと並ぶ。
　篝火に照らされ、夜陰の中にその影を浮かび上がらせていた。
　その姿は全体が視認しにくいこともあり、昼間見るそれよりも更なる迫力を持っていた。
　常人ならば威圧感を感じるであろう、無言で居並ぶ鉄の巨人達をエルは満面の笑みで見回す。

「（ああ、やっぱ巨大ロボはええなぁ。これぞ心の癒し。一家に１台必須やなぁ）」

　そんな恐ろしいご家庭はこの世界にも存在しないが、エルの心の中の呟きに突っ込める存在は居なかった。

　
「おい、そこの……銀色？　エルネスティか？」

　そうしてしばらく経ったころ、謎の癒しに没頭するエルに背後から声がかかった。
　エルが振り返ると、そこにはアールカンバーの主、エドガーが居た。

「こんばんは、エドガー先輩。少しお邪魔しています」
「やはりエルネスティか。何故此処に……などと聞くだけ無駄なのだろうな」

　すでにエルは騎操士学科でも有名人であり、そしてその行動理由も知れ渡っている。

「先輩は、待機の担当ですか？」

　エドガーは先ほどまでとは別種の苦笑を浮かべ、首を振った。

「いや、先ほどまで待機の順番を決めていたんだがな……まぁ、例によってディーが渋ってな」
「ディートリヒ先輩が？」
「ああ、簡単に言うと待機任務は面倒だと、盛大に愚痴を漏らしていてな。
　我らはライヒアラ最高学年の騎操士として、後輩の安全を守ることも立派な任だというのに。
　相変わらず奴は気分屋だよ」

　我侭を言ったところで結局は役に付かざるを得ないため、騒ぐだけ無駄というものなのだがそこを気にしないのがディートリヒと言う人物であった。

「奴の愚痴に付き合うのも面倒になったのでな。少し気分転換がてらこいつを見に来た」

　そして二人で、それを見上げる。
　篝火の明かりに浮かび上がるのは純白の鎧を纏う巨大な騎士、幻晶騎士アールカンバー。
　特別な工夫はないものの基本に忠実に、堅実に調整されたこの機体は突出した点はないものの、極めて素直な性能を持っている。
　それは学園の騎操士でもトップクラスの実力を持つエドガーの能力に確実に応え、彼らの組み合わせは騎操士学科でも上位に位置していた。

「先輩も、幻晶騎士が好きなのですか？」
「ううむ？　好きと言うか……こいつは、私の武器であり相棒でもあるからな。
　共にあれば気分が落ち着く。今みたいにささくれた時とか、疲れてるときにはよくこいつのところに来るよ」

　柄にもないか、とエドガーが頭をかく。

「いいえ、信頼できる相棒が居ると言うのは素晴らしいことだと思います」
「お前は幻晶騎士が好きなのだったな。
　騎士として努力を続ければ、お前もいずれ良い相棒を得ることができるだろう。
　ああ、長々と立ち話をしてしまったな。余り夜が深ける前に戻っておけ」

　挨拶を交わし二人は元来た道を戻る。

「さて、そろそろディーも落ち着いたあたりか」

　一人ごちると、戦闘に向かうような気合を入れてエドガーは戻っていくのであった。

　

　とっぷりと日が暮れる頃、遅めの夕食を終えて新入生達もそれぞれテントに入っていた。
　初等部の生徒は夜間に特にやることはない。
　移動と設営をこなし、疲労を感じていた生徒達はしばらくするとそれぞれ毛布に包まって眠りに付いてゆく。

　その時である。
　生徒達が完全に寝入る前に森から獣の遠吠えが聞こえてきた。
　狼だろうか、１匹が声を上げるとそれに応じるような声が森のどこかから響いてくる。
　歩哨に立つ生徒は一瞬森の方を警戒したものの、遠吠えだけなら良くあることでありすぐに興味をなくしていた。

　しかし、そうはいかなかった者も居る。
　初めて野外演習に来た新入生達は、その遠吠えに今更ながら自分達の状況を再確認していた。
　安全な街の中ではなく、すぐに逃げ出せる馬車でもなく、魔獣が潜む森の手前にテントを作り寝ているという状況。
　いくらクロケの森の危険度が高くはなく、見張りに立っている生徒も居ると言えども此処は全く安全という訳ではない。
　ここまで安全に移動してきたこともあり、これまでどこか気楽な気分であった彼らは一つの遠吠えで一気に緊張を感じ始めた。
　疲労による眠気も引っ込み、逆に目がさえてしまった格好だ。

「今の声……魔獣？」
「いいえ、ただの狼じゃないかと思うんだけど……」

　エル達の居るテントでも、不安を紛らわすかのようにぼそぼそと会話が交わされる。
　彼らの会話を何とはなしに聞きつつ、キッドも寝転びながら首を振った。
　程度の差はあれど、キッドも少なからず不安なものを感じており、すぐには寝付けそうもなかった。

「（自分ではもうちっと図太いって思ってたんだけどよ、俺も結構キンチョーするんだな）」

　少し篝火の明かりが差し込む薄暗いテントの中、落ち着かない空気が流れる。
　ふと隣で寝るエルも同じように不安を感じているのかと思い、キッドが小声で声をかけた。

「なぁ、エル。ちょっといいか……って」

　しかしエルは既に寝入っていた。
　エルとてこの状況に緊張感を感じないわけではない。
　しかし、前世では地獄の最前線で戦士（プログラマー）として戦っていたエルは、休息を取る事ができる状況で確実に休んでおく事の重要性を嫌というほど知っていた。
　さらには、ユーザからの連絡待ちの間すら休める彼は、如何なる状況でも寝ることができるスキルを体得している。
　騎操士学科の先輩達が警備についていることも把握しており、多少の不安は無視していたのだった。

「（すげぇなエル。前から思ってたけどよ、神経太いよなぁ）」

　キッドの声にアディが振り返り、そこに眠るエルを見つけた。

「むぅ、ずるい」

　何がずるいのか良くわからないままアディはもそもそと移動し、そのままエルを抱え込む。
　所謂“抱き枕”の体勢である。
　さすがにいきなり誰かに抱きつかれてエルも目を覚ましたが、それがアディだとわかると軽くその頭をひと撫でし、再び睡眠に戻った。
　それで安心したのか、しばらくするとアディからも寝息が聞こえてくる。

　それを見ていたキッドは、眠れない自分が馬鹿馬鹿しく思えてきて思わず苦笑した。

「（なんか俺だけ緊張してんの馬鹿みてーじゃねぇか）」

　なんとなく気楽に思えれば、程なく眠りの中へと落ちていったのだった。

　

　翌朝、日の出からしばらくすると生徒達が起きだして来た。
　寝不足の生徒も大勢おり朝からだるい雰囲気が漂う中、エル達はすっきりとした目覚めを迎えていた。
　野営で寝付けない生徒が出るのはいつものことである。
　街の中ばかりでなく、野外でこういった緊張感を実際に感じる事もまた演習の目的である。
　ただ、教師達としても体力の少ない低学年の生徒に無理をさせる気はなく、これを見越して初等部は比較的作業内容が軽い。
　生徒たちは保存食を使った簡単な朝食をとった後、教師の号令に従い学年別に集まって行った。

　簡単な説明の後、中等部の生徒は森の奥を目指し、班ごとに出発してゆく。
　彼らは途中森に生息する魔獣と実際に戦闘し、一定以上を狩る事がこの演習の最大の目的だ。
　初等部の生徒は森の浅い部分を目指し、場合によっては戦闘もありうる、という程度である。

　学年や班に分かれ、教師の先導に従い生徒が移動を始める。
　そして、彼ら騎士学科の生徒達にとって忘れられない体験となる、とても長い一日が始まった。
　魔法現象に特有のやや甲高い飛翔音を残し、大気円刃（エアロリッパー）の魔法が風蜥蜴（スタッカートリザード）に襲い掛かった。
　薄く圧縮された大気の刃がスタッカートリザードの華奢な首を切り裂き、断末魔すら残さず魔獣を討ち倒す。

「すり抜けた蜥蜴が来ます！　前列、盾構え！」

　凛とした声の女性の指示に従い杖や弓矢を構えた生徒が後ろに下がり、代わりに重い鎧を着込んだ生徒が前に出る。
　横一列にずらりと並び、押し寄せる(・・・・・)魔獣の群れ(・・)に対し盾を構える。
　魔法や弓矢といった遠距離攻撃で仕留め切れなかった魔獣が生徒達に襲い掛かり、激しいぶつかり合いが発生した。
　牙や爪をもって迫る魔獣の攻撃が盾で弾き返され、逆に剣で切り倒され、多くの魔獣がここで屠られてゆく。
　しかし魔獣は数で以ってその鉄壁の防御をかいくぐり、その背後へと抜けるものも居た。
　突破されたと見るや否や重装備の生徒の後ろに控えていた比較的軽装備の生徒がすぐさま対応し、陣形の背後まで抜けた魔獣は皆無であった。

　
　班ごとに別れ、クロケの森へと分け入ったはずの中等部の生徒達は今や一箇所に集まり大規模な隊伍を形成していた。
　大きく横に広がり、一方からの攻撃を受け止めることを目的とした陣形をとっている。
　彼らの前には、森の奥からまさにとめどなく魔獣の群れが襲い掛かっていた。
　津波のような勢いの魔獣の攻撃を正面から受け止め、中等部の生徒達は獅子奮迅の戦いを見せる。
　数え切れないほどの魔獣が屠られてゆくが、しかし恐ろしいことに此処で倒される魔獣は全体の一部でしかない。
　熾烈なぶつかり合いの様相を呈する部隊の正面を迂回し、あるいは時たま突破して魔獣達が森の入り口へと殺到する。

「このままだと後ろの初等部にも魔獣が……！　何とか連絡しないと！」

　先ほどから指揮を執る女生徒が危機感を覚え、後方へ危難を伝えようとするがしかしその時彼ら自身にも大きな危険が迫っていた。

「やばい！　棘頭猿（メイスヘッドオーガ）だ！　こっちにむかってきやがる！」

　それを目撃した生徒から悲鳴が上がる。
　これまでに戦っていた風蜥蜴（スタッカートリザード）も剣牙猫（サーベルキャット）も、それほど体躯は大きくなく、数こそ厄介ではあるが現在の陣形で対応可能であった。
　しかし、棘頭猿（メイスヘッドオーガ）はその名の通り短く節くれだった角を頭頂部一面に生やし、全高３ｍにも達する巨大な猿のような魔獣だ。
　本来は１匹に複数名で立ち向かって漸く戦える強力な魔獣であり、小型の魔獣を相手しながら戦えるようなものではなかった。

「……！　第２列杖構え！　猿の脚を狙って！　近寄られたら対処できません！」

　前線の間から杖が差し出され、様々な魔法が撃ち出される。
　爆炎の魔法が、風の魔法が、雷撃の魔法が魔獣たちを迎え撃った。

　

　事態の発生は数時間前にさかのぼる。

　午前中、早速クロケの森へと分け入った中等部の生徒達は意気揚々と歩を進めていた。
　彼らは警戒しながらも順調に森の奥へと進んでいたが、次第に違和感を感じ始めた。
　いつもならば、ここまで森に分け入ればそれなりの回数魔獣と遭遇するはず。
　それがこの日は１回も戦闘が発生していなかった。
　此処しばらくでクロケの森から魔獣がいなくなったなどと聞いた事はない。

　彼らは困惑したまま森を彷徨い、そして次に情報を求めて他の班と接触を図った。
　どの班も異口同音に魔獣が居ないと口にする。猫はおろか、蜥蜴の一匹も出ないと。
　あるべきものが居ないと言うことも、異常事態といえる。
　相談の後、彼らは一旦ベースキャンプに戻り事態を報告することを決心した。

　彼らが移動しようとしたその時である。
　森の奥よりぽつぽつと魔獣が現れ始めた。
　彼らにとっては少し拍子抜けした気分だが、それでも現れた魔獣を討伐すべくそれぞれが武器を構える。

　１匹、２匹……５……１０……。

　魔獣の数が２桁を超えたところで彼らの表情が強張り、そして森の奥から走り来る数え切れぬほどの魔獣の大群を目にするに至り、最初とは別の異常事態が起きていることを悟った。
　不幸中の幸いとも言うべきだったのは偶然にも彼らが一旦集まり、大人数で居たことだろう。
　日頃より騎士としての戦闘訓練をつむ生徒達は、すぐさま事態に対応すべく大人数で迎撃陣形を取った。
　いずれ騎士団にて行動することを想定し、集団戦闘の訓練も行われていた成果が発揮された形だ。

　彼らの部隊と魔獣の群れがぶつかり――そして冒頭の状況に至る。

　

　すでに撃破したメイスヘッドオーガは１０匹に上る。
　遠距離からの足止めを優先するやり方は功を奏し、接近戦で被害を受ける前に何とか切り抜けられていた。
　そしてこの場に留まっても損耗が増えるだけだと判断した彼らは、現在じりじりと森の入り口へ向けて後退中である。

　中等部の生徒にとってもう一つの幸運は、この場に生徒会長であるステファニア・セラーティが居たことだろう。
　元々彼らは班行動の際にある程度役割を分担し、それに合わせた装備を使用していた。
　大人数での陣形を組む際もその延長線上として各自が適した役割に入ることにより、即席の割りにスムーズに進んだと言える。
　しかし、実際に部隊として行動する際に問題となるのが指揮官の不在であった。
　それぞれが役割分担に従い行動するのは良いが、適したタイミングで適した運用を行わねば折角の大人数も宝の持ち腐れである。
　その上この場には生徒しかおらず立場の上下と言うものも明確ではなかった。

　そういった状況でこの場の最高学年であり、生徒会長としての肩書きを持つ彼女が指揮を執ることに異論を唱えるものは居なかった。
　彼女自身、単に肩書きを持つだけでなく学科での成績優秀者に名を連ねる。
　即席の部隊に即席の指揮系統ながら、彼女の指揮は的確でありこれまでは大した被害を被らずに切り抜けることが出来ていた。

「（まずいわね。魔獣の数も問題だけど、何故かこいつら皆必死に向かってくる……この圧力にいつまで耐え切れるか）」

　ステファニアは内心で焦りつつも懸命に指揮を執っていた。
　今はまだ生徒達の体力、魔力共に余裕がある。
　しかしこの調子で襲撃を受け続けては、いずれ押し潰されてしまうのは目に見えていた。

「（それに、全ての魔獣を止められたわけじゃない。後ろの子達、どうか無事で居て……！）」

　状況は全く好転しないが、それでも彼らは懸命に抗うのだった。

　

　中等部の生徒達が森の奥で奮戦しているころ。
　比較的森の浅いところで実習を行っていた初等部の生徒達もまた、魔獣の襲撃を受けていた。
　最初から戦闘を想定して装備を整え、また日頃から戦闘訓練を積んできた中等部に対し初等部の生徒達は全てにおいて準備不足だった。

　最も森の奥側にいた生徒から悲鳴が上がった。
　突如数匹のスタッカートリザードが襲い掛かり、生徒に噛み付いてきたのだ。
　一撃で致命傷となるほどの攻撃力はないが、それでも多数に襲われれば危険である。
　それに気付いた教師達がすぐさま助けに入り、生徒に襲い掛かる魔獣を攻撃した。
　彼らを責めることは出来ないが、結果的にこの教師の行動は裏目に出た。

　現れた魔獣がこの数匹だけならば良かったが、時をおかず多数の魔獣が森の奥から現れたのだ。
　動くタイミングを逸した教師達はそのまま戦闘を続行せざるを得なくなる。
　彼ら自身はすぐさま倒れるようなことはなかったが、その後ろで生徒達は突如現れた魔獣の群れに半ばパニックになっていた。
　それを静める役を負う教師が動けず、十分な指示が出来ないため生徒達は我武者羅に杖を振り回し魔法を撃つ。
　ろくに狙いもつけれていない魔法は十分な効果を発揮せず、逆に同士撃ちにすらなりかけていた。
　更には周囲に他の生徒が居る中で剣を抜くものすら現れ、パニックは深まる一方である。

　
「風衝弾（エアロダムド）、単発拡散（キャニスタショット）」

　突然、生徒達の集団を何者かが飛び越した(・・・・・)。
　銀色の髪が陽光に反射し、混乱の坩堝にあった生徒達の目に焼きつく。
　彼は上空で身を捻るようにして地上へと狙いを定め、多数の風の法弾を一斉に撃ち放った。
　連続して響く轟音は、法弾が一斉に地面へ着弾した音だ。
　面を押し潰すように放たれた圧縮大気の弾丸が魔獣もろとも地面を耕し、吹き飛ばす。

　中央の魔獣が大きく減ったところで更に左右から二人の生徒が前に出た。
　一人が魔獣の群れに突撃し、その手に握る大振りなブロードソードを薙ぎ払う。
　身体強化（フィジカルブースト）で強化された膂力を以って振り回された剣は、多数の魔獣をまとめて両断した。
　剣を振った勢いを殺さずそのまま一回転するように身を捻り、その間に腰から武器を取り出してまだ生き残る魔獣へと向けた。

「甘ぇぜ！　真空衝撃（ソニックブーム）！」

　その武器――銃杖（ガンライクロッド）・ヴァーテックスはその先に空気の断層を発生させ、ぽっかりと空いた真空に流れ込む空気が衝撃波となって魔獣に襲い掛かる。
　ブロードソードの範囲外に居た魔獣が衝撃波に直撃し、その身を不自然な体勢に曲げながら吹き飛んでいった。

　逆サイドでは、もう一人の女生徒が両手に持った銃杖をそれぞれ別の魔獣に向けながら走っていた。

「雷撃投槍（ライオットスパロー）！」

　直後、轟音と閃光を伴って雷撃が走り、一塊になっていた魔獣を撃ち据える。
　引き攣ったような断末魔を上げる魔獣には目もくれず銃杖を腰のホルスターに戻すと、その横に下げていた剣を引き抜いた。
　双剣を両手に持ち、すれ違いざまに残る魔獣を斬りつける。
　小ぶりな双剣でありながら魔法で強化されたそれは、易々と魔獣を切り裂いていった。

　たった３名の生徒による嵐のような攻撃により、魔獣の群れは大きく数を減じていた。
　群れの接近による圧力が減り、状況に一瞬の猶予が生まれる。
　目の前で行われる蹂躙にも等しい戦闘を目撃した生徒達は混乱よりも驚愕で動きが止まっていた。

「総員、抜杖」

　さきほど生徒達の頭上を飛び越え、その最前線に立った小柄な生徒が指示を出す。
　幼く、小鳥が囀（さえず）るような声の中に言い知れぬ迫力を感じた生徒達は、慌てて指示に従った。

「集まって、密集陣形を。先生！」

　同様に呆気にとられていた教師がその声で我に返る。

「指揮をお願いします。隙を見せないようにしながら後退しましょう。
　僕達は、周囲のフォローに回ります」

　教師達が慌てて指示を始め、生徒達は密集陣形を取り守りを固めてゆく。
　個々の戦闘能力で劣り、また装備も十分ではない初等部の生徒達が魔獣に対抗するには、集まって魔法火力を集中させるしかない。
　それでも魔力の上限が低いため息切れも早いだろうが、それは指揮を執る教師達でカバーできる範囲だろう。

　
　再び森の奥から走り来る魔獣を睨みながら、エルはゆっくりとウィンチェスターを構えた。
　彼の左右を固めるようにキッドとアディが並ぶ。
　キッドは大振りなブロードソードを片手で持ち肩に乗せ、片手にヴァーテックスを持っている。
　アディは双剣を鞘に戻していた。

「おうおう、すげぇ数の魔獣だな。まだまだじゃんじゃんくらぁ。
　こいつぁ思う存分暴れられそうじゃねぇか」
「ふふーん♪　新しい武器もあるし、遠慮なんてしないんだから！」

　気勢を上げる二人をエルが嗜める。

「二人とも、戦うのは構いませんが他の生徒のカバーにはいる事をお忘れなく」
「えー。あっちはあっちで何とかするんじゃない……の……」

　不満を漏らそうとしたアディの台詞が尻つぼみに消えてゆく。
　エルが全くの無表情でアディへ振り向いたからだ。

「暴れたいだけなら、ここに居る必要はありませんよ？」
「う、わ、わかってるわよ！」

　キッドは早々と両手を上げて降参のポーズをとっている。

「幸い此処はまだ森の入り口。後退すればすぐにキャンプに戻れます。
　向こうで幻晶騎士（シルエットナイト）と合流すればかなり楽になるでしょう。それまでは」

　言いながら素早く風衝弾を放つ。
　会話中のエル達に襲い掛かろうとした魔獣が正面から法弾をくらい吹っ飛んだ。

「僕たちが彼らを守らねばなりません」

　

　初等部・中等部の生徒が森へ出ている間、高等部の騎操士（ナイトランナー）達は待機任務から外れてそれぞれが訓練を行っていた。
　護衛戦力として持ってきている幻晶騎士に訓練で負担をかけるわけにもいかないため、騎操士同士での訓練が主になる。

　ふと、訓練中のエドガーが違和感を感じた。
　違和感の元を辿ると……その耳に訓練では起こりえない音が微かに届く。

「おい、何か、森の中が騒がしくないか？」
「ん？」

　その言葉に剣を組み合っていた相手も森の方を見、耳を澄ませた。

「爆発音……魔法か！？」
「何かトラブルが起こっているようだな……全員、訓練の中止を！
　騎操士は幻晶騎士の騎乗準備だ。森の中へ偵察に出るぞ！」

　ベースキャンプが俄かに慌しくなり、整備要員が幻晶騎士から離れてゆく。
　半数の５機の幻晶騎士が立ち上がり、森へと偵察に出ようとした。

「おい、アレをみろよ……」

　森の中に入るまでもなく、すぐに湧き出すように走り来る魔獣の群れが目に入る。

「な、なんだこれは！」
「魔獣の暴走だと？　ガキどもヤバいんじゃないか！？」

　言いつつ、幻晶騎士が森へと入ってゆく。
　彼らが初等部の生徒と合流するまで、さほどの時間はかからなかった。
　初等部の生徒達はエル達の機転により即座に撤退行動をとっていたからだ。

　一塊に集まり、群れへ魔法を放ち牽制しながら後退する初等部の生徒達。
　その周囲には圧倒的な速度で駆け回り、魔獣を打ち倒す生徒達がいる。

「おいおい、あの銀色はエルか？　あいつ、本当に出鱈目な力持ってたんだな」

　幻晶騎士が彼らの前に出て、群れを蹴散らし始めたところで生徒達に安堵が広がっていった。
　人が持つ最強戦力である幻晶騎士に対する信頼は大きい。
　特にこのような魔獣に襲撃された場面において、その一騎当千の戦闘能力は生徒達に大きな安心をもたらした。

　
　初等部の生徒達がベースキャンプに合流し、幻晶騎士が守る中教師と高等部の騎操士達により善後策が協議されている。
　初等部は十分にカバーできるが、目下の問題は森の深くへと入っていった中等部だ。

「中等部の子供達の進路はわかりますか？」
「難しいな。実習の目的を考えると森の中全域に広がっているはずだ」

　如何せん幻晶騎士の数にも限りがある。救援に向かおうにもどこに行けばいいか、彼らは決めあぐねていた。
　唸る教師の横からひょこりとエルが顔を出す。

「森の中で、比較的人が集まりやすい場所は？」
「ん？　ああ……この辺りだな。」

　唐突なエルの質問に、教師がいぶかしみながらも答える。
　本来、この場に初等部の生徒がいても仕方ないのだが、既にエルの存在を邪険に扱うものはいなかった。

「これほどの規模の魔獣の群れ、先輩達も集団での抵抗を考えるのではないでしょうか？
　ならば、それなりの規模の人数が動きやすい場所へ行くかと」
「ふむ……一理あるな」
「それに、あまり木々の多い場所では幻晶騎士は動き辛くなってしまいます。
　こちら側の戦力事情としても開けた場所から探索するのがベターではないでしょうか」

　ルートとして指定された開けた場所は丁度森の中央を抜ける形になる。

「こちらに向かう魔獣を逆流する形にもなります。
　巻き込まれて戦闘をしている人がいれば音でわかるでしょう。」

　エルの提案は受け入れられ、救助部隊に伝達される。
　この場にいる幻晶騎士の半数が救助部隊として編成された。
　幻晶騎士に乗り込もうとしたエドガーを呼び止める声が上がった。
　彼が振り向くとそこにはエルの姿がある。

「私もお供してもいいですか？」
「なぜだ？」
「中等部には、親友の家族がいます。彼らが心配していますので出来れば探しに行きたいのです」

　束の間、エドガーは悩んだ。
　先ほどみた会議での機転を鑑みれば、探索の役に立つ可能性は高い。
　危険も多いがそれもエルの戦闘能力があればある程度は問題はないだろう。
　そう考え、エルに了承を返す。

　アールカンバーはエルをその手に乗せ立ち上がった。

　

　
「魔力切れの人は負傷者を運んで！　前列、待機列と交代！　あと少しです、持ちこたえて！」

　魔力が減り、荒くなる呼吸を無理やり落ち着かせながらも負傷した生徒を抱え、彼らは後退していた。
　戦闘の開始からすでに数時間が過ぎ、中等部の撤退戦は凄惨な様相を呈していた。

　１匹１匹はたいした事はないが凄まじい数が押し寄せる小型の魔獣は否応なく体力を削り。
　幾たびも現れたメイスヘッドオーガが魔力を削ってゆく。
　先ほどついに十分な魔法を撃てずにメイスヘッドオーガの接近を許し、大きな損害を被ったばかりだ。
　部隊を組むうち半数近くの人間が魔力切れか負傷状態になっており、戦力はもはやギリギリだ。
　僅かな体力を温存し、前衛が交代しながら戦線を維持しているが、それも何時までもつかはわからなかった。
　ベースキャンプまでの距離はあと僅か。
　安全圏まであと一歩という希望だけが彼らを支えていた。

　
　しかし、現実は彼らにとって非情であった。
　正面から、メイスヘッドオーガが２体。
　それらは興奮し、泡すら吹きかねない様子で一直線に部隊に突っ込んでくる。

　応じる魔法は最初に比べ明らかに散発的で、十分な足止めにならなかった。
　前衛の生徒の表情が歪む。
　先ほど１匹のメイスヘッドオーガを倒すのに１０名以上の生徒が負傷し、部隊は大きな打撃を受けた。
　このまま２匹同時に戦えば、下手をすればこのまま瓦解しかねない。

　それは指揮をとるステファニアも同じ気持ちだった。
　さきほどからステファニア自身も指揮をとるだけでなく、杖を持ち魔法を放っている。
　あらゆる可能性を検討するが、現状を打破するにはどうしても戦力が足りない。
　部隊を組む生徒たちは体力的にも魔力的にも限界近い。
　無理をしてでもメイスヘッドオーガを撃退しようにも、その無理をするだけの余力が残されていないのだ。

　体躯に見合った強靭な体をもつメイスヘッドオーガは、生徒の最後の抵抗をものともせずに肉薄してきた。
　むしろ、下手に魔法による攻撃を受けた分さらに興奮状態になってしまっている。

「駄目だ……」

　その呟きは誰のものだったのか。
　メイスヘッドオーガの拳が振り上げられ、前衛の頭部めがけて振り下ろされる。
　絶望的な抵抗だが、彼には自身の身を守るべく盾を掲げる事しかできなかった。

　ヒュゴボッ

　だから、彼は頭上で鳴り響いたくぐもった音が何を意味するのか、直ぐには把握できなかった。
　部隊の背後から恐るべき精度で飛来した複数の徹甲炎槍（ピアシングランス）の火線が、狙い過たずメイスヘッドオーガの腕に吸い込まれるのを。
　徹甲炎槍の魔法が自身の術式に従い次々と炸裂し、その腕を吹き飛ばしたのを。

　飛んできたのは法弾だけではなかった。
　直後、法弾を放った本人が銀色の弾丸と化して飛来する。
　それは半ば比喩ではなく、大気圧縮推進（エアロスラスト）によりジャンプ中に更に加速したエルはまさに弾丸と化していた。
　空中の勢いそのままに、腕を失い大きく体勢を崩すメイスヘッドオーガへ、すれ違いざまに真空斬撃（ソニックブレード）の魔法と共に斬りつける。
　瞬くほどの間にメイスヘッドオーガの首が宙を舞い、その巨躯が地に沈んだ。

　地面をえぐる勢いで着地したエルは滑走しながら振り向き、もう１匹のメイスヘッドオーガへと爆炎球（ファイアボール）を連続射撃（フルオート）で放つ。
　多数の炎弾が連なるようにメイスヘッドオーガに襲い掛かり、爆発の嵐がその巨躯をも揺るがした。
　その体の半ばを焼かれながら、メイスヘッドオーガが地面に転がる。

「今よ！　とどめを！」

　突如飛び込んできたエルに驚愕しつつも、ステファニアは生まれたチャンスを逃がさなかった。
　その声に慌てて生徒たちがメイスヘッドオーガに止めを指す。

「……エル君……」
「お待たせしました、生徒会長。強力な助っ人を連れてまいりました」

　エルの指し示すとおり、後方から重々しい足音が響いてくる。
　彼らが振り返ると、そこには高等部の幻晶騎士の姿があった。
　中等部の生徒達から歓声が上がる。
　もはや限界を迎えていた彼らにとって、これほど心強い救援はなかった。

　
「やれやれ、まさか本当にエルネスティを連れてきて正解とはね」

　そして周囲の魔獣を駆逐しつつ、アールカンバーの中ではエドガーがぼやいていた。
　エルの進言どおり開けた場所を選んで進んでいたところ、中等部の生徒達は比較的容易に発見できた。
　しかしエドガーが彼らを発見したとき、既に部隊は大柄な魔獣により危機を迎えていた。

　幻晶騎士の力であれば苦もなく排除できる程度の魔獣……しかし、余りに部隊との距離が近すぎた。
　近寄って斬りつけようにも、遠距離から魔導兵装（シルエットアームズ）で撃とうにもこのままでは生徒達まで巻き込んでしまう。
　力を持ちながらも眼前の事態に有効な手を打てない……エドガーが歯噛みしそうになったとき、アールカンバーの手に居たエルが飛び出した。
　１０ｍ近い高さから飛び出したにも関わらず滑らかに着地し、そのまま残像すら残すほどの速度で疾走する。
　恐ろしい勢いのエルの一撃により部隊に迫っていた魔獣が倒されるのを見ながら、エドガーはこれでは自分達の立つ瀬が無いな、と溜め息を隠せなかった。

　そうしてギリギリのタイミングで間に合った幻晶騎士の護衛を受け、多くの負傷者を抱えながらも背後を気にすることなく撤退することが出来た中等部の生徒達は、無事ベースキャンプまで逃げ延びる事に成功したのだった。
　ヤントゥネン市街地、東門へと一機の幻晶騎士（シルエットナイト）が辿り着いた。
　余程急いで来たのであろう、機体を駆る騎操士（ナイトランナー）は疲弊しきった様子であったが、城門へ辿り着くなり詰めていた騎士へと駆け寄る。
　突然の事に騎士は驚いていたが、騎操士の話を聞くなり顔を青くして報告に走った。

　
「それは……本当の事か！？」

　ヤントゥネン守護騎士団の団長であるフィリップ・ハルハーゲンは、部下の報告に血相を変えた。
　共に団長室にいた副団長であるゴトフリート・ヒュヴァリネンも無表情ではあるがその顔色は蒼白であり、報告の内容が与えた衝撃の強さを表している。

「ハッ、陸皇亀（ベヘモス）の襲撃によりバルゲリー砦は壊滅的な打撃を受け、守備隊も恐らくは全滅。
　ベヘモスはそのまま国内へと西進しており、いずれはこのヤントゥネン付近に姿を現すことが予想される、との事です！」

　師団級魔獣の突然の襲撃。
　悪夢としか言いようのない事態に、フィリップは眩暈がする思いだった。
　しかし、騎士団の指揮官たる彼が呆けている場合ではない。
　不幸中の幸いでその騎操士が急いでくれたことにより、ベヘモスが現れるまでに僅かな猶予がある。
　この時間を一刻たりとも無駄にすることは出来なかった。

「く、大至急ヤントゥネン付近にいる全ての騎士に召集命令を出せ！
　緊急事態だ、現在遂行中の全ての任務より優先する！」

　報告を持ってきた部下は復唱すると、敬礼を返しすぐさま走ってゆく。
　その後を追うように、フィリップとゴトフリートは作戦会議室へ向かうべく団長室を飛び出した。

「ベヘモスだと……いかなヤントゥネンと言えど、師団規模の戦力はないぞ。
　そんなものを持っているのは王都ぐらいだ」
「等級の区分は目安でしかありません。
　師団規模ならば余裕を持って相手を討ち取れると言うだけの話。
　現在の戦力でも、相応の被害を覚悟すれば討伐は可能かと思われます」

　足早に移動しながら、フィリップは拳を握り締める。

「わかっている、そんなことはわかっているが、問題は被害の規模だ！
　我が騎士団の１００の騎士と相打ちでは意味がないのだぞ！
　その後ヤントゥネンは誰が守るというのだ！」

　その言葉にゴトフリートは押し黙る。
　彼とて騎士団の壊滅を望んでいる訳ではない。
　しかしすでにベヘモスにより砦一つが壊滅しているのだ。
　仮にこのままヤントゥネンが甚大な被害を被った場合、国内の物流が大きく滞る。
　国境線への物資補給が滞っては、連鎖的に被害を被る砦も出てくるだろう。
　今此処で騎士団と引き換えにしてでもベヘモスを倒す必要があった。
　そして必要とあらば如何なる内容であれ団長に進言するのが、副団長たる彼の役目なのだ。

「……いや、もはやそのような事を言っている場合でもないな。此処で止めねば下手をすれば国が滅ぶ。
　王都に遣いを出すぞ。我々が壊滅した後の騎士団を頼まねばならん……」

　状況への苛立ちに表情を歪めるフィリップに、ゴトフリートは頷きを返すことしかできなかった。

　
　フィリップ達が作戦会議室へ入ると、そこには騎士団詰め所にいた騎士達が集まっていた。
　どの顔も突然の事態に緊張の色を隠せない。
　外に居る騎士達が召集指令を受け集まるまでの間に現状の確認が行われる。
　早速地図が用意され、ベヘモスの予想進路の推定作業が始まった。
　報告を持ってきた騎操士も、ベヘモスの具体的な位置を把握しているわけではない。
　ベヘモスの移動能力、地形からのルート割り出しで大まかな現在地を推定するのだ。
　その上で騎士団が迎撃するための場所を決定する必要がある。

「やってきた方角、バルゲリー砦からの地理を考慮するとデグベル山を迂回し、麓の森林地帯を踏破するルートが最も有力な予想進路になります」
「このルートだとヤントゥネン近郊は避け得ないな…現在位置の推測は？」

　問われた騎士が地図上の１点を指す。

「恐らくはクレペル平原を過ぎ、クロケの森に差し掛かったあたりかと」
「クロケの森か……近いな。このままでは迎撃するにもヤントゥネン至近での戦いになるな……」

　その時、背後で一人の騎士が切羽詰った声を上げた。

「クロケの森だって……！？」
「どうした？クロケの森に何かあるのか？」

　最悪の予感を感じ、声を上げた騎士は言葉を詰まらせる。

「あそこでは今、ライヒアラの学生たちが演習を行っています！」
「なっ……！？」

　周囲の騎士たちも絶句する。
　ヤントゥネンの街だけではなくライヒアラの財産たる国民、それも子供達が危険に晒されている。
　中にはライヒアラの騎士学科に家族の居る者も居た。
　焦った一部の騎士が前に出る。

「すぐさまクロケの森へ向かうべきです！」

　重なる問題にフィリップは頭を抱える。
　しかし、悩んだのは一瞬だ。彼には優先すべき使命がある。

「伝令は向かわせる。しかし、騎士団は動かさん。もう少し騎士が集合してからだ」
「団長！　見捨てるおつもりですか！？」

　血相を変えて詰め寄る騎士をフィリップが一喝する。

「そんな訳はないだろう！」

　隠し切れない悔しさが、その声に滲んでいた。

「助けに行きたいのは当然だ、だが我が騎士団の戦力ではベヘモスを倒すので精一杯なのだ！
　……それ以上の戦果は望めない。
　戦力の整わぬまま焦って出撃しても徒に消耗し、最悪ベヘモスを討ち切れない可能性もある。
　間違えるな！　我々の目的はあくまでもベヘモスの討伐。
　それによりヤントゥネン……ひいてはフレメヴィーラ王国を守ることにある！」

　ざわついていた騎士達が沈黙する。

「……今我々に出来ることは、彼らの幸運と機転に期待する事だけだ……」

　

　クロケの森の入り口、ライヒアラ騎士学科のベースキャンプ。
　中等部の撤退が完了した後は、高等部の幻晶騎士が全機でベースキャンプを囲み防衛網を構築していた。
　森から出てくる魔獣の大半が１ｍ前後のサイズであり、大きくても３ｍほどである。
　全高１０ｍの幻晶騎士とは戦闘能力の桁が違う。
　群れ集う魔獣は剣の一振りで吹き飛んでいた。
　しかしサイズが違う故にどうしても討ち漏らしが出てしまうため、その穴を埋めるようにまだ生徒達が展開していた。

　魔獣の側からしてもその存在を誇示する幻晶騎士と正面からぶつかるのを嫌ったのか、いつしか流れがベースキャンプを挟んで二つに分かれていた。
　ちょうど川の真ん中に島があるような形に例えられる。
　中等部にて怪我人が多く出、戦力的に厳しい騎士学科の面々にとってこれは幸運だった。

　
　太陽が中天を越し、真っ赤な姿で山間に沈む頃。
　魔獣の襲撃が途切れてからも警戒態勢を維持していた彼らもさすがに事態の収束を感じ、一息ついた。

「さすがにもう魔獣は居ないようね……」

　ステファニア・セラーティは心底疲れた、と言う風に息をつく。
　結局彼女は無事な生徒達を率いて最後まで指揮を執っていた。
　キャンプには合流した教師達も居るが、脱出中から指揮を執っていた彼女が継続したほうがわかり易いだろうという判断だ。

「キッド、アディ、エル君」

　警戒態勢を緩め、休息をとりだす生徒達へと労いの言葉をかけながら彼女もキャンプへ戻っていた。
　その中に彼女が良く知る顔を見かけ、呼び止める。

「あ、ねぇ……じゃない先輩、お疲れ様です」

　慌てて言い直すアディにステファニアが苦笑する。

「わざわざ隠さなくてもいいわ。こないだの事もあるし、今まで通りで、ね？」
「うん、じゃあ姉さん……怪我してない？　中等部は大変だったってきいたんだけど！」

　ステファニアは首を振る。

「見ての通り私は大丈夫よ。それより、貴方達も無茶をするわね」

　そういうステファニアの表情はやや呆れ気味だった。
　ベースキャンプまで撤退した直後は、負傷と疲弊により中等部の戦力はかなり落ちていた。
　そのままでは幻晶騎士の防衛網を掻い潜ってきた魔獣の相手も困難だったが、エル達が時間を稼ぐことでなんとか部隊を立て直したのである。

「っつってもよ、あん時は戦えるの俺達だけだったしな。多少の無茶はするってもんだ」
「……３人で部隊１つレベルの活躍を見せるのは多少どころじゃないと思うのだけれど……まぁいいわ。
　あ、エル君」

　ステファニアは二人の後ろに居たエルに近づくとそのままがばっと抱きしめる。
　抵抗する暇も無く捕まり驚くエルをよそに、ステファニアはご満悦の状態で髪の毛に頬ずりをしていた。

「ああ～やっぱり癒されるわ♪　エル君がいればまだまだ戦えちゃう」
「（おいおい。まぁしゃあない、今回はサービスしとこか。俺一人の犠牲で気分転換になるなら安いもんやろ）」

　エルはよっぽど抗議しようかと思ったが、これまでの彼女の活躍を考えて思いとどまる。
　後ろの双子も、アディがなにやら不審な挙動を見せてはいたが止めるつもりは無い様だった。

　
　そうしてステファニアがしばらくエルを堪能していると、彼らの背後からおずおずと声がかかった。

「あ、あの、生徒会長……」

　ステファニアを呼びに来たと思われる生徒は、彼女の様子に半ば以上引き気味だ。
　つい先ほどまで中等部の生徒を率い、凛々しく指揮を執っていた彼女が今は下級生を抱きしめてだらしない笑顔を浮かべているのである。
　さもありなんという所だ。

「何かしら？」
「（うん、今更キリッとしても手遅れやとおもうんよ。色々と）」
「今後の方針を決めるので、来て欲しいと先生がお呼びで……」
「わかったわ。ごめんね３人とも、行って来るわ」

　恐ろしい速度で生徒会長モードに切り替わったステファニアに半ば呆れつつも手を振った。

「（さぁて、当面の危険は乗り切ったやろうけど、こっから先どうなるんやろね）」

　エルはクロケの森を振り返る。
　日が落ち始めた森は、まるで視線を拒むかのようにどんどんと暗さを増してゆく。
　その奥に何が潜んでいるのか、それはエルにもわからなかった。

　

「それで？　結局移動は明日になったのかよ」

　その後の方針をめぐって多少もめたようだが、夕食が始まるごろには全員に行動が伝えられている。
　夕食に携帯食料と簡単な山菜のスープを啜りながらエル達は状況を確認していた。

「ええ、負傷者は多いのですが幸いにも致命傷を負った人はいません。重くて骨折といったところでしょう。
　それよりも魔力を使い果たし疲弊している人も多く、実働上の戦力が乏しいのが痛いですね。
　この状況で強行軍で移動するのは危険だと言う判断だとか」
「ねぇ、こんなところで休んでるのも危険じゃないの？」
「夜間となれば、馬の視界も利きませんしね。
　疲弊を押して危険な馬車での移動中に襲撃されるよりは明かりもあり、まだ拠点としての能力のあるこのキャンプのほうが安全だと判断したようです。
　それに、さすがに同規模の魔獣の群れがもう一つ存在するとは思えませんし」
「ふーん。なんか楽観的だね！」
「楽観つーよりゃ、何やっても賭けになるからリスク低いほう選んだってだけだろ。
　仮に夜になんか来るっつっても、動かねーほうが幻晶騎士による防衛がカンタンなんだしよ」

　似たような危惧は他の生徒も抱いており、小声で話し合う姿がそこかしこで見られた。
　今現在彼らに出来ることは十分に休養を取りつつ、危険が発生したときにそれを速やかに検知・対処することだけ。
　ギリギリの状況ではあるが、こまめに交代することで前日に倍する人数の見張りを立て、緊張感は拭えないものの何とか夜を過ごすのだった。

　だが、彼らは見落としていた。
　魔獣が暴走した原因は何なのか。
　そして彼らは気付けなかった。
　こちらへ向かう魔獣が、どれも必死の様子だったのを。
　何かに追い立てられる様にして西を目指していたことを。
　それを後悔するのは、夜明けを目前にした深夜のことであった。

　

　夜が明け、じわりじわりと山々の頂から赤い日差しが見え始める頃。
　見張りに立つ生徒が、森から異様な音が聞こえてくることに気がついた。
　それは木が張り裂け、倒れる音。
　規則正しい間隔で聞こえる、重量物が落下したような音。
　彼らがその意味に気付くのに時間は必要なかった。
　すぐさま力の限り警鐘を打ち鳴らす。

「やばい！　大物だ！　大物がきやがった！」

　突如鳴り響いたけたたましい鐘の音に、教師、生徒を問わず寝ているものは全員が飛び起きた。
　元々緊張もあり眠りはやや浅かったこともあり、全員起き上がるや否やすぐさま行動を開始する。
　待機中の幻晶騎士が森の入り口を固め、休憩に入っていた機体も次々に立ち上がって行く。

　だんだんと木が倒れる音も、地響きのような足音もはっきりと聞こえ始めている。
　かなり巨大な何者かが迫っている。

「おいおい、こいつはやばかねぇか？」

　言うまでも無く、その場にいる全員がこれまで以上の危険を感じている。
　張り詰めたような空気の中、引き寄せられるように全員の視線が森の入口へと集中した。

　これまでクロケの森には決闘級（最低でも幻晶騎士が必要なレベル）以上の大型魔獣が居なかった。
　小型の魔獣しかいないからこそ実習の場所に選ばれたのである。
　しかし響いてくる足音は明らかにそれ放つ者の巨大さを物語っている。
　元々クロケの森には居ないはずの大型魔獣。
　突如襲撃してきた小型魔獣の群れ。
　昼間の群れは森にいる全ての魔獣が向かってきたような数だった。
　あれがもしや、この大型魔獣の侵入によって追い立てられてきたものだとしたら……。

　
　ついに入り口付近の木々が倒れ、夜明けに差し掛かる薄暗い光の中に魔獣がその姿を現した。
　剣山のように刺々しい甲殻に隙間無く覆われた体。
　人間の持つ最強戦力である幻晶騎士すら子供のごとく見える、小山と見紛うばかりの巨大さ。
　その巨躯に比べ驚くほど小さな瞳が、目の前の光景を睥睨する。
　誰もが声も無くその威容に萎縮し、恐怖した。
　陸皇亀（ベヘモス）――過日国境線に現れた巨獣は、今正にヤントゥネンの喉元まで迫っていたのであった。
　奇妙な静寂がその空間を覆っていた。
　現れた魔獣、その場に居た人間の双方が無言で対峙したが故の静寂。

　その場の人間、ライヒアラの学生達は目の前に現れた陸皇亀（ベヘモス）の巨体に気圧され、動くことすら出来ないでいた。
　かつてベヘモスと遭遇した精鋭たる国境守護騎士団の騎士すら、一瞬の自失を避け得なかったのである。
　十代半ばの学生に、それに匹敵する胆力を求めるほうが酷だ。
　対してベヘモスが動いていない理由は定かではない。
　しかし現に森の入口から周囲を見回し、状況を確認するかのように黙し、佇んでいる。

　
　凍りついたような時間の中、先に動いたのはベヘモスだった。
　恐らくそれは余裕の程度の差なのだろう、ひとしきり周囲を見回したベヘモスはその口を大きく開き、咆哮を上げる。
　それは最早音と呼ぶよりも、空気の振動による衝撃波に近いものだった。
　途方も無い肺活量により押し出された轟音は地面を振動させ、至近距離の木々が破裂する。
　防衛を担うべく前に出ていた幻晶騎士（シルエットナイト）の装甲が振動で震え、押し寄せる圧力に絶えかね何歩か後ずさった。
　少し離れていたはずの生徒達ですらあまりの大音量に耳をふさいで蹲り、衝撃に気を失うものすらいた。

　そしてそれが彼らの金縛りをとく事となる。
　一度動き始めた彼らは、それまでの停止が嘘のように弾かれたように魔獣からの逃亡へと移った。
　しかしそれは正気に戻ったからではなく、逆に恐怖と混乱による暴走へと陥っただけだった。
　もはや教師の統制など利くはずも無く、ただベヘモスから距離をとろうと闇雲に駆け出すのみ。

　この状況では逃走自体は最善の選択肢だが、その方法がまずかった。
　人の足では逃げられる範囲など高が知れている。
　より遠くへ逃げるのならばまずは馬車へと向かうべきだったのだ。
　だが恐慌状態の生徒達はそんなことすら思いつかないのか、走る方向はばらばらだ。
　そうして彼らが四方に離散するかと思われたとき、突如進行方向のあちこちで爆発が発生する。
　いくら恐慌状態とは言え、目の前で爆発が発生してそれに突っ込む生き物はいない。
　一瞬生徒達の動きが止まる。
　それを狙ったかのようにその前に人影が躍り出た。

「離れて逃げては危険です！　全員馬車のほうへ！」

　爆炎球（ファイヤボール）を放ち彼らの離散を制したのはエルを筆頭に何名かの冷静さを保っていた生徒達だ。
　彼らはまるで勢子のように魔法により注意を引いて散らばった生徒達を集め、馬車の元へと誘導する。
　生徒達は冷静には程遠い状態だったが、それでも言葉を認識できる程度には落ち着くことができた。
　今度こそ彼らはベヘモスから逃れるため、馬車へと向かってゆく。

　

　ベヘモスの威圧感に恐怖していたのは高等部の騎操士（ナイトランナー）達も同様であった。
　しかも彼らの場合は幻晶騎士という力があるゆえに、ベヘモスの脅威はより深刻であった。
　無闇に逃げ出すには自分達は力を持ち、相対するには敵が強力に過ぎるのだ。

「立ち止まるな！　動けぇぇ！」

　進退窮まり、強敵を前にしているにも拘らず足が止まっていた騎操士達のなかで、最初に動き出したのはエドガーだった。
　逃げるにしろ戦うにしろベヘモスの前で足を止めるのはただの自殺行為でしかない。
　ベヘモスが突撃を開始するのを見て取った騎操士達は慌てて回避行動に入った。
　そして、ベヘモスの進路の先に初・中等部の生徒達が逃げる馬車置き場があるのを見て取ったエドガーは、自分の中の恐怖を押し殺して決断する。

「我々で、ベヘモスの注意を引く！」
「なっ、お前、自分で何を言っているのかわかってるのか！　あれはベヘモスだぞ！
　俺達じゃ片足で蹴散らされるのがオチだ！」
「だからと言って！　このままでは後輩達が全滅しかねない！
　その上あのまま馬車の後を追われてはいずれヤントゥネンが襲われるんだぞ！」

　反論した騎操士にもそれはわかっている。
　ここで彼らが逃げ出したとて、逃げこむ先すら危ういのだと。

「くそう！　やるしかねぇのかよ……！」
「俺たちは騎士だ。弱きものを助けるために剣を習い、国を守るために幻晶騎士に乗る。
　ここで何もせずに逃げるなど、できはしない！」

　言いながら、エドガーはアールカンバーに魔導兵装（シルエットアームズ）を装備させた。

「俺だって無駄死にはしたくない、兎に角ベヘモスの注意をそらすんだ！」
「畜生が！」

　アールカンバーは既に走り出し、ベヘモスの足へと狙いを定める。

「全員抜杖！　法撃で注意を逸らしつつ離脱だ！」

　エドガーは叫びながら操縦桿（トリガー）を引き絞る。
　騎操士の意思を受けたアールカンバーは魔導兵装・アークゥィバスへと魔力（マナ）を送り込む。
　長柄の、シンプルな棒状の杖のような武装の先端が眩く発光し、放たれた雷撃がベヘモスを撃った。
　雷撃に効果があったようには見えない。
　ベヘモスの巨大さによるところもあったが、雷撃は甲殻を伝い地に逃げるのみで内部組織には伝わっていなかったためだ。
　エドガーの他にも３機の幻晶騎士がそれぞれに魔導兵装を構え、ベヘモスと並走するようにして戦術級魔法（オーバード・スペル）による法撃を始めた。
　そのどれもが効果があったとは言い難いが、それでもベヘモスの注意をそらす程度の役にはたった。
　攻撃を受けたことに気付いたベヘモスが首を巡らし、いましも魔法を放った幻晶騎士を視界に捉える。

「く、全く効いてないだと……」
「逃げるぞ！　時間を稼げればそれでいい！」

　ベヘモスの注意がこちらを向いた事を知った騎操士達は、そのままベヘモスを初・中等部の生徒達から引き離すべく後退を開始した。

　

　高等部の幻晶騎士がベヘモスに挑みかかっている間、初・中等部の生徒達は必死に馬車へと乗り込んでいた。
　定員に達した馬車から次々に出発しているものの、乗り込めた人数は全体の半分と言った所だった。

「（さすがに人数が多い……先輩（あっち）の頑張りに期待するしかないな）」

　エルは生徒達の最後尾で、ベヘモスと幻晶騎士の戦闘の様子を見ていた。
　生身の人間には不可能な出力での魔法――戦術級魔法による法撃も堅固極まりない甲殻に阻まれ効いた様子が無い。
　人間の技術の粋たる幻晶騎士すら、あの魔獣の前では無力な存在に過ぎない。
　ましてや一人の人間になど何ができよう。

　エルは険しい表情で戦いを見守っている。
　傍から見ている限りでは高等部の騎操士達は圧倒的に不利だ。
　何せ攻撃が通じていない。
　今は後退を中心に動きで翻弄しているが、ベヘモスの巨体から鑑みて幻晶騎士すら一撃で行動不能になる可能性がある。
　エルにしてもこうして見ている事しか出来ないのは非常にもどかしいが、いくらなんでも手の出しようが無かった。

「（こっちは全員逃がして見せる。先輩達も死なんといてや……！）」

　

　ベヘモスが本気で突撃を開始しては幻晶騎士の移動速度をもってしても逃げ切れる保証は無い。
　そのため、誰かが狙われそうになる度に逆側から集中砲火を浴びせ、注意を逸らすことで時間を稼いでいた。
　攻撃はさしたるダメージにもなっていないが、それでも攻撃される事自体にベヘモスは苛立っているように見える。

「ははは！　なんだ、このデカ物め、手も脚も出ないじゃないか！」

　ディートリヒが咆える。
　その巨体からでる威圧感に圧され、竦んでしまったからこそ現在の自分達の優位を、まず自分自身に言い聞かせる。
　しかし時間稼ぎが上手く行くことによって逆に彼らは油断し始めてしまった。
　実はこの魔獣はでかいだけのウスノロで、大して恐れることは無いんじゃないのか？
　実際には一回でもベヘモスの突撃が当たれば幻晶騎士は破砕されかねないのだが、この巨獣を手玉に取っているという事実が彼らの判断を曇らせる。

　そうして暫くは順調に時間を稼いでいるかのように見えた、その時。
　攻撃を加え逃げる機体を追っていたベヘモスが突如動きを緩める。
　先ほどまでは闇雲に追ってくるばかりだったベヘモスの変化を、騎操士達は訝しんだ。
　ベヘモスが大きく息を吸い込む。
　直後、その口腔から猛烈な竜巻の吐息(ブレス)が放たれた。
　魔法による遠距離攻撃。
　これまでの行動から突撃しか行わないと思い込んでしまっていた騎操士達は、ベヘモスの突然の魔法攻撃に反応できなかった。
　竜巻が直線状に放たれ、荒れ狂う大気の渦が機体を捕らえた。
　圧倒的な圧力に抵抗することも許されず、幻晶騎士の装甲がひしゃげ、体を支える結晶筋肉（クリスタルティシュー）が砕けてゆく。
　全高１０ｍの金属の塊である幻晶騎士の機体が軽々と宙を舞い、地面に叩き付けられた。
　激突の衝撃で最も耐久性に劣る四肢が破砕し、ちぎれ飛ぶ。
　なまじ幻晶騎士は人の形をしているため、地面に散らばるその姿の凄惨さが、残る騎操士達の目に焼きつく。

「ヒッ、う、うわ！」

　ディートリヒはその様子をまともに見てしまった。
　これまで高等部で共に学んできた学友が、彼が駆る幻晶騎士が、呆気なく粉砕される様を。
　彼の喉から出たのは引き攣れるような悲鳴だ。

　瞬間、風を斬る轟音と共にディートリヒの前に居た機体が居なくなった。
　一瞬彼には何が起こったのかわからなかったが、少し視線をずらせばすぐに原因がわかった。
　ベヘモスによる尾の一撃。
　動きの止まったところを遠心力のついた攻撃に直撃され、目前に居た機体はひとたまりも無く折れ飛んでいたのだ。
　ディートリヒが無事なのはほんの少しの偶然、立ち位置の違いによるものだ。
　あと数歩踏み込んでいれば尾に巻き込まれ、同じように吹き飛ばされていただろう。

　瞬く間に２機の幻晶騎士がまるで陶器か何かのように砕け散った。
　それまで仮にもベヘモスに対しても戦いうると考えつつあった騎操士達は、完全に己の考え違いであったことを悟る。
　ベヘモスが残る機体向けて振り向いた。
　目の前で、実際に易々と幻晶騎士が粉砕される光景を見せられ、そしてその原因が次はこちらを狙っている。

「うわあああああああああああああああああ」
「うおおおおおおおおおおおおおおおおおお」

　２種類の叫びが交差する。
　前者はディートリヒ、目の前の魔獣に対する恐怖の叫びだった。
　後者はエドガー、己の恐怖に打ち勝つ奮起の雄叫びだった。

「（くそっ、何故油断した！　ベヘモスは師団級魔獣……俺達で簡単にどうにかできる相手じゃないなんてこと、わかっていたというのに！）
　全員正面は避けろ！　兎に角回避を優先するんだ！　あと少し、あと少しだけ粘ってくれ！」

　どの道既にベヘモスと相対している以上、迂闊に背を見せてはなぎ払われて全滅するのは目に見えている。
　エドガーの声に、恐怖に震えながらも他の騎操士が応じ、死に物狂いでベヘモスの攻撃を避けてゆく。
　最早彼らには、完全に死線を越えてしまった場所で粘ることしか、道が残されていなかった。

　

　ベヘモスからの魔法の暴威により、高等部の騎操士達が窮地に陥っていたころ。
　エル達は初・中等部の生徒を全員送り出し、最後の馬車へと飛び乗っていた。
　信号弾代わりに空中に爆炎球を数発打ち上げる。
　何とか、それに気付いた騎操士達が脱出に移ることを祈るのみである。

　エルは走る馬車の後部から遠ざかる戦いの様子を見ていた。
　先ほどのベヘモスの魔法攻撃により、高等部の旗色は良くない。
　恐らくはエル達が此処を離脱した後でも、距離を稼ごうと戦い続けている。
　エルの胸中に、一昨日のエドガーとの会話がよぎる。
　もはやエルには、届かないと解っていても応援を送ることしか、できることはなかった。

　
　その時、エルの視界の端を紅い影がよぎった。
　森へと振り向き、それが何であるかを確認したエルの表情が驚愕に彩られる。
　紅い影――それは幻晶騎士・グゥエールだ。
　まさか、という思いで振り返れば、他の機体はベヘモスと戦っているのが遠くに見える。
　つまりグゥエールは、他の生徒を見捨てて、一機だけ逃亡している事になる。
　そう理解した瞬間、エルの体は馬車から躍り出ていた。
　幻晶騎士の移動速度は速い。エルも全力を込め、弾丸の如き速度でグゥエールの後を追い始めた。
　突然のエルの行動に驚いた皆が止める暇も有らばこそ。
　その姿は一瞬の間に森の中に消え、もはや探すことは出来なかった。
　日が差し込み、明るい森の中を紅い幻晶騎士（シルエットナイト）が走る。
　周囲には森が広がるばかりで何者の姿も無い。
　しかし紅い機体は脇目も振らず、速度を緩めずにまるで何かに追い立てられている様に全力で駆けていた。
　そして事実、紅い幻晶騎士――グゥエールとその騎操士（ナイトランナー）、ディートリヒ・クーニッツは完全に追い詰められていた。

　ディートリヒを駆り立てているのは恐怖の感情だ。
　陸皇亀（ベヘモス）に学友の幻晶騎士が倒される光景が、彼の脳裏にこびりついて離れない。
　後ろを振り返ることすら出来ず、ディートリヒは遮二無二グゥエールを走らせる。
　自分が走っているわけでもないのに、恐怖に乱れた呼吸が肺を締め付けていた。

　彼だけの話ではないが、騎操士達は己の愛機に絶対の信頼を持っている。
　勿論世の中には幻晶騎士の戦闘能力を上回る魔獣もおり、全くの無敵であるとは思っていない。
　時には犠牲も出るだろう。
　しかしそれでもあのような、一切手も足も出ずに、しかも一撃で粉砕されるような敵がいるなど彼の覚悟の埒外だった。
　力への信頼は、それを圧倒的に凌駕する存在に出会った時に崩れ去ってしまう。
　信頼できるものが無いまま戦場に出ることは、寸鉄を帯びずに飢えた虎の前に立つに等しい。
　結果、恐慌状態に陥った彼は恥も外聞も無く生き残る道を――残る学友を囮にしての逃走を選んだ。

　
　しかし運命の女神は容易にはディートリヒを見逃さなかった。
　突如、グゥエールの速度が落ちる。
　全く冷静さを欠いているディートリヒだったが、それでもすぐにその原因に思い至った。
　先ほどの戦闘とあわせての全力疾走。
　しかも彼は常日頃の訓練の成果を出すこともなく、とにかく我武者羅で効率の悪い走り方をしてしまった。
　当然その結果に待つのは魔力貯蓄量の枯渇(バッテリー切れ)だ。
　動けなくなることへの恐怖がディートリヒを襲うが、それでもこの状況で何を出来るわけでもない。
　グゥエールを立ち止まらせてから駐機姿勢をとらせ、魔力貯蓄量（マナ・プール）が回復するまでその場での休憩を余儀なくされる。
　彼はひとまずベヘモスに追われていない事を確認し、荒れた呼吸を落ち着けた。

　しかしいざ立ち止まって少しでも冷静さを取り戻すと、次に襲ってきたのは猛烈な後悔の感情だった。
　彼は首を振ってその思考を振り払おうとするが、動くことも出来ずにその場にいる状況では、後から後から思考が湧いて出てはディートリヒを追い詰める。

　そう、自分は味方を見捨てて逃亡した―…。
　轡（くつわ）を並べて戦ってきた友を見殺しにするなど、騎士たる者として恥ずべき行いだ―…。

「（だっ、だから何だって言うんだ！　あの場にいたんじゃ、殺されるだけだ！
　私は生き残る道を選んだだけだ！　騎士の心得だって無駄死にしろなんて言っていない！）」

　他の誰でもない、ディートリヒ自身の内からの声――良心の呵責という名の声を必死に否定する。
　一度は落ち着けたはずの呼吸が再び荒くなる。
　操縦桿を握り締めた手は強張り、力の入れすぎで白くなっていた。
　それにも気付かずにディートリヒは目を見開き、滝のような汗にまみれながら自分の思考を肯定し、否定していた。

　
　自らの思考に振り回されていたディートリヒは、突如聞こえてきた音で我に返った。
　圧縮空気の噴出する鋭い音。
　バカッ、と言う金属の摩擦音が続き、彼の正面の視界が広がった。
　余りに突然の事態にディートリヒの思考が追いつかない。
　幻晶騎士の胸部装甲は操縦席へ乗り込むために圧縮空気の力を用いて上下に開くようになっている。
　今、突然それが開いたのだ。
　勿論彼は装甲の開閉操作などしていない。する理由が無い。
　そして外部から開くための方法は、誤動作で装甲が開かないように複雑なレバー操作を必要とする。
　つまりは何者かが外から装甲を開くためのレバーを操作したとしか思えない。
　その推測を裏付けるように、開いた装甲の上に跳び乗るように人影が現れた。
　初等部としても小柄な体躯に、紫銀の髪が眩く映える。
　呆然とするディートリヒに向けて、エルネスティは涼しげな表情で微笑みかけた。

「やっと追いつきましたよ、先輩」

　エルの口調はまるで忘れ物を届けるかのように気軽なものだった。
　小首をかしげながら、さらりと問いを口にする。

「単刀直入にお聞きします、先輩はあの場から逃げ出したのですよね？」

　エルにとってはまさに確認のためだけの問いかけだったが、問われたディートリヒはびくりと震える。
　突如として現れた後輩からの、しかもあまりにストレートな問いかけに彼は再び興奮状態へと陥っていった。

「……！　　くっ　　あぁ、そ……　　くそ……
　そ、そうだ！　逃げて何が、何が悪い！　あの場所で一人増えようが減ろうが、結果は全く変わらない！
　だったら何故私が無駄死にしないといけないんだ、騎士の心得とて、命まで捨てろとは言っていない！」

　口から泡が飛ぶのもかまわずディートリヒは繰り返す。
　それはエルの言葉に対する答えではなく、自分自身へ言い聞かせる言葉だ。
　興奮するディートリヒに対し、エルは笑みを崩さずに頷いた。

「よかった」
「……なに？」

　予想もしない反応にディートリヒが呆気にとられる。
　よかった？　今の彼の台詞のどこに、喜ぶ要素があったというのだろう。

「先輩からならば、僕も安心してグゥエールを借りれそうです」

　エルがウィンチェスターを引き抜く光景を最後に、ディートリヒの意識は途絶えた。

　

　大気弾丸（エア・バレット）でディートリヒを熨した後、エルは操縦席の中を一通り見回した。
　幻晶騎士は全高１０ｍの巨体でありながら、骨格と各種機材を詰め込んだ操縦席内は狭く、雑然としている。
　最も目立つのは中央のシート、その左右の肘掛の部分に２本の操縦桿がある。
　シートの下には鐙（あぶみ）があり、騎操士は両手を操縦桿に、両足を鐙に置く形で操縦を行う。

　エルは以前見せてもらったことのある操縦席の機能を軽く思い出しながら、操縦に必要な手順を脳内で再確認していた。
　そしていざ気絶したディートリヒを退かせようと、固定帯をはずしながら彼はふと気付いた。

「（さすがに気絶したままここに放り出した日にゃ、獣とかに襲われて死ぬんちゃうん？）」

　一人で逃亡したディートリヒに怒りを感じていたのは事実だが、さすがに生命の危険に晒すのは彼の本意ではない。
　少し悩んだ後、エルはシートの後ろの空間に目をつけた。
　幻晶騎士の操縦席には一般的に、サバイバル用の物資が備え付けられている。
　毛布や携帯食料、簡易医療セットなどがあり、作戦行動中にはぐれても数日は単独で行動できるようにするためだ。
　大抵の場合はシートの後ろ側に邪魔にならないように詰め込まれている。

「（まぁちょっと勿体無いけど、此処しか空いてへんしな）」

　エルは無造作に荷物を引き抜き、外へと捨てる。
　背後の空間にいくらかの余裕が出来たのを確認した後、シートの上で伸びていたディートリヒを其処へ詰め込んだ。
　やや人としてとってはいけない態勢のような気がするが、気にしたら負けだ。

　ディートリヒを片付けた後、エルは改めてシートに向き直る。
　シートは高等部の生徒の体格に合わせたものであり、そこに座るとエルの体格では操縦桿にも鐙にも届かない。
　勿論地球における車のように、シートの位置調整などという便利な機能は存在していない。
　しかしこれは既に想定済みの問題であり、その対策も考えずに操縦席に乗ったわけではなかった。
　徐にシートの左右のコンソールを切りつけ、外装を破壊する。別に八つ当たりしている訳ではない。
　事前に一般的なコンソールの形式は調査しており、破壊したその下から操縦桿へと伸びる銀製の配線――銀線神経（シルバーナーヴ）を引っ張り出した。
　それをウィンチェスターに巻きつけると、彼はシートに座って固定帯で自分の体を固定する。
　ウィンチェスターの魔力伝達用の銀部分と銀線神経を直結することで簡易の入出力端末にしたのである。

　銀線神経は魔力と共に魔法術式（スクリプト）を伝達する。
　本来、幻晶騎士の操縦には操縦桿と鐙からの入力と、そして魔法術式を利用する。
　しかし幻晶騎士の制御システムたる魔導演算機（マギウスエンジン）は、最終的には魔法術式のみを使用して全身を制御している。
　つまりは極論すれば操縦桿を使用しなくても、魔法術式さえ利用できれば幻晶騎士は動くのである。

　では何故操縦桿と鐙が存在するのか。
　それは操縦に必要な負担を減らし、操縦を簡易なものとするためである。
　幻晶騎士を制御する魔法術式は極めて複雑で規模の大きいものであり、そのままではとても人一人の処理能力で処理できるものではない。
　そのため、魔導演算機から操縦者に伝達される魔法術式は、機能を限定することで処理の軽い形になっている。
　ある程度の条件を変数として持つ、入力専用の関数で本体の処理を隠蔽しているのである。
　ただ、完全に魔法術式に依存する方法では操縦者にとって感覚的に理解しづらい操縦法になってしまう。
　そのため操縦桿と鐙がある。
　感覚的に理解しやすい操縦者の四肢に対応した物理的な入力装置をトリガーとし、限定的な魔法術式の関数から動作の詳細を入力する。
　半思考制御とも言える、この二つを併用する方式により操縦の簡易さと動作の自由度をある程度両立させているのである。

　エルが幻晶騎士を操縦するに当たっての問題点は物理的な入力機器が利用できない点にある。
　ならば、最初から全てを魔法術式のみで処理してしまえばいい。
　それは魔導演算機で処理される膨大な魔法術式を個人の魔術演算領域（マギウス・サーキット）で処理しようというものだが、エルの処理能力はもはや人外の域にある。
　勝算の低い賭けではなかった。

　

　エルは軽く息を吐いて気を落ち着かせると、目を閉じて意識を集中させる。
　銀線神経と接続したウィンチェスターを通じ、魔導演算機へアクセスを開始。
　送られてくる動作用の関数を読み込むと、そのまま関数の本体へと意識を潜らせてゆく。
　本来、騎操士は魔導演算機から術式を受け取り、必要分を追加して返答することしかしない。
　普通の騎操士は魔法術式の処理による負担が低いほど良いと考えるため、魔導演算機側も騎操士からの直接操作など想定していなかったのであろう。
　拍子抜けするほどあっさりと経路（バイパス）が確立され、魔導演算機に蓄積された魔法術式が次々に読み込まれてゆく。

　目を閉じて術式の解析に没頭するエル。
　彼の意識上では空中に魔法陣が積み重なり、縦横に展開されている。
　彼は意識上で腕を伸ばすと、魔法陣をなぞるようにしてその内容を読み取っていく。

「（さぁて、こっからが本職（プログラマー）の腕の見せ所や）」

　これまでにエルが学び、記憶している術式と、魔導演算機内の術式を比較する。
　極めて迅速に、魔法技術の精髄を解体にかかる。

「（パターン解析開始……類似術式検出、身体強化（フィジカルブースト）、拡大術式（エンチャント）……）」

　内容の多くが既知の術式との類似を見せ、エルの認識下に置かれてゆく。
　そして術式の配置からその意味を把握。認識が広がるほどに加速度的に内部の把握が進んでゆく。

「（いっちゃん根っこにあるんは、身体強化か？　確かに筋肉動かすんやったら似たような話になるか）」

　基礎となる術式を下敷きに、個別の制御部が連結されている構造。
　エルの意識上ではすでに空中を埋め尽くさんばかりの魔法陣が展開されていた。

「（結晶筋肉（クリスタルティシュー）の動作制御……配置のマッピング。
　部位ごとにモジュール化して連結。
　出力制御、これが魔力転換炉（エーテルリアクタ）の入出力……）」

　駐機姿勢をとり、立膝を突いていたグゥエールが僅かに震えた。
　指先が微かに動き、それまでは視線が定まらなかったその瞳がしっかりと周囲を認識し始める。

「（動かすには……俺の体を動かす身体強化術式と幻晶騎士の動作用術式を連結。
　動作用パラメータを幻晶騎士にあわせ変換（コンバート）、併せて入出力制御を初期値（デフォルト）で動作開始）」

　全身に張り巡らされた銀線神経を伝い、魔力転換炉（エーテルリアクタ）で生成された魔力（マナ）がコクピットからの魔法術式を乗せ伝播してゆく。
　幻晶騎士は与えられた術式の指示に忠実に従い、結晶筋肉が貯蔵された魔力を消費し、伸縮を開始する。
　ゆっくりと、震えながら、まるで生まれたての小鹿のような動きで機体が立ち上がる。

「(動作パラメータのコンバートを完了、駆動開始……。
　出力制御の変数調整、魔力貯蓄量は十分、まずは一歩……）」

　ゆらりと、一歩一歩と踏みしめるようにグゥエールの巨体が歩みを始めた。
　だがその動きはまるで死者のように覚束なく、ゆっくりとしたものだ。

「（動作差異の反映（フィードバック）、最適化を開始）」

　実際の動作から情報を反映し、機体を動かしながらも結晶筋肉の余計な動作を走査し、次々と術式に修正（パッチ）を当ててゆく。
　既存の魔法術式の面影を残しつつ、思考と同速度で行われるデバッグにより、短時間の間に術式は極限まで最適化されてゆく。
　数歩の歩みを刻む間に、その姿は優雅ささえ感じるほど滑らかなものになっていた。

　エルが魔導演算機へアクセスを開始してからおよそ３０分。
　幻晶騎士（シルエットナイト）――人の英知の結晶とも言うべきその魔導兵器は、完全にエルの制御下に入った。
　エルの意思に従い自在に動くグゥエール。
　エルの思考は魔術演算領域上で直接術式へ変換され、幻晶騎士へ伝達される。
　そこには物理入力装置による遅延も、関数に隠蔽されていたが故の無駄も存在しない。
　操縦者の思考と同速度で動く、完全なる直接制御（フルコントロール）が此処に実現していた。

　
　今は非常事態である。
　こうしている間にも高等部の騎操士達は死線の際で戦っている。
　ここには一刻の猶予もなく、エルもそれが故にグゥエールに命じる。
　エルの意思を受け、グゥエールは此処までかかった時間を取り戻すかのように猛烈な速度での疾走を開始した。

　
　しかし。
　走るに連れてエルの表情が緊張感を感じるそれから、笑みの形に変わってゆく。
　この時のエルが感じていたのは、焦燥でも重圧でもなかった。
　今エルはロボットに乗っている。
　ロボットはエルの思うとおりに動き、力強い走りを見せている。
　グゥエールを追っている間は、考える暇がなかった。
　魔導演算機へとアクセスする間は、思考がいっぱいで考える余地がなかった。
　今、実際に移動を開始して余裕が出てきたところで、エルは自分自身がとっている行動の意味を、冷静に振り返り始めたのである。
　こんなときに不謹慎だ、とはエルも思う。
　しかし彼は自らの感情を止めようがなかった。

「（うおおロボや、俺ロボに乗ってる、走ってる！）」

　機体が走るたびに伝わってくる振動も、幻像投影機（ホロモニター）に映る景色が恐ろしい速度で流れてゆくさまも、そして今エル自身にかかる慣性も、その全てが彼にとっては幸せといっても過言ではない。
　彼の表情が喜色満面の笑みになるのを、果たして誰が止めれようか。
　エルはこの先に待つのが強大な魔獣との戦闘であることも忘れ、幻晶騎士を動かす悦びに浸っていた。

　
　そうして一歩ごとに目的を見失い行くエルと、泡を吹いて気絶したままのディートリヒを乗せ、グゥエールは戦場めがけて駆け抜けてゆくのであった。
　開けた草原から徐々に木が増え、いずれ木々は森と呼ばれる密度になる。
　その中を石畳に覆われた街道が一直線に東へ向けて伸びていた。
　フレメヴィーラ王国東部へと続く最大の街道である“東フレメヴィーラ街道”。
　国内における街道の中でも特に、カンカネンからヤントゥネンまでを結ぶ“西フレメヴィーラ街道”と、ヤントゥネンから国境へ向かう東フレメヴィーラ街道は石畳による舗装がなされている。
　その歴史は古く、国境線に砦が建築される際に物資輸送を簡易にする目的で舗装されたのが始まりである。
　それは現在まで国内の物資輸送を助け、まさに大動脈として活躍していた。

　普段は商人の馬車と護衛の幻晶騎士（シルエットナイト）が活発に行き交うこの街道も、今は閑散とした印象を受ける。
　それは多数の魔獣の暴走が発生したためかもしれないし、商人達の噂話に大型魔獣の目撃情報が上がっているからかもしれなかった。
　緊張感にも似た静けさが漂っている街道に俄かに騒がしさが訪れる。
　数十台の馬車の群れによる蹄の響きが辺りを満たす。馬車にはクロケの森を脱出したライヒアラ騎操士学園の生徒達が乗っていた。
　彼らは高等部の騎操士（ナイトランナー）達の必死の足止めにより、辛くも巨獣の襲撃から逃げ延びてきたのである。
　脱出当初は馬車を全力で走らせていたが、さすがに馬の消耗が激しいため今は通常以下のペースで進んでいる。
　それでも通常はヤントゥネンまで約１日の道程の凡そ半分程度を踏破していた。
　馬車の中では生徒達がそれぞれに疲れた様子で座っている。
　ここまでの間背後から魔獣が追ってくる様子も無く、走り続けるうちに大分と落ち着いてきては居るものの、生徒達が胸に抱いた不安感は容易に拭えそうにはなかった。

「エル君、どうしてるのかなー？」

　そんな重苦しい空気の中、最後尾を走る馬車の中ではキッドとアディがぼんやりと後方を眺めていた。
　クロケの森からの脱出際、馬車を飛び出し森へと入っていったエル。
　それは彼らが止める暇もないほど唐突で、そして後を追う前にその姿は視界から消えていた。

「……なぁ、もしかしてよ」
「？」

　微妙に上の空のキッドが、何かを思いついたようにぼそりと呟く。

「あいつよ、幻晶騎士奪って殴り込みに行ったんじゃねぇか？」

　まさか、と返そうと口を開けかけて、アディはそのまま考え込んだ。
　彼女の脳裏にありありとその光景が思い浮かぶ。
　常識的に考えれば、騎操士課程の学生でもないエルが幻晶騎士を動かせるはずもない。
　しかし彼ならば、あの彼ならば独自の学習で動かし方を知っていてもなんら不思議ではない――事実、動かせたのだが。
　となれば、彼がそのまま陸皇亀（ベヘモス）に突撃することは想像に難くない。

「ああー……うん、なんだかすごく納得しちゃった。エル君ならやりかねないよね」
「何にせよ心配いらねぇだろ。いざとなればあの脚で逃げ切るさ」

　キッドはエルとともに行っていた走り込みの様子を思い出していた。
　エル自身が大気圧縮推進（エアロスラスト）と名付けた(・・・・)魔法を使用して、恐ろしい速度で走り去るその姿。
　狼の疾走より尚早く、空行く鳥と同じ速度で地を駆ける彼を果たして誰が捕まえられようか。
　しかも恐ろしいことに彼はその勢いのまま優に１時間は走り続けられるのだ。
　かの巨大な魔獣を相手にしても逃げるだけなら早々に視界の外へと逃げおおせるだろう。
　そこまで想像して、二人は顔を見合わせニィッと笑いあう。
　ちょうどこの頃エルがグゥエールを奪取し、彼らの予想通りにベヘモスへ突撃しているのだが、幸か不幸か馬車に揺られる二人にそれを知る術は無かった。

　

　群れの先頭を行く馬車に乗った教師が、突如後方に注意を促した。
　進行方向の遥か彼方に何者かが進む土煙が見え、ほどなく馬車の前方より馬の蹄とは違う音が響いてきた。
　重量のある物体が、多数集まっているかのように重なった音。
　地響きの原因は直ぐに知れる事になる。列を成し、整然と進む巨人の群れ――それは、フレメヴィーラ王国で制式採用されている幻晶騎士である“カルダトア”だ。
　フレメヴィーラ王国の国民にして、その姿を知らないものは居ない。
　そしてカルダトアがここに居る意味がわからない者もまた、居ない。

「ヤントゥネン守護騎士団！！」

　先頭の馬車に乗る教師の声は、すぐさま後ろにも伝わってゆく。
　次々と馬車から顔を出してその光景を確認した生徒達の顔が希望と興奮に輝いてゆく。
　此処にいる部隊は幻晶騎士２個大隊規模にも上る約９０機、その後ろには輜重隊と野戦整備隊。
　これはヤントゥネンの戦力の大半であり、バルゲリー砦からの使者を迎えてより一日も経たない内に揃える事が可能な戦力としては最大限といえる。
　カルダトアは制式採用された量産機の常で飾り気には乏しいが、長きに渡って使い込まれ、磨き上げられたその姿は一種独特の迫力を持つ。
　両肩に飾られたフレメヴィーラ王国の国旗と、ヤントゥネンの都市旗の紋章はこの地を守護するものとしての誇りを感じさせた。
　ライヒアラの生徒達はもはや不安など感じていない。
　例えあの魔獣（ベヘモス）が如何に強大であろうとも守護騎士団がそれを打ち破ってくれる。
　そう信じるに足るだけの信頼と力がそこには存在した。

　馬車を発見した騎士団のほうでも、生徒たちとは別の安堵感が広まっていた。
　可能な限り急いで準備し出撃してきた彼らではあるが、ライヒアラの生徒達はその時点で全滅すら覚悟されていた。
　それがざっと見たところその大半が無事に脱出してきたのである。
　そして、ライヒアラ側からはベヘモスの位置情報を含む、貴重な情報がもたらされた。

「そうですか……高等部の騎操士達が……」

　そしてその中には、ライヒアラの生徒達が無事に逃げられた理由も含まれる。
　騎士団にもライヒアラ騎操士学園の出身者は多い。
　彼らは自分達の後輩が見せた騎士の鑑たる行動に、決意を新たにする。

「ご安心ください。我らが国家を守るため、そして犠牲を無駄にしないためにも彼奴は必ずやこの地で討ち取ります」

　騎士団は意気を上げてクロケの森へと向かう。
　ライヒアラの生徒達が遭遇してからまだ半日と経っていない。
　ベヘモスとの遭遇戦は目前と予想され、騎士団の緊張感は一歩ごとに高まってゆくのであった。

　

　鬱蒼とした森の中を、紅い幻晶騎士(グゥエール)が駆け抜ける。
　走る、走る。ディートリヒが逃げてきた道を、それに倍する速度で戻ってゆく。
　グゥエールの性能は、勿論ディートリヒが乗っていた時から変わらない。
　ではこの差は何によるものか。
　魔法術式（スクリプト）を利用した操縦法を行うに当たり、エルはグゥエールの制御に、自身の動作パラメータを変換して適用している。
　現在のグゥエールは彼と同じく高速機動を主体とした動作に最適化されているのである。
　更に、彼は完全に魔導演算機（マギウスエンジン）――システムと直結した状態にある。
　彼の思考は直接魔法術式(スクリプト)に変換され、タイムラグなく機体の全身へと伝達される。
　元々幻晶騎士の結晶筋肉（クリスタルティシュー）は生物の筋肉組織よりも出力や応答速度といった性能が高く、伝えられる命令を遅滞なく実行することができる。
　結果としてグゥエールは並の幻晶騎士の倍近い反射速度と移動速度を叩き出しながらの行動が可能となったのである。

　前方から聞こえる地響きが徐々に大きくなり、暴風吹き荒れる音に混じって爆発音や雷撃と思しき音も聞こえ始める。
　あと数分もしないうちにベヘモスと接敵することになる。
　思わずエルの顔が笑みの形に歪む。
　抑えきれない歓喜を滲ませながら、彼は人生初の幻晶騎士による戦闘に突入していった。

　

　ゴガァッ！！

　金属同士の重々しい打撃音が響き、吹き飛ばされた巨人が宙を舞う。
　ベヘモスの突撃に弾き飛ばされた機体は、あまりの衝撃にそのまま地面を転がってゆく。
　内部の騎操士の安否を確認する暇もないが、地面に打ち付けられ、胴が潰れ腕がひしゃげている様子を見ると無事とは思えない。

「くそっ！」

　初・中等部の生徒が離脱した後も高等部の騎操士達は戦闘を続けていた。
　すでに疲労の色が隠せない彼らに対し、ベヘモスはさすが要塞とも称される魔獣、その動きには全く衰えが見えない。
　元々圧倒的だった力の差に加え、刻一刻と持久力の差まで現れ始めてゆく。
　国境守護騎士団でさえ耐え切れなかった圧力を前に、高等部の機体は１機、また１機と倒れ、最早残るのは３機に過ぎなかった。

　吹き飛ばされた味方機に一瞬気を取られたエドガーを、ベヘモスの尾が襲う。
　鞭のようにしなる尾を避けきれないと直感したエドガーは、アールカンバーを可能な限り下がらせながら左手の盾を大きく振るわせ、危ういところで尾の一撃を受け流した。
　それは正にアールカンバーの性能と高等部有数の技量を持つエドガーの力が合わさってこそ可能な離れ技であったが、尾の先端が掠った、その威力だけで盾を弾き飛ばされてしまった。
　不用意によろめかない様に衝撃を受け流しながら、アールカンバーがベヘモスから更に距離をとる。

「（盾を持っていかれたか！　まずいな、どんどんと追い詰められていく！！）」

　それでもアールカンバーはまだ無事な方で、残る２機は魔力貯蓄量（マナ・プール）や損傷が限界に来ている。
　エドガーは脳裏を過ぎる最悪の予感を振り払えない。
　後どれ位もつだろうか、悪くすると５分と経たず全滅している可能性すらあるのだ……。

　
　ベヘモスから既に何度目かもわからない竜巻の吐息(ブレス)が放たれる。
　暴風渦巻くブレスは効果範囲が広く、大きめに回避しないと気流に巻き込まれる。
　それまでの疲労と損傷が蓄積していた機体が最後の力とばかりに直撃こそ避けたものの、周囲の気流に煽られて大きくその体勢を崩した。

「ヘルヴィィッ！！　くそ、間に合えっ！！」

　叫びつつ、エドガーは倒れた機体めがけて突撃し始めたベヘモスの気をそらすべく、僅かな可能性にかけて魔導兵装（シルエットアームズ）・アークゥィバスを撃つ。
　必死の攻撃も虚しく甲殻に弾かれるばかりで、ベヘモス意識は目の前にいる幻晶騎士（エモノ）にそそがれたままだ。
　ベヘモスの速度が上がり、立ち上がろうとあがく機体へと迫ってゆく。
　そして、誰もが次なる犠牲を覚悟した、その時。

「ッッッ　　　ッチェェェェェェストォォォォォォォォ！！！！！」

　ついに、グゥエールが戦場に辿り着く。
　森から出れば、其処にはいましも倒れた機体を轢かんとするベヘモスが目に入る。
　瞬間的にさらに速度を上げたグゥエールは、紅い弾丸と化しながらベヘモスの左手から迫る。
　走りながら抜剣。
　斬ることなど考えない。
　選ぶは突き、勢いを一点に集めた攻撃。
　狙うは一点、要塞とも称される魔獣の数少ない急所、眼球。
　並みの機体には到底辿り着けない速度を叩き出しながら、グゥエールの動作は精密極まりない。
　しかし、ベヘモスはグゥエールの剣が直撃する直前に紅い影に気付いた。
　気付いてしまったが故に、ベヘモスは反射的に首をそちらに向ける。
　既に不可避の間合い、グゥエールの剣は振り向いたベヘモスの目を正確に追う。
　吸い込まれるように剣が眼球へと突き出され、剣と甲殻がぶつかり合う。
　それはただの偶然。
　ベヘモスの眼を守るはずの甲殻には、僅かな罅（ひび）が入っていた。
　凡そ半月前に、ある騎士が、命と引き換えに刻んだ、罅が。
　ただ横から攻撃を受けただけならば、もしかしたらベヘモスの甲殻は突きを弾けたかもしれない。
　しかし振り向いたが故に、偶然に剣は罅を正面から捕らえ――……貫いた。

　通常の幻晶騎士に倍にも達する速度で、金属の塊たる自身の重量全てを一点に集中した突き。
　金属同士が摩擦する耳障りな音を立て、火花を散らしながら剣がその眼を貫いてゆく。
　そのまま根元まで差し込まれるかと思われたが、しかし。

　ガツッ、と硬質な音を残して剣が半ばから砕け散る。
　乾坤一擲の一撃は確かにその眼を穿ったものの、その奥にある頭蓋を貫くには至らず、両者の衝突の勢いに耐え切れなかった剣が砕けてしまったのだ。
　エルは剣が砕けたことを悟るや、正に一瞬であるにも関わらず宙へと飛び上がり、衝突を回避する。
　突撃の勢いが残るベヘモスの巨体を掠るようにグゥエールがすり抜けて行く。
　高々と宙を舞い、空中で綺麗に縦捻り回転を決め両足から着地。
　そのまま更に２回バク転を繰り出し、ベヘモスから離れるとやっと停止した。

　ベヘモスが、それまでにない激怒の咆哮を上げる。
　左目からはとめどなく血が噴き出し、その身をそれまで経験した事のない衝撃が駆け抜ける。
　ベヘモスは魔獣の中でも圧倒的な防御力を持ち、攻撃を受けても傷つくという事が少ない。
　それ故に、眼を貫かれるという激痛と、視界の半分が失われたことによる衝撃は計り知れなかった。
　ベヘモスは残った右目を血走らせ、左目を奪った怨敵を探して暴れ狂う。
　最早その場にいる全てがベヘモスの興味から消えうせる。
　求めるのはただ一つ、左目に最後に映った光景、紅いヒトガタの姿のみだった。

　
　高等部の騎操士達は、戦闘中にも関わらずそれを唖然とした表情で見ていた。
　状況に、彼らの理解が追いつかない。
　逃げたと思われていたグゥエールがありえないほどの速度で駆け抜け、それまでびくともしなかったベヘモスの甲殻を穿ち、その眼を潰して見せた。
　今、目の前の巨獣は憤怒の咆哮を漏らしながら、紅い機体と向かい合っている。

「！　ヘルヴィ！」

　ベヘモスの注意が逸れたのを幸いと、アールカンバーが倒れた機体に駆け寄る。
　ヘルヴィ機は転倒による損傷もあり、歩行もやっとの有様だ。
　振り向けば、ベヘモスがグゥエールに襲いかかっていた。
　片目を失ったにも関わらず、それまでより尚激しい勢いで突撃するが、グゥエールの動きはそれを上回る速度だ。
　エドガーの目には本当にディートリヒが乗っているのか疑わしいほどに映ったが、彼にそれを気にする余裕はない。
　グゥエールがベヘモスの猛攻を凌げるというのなら、損傷の激しい味方を救出する時間ができる。

「（すまないディー、少しだけ持ちこたえてくれ……！）」

　巨獣と踊る紅い機体に背を向け、彼らはその場を離脱した。

　
　エドガーは今グゥエールを操っているのがエルだとは知らない。
　そしてエルがどのような状況にあるかも知らない。
　グゥエールの中では正面幻像投影機(ホロモニター)に映る、迫り来る巨体を睨み据えながらエルは唸っていた。

「これがベヘモス。これが魔獣。これが戦闘。これが……幻晶騎士での！戦！闘！！」

　その顔には凶暴なまでの笑顔が花開いている。
　隙を突いての奇襲は望外の成果を得た。
　しかし、手負いとなった巨獣は更なる殺意に血塗られながら迫り来る。
　山としか形容できない威容が、景色をゆがめそうなほどの殺意が、致命の威力を以って迫り来る。
　熟練の騎士でも恐怖を拭えないだろうその光景に対しても、エルが感じているのは狂喜であり狂気だ。
　ロボットに乗って巨大な敵と戦う。
　メカヲタクにしてそれを夢想しないものが居るだろうか。それを望まぬものが居るだろうか。
　実際にそれを前にして萎縮する気持ちなど彼の中には微塵もなく、身の内を歓喜が逸り立てる。
　それ故に彼が命じるのは唯一つ。

「前　進(Go ahead)！！」

　僅かに身を沈ませたグゥエールが、爆発しそうな勢いで大地を蹴立て走り出す。
　――ベヘモスへと向けて(・・・・・・・・・)。
　瞬く間に両者の距離が詰まる。
　互いの相対速度に一瞬で過ぎる時間の中、突如グゥエールの姿がベヘモスの視界から消えた。
　片目を失ったベヘモスはそれに気付く事が出来ず、そのままグゥエールがいた場所を粉砕する。
　あろうことかグゥエールは衝突の直前にジャンプし、剣山のように刺々しいベヘモスの甲羅を蹴りたてて飛び越えていた。
　軽やかに空中で宙返りしながらエルは素早く思考を走らせる。

「（全身ほぼ隙間無く甲殻。よほどの助走がないと斬るだけ無駄。魔法も撃つだけ無駄。
　ならば巨大兵器破壊の心得・その壱ッ！！）」

　着地の衝撃を膝で殺し、グゥエールが予備の剣を引き抜く。

「（多脚式ならば狙うのはまずは脚、そして関節！！）」

　軽く助走すると、恐るべき精密さで以って後ろ足の膝の甲殻の僅かな隙間へと剣を突き立てる。
　剣は確かに肉へと突き立ったが、その手応えは予想以上に硬かった。
　それを悟ったエルは剣を抜き、即座にグゥエールを下がらせる。

「（ほとんど刺さっとらん！　中身まで硬いんかい！）」

　エルとしても予想外だったが、ベヘモスの“身体強化（フィジカルブースト）”は内部組織すら恐るべき耐久性に引き上げていた。
　この重量を支えるには四肢全てを強化するしかないため、当然といえばそうなのだが、戦う側にとっては悪夢というほか無い。
　突然後ろ足に加えられたダメージに、ベヘモスが更に猛り狂いながら振り返る。
　再びベヘモスの視界から外れるべく走りながら、エルは先ほどの攻撃を思い出す。
　確かに一撃で関節を破壊することは出来なかったが、甲殻へ攻撃するよりは手応えを感じられた。
　クスッ、とそこだけは何故か可愛らしく、嬉しそうにエルは笑う。

「持久戦になりそうですね……まぁ、それはそれで構いません。嫌いじゃありませんから」

　激情に猛る巨獣を前にしながらも、軽やかに、そして楽しそうにグゥエールが駆け出した。
