孤独で蠱毒なぼっち戦記「「「っ……！？」」」

　慌てふためいて阿鼻叫喚の渦に巻き込まれるかと思った教室だが、次の瞬間には、全員が床から湧き出る黒いモノに覆い尽くさせたかと思えば、椅子に座っていた。

　椅子は全部で四十八に増えている。生徒会と教師二人と風紀委員長の八人が座るための椅子らしい。

　黒いモノはなく、不気味な程に静かな教室。

「……」

　俺は何が起こったのかと、周囲を見渡して出来る限りの情報収集を試みる。

　……外は暗い。いや、黒いな。森の中だろうか、木々は生い茂っている。木は黒いが。地面が見える。黒い草が生えていて、先は暗くて（黒くて？）見えない。焦土と成り果てた訳ではなく、そう言う色をした植物なのだろう。

「……何だよ、ここ……」

「誰か説明しなさいよ！」

　俺のように冷静に状況を整理しようとしたヤツが何人居ることか。教室は静寂から一気に混乱へと変わる。

「そ、そうだ！　携帯！　――クソッ！　圏外かよ！」

　外の風景は日本ではなさそうなので携帯（ケータイかスマートフォンまたはｉＰｏｎｅ）で連絡を試みるが、圏外だったようだ。そいつに続き次々とポケットや鞄などから携帯を取り出し電波を見て、圏外だと分かると舌打ちして吐き捨てる。……俺のスマホも圏外だ。電波がない。まあこんなジャングルの中じゃな。日本じゃなくても繋がらないだろう。
　ズボンの左ポケットからスマホを取り出した俺も、確認してみるが無駄だった。

　電気は点いている。……それはかなりおかしな状況だ。

　このクラスの教室は校舎の二階にあった。だが今は木々が真横に見えることや地面が近いことを考えると、一階にあった部屋がなくなっていると言うことになる。……いくら科学技術が日々進歩しているからって、教室を丸ごと一個転移させるなんて非現実的だ。
　と言うことは、だ。現実的に考えれば黒いモノが何か睡眠作用のあるモノで、眠っている間に黒く塗り潰した森の中に作られた教室に似せられた場所に連れてこられたと言うことになるが、俺は残念ながらオタク趣味と呼ばれるモノを持つ。異世界転移だと考えてしまうのは仕方ないだろう。黒い植物なんて聞いたこともないしな。

　電気が点いているのは、学校そのままであれば電気系統はこの教室に設置されている訳ではないので切れている筈だ。それなのに点いているからおかしな状況な訳だ。

「……ね、ねえ。携帯取ろうとしたら、ポケットにこんな、カードみたいなの入ってたんだけど」

　ざわめく教室で、一人の女子が恐る恐ると言った様子で言う。

　……ふむ。確かにあるな。携帯と同じポケットに入っていた。カード――と言う感じではある。手にすっぽり収まる大きさの長方形だ。素材は――プラスチックだろうか？　金属と言う感じではない。軽い素材だ。だがプラスチックの割りには、折れない。全力で折り曲げようとしても、ビクともしない。何か特別な素材で出来ていると考えるのが自然か。

　そこで俺はカードに書いてあるモノを見る。

「っ！　一番上の名前は兎も角、レベル、才能、体力、筋力、魔力、魔力の質、反射神経、知能、ＥＸＰって、何だこれ！？」

　恐らく最初にそれを見ただろうヤツが、驚きを持って叫んだ。……ふむ。白いカードなんだが、黒い文字で色々と書かれている。一番上に書いてあるのはステータスなのでステータスなんだろうが。ＲＰＧのステータスのように見える。だがステータスの値が低くないか？　レベルは兎も角、体力、筋力、反射神経、知能は１だ。才能は違うが。魔力と魔力の質とやらは普通の世界にはない、ファンタジー世界でよくある魔法を使うために必要な要素だろう。しかしその二つには値ではなく横線は引かれている。ＥＸＰは０／１０と言う表記だ。これが１０に達するとレベルが上がるのだろう。
　下の方にスキルと書かれた欄があって、いくつかスキルのようなモノが載っている。
　……分からない。俺のステータスが落ちているのか、魔力がないのか。他のヤツのステータスも見てみないと分からないな。

「私にはそんなモノ、ないんだが」

　騒がしい教室の中で、よく通る声を放ったのは担任教師だ。ポケットを探っていたようだが、ステータスカードとでも言うべきそれがなかったらしい。

　俺も所属する一年二組の担任教師、諫山《いさやま》静香《しずか》は艶やかで長い黒髪を膝裏まで伸ばしていて、切れ長の目は怖い印象を与えずカッコ良いと思わせる。つんとした鼻も形の良い唇も、美人を際立てる。大人だけはあって姉四人よりもスタイルが良く、まさに男子が憧れる教師と言える。タイトスカートから覗くストッキング越しの太腿や息苦しいのか開けられたブラウスの第三ボタンの間から覗く胸元が人気を博している。この美貌、スタイルで面倒見が良く仕事も出来るのだが、何故か独身と言うよく分からない教師でもある。

「……せ、先生っ。あの、教卓の上にあるのが多分そうだと思います……。他の人のは見えないみたいなので分かりませんが」

　真ん中の一番前に置かれた教卓から一番近い席の女子が、躊躇いがちに言った。すると担任教師はスッと席を立って教卓の方へ歩いている。……その落ち着いた様子に、教室はいくらか静まった。流石は大人。大人は二人居るが、担任だけあって自分が取るべき行動が分かっているようだ。

「なるほどな。ステータスと書かれているのを見ると、ゲームにある身体能力みたいなモノだろう」

　教卓の上にあったらしいそのカードは担任教師のモノだったらしく、なるほどと納得したように頷く。

「ここにこれが置いてあったと言うことは、私に状況を整理させろと言うことか？」

　フッと美人教師が微笑む。余裕のある態度に教室が落ち着いていく。

「静かにしろ。これから、ここがどこでどうなっているのか、整理する。まずはこのカードについてだ」

　担任教師は教師らしく、黒板の前に立って教室を見渡し、長細く綺麗な指で白いカードを見せ、教鞭を振るう。

「このカードについて分かっていることは少ない。書かれているのはステータスと言う一番上の文字、名前。そしてステータスと思われるレベル、才能、体力、筋力、魔力、魔力の質、反射神経、知能、ＥＸＰ。その少し下にスキルと言う文字もある。各種説明については一々説明する必要はないと思うが、一応説明しておく」

　そう言いながら、黒板にあった白いチョークでカードを書き大体の文字位置も書いていく。

「レベルは――まあゲームをやったことがあるヤツなら知っているだろう。これが上がることでステータスが上昇していき新たなスキルなどを覚えることがあると言うモノだな。恐らく全員が私と同じ１だろう。才能――これはよく分からないのだが、恐らく一回レベルが上がるのに対してどれくらいステータスが上昇するか、どれだけスキルを覚えやすいか、などと関係してくるだろう。体力――これは明言しにくいのだが、ゲームで言うＨＰとは違うのかもしれないな。私の数値は１だ。お前達はどうだ？」

「……い、１です」

　一人が遠慮がちに答え、口々に１だと言う声が上がる。

「２だ」

　赤崎がニヤリとして答えた。……恐らく自分が一番高いと思っているからだろう。１ばっかりだしな。俺も１だ。

「３です」

　だがそれ以上が居た。男子副会長を含め、生徒会長を務める姉の一人、生徒会書記を務める姉ではない美少女の三人だ。

「４だな」

　更にそれ以上も居た。風紀委員長を務める姉の一人と生徒会会計を務める姉の一人の二人だ。

　……更にどう言う基準か分からなくなる。

「……桐谷。お前はいくつだ？」

　俺が分からなくなったのに近付くためか、諫山先生は俺に聞いてきた。それに教室は驚くが、姉四人と養護教諭、書記は驚かなかった。

「……１ですが」

　俺は無表情に淡々と答える。すると逆に、驚いていなかった七人が驚き、赤崎がニヤリと笑うのが分かる。自分よりも下だと思っているヤツが、やっぱり下だったからだ。

「……すまんな、分からなくなってしまった。赤崎が１ではないのは空手の有段者だからだろう。母屋《もや》二人と御宮《おみや》と白咲(しらさき)が３なのは空手有段者である赤碕よりも強いから分かる。母屋二人が４なのは知っていると思うが、かなり強いからだ。だが、何故桐谷が１なんだ？」

　諫山先生は眉を寄せて考え込んでしまった。それに少なからず驚きつつ、生徒達の疑問を代表して一人が聞く。

「……何で桐谷――君が１なのが疑問なんですか？」

　そう。俺が１だと言うのが信じられないかのような諫山先生の発言に、疑問を持っていたのだ。

「ん？　ああ、お前達は知らないんだったな。隠すようなことでもないし、言っても良いだろう。桐谷は空手、柔道、合気道、剣道など武道や格闘技で優秀な成績を修めている。因みに空手は有段者、高校入学で初段だったか？」

　高校入学では二段だったのだが、俺は小さく頷く。一段は大きいが今の状況から考えても段の違いは些細なことだろう。

「なっ！？」

　それに赤崎が驚いていたが、俺は相変わらずの無表情だ。まあ、小学生の頃しかやってないヤツと高校まで続けていたヤツとの違いだからな。

「だから、この体力と言うのは格闘技をやっていたから、と言うモノではないらしいな。筋力――もそんな感じだろう。恐らく５以下でほとんどが私のように１だろう。違うか？」

　諫山先生が驚く周囲を他所に話を進めると、そっちへ集中し始め、疎らに頷く。

「魔力。これははっきり言って私達には理解出来ないモノだ。恐らく魔法を使うために必要なモノだとは思うが、魔法が存在するかも分からないからな」

　諫山先生は話を続ける。……まあここは流石に説明のしようがない。推測しか立てられないんだから仕方がないだろう。

「え～っとねぇ、私のスキルには『治癒魔法』って言うのがあるよぉ」

　間延びした口調で、ホンワカしそうな柔らかい声で、養護教諭の水谷《みずたに》涼羅(すずら)先生が言った。

　巨乳である姉四人やクラスの女子、生徒会会計の美少女を超える爆乳を誇る諫山先生よりも更に大きく、少し動くだけで揺れるそれは、超乳と呼ぶべきではないだろうか。
　諫山先生よりも少し背が低く、おっとりした垂れ目で少し童顔だ。スタイル抜群の中でも抜群と言う素晴らしさで、運動がしにくそうな体型ではある。そのため体力では名が挙がらなかったのだろう。
　諫山先生とほぼ同じ格好だが、スーツの上に白衣を着ている。

「……魔法があるのか。なら魔法を使うために消費していくモノだろうな。魔力の質――と言うのは恐らくだが、魔法の威力や規模に関係してくるのだろう」

　男女問わず俺を除いて水谷先生にほのぼのしている中、諫山先生は説明を続ける。

　諫山先生はカードと書かれている文字を書いておいているが、その横に各項目の大まかな説明を箇条書きしている。

「魔力関係については再び聞こうか。数値はいくつだ？」

　諫山先生は教卓に両手を着き、教室を見渡して聞いた。

「１です」

　そこからまた「１」と言う数値が口々に連呼される。……赤崎も１か。俺の「――」は何かよく分からないが、ないかカンストだろう。カンストしている訳がないのでないのかもしれない。

「２だな」

　先程体力で４と言うこの中では高い数値を記録した二人が２と言った。……おいおい。戦士タイプかと思えば普通の生徒より高いじゃねえかよ。“四女神”がマジで女神なのかもしれないと思ってしまう俺だった。

「３だ」

　男子副会長だけが３だった。と言うことは、魔法を使えると言った水谷先生や他は４以上と言うことになる。

　その後も言っていった結果、４が生徒会長と書記。５が女子副会長で体力は１だった姉の一人。７が水谷先生と、

「私も７だ」

　諫山先生だった。……かなり高いな。

「ところで桐谷。お前はいくつだ？　今は少しでも情報が必要だ。言ってみろ」

　俺が答えなかったのをしっかり聞いていたらしい。俺が少なからず感心していると、諫山先生は尋ねてきた。

「……分かりません。魔力、魔力の質共に横線のみで数値記載ではありません」

　周囲の視線が俺に向けられる中、俺は平静に答えた。

「それは確かに分からないな。すまなかった」

　諫山先生は俺に軽く頭を下げ、教室を見渡して尋ねる。

「魔力についてはよく分からないが、質も同等程度だろう？」

　全員が頷いた。……ってことは、教師二人は魔法使いタイプってことか。

「反射神経――これは文字通りそのままだろう。攻撃に対する回避率や敵が現れてからの攻撃する反射速度だろうか。まあ反射的な速度だと思ってくれれば良いだろう。知能――これは教養と言うべきか魔法の威力を上げるモノと考えるべきか。それともスキルのラーニングを素早く理解出来るモノなのか。魔法に関しては質があるから恐らくは知識または理解力と言うべきかもしれないな。今はまだ推測の域を出ないか」

　反射神経、知能についてサッと説明する諫山先生。……まあ確かに知能は説明が難しそうな気がする。１なのがこの世界の知識なら納得だが、恐らく諫山先生が迷っているのは自分の知能が高いからだろう。まあどうせ一桁だろうが、少なくとも１ではない筈だ。

「ＥＸＰは、恐らく全員０／１０だろう？　ＥＸＰとは所謂経験値のことだ。これが１０を越えるとレベルが２へと上がるのだろう。レベルが１の状態で必要経験値が変わるとも思えないのだが。もし１０以上ならレベル上げに必要な経験値が多く恐らく晩成型と呼ばれるような成長の仕方をするのだろうが。逆に少ない場合は早熟型だな」

　ＥＸＰについても説明していく諫山先生。……今気付いたんだが、諫山先生ってゲームみたいなステータスについて詳しくないか？　早熟や晩成はやったことのあるヤツしか分からないと思うんだが……。

「……これらを踏まえ、しかもさっき私は歩いたため筋力が激減したような感じはしなかった。つまり１と言う数字はレベル１のステータスとして不思議ではないのかもしれないな。この１と言う数値が成人の普通レベルなのか、それとも元の身体能力がそのまま１になっているのか。――前者なら後ろに居る数人は超人だし、後者ならここに来た影響で数倍に跳ね上がっていると言うことになる」

　ふぅ、と悩ましい溜め息をつく諫山先生に、男子数人は溜め息をついていた。

「ちょっと筋力の高いヤツ――母屋姉妹二人、ああ体力が４だった二人な？　席を立って軽く跳んでみろ」

　諫山先生は恐らくステータスの数値からどっちであっても大丈夫なように、軽く跳べと言った。もしさっきまで居た時のステータスが１ならば、何倍になっているかもしれない。思いっきりだと壁に頭をぶつける可能性もあるからだ。

　二人は黙って席を立ち、トン、くらいの要領で、軽く弾む程度で跳んだ――つもりなのだろうが。

「「「っ！？」」」

　直立姿勢のまま跳んだにも関わらず、机を越えてしまっていた。

「「……」」

　跳んだ二人自身もビックリして目を見開いている。

「……机の高さが七十センチ程度だとすると、七十五センチぐらい跳んだ訳だな。通常跳んだら個人にもよるが十から二十センチだと仮定すると、およそ三から七倍か。筋力はいくつだ？」

「「６だな」」

　二人は揃って答える。……体力が４で筋力が６。戦士タイプだが魔力も２はあると言う。現時点ではかなり最強の部類になるだろう。この中では、だが。

「二人は身体能力も高い。十五センチ以上跳べるとしても、大体五倍程度か。ステータスがそのまま倍ではないことを考えると妥当かもしれないな」

　ふむ、と諫山先生が頷いて言う。

　大体カードのステータスについて分かり始めた時だった。

　ドン！

　何か大きな音が天井から響いてきて、教室を大きな衝撃が襲う。　ドン！　ドン！　ドン！

　その音が一定間隔で続いていた。……まるで誰かが鈍器を振り上げて振り下ろす、その繰り返しのような間隔だ。

「……な、何？」

　生徒達にざわめきが走る。……天井の高さは恐らく三メートルないだろう。だが二メートル五十センチはある教室を、上から攻撃するなど、どんな巨体な人間でも無理だ。釣竿を先に鉄球でも括り付ければ別だが、それは無理だろう。その方法よりも確実に間隔が短い。

　ほとんどが腰を浮かせ不安そうにする中、衝撃が止んだ。

「……？」

　何が起こったのか全く分からない状況だが、一人だけ分かっている人物が居たようだ。

「あ、ああぁぁぁ……！」

　赤崎だ。怯えたような顔を真っ青にし、ガクガクと身体を震わせている。

「きょ、巨人がっ！　教室よりでけぇ巨人が棍棒持って近付いてきて……っ！」

　するとそんなことを言い始めた。……それはおかしいな。そんなでかいヤツが近付いてきていて、俺がその足音に気付かない訳がない。俺は周囲を警戒し、耳を済ませていた。黒い森では視力が使えない。嗅覚は室内だし、味覚は尚のこと。触覚では振動を感知するだけだが、聴覚で足音を聞き取った方が遥かに遠くまで分かる。

「そ、そんな訳あるかよ」

　尋常じゃない赤崎の怯えように、不良仲間で俺の後ろの席に居る赤碕の左、窓側の列一番後ろに居るヤツが否定しつつも本当なんじゃないかと思っているような顔で、しかし否定したいと思っている顔で言った。

「ひっ！　きゃああああぁぁぁぁぁぁ！」

　誰もが怯える赤碕に注目している中、一人の女子が甲高い悲鳴を上げた。……その悲鳴の原因に、俺は気付いていた。今度はちゃんと聞いていたからだ。黒板側の壁の向こうから歩いてくるような一定の間隔でズン、ズンと鳴り響く足音に。向かう先はそこから右に曲がった、窓側。

「「「う、うわああぁぁぁぁぁぁ！！！」」」

　男子女子問わず、悲鳴を上げて窓側から逃げようとする。椅子を倒して立ち上がり廊下側へ逃げる者。腰が抜けたのか椅子を倒して立ち上がったものの尻餅を着いている者、様々である。
　窓側の前だったため、このクラスのメンバーではない後ろの七人で椅子から転げ落ちたのは、男子副会長だけである。……ここに来る前に黒いモノの発生の時と言い、こいつは臆病者だな。イケメンと言う仮面を被った臆病者。イケメンであるが故に人から強く否定されてこなかったため、精神が弱いんだろう。何て情けない。前で残っているのは諫山先生のみだ。この人が乱れることなんてあるのだろうか？

　そいつは確かに赤崎の言う通り、四メートルはある巨人。茶色い肌をして筋肉隆々の巨人である。腕は丸太よりも太く、右手に木を雑に削ったような不恰好な棍棒を持っている。目は赤くギラついていて、鋭い牙や爪、頭には髪がないが二本の角が生えていることから、鬼系のモンスターに分類される存在だと思われる。該当しそうなモンスターでは、オーガ、サイクロプス、トロールと言った感じか。サイクロプスは一つ目だから違うかもしれない。

　そいつは棍棒を大きく振り上げ、窓ガラスに叩き付ける。

　ドン！

　だが奇妙なことに、窓ガラスは割れなかった。……ただの学校の窓ガラスがダンプカーに突っ込まれても無事なぐらい丈夫な訳もなく、特殊なモノがあるようだ。この威力で天上をやられたら一溜まりもないだろう。と言うことは、何か結界のようなモノに守られていると言うことかもしれない。

　……窓ガラスに特大棍棒が叩き付けられるのを見て、「もうダメだ！」と思ったヤツらが頭を抱え蹲《うずくま》る。だがガラスの破砕音とは違う音を聞いて不思議に思ったヤツらが恐る恐る顔を上げ、次に棍棒が叩き付けられても何故かガラスが割れないことに気付く。

「静かにしろ！」

　ざわめく教室に、諫山先生の叱咤が響く。するとあっさり教室は静まり返った。

「……見ての通り、いつまで持つかは分からないが、何故かこの教室は壊れない。結界みたいなモノだろうな。だから落ち着け。いつまで持つか分からない以上、どうにかしてこいつを追っ払わなければならない」

　諫山先生はドン！　ドン！　と異形の巨人が窓を特大棍棒で叩いている一番近くに居ながら、いつもの調子で言った。それに生徒は落ち着いていく。……俺か？　俺は変わらず自分の席で座ってますけど？　死ぬなら逃げても死ぬし、死なないなら死なない。それだけのことだ。

「お、追っ払うって、こんな化け物と戦うってことですか……？」

　生徒の一人が諫山先生の言葉から得た不安を口にする。それに再びざわめく教室。当たり前だ。いきなりあんな怪物が来て、訳も分からないまま戦うだなんて無茶無謀にも程がある。

「いや。無理にとは言わない。それに私達は武器を持っていない。母屋――風紀委員長なら警備中木刀を所持しているが、今は持っていない。素手ではあんな怪物に敵う訳がないだろうな」

「……じゃ、じゃあどうやって……」

　生徒の言葉をあっさり頷いた諫山先生に、戸惑ってその生徒が再び聞く。

「武器がない。かと言って素手で攻撃するのは相手の強さが分からない分不利で危険だ。ならば他の、常識にないが今は存在する手段を使えば良い」

　ニヤリ、と諫山先生は笑う。……カッコ良いな。男女問わず魅了している。

「魔法、ってことだよねぇ」

　そんな中、ポヤポヤと変わらぬ笑みを浮かべる水谷先生が言った。

「そうだ。私達には未知の力である魔法と言うモノがある。スキルを見てみろ。魔法と書いてあるスキルがある者は挙手してくれ。因みにスキルが多いモノはスマホのように指をスライドしてスクロールすると上下出来る。スキルにあるヤツはタッチすると詳細説明が出るようだ。魔法じゃなくても、遠距離攻撃が出来そうなスキルがあれば挙手をしてくれ」

　先に色々試していたらしい諫山先生は、そう言って指示を出す。教室に居る全員はカードに見入ってスマホを弄るように持っている手の親指または持っていない手の人差し指でスライドしたりタッチし始める。……俺もスライドは分かっていたが、タッチすると説明が出るってのは分かっていなかった。流石は冷静沈着に状況把握、先導に徹した諫山先生だ。

　……。
　…………。

　正直言って、普通の『剣技』とか『火魔法』とか全然ないのは魔力と魔力の質が「――」だからかもしれないが、普通じゃないスキルが並んでいる。言葉遊びが好きな神様でも居るのかもしれない。

　しばらくして、段々と挙手されていく。ほとんどが手を挙げた段階で、諫山先生が「お前もあるんだろう？」と言う風に睨み付けてきたので渋々正直に挙手する。……スキルってのは敵に知られないようにしておくのが良いんだ。何で敵だらけのこの教室で、「俺は遠距離攻撃の出来るスキル持ってますよー」アピールしなきゃいけないんだ。
　……いや、待て俺。今挙手していないヤツは近距離攻撃しか出来ない戦士タイプだ。つまりここで俺が攻撃された時、逃げるためには人が目の前で傷付き倒れていく姿を見ることがない平和な日本に生きてきたこいつらの内のそいつを攻撃して倒し、動揺している隙に逃げられるんじゃないだろうか。

　俺は自分もその平和な日本に生きてきた独りであると言うのに、サラッと簡単に人を傷付ける計画を立てると、周囲を見渡して挙手していないヤツを覚えておく。

「……ふむ。ではこれから、怪物撃退作戦を考える」

　少し思案するような顔をした後、キリッとカッコ良く真剣な表情をした諫山先生が言った。　四メートル級の人型巨人の対策を練っていく諫山先生。

　だがスキルにはランクがあり、ＥＸＰもある。誰もが「～～ボール」と言う魔法しか使えなかった。
　更に壁や窓ガラスは内側からも壊せないことが分かり試してみたのだが、ヘルメットぐらいの大きさをした各属性の球体を、手元または自分の前に展開した魔方陣のようなモノから放つので、無理だと分かった。窓にピッタリ身体をくっ付けても無理なので、しかも壁に当ててもＥＸＰは上がらないため魔法による攻撃は無理だ。
　魔力に関する数値の高い数人でさえ、魔法は規模で段階分けされるようで階位と言うモノがあり、第弐階だった。第壱階の魔法を持っているヤツは小数だったが、かなり小規模で火であれば明かりや鍋の火程度しか使えない。第弐階からが戦闘用らしい。魔法にもスキルランクはあるので、一定まで上がると新たな魔法を覚えるのかもしれない。その辺は今はまだ分からないが。

　つまりその属性を自在に出せる類いのスキルが一番良いと言うことだ。

　そこで最有力候補に挙がったのが“四女神”だった。
　俺の姉四人は全員そう言うスキルを持っていた。勿論他の生徒会役員二人も持っていたが、連携と言う点ではこの四人だろう。

「……分かりました。やってみましょう」

　生徒会長である姉が少し逡巡してから頷き、撃退と言う名目で、異形の怪物への安全圏からの一方的な攻撃が始まった。

　繰り返し棍棒を振るっていたそいつも、今は疲れたのか肩で大きく息をして佇んでいる。
　その隙を狙って生徒会長は右手を伸ばす。するとそいつの全身を黒い闇の蔓が絡み付いて動きを封じる。そいつはもがいて解こうとするが、取れない。

　生徒会長、母屋美夜(みや)の持つスキル、『暗黒女神』。自分の意のままに闇を操るスキルだ。

　そこにそいつを覆う程の爆発が起こる。

　生徒会会計、母屋夏代(なつよ)の持つスキル、『爆炎女神』。自分の意のままに炎と爆発を操るスキルだ。

　焼け焦げたそいつを追撃するのは無数の剣。無数の剣は突如として虚空より現れると、そいつを四方八方から突き刺した。程なくして剣は消える。

　風紀委員長、母屋奏(かなで)の持つスキル、『剣舞女神』。自分の意のままに様々な剣（魔剣や聖剣を除く）を出現させ操ることが出来るスキルだ。

　焼け焦げ刺し傷だらけで身動きの取れないそいつにトドメを刺したのは、小さな竜巻とそれに混じった葉の刃。竜巻と葉でズタズタに切り裂かれたそいつは、息も絶え絶えに数秒生きていたが、遂には事切れた。

　生徒会女子副会長、母屋響(きょう)の持つスキル、『森嵐女神』。自分の意のままに風と木などを操るスキルだ。

「母屋会計。血の臭いで新手が寄ってきては面倒だ。燃やせ」

　更に死体を焼却処理するように諫山先生は指示する。

「はいよっ」

　姉は快く引き受け、大爆発でそいつを焼き尽くした。

「「「わああああぁぁぁぁ！！！」」」

　それを見たヤツらのせいで、教室は歓声に包まれる。……煩い。俺が予想するに、こいつは大して強いモンスターじゃない。

「……静かにしろ」

　諫山先生が手で耳を塞ぎながら言うと、歓声は止んだ。

「異形の怪物とは言え、一つの命を奪ったんだ。窮地を乗り越えたことには喜んでも、相手を殺したことを喜ぶな」

　諫山先生は教室を睨み回して言う。……流石教師。言うことが違うね。

　因みに諫山先生も、『時光女神』と言う光と時を操るスキルを持っている。

　他には男子副会長の『電竜迅雷』。書記の『凍雪女神』。水谷先生の『慈水女神』。
　これらが強そうなスキルだ。……女神が四人から七人に増えたが、雷で強いのが男子副会長。これで計八つの属性と剣と言うモノが出てきた訳だ。
　因みに光と闇はクラスにも居ないため諫山先生と生徒会長のみだ。恐らく他の属性とは違い希少なんだろう。特に時と剣は所謂系統外と呼ばれるモノだろう。魔法やスキルについて分かったことは箇条書きされているが、諫山先生の見解ではそうなっている。
　他に土が確認されているため誰か土の強いヤツが居るかもしれない。

「「「っ！」」」

　突然戦闘に参加した四人と諫山先生がピクリと肩を震わせた。

「……これは、レベルアップか」

　諫山先生がカードを見つめながら代表して告げる。ステータスが変化しているのだろう。

「……今のヤツを倒して得た経験値は１０のようね」

　生徒会長の言葉に三人は頷くが、

「私は１７上がっているのだが？」

　諫山先生が仄かに苦笑を浮かべて言った。

「まあ、これは私のスキルが関係してくるようだがな。お前達、何か職業を手に入れたか？」

　諫山先生は不思議に思っているような皆に対して説明してくれるようだ。その前振りとして尋ねた。

「私は闇師を」

「私は風師と木師ですね」

「私は剣師だな。剣を武器として扱う剣士ではない方の」

「あたしは火師だな」

　四人が答える。……ふむ。ここから推測するに、恐らく使ったスキルに応じて一番最初の職業を手に入れられる仕様らしい。
　闇師は闇を操るスキルを持っているヤツがなる職業だろう。

「使ったスキルに応じて職業が追加されるのか。職業は名前の下に項目としてあるようだな。私は教師と指揮官を手に入れたが、恐らく作戦の立案者と言う意味で先の戦闘分とお前達に教鞭を振るった分が加算されたのだろう。私には『指揮』と『授業』と言うスキルがある」

　それら二つが発動された結果だな、と微笑む諌山先生。

「職業にはステータス補正の効果がある。勿論強い職業になる程効果は高くなっていくだろう。効果には闇師だと闇属性攻撃強化（小）みたいなモノがあると思う。職業の説明はタッチで表示される。今は私達五人しか持っていないようだが、恐らく通常の場合最初から表示されているモノの可能性がある。だがスキルを使うことで増えていくなら――使い方は試し撃ちではなく本番でなければならないが、私の教師のように戦わなくても経験値が得られるモノがあれば安全にレベルを上げられる」

　諌山先生の言葉におそらくその「戦わなくても経験値が得られるモノ」があるらしい数人がホッとしたような息をつく。

「私がこの人数を相手に一人で『授業』をしても、残念ながら私含め五人で怪物を倒した経験値には及ばないようだが。まあ経験値の計算が等しく分配されるのか戦闘に貢献した者が多く貰えるのかは分からないが」

　経験値については推測しか出来ない、か。ゲームでも均等分配か貢献度か分かれるからな。

「うん？　ああ、分配のようだ。それか一人で倒しても１０しか貰えないかの二つになるが、スキルも職業も経験値が入っている。『授業』が１、『指揮』が１だから恐らく使った回数が影響しているのだろう。職業は最初の職業だからか、レベル１の必要経験値が７のようだな」

　諫山先生はカードをよく見て経験値の分配方法が分かったらしい。……と言うことは、レベルはスキルを使った貢献度のようなモノで分配され、スキルは使った回数がＥＸＰになるのか。

「……種族。種族は手に入れるモノなのか？」

　続いて諫山先生は、少しの思案を経て答えの返ってこない呟きを漏らした。……種族も手に入れたのか。

「いや。もしかしたら職業と同じでスキルを使ってから目覚めるモノなのかもしれないな。だがこれをタッチしてしまうと人間ではなくなってしまうらしい」

　諫山先生はカードを見ながら少し苦笑した。

「だが種族は人間から強くなるのだろう。これ以上ないくらいにはな。他は分からないが、私達五人はそうだろう？」

　諫山先生が尋ねると、四人の姉も頷いた。……人間じゃなくなるのか。まあ俺の場合、スキルだけで人間じゃなくなるしな。
　……待てよ？　スキルで人間じゃなくなるってことは、まさか――。

「私には教師としてお前達を元の場所に返す義務がある。お前達にも協力してはもらうが、教師としての義務を果たすには人間を捨てるぐらい何の問題もないだろう。それに、あまり私は未練がない」

　サラリと言って諫山先生はカードをタッチする。

　すると諫山先生の周囲に金色の粒子が巻き上がった。……あながち俺の予測も外れていないのかもしれない。変化していく諫山先生を見て思った。
　金色の粒子の奔流が諫山先生を包んだかと思うと、諫山先生の髪と瞳が、神々しく輝く金色に変わっていく。……何故か胸が大きくなった気がしたのはきっと気のせいだろう。

「……女神……」

　粒子の奔流が収まっていく中で佇む金髪金眼の美女が髪を靡かせている。確かに女神だと思っても仕方がない。誰とも知れない呟きに同意した。

「そう言われても否定しにくいのはくすぐったいが、私の種族は光の女神だ」

　諫山先生は少し苦笑して説明する。

「時の方はまだ使っていないから分からないが、種族は名前と職業の間に入ってくるようだ。ステータス上昇などの効果もある」

　諌山先生は窓ガラスの方を見やり、そこに映った自分の姿を見て苦笑する。

「……なるほど。髪の色まで――いや眼の色まで変わるのか。女神とはまた、大袈裟なモノだが」

　そんな姿に、一人残らず見蕩れていた。……つまりは俺も、と言うことだが。勿論顔に出すようなヘマはしないが、見蕩れたことは否定出来ない。

「お前達四人は人間を捨てなくても良いぞ――」

　諫山先生がそう言った瞬間、四人の周囲に粒子が巻き上がった。……生徒会長は黒、女子副会長は緑と白、会計は赤、風紀委員長は銀だった。恐らく各属性の色だろう。

「「「……」」」

　そしてその粒子の奔流が収まった時、四人は髪と瞳の色（生徒会長は艶やかな漆黒から艶やかな漆黒へ変わるので全く変化がないのだが。強いて言えば神々しく輝いているように見えるが）とスタイルが少し良くなったと思われる。女子副会長は緑と白が混ざった色の髪と瞳だ。

「……お前達」

　やや責めるような諌山先生の声音。だが四人は決意の色を瞳に宿している。

「先生が守りたいのは生徒らしいですが、私達にも守りたいモノはあります」

　こうして五人の女神が誕生した訳だが、諫山先生は少し不満そうだった。これが夢だと言う希望はもうない。既に現実として適応しているのだ。こんな現実離れした現象を見ても現実だと疑わない。そして現実に人間を捨てた。だが四人の決意は固いようで覚悟を決めて女神になったらしい。

「この場でレベルが上げられる者は魔力が切れるまで上げると言い。一先(ひとま)ず危機は去ったが、緊急事態にならないでもないだろう。敵は私達がこの中に居ながら倒せるが、強い敵が現れてここが破壊されれば脆い。そんな時に活躍するのがお前達の魔法だ。球体を放つことしか出来ないが、ステータスが上がれば回数や威力が上がっていくだろう。それなら充分に対応出来る。では他のヤツには、少し試して欲しいことがある」

　諫山先生は空気を切り換えて今後の方針を決めつつ、更なる調査をするようだった。「えーっと、道具がなくても発動出来ますか？」

「ふむ。難しいかもしれないな。誰か、裁縫道具を持っているヤツは居ないか」

「あっ、私持ってます」

「お前に裁縫のスキルはあるか？」

「いえ。大丈夫です。はい、貸してあげる」

「あ、ありがと」

　どうやら『裁縫』のスキルを持っている女子が諫山先生に相談しに行ったようだが、道具がないと難しいようで、裁縫道具を持っているヤツが居ないか呼びかけると一人居たので裁縫道具を借りてその女子に渡す。

「え、えっと……？」

「もう、じれったいわね。ここをこうやって……」

「……こう？」

「そう、やれば出来るじゃない」

「ありがと」

　裁縫なんてしたことがないのか何をどうしてフェルトを縫うのか分からないようなその女子に、裁縫道具を持っていた女子が見本を見せる。……スキルを持っていないのに『裁縫』が出来るのか？
　と言うか今時フェルトさえ縫えないヤツなんているのだろうか。俺の中学では全員やった。家庭科の裁縫制作実習、最初の課題だった気がする。

「んっ？　あ、先生。私、ちょっと裁縫やったら『裁縫』のスキルが増えてました」

　指導役としてその女子と向き合って座る女子が、挙手をして言った。

「……そうか。お前は裁縫部か？」

　諫山先生は少し思案してから頷き、指導役の女子に尋ねる。

「はい」

　女子が頷く。

「そうか。なら裁縫をやったことがなくて『裁縫』のスキルもない女子。ちょっとやってみろ」

　すると諫山先生が考え込むように顎に手を当てて指示する。すると一人の女子が挙手しながら名乗り出て、裁縫をやってみる。

「……『裁縫』のスキルは増えてません」

　恐らくそれが聞きたいのだろうと察したその女子は、首を横に振って言った。

「なるほどな。つまり、裁縫をやったら『裁縫』のスキルを得ると言う訳ではなく、元々持っていたのを除けば一定の実力がないとスキル取得は出来ないようだな。お前達三人には、裁縫をやってもらう。これも使って良いぞ」

　そう言って諫山先生は自分のスーツの上を脱ぐと、三人の方へ投げた。……男前だな。

「特に『裁縫』のスキルが手に入らなかったヤツは、裁縫部のお前が縫い方や何かを教えながら一つ一つ出来るようになっていき、一つをマスターする毎にカードを確認し、どの程度でスキルを取得出来るか、または出来ないかを試してもらう」

　諫山先生が指示を出し、その三人は仲良く裁縫に勤しむ。……つまり、剣技の心得のある者は剣を振るえば『剣技』のスキルが増える。そう言うことだろう。だがここには剣もない。家事のスキルを持っていても道具がない。掃除くらいは出来るかもしれないが、『掃除』のスキルが増える程の掃除技能を持ったヤツが居るとも思えない。

「恐らく全員が私の『時光女神』のような特殊なスキルを持っているだろう。それがお前達の種族に関係してくるかもしれない。注意して扱え」

　金色の女神となった諫山先生が忠告する。……だがまあ、あまり効果はない。だって諫山先生や四人の姿を見れば淡い期待を抱く者が少なからず居る。

「……はぁ。お前達に分かって欲しいのは、人間じゃなくなると言うことについてだ。家族が居る者は変わり果てた姿でも受け入れてくれるとは思うが、普通の生活には戻れないだろうな。大体ここがどこかは今調査中だから分からないが、少なくともあんな怪物が居る時点で地球ではない。どこか別の遠い星だとしても戻る方法がない現時点では再び会えるかどうかも分からないのだ。あまり生き急ぐなよ」

　諫山先生は浮ついた空気に溜め息をつきつつ忠告を更に厳しいモノとする。それに多くの生徒が逡巡するような様子を見せたが。

「……でも、俺は戻るために強くなりたいです」

　一人の男子が不安そうにしながら、しかし真剣な表情で言った。

「それなら良いが。まあ。人間を止める覚悟があるなら問題ないだろう。勿論人間を止めると言っても異形の怪物になりそうな名前だったら止めておけよ」

　男子の言葉に仕方がないと苦笑しつつ、冗談めかして言った。

　……空気が和み、教室内も上手く回っているようだ。だがそうやってやることをやっていても、問題が露呈するのを先送りにしているだけで、いつか崩れる。それは諫山先生も分かっているようで、晴れやかな表情はしない。

「あとスキルは応用を利かせられるように理解を深めておけ。特に光を操ると言う私のスキルようなスキルは理解と応用を深めなければならない。形を作ったり現象を起こしたりと言ったことだな。自分に付与させてステータスが上がるかどうかも試さなければならない。面倒だが必要なことだ」

　特に魔法ではないスキルとしてあるスキルを持っているヤツらに視線を向けて言った。だが全体を見渡しているのでスキルの理解を深めるのは誰でも必要なことだからだろう。……俺も実際に使わずどう言う使い方をするかだけは考えておかなければならない。

　そうして場が回っていき、どれくらい経っただろうか。教室の時計は秒針がやけに早く狂っているし、スマホは時間情報を通信する場所の圏外なため時間はズレているだろう。だがそれでも時計が全く動いていないので時計だけ狂っているようだ。勿論ネットも通じないし、充電は雷属性が使えるヤツしか出来ない。連絡は取れないし、携帯は充電が切れても無駄に魔力を使うだけなので所持しているだけになるかもしれない。

　俺はジッと椅子に座っているだけなので若干退屈しないでもない。俺にはこの場でレベル上げをすることが出来ない。そのためやることがないのだ。掃除や裁縫なども俺みたいなヤツがやっているし、不良共は何やら固まって相談している。コソコソと姑息なヤツらだ。
　それは兎も角、ここがどこなのかと言う調査が進んでいる。俺が最初に考察したように電気系統は恐らく魔法で賄《まかな》われていることが分かり、外には出られるがドアが閉められていると中には入れないこと、魔法は外からでも遮断されドアが開いていても遮断出来ること、異形の怪物――モンスターと名付けられた――は結界内に入れないこと、素手でも窓ガラスなどを傷付けられないことなどが分かっている。だが森には恐らくモンスターがウジャウジャと居るのでレベルの低い今では全員での脱出は不可能だと言う結論に至った。

「……腹減ったな」

　懸念していた問題が露呈したのは、そんな不良赤崎の言葉だった。

「そう言えば……」

「って、食料ないじゃない！」

　その言葉を聞いた生徒達は騒然とし始める。……食欲は人間の三大欲求だからな。まあ三大欲求の内、この場で一番最悪なモノが爆発しなければ良いんだがな。

「落ち着け」

　そんな騒然とする教室に諫山先生の冷静な声が響く。

「お前達の心配も最もだ。時計が狂っているため正確な時間は分からないが、緊張の中過ごせば体力の消費も早い。食事は必要なことだ。だが今の私達には食料の宛てがない。分かるな？　幸い水は魔法やスキルで補充出来るが、魔力が切れるくらいに分けていればダメだ。それに水のみでは餓死してしまうだろう。これは当初から予定していたことだが――周辺への探索隊を出そうと思う」

　諫山先生は空腹を訴える生徒達に向けて、肯定しつつもそれに関する対策を告げた。それに生徒達は目を見開いて驚愕する。その瞳には不安が露わとなっていた。……それもそうだ。外が危険なことぐらい、ずっとここに居ても分かる。あれから何度かモンスターの襲撃があったため、不安にもなるだろう。

「……そう不安そうな顔をするな。レベルが上がっているヤツも居る。私も必要なら戦う。先程様子を見ながら戦ったヤツの力は拳の一発で人一人が寝転べるぐらいのクレーターを作る程度だった。その程度なら既に母屋会計がなっている」

　諌山先生は不安げな生徒達の表情を見渡して苦笑し、ちゃんと安全を確保することを口約束した。
　人一人が寝転べるぐらいのクレーターを作るって、結構な力だと思うんだが。人間には無理だろう。地面を殴った拳圧でそんなことになるなら空手なんて凄いことになりかねない。人体が凹《へこ》むだろう。

「探索の目的は三つ。この森の出口はどこにあるのか――これはまだ段階が早いが急いだ方が良いだろうな。レベル上げをして強化する――これはこの森を脱出するにも必要なことだ。食料を探す――これは生き抜くためには必要だ。やらなければ餓死を待つのみだからな」

　諫山先生は探索の意義を説く。……まあやらなければ死ぬだけだからな。ここで死ぬまで過ごすのも嫌だろう。

「どうしても怖いヤツは戦わなくて良い。探索隊と居残りで主戦力は半分にするつもりだから、最悪の事態は回避出来るだろうな。私の考えでは、居なくなってはいけないヤツ――水と回復が使えるヤツはここに残ってもらい、一人はついてきてもらうかもしれないが、大半は残ってもらう。涼羅は特に、だ」

　ポヤポヤした雰囲気を放ち続ける水谷先生に対して念を押す。「は～いぃ」と間延びした口調がそれに応えた。

「魔法よりも操るスキルの方が応用が利くのは分かったと思うが、水の確保に必要だ。戦っても強いと思うが怪我を治せるヤツは温存するのが良いだろう。だが戦いで傷付き連携が取れなくなってしまうのは避けたい。回復の魔法が使えるヤツを一人混ぜ、主戦力になるヤツを一人か二人。あとは勇気のある者の少数で二つ程隊を作る」

　諌山先生は探索隊メンバーの選考基準を告げる。

「……だが場合によっては戦いたくないヤツばかりで人数が少ないと言うこともある。その場合は一つにして人数を減らし探索隊とする予定を立てていたのだが」

　しかし、覚悟がない者はここに残って良いと許してくれた。言葉にすると言うことはそれなりに安心感を生ませる。良い手だと思う。……それにホッとした者や、考え込むような者も居る。

「センセー。別に俺達が外に出なくても、先生や会長が出れば良いんじゃないっすかー？」

　そこに赤崎が手を挙げ、ニヤニヤとした笑みを口元に浮かべながら言った。……こいつは何を考えているんだろうか。恐らくスキルに自分固有のチートスキルがあって、誰も自分に逆らえない状況を作り出すために動いているんだろうが、空腹の訴えと言いこの言動と言い、こいつは今この場の指揮官である諫山先生を突き落とし自分のモノとする作戦だろうな。多分ことある毎にケチ付けてくる。

「それでも別に問題ない。と言うかだな、ただ探索するだけなら私一人でも良い。だがそれではお前達のレベルが上がらないだろう。私がこの場で最強になったところで、私が死ねばここは脆く崩れ去ることになる。一人が特別強くても、更に強い敵が現れれば崩壊する」

　一人が戦うことの危険さを説いていく。

「だが全員が同じくらい強ければ連携することで倒すことも可能だ。若しくは強いヤツが数人居ることでな。――分かったか、赤崎」

　赤崎に探索隊を編成する理由を説明しつつ、ギロリと睨んだ。……諫山先生が「お前」ではなく名前で呼ぶ相手は、特別な思いがある場合だけだ。俺が名前で呼ばれるのは面倒見が良いため世話の焼ける生徒だからだろう。
　だが赤崎に向けられた諫山先生の視線には、敵意が宿っていた。それに少なからず教室中が驚く。諫山先生は怒ることがあっても、敵を認識するような真似はしなかった。そんな人が赤崎に明確な敵意を向けている。それは相当怒っていると言う証拠だった。

「……はっ。先生、言っときますけど、先生じゃ俺には勝てないんで、そんな目で見ないでくれます？」

　だが赤崎は諌山先生に明確な敵意を向けられて若干怯んだが、面白そうに嘲笑うと言った。

　……余程自信があるらしい。今絶大な統率力を見せている諫山先生に反抗するとは、針の筵になりかねない。だが自信に満ちたその表情は、人々の不安を掻き立てる。しかもこいつは諫山先生のスキルを知っている。何か対策があるのかもしれない。

「それは『俺が最強だからお前は俺に逆らうな』と、そう言っているのか？」

　諫山先生は全身から光を迸らせ、赤崎を睨み付ける。……ヤバい。かなりヤバい。相当お怒りのようだ。

「そう聞こえたんならすんません。事実っすから」

　だが赤崎は余裕そうな態度を崩さず答えた。……どんなスキルを持っているんだろうか。少し気になってきた。
　赤崎と同じように連れの不良もニヤニヤと笑っている。……面倒なことになりそうだ。早めに死んだフリでもしてここを出たいな。

「そうか。余程自信があるようだな」

　そう言うと諫山先生は光を収めた。

「だがお前のようなクズがのうのうと生きていられる程、世の中は甘くない」

　光も収めた。敵意も収めた。ただ冷徹に呟いたその一言が、一番驚きを広げた。余裕の態度を取っていた赤崎が、クズと言われて怒っていた。

「俺がクズだと！？」

　赤崎は椅子を倒して勢いよく起き上がり、怒鳴る。……唾は飛ばすなよ。汚いから。

「ああ、クズだ。こんなことを言うヤツは教師失格か？　それでも良い。だがクズは必ず報いを受ける。覚えておけ」

　諫山先生はあっさり肯定し、失笑して言った。

「てめえ……っ！　もう良い、てめえはジワジワやってやろうと思ったが、作戦変更だ！　俺のスキルは『絶対防御』！　効果は全ての攻撃を遮断する！　しかも攻撃を反射出来る！　良いか？　てめえが俺に攻撃した瞬間――」

　調子に乗って嫌な笑みを浮かべながら話し続けた赤崎だが、途中が不自然に言葉を切る。

「ふむ、反射して私に跳ね返ってくるか他のヤツに当たる、だろう？　随分と自信があるようだが、こうやって発動前に時を止めてしまえば簡単に倒せると思うぞ」

　呼吸を止めてから再び息を吸うまで時を止めることが出来るのだが、対象の大きさが大きくなる、人数が多くなるにつれて止めていられる時間は短くなる。この場合赤崎の時だけを止めていたので、話すことも可能だ。
　喋っていることもあって早口だった。

「――反射しててめえに当たるか他のヤツに当たるってことだよ！　それにこんな使い方も出来る！」

　諫山先生の言った通りに言い、更に拳を振り上げ透明な薄い膜を纏う。

「っ！　避けろ桐谷！」

　攻撃して弾くことは出来ないので、回避するように諫山先生が言うが、俺は微動だにしない。そのため後頭部に降ってきた物凄い衝撃を受け、机に思いっきり顔面をクラッシュさせた。……痛いし目眩《めまい》がする。恐らく触れた時に反射して弾き、吹き飛ばすんだろう。厄介だ。

　……ヒビの入った机に顔面を着けて、生温かい液体がドロリと広がるのが分かる。痛みからして鼻が折れて血が出ているようだ。

「お前……っ！」

「……こうして、俺から攻撃してもその衝撃は遮断され相手に反射される」

　諫山先生がギリッと歯軋りするにも関わらず、赤崎は少し溜めを作って得意げに、ニヤニヤしたまま言った。

「……」

　俺は何事もなかったかのように起き上がるが、鼻からドクドクと血が出ている。

「ヒールぅ。ひょいっとぉ」

　緊迫した雰囲気の中でも、間延びしたいつもの口調で、水谷先生が俺の足元に淡い黄緑色の魔方陣を出現させ、淡い黄緑色の光が鼻を包んだかと思うと、血が止まり痛みが消えた。違和感もなくなったので鼻の骨折が治ったんだろう。更に水が血を洗い流してくれて、綺麗になった。……その水は血が混ざったまま消えていく。何と便利なスキルなのだろうか。その人が一人居れば洗濯が楽チンになるのだ。

「……ありがとうございます、水谷先生」

　俺は軽く頭を下げて礼を言う。軽い怪我なら一瞬で治せるのか。血は戻ってこないから貧血になりそうだが。

「……てめえ、嘗めてんのか？」

　何故か赤崎が苛立ったように眉をピクピクと跳ねさせ、額に青筋を浮かべて俺を睨み付けていた。

「どっちがだてめえ！」

　だが憤怒の声が聞こえ、赤崎が斜め上に吹っ飛んだ。

「がっ！？」

　赤崎を吹っ飛ばしたのは、眉の間に皺《しわ》を寄せ赤崎に対し怒りを爆発させた、燃えるような赤髪ショートカットをして燃えるような赤い瞳になった火の女神。明るく快活な性格で男女隔てなく接することで有名。スタイルは巨乳と言える程の大きさを誇っており、肢体は運動が得意なせいか引き締まっていて弾力がある。
　母屋夏代である。

「……てめえ、何してんだよ」

　メラメラと赤い炎を全身から滾らせた会計の夏代は今まで誰も見たことがないような憤怒の表情で、しかし瞳だけは絶対零度にまで冷え切っていた。……この人は正義執行のためなら暴力も厭《いと》わないってところがあるからな。周囲からは引かれても、マジで鉄拳制裁って言葉が合う。

「……ぐ、あ……」

　赤崎は呻いて壊れなかった窓に叩き付けられ床にずり落ちた身体を起こす。

「まだ生きてんのか。『絶対防御』ってのが発動する前に不意打ちで一撃決めればいけると思ったんだけどな」

　夏代は右拳を左手で覆うようにして指をポキッと鳴らして一歩一歩ゆっくりと赤崎に近付いていく。

「止めなさい」

　それを手で制したのは会長を務め、艶やかな漆黒の長髪と瞳は健在であるが、黒の深さが増したように思える闇の女神。常に冷静沈着だが諫山先生とは違い妖艶や綺麗と言う字が当て嵌まり、一部では「お姉様」と呼ばれ慕われている。四人共スタイルに差はなく、巨乳と言える。合気道をやっているので運動神経も悪くない。
　母屋美夜である。

「……何だよ。美夜は怒ってねえのか？」

　美夜に止められて夏代は少し落ち着きを取り戻す。

　因みに誰が三年で二年で姉で妹かを言うと、美夜と木と風の女神、響が三年の双子で美夜が姉。剣の女神、奏と夏代が二年の双子で奏が姉。つまり美夜、響、奏、夏代の順だと言うことだ。

「怒ってるわよ？　自分の実の弟がまるで試し打ちの的のように扱われてキレない姉が居ると思ってるの？」

　……ん？　どうやら俺が殴られたことに怒っているらしい。優しい姉だ。出来るだけ俺の事情に首を突っ込まないで欲しいと言った時にもあまり表情は変えなかったし、イジメが判明した時にも「私を頼りなさい」じゃなく「嫌なら言葉にしなさい」って俺が悪いみたいなことを言ってたから俺に対して弟への愛情みたいなのは皆無だと思ってたんだが。それとも人前だからだろうか。まあどっちでも良い。

　だが確かに闇が全身から溢れている。

「じゃあ何であのままやらせてくれねえんだよ」

「今人を私達が殺したら、恐怖で支配しているようにしか思われないわ。混乱が起こるのは出来るだけ避けたいの。分かるでしょ？　それに夏代が一番短気だからって、奏も響も我慢してるでしょ？　一番妹だからってそんなに変わらないんだから、夏代も我慢しなさい」

　一番上の姉が一番下の姉を必死で説得している。……だがそのいつもと同じように聞こえる言葉の中に「殺す」と言う単語がサラッと入っていたことがどれくらい怒っているかを表しているようだ。

「……チッ」

「はっ！　不意打ちじゃなきゃ俺は攻撃出来ねえとか、大したことねえな」

　夏代は少し逡巡してから舌打ちして拳を収めるが、調子に乗った赤崎が挑発する。

「それより夏代。あなたあんなの殴っちゃダメでしょ。汚いわ」

　だがクルリと踵《きびす》を返して美夜が言うと、不満そうだったが渋々夏代もそれに従った。

「ああ！？」

　だが美夜の言葉は赤崎を挑発するのに充分なモノだった。

「水谷先生、水下さい」

　だが怒鳴る赤崎も無視して美夜は水谷先生に声をかける。

「てめえ、殺す！」

　赤崎がキレて美夜に殴りかかろうとすると、いきなり赤崎の時が止まった――いやよく見ると微妙に動いている。恐らく時の流れを遅くしたんだろう――諫山先生のスキルだ。……恐らく赤崎は『絶対防御』でスキルも遮断する。それは諫山先生も予想していると思うので、赤崎の周囲の時を遅らせたんだろう。これを使うと一時的に人は宙に浮くことが出来るのだ。

「……赤崎、いい加減にしろ」

　嘆息混じりに諌山先生の声が聞こえる。

「時を止めたらお前に聞こえないから遅くして言うが、お前が発動する前に時を止めれば簡単に倒せる。さっきお前がそのスキルについて説明している時も止めた。気付かなかっただろう？　なら、死にたくなければ大人しくしていろ」

　諫山先生はそう言って時間の遅らせを解除する。再び通常の時で赤崎が動くが、既にスタスタと美夜と夏代は歩いているのでその攻撃は外れ、時間を遅らせても言葉はしっかり聞こえると言うことは分かっているので赤崎は諫山先生の方を睨んで舌打ちし、ドカッと椅子に腰を下ろした。

　こうして赤崎が起こした反乱は、諫山先生のおかげで鎮圧された。……いや、火種を先送りにしただけかもしれないが、最悪の事態になることだけは避けられた。「「「……」」」

　教室内には気まずい空気が流れていた。
　それは勿論赤崎のせいではあったが、姉四人がキレたことに驚いていると言うのもあった。
　だがそれでも止まっている訳にはいかないので各自行動をしている。

　因みに今現在種族を取得している者はかなり多い。
　これを一時的な処置として覚醒と呼ぶようにしたのだが、最初に覚醒した諫山先生と四人姉妹を筆頭に、男子副会長、書記、水谷先生と続いた。その他にもモンスター襲撃の際に勇気を持って固有スキルを使った数名が人間を捨てている。

　木と風の女神となり、緑と白を混ぜた色の後頭部下で一回縛っている長髪と開いているかも怪しい糸目の瞳に変化していて、美夜が妖艶、夏代が熱血ならこの人は包容力。姉として一番なのはこの人だろう。運動は苦手だが魔力関係の伸びが良い。教師二人とは違い完全な魔法使いタイプではなく反射神経の伸びも良い。
　生徒会女子副会長、母屋響。スタイルはほぼ変わらない四人だが、ヒップが一番大きいらしい。物腰柔らかで、一番肌が柔らかいと言われている。

　剣の女神となり、銀の長いポニーテールと瞳に変化したのだが、以前に増して刃のような雰囲気を纏っている。諫山先生同様カッコ良いと称されるが、意味合いは少し違う。幼い頃から剣道を学んでいるため強い。男にもモテるが女にもモテる。
　風紀委員長、母屋奏。スタイルはほぼ変わらない四人なので、もちろん抜群ではある。夏代同様運動をしているため引き締まっている。ただ夏代がムチッとしているのに対し、胸以外の無駄な肉を落としたような細くしなやかな四肢をしている。

　二回目以降の戦闘で覚醒した雷を自在に操るスキル『電竜迅雷』を持つ男子副会長、御宮優輝(ゆうき)。顔特上、運動神経抜群、器用で成績優秀、初期ステータスもオール３と平均的に高い。覚醒後は黄色の髪と瞳になった（金との見分け方は輝きの違いだ）。雷の神と言う種族なのできっと女神と同等の力を持っていると思われる。……余談だが、土が居ないかと聞かれ「遠距離攻撃及び魔法が使える者」で最後まで残っていた俺に視線が向けられるが、俺は「……『電竜迅雷』には及ばない、麻痺や磁力や電熱を使えるショボい雷ですよ」と答えておいた。特に嘘はついていない。ただ普通の雷よりも強い雷撃を起こせると言うことを隠しただけだ。俺としては言った方が目玉として便利だと思ったからな。

　二回目以降の戦闘で覚醒した氷を自在に操るスキル『凍雪女神』を持つ書記、白咲雪音(ゆきね)。女子では背の高い四人には身長もスタイルも及ばないが、その誰にでも優しい性格で小学生の頃は俺も姉伝(づて)に知り合って遊んだ覚えがある。美夜と仲が良いため一緒に合気道をやっていた。元々人間離れした美人の四人に匹敵する可愛さを持っている。覚醒したことで氷の女神となり透き通った水色の髪と瞳になった。髪は顎ぐらいまでで左側の前髪一房を白いリボンで括っている。

　二回目以降の戦闘で覚醒した水を自在に操り回復なども出来るスキル『慈水女神』を持つ養護教諭、水谷涼羅。ポヤポヤした雰囲気でいつでも徹底した間延び口調。天然なのか狙っているのか、その凄まじい胸の谷間を見せるため一時期保健室に仮病の男子生徒が殺到し、その結果男子は発熱している場合のみ保健室使用を認めると言うルールが出来た。勿論怪我などは別だが。……そのせいで俺の保健室サボりが出来なくなってしまったのだが。覚醒したことで水と癒の女神となり青い長髪と瞳に変化した。

　女神は全員スタイルが、と言うか胸が大きくなったようなので、胸がキツいと文句を言っていたが。

　他にも覚醒した者は居る。
　例えば『霊魂』のスキルを持ち青白い火の玉を自在に操ることが出来るヤツが居るんだが、そいつは霊師と言う職業と墓守《はかもり》と言う種族を手に入れていた。『霊魂』の火の玉は、色の関係かそれとも幽霊が冷たいからか、凍らせることが出来る。それに加え青い火だからか普通の火よりも強い威力で燃やすことが出来る。
　例えば『石化付加』のスキルを持ち全ての攻撃（物理魔法厭(いと)わず）に石化の効果が付与されると言うのを持つヤツが居るんだが、そいつは石化師と言う職業と石人族（石を司る種族らしい）と言う種族を手に入れていた。『石化付加』は殴っても剣で突《つつ》いても魔法で攻撃しても相手が石化すると言うチートスキルだ。だがその石化範囲は攻撃した箇所の半径五センチ程度らしい。どこぞの“海賊女帝”の技と同じような感じだとか。だが残念ながら“女帝”のように絶世の美女ではなく比較的普通の女子だったが。

　そうやって自分の才能を開花させていく中には、赤崎達は居ないが、妙に自信があるようでずっと苛立たしげだがニヤニヤとした笑みは崩さない。……勿論スキル内容は赤崎以外分かっていない。ってかスキルの効果を堂々と読み上げるとかただのバカだろ。対策を練れと言っているようなもんだ。まあその対策がないと思っているからの行動なんだろうが。俺はもう攻略出来たし。
　と言うかさ、赤崎達ってレベル上げしてないよな？　どれくらいレベルアップでステータスが上昇するかは個人差があるが、１でもレベルが上がればレベル１のヤツとは大きく差が出る。最初はオール１だったほとんどのクラスメイトも覚醒することで戦士寄りか魔法使い寄りか決まってきている。覚醒した種族の中で多いのは魔法使いよりにステータスが上がっていくエルフだ。髪と瞳の色はバラバラに変わっていくが、耳が尖って人間より整った顔になる。
　つまり何が言いたいかと言うと、赤崎達が変わらずレベル１だとすれば、俺の思い付いた攻略法なら誰でも倒せると言うことになる。……恋は盲目と言うが、まさか一見最強のスキルを見ても盲目になるのか。冷静に考えれば誰にでも分かることなんだが。

　何故今覚醒に至ったヤツを挙げているかと言うと、それは勿論諫山先生が編成している探索隊の主なメンバーがその辺の覚醒したヤツだからだ。主戦力の女神と神は八人居るので四人がここに残り、二人と二人に分けて探索隊二つを指揮するようにしている。最初の探索隊は四人姉妹だ。
　その他には覚醒した生徒三人、覚醒していないが戦闘でスキルを使うことで覚醒出来ると思われるスキルを持つ生徒四人、回復が使える生徒一人。
　戦闘で覚醒出来ると思われるが覚悟がない生徒は多く、未だ教室で燻《くすぶ》っている。……因みに俺もその中の一人。

　それともう一つ重要なことが。スキルについては実験が進められ、経験値の入り方が判明した。
　スキルの経験値が入るのはそのスキルを使って戦った時。レベルの経験値は相手を殺さないと手に入らないが、スキルの経験値は相手を倒さなくても増えていく。例えば最初にここを襲ったモンスターとの戦闘であれば、スキル経験値を一番多く貰ったのは、全員――つまり全員同じ数値だった。「……私はずっと使ってたのに、不平等ね」とは闇の蔓でずっとモンスターの動きを封じていた美夜の言葉である。その数値は使った回数である１。その後のモンスターとの戦闘で分かったことだが、攻撃した回数で異なるらしい。この場合は攻撃した三人もずっと動きを封じていた美夜も同じ回数しか使っていないから全員が１だったらしい。因みに二属性を使ってトドメを刺していた響だが、他のスキルよりも威力が高いのでオーバーキルと言うヤツだ。オーバーキルは経験値に加算されないらしい。二属性を使っても２ではなく１だったが。もしあれが葉の刃を混ぜた竜巻ではなく竜巻と葉の刃だったなら２かもしれないが。

　更にちょっと追加だが、諫山先生は時関係のスキルを使うことで時と光の女神となった。……残念ながら水谷先生の水と癒の女神と同じく特に変化はなかった。強いて言えば更にスタイルが良くなったかもしれない。女神と言うのは余程胸がでかいんだろう。女神度が増す程に大きくなっていくようだ。

「よし。これから探索隊二つによる周辺探索を行う」

　諫山先生がバランス良く編成を終えて言い、探索隊一班十名、二班十名の構成で教室を出ていった。

　結果から言えば、収穫はあった。周囲に生えている木々の中に木の実があるモノがあり、それらを収穫してきたのだ。……肉や魚がないと取れない栄養もあるためか、不満もあったが川なし動物居ないのこの状況では贅沢は言えないかと、やけに酸っぱく小さな黒い木の実を五個ずつ口にした。

　それから流石に疲れた一同は、睡眠を取ることにしたのだった。女子と男子は分かれていくつかのグループになって身を寄せ合うようにして寝転がる。その中でも何人かを見張りとして起きているように命じ、瞼《まぶた》が開かなくなった時点で他のヤツを起こして交代、と言う雑な制度を取っている。
　四人姉妹は四人で固まり、一人ずつ見張りをしていくようだ。

　俺は机に突っ伏して寝ることにする。俺の特技の一つである、どんな時どんな場所でも熟睡出来ると言うのを発揮して心地良くはないが眠りに落ちる。「……おい」

　机の上に突っ伏して寝ている俺を起こす声があった。……チッ。止めてくれるヤツが居ない夜を狙っていやがったのか。

「……」

　俺は内心で毒付くが、もう遅い。声をかけられて思わず顔を上げてしまったのだ。……まあ俺が自分から起きなくても殴り起こしてサンドバッグにするんだろうが。

「呑気に寝やがってよ。てめえ、調子に乗ってんだろ」

　赤崎が俺の髪を掴んで引っ張り上げる。……禿《は》げるのは遠慮したいので自分から立ち上がる。

「てめえ、姉やセンコーが居るからって安心してんだろ。甘《あめ》えよ。おらっ！」

　やはり誰もが疲れていたようで、残念ながら皆寝静まった教室の中で赤崎は俺の髪を引っ張って窓側の壁に叩き付ける。……痛いな。十円ハゲが出来たらどうしてくれる。よく効く育毛剤を買ってくれるんだろうな？
　俺はそんな筋違いのことを考えながら、思う。

　……ああ、今日は長くなりそうだ。

　いつもはチャイムと言う区切りがあるため終わりがある。だが今回は睡眠と言う長い時間、俺は暴力を振るわれる可能性があった。……しかも赤崎の『絶対防御』による衝撃跳ね返しパンチをくらったらいくら俺でも死ぬ。かなりマズい状況だった。

「おい、てめえら。やっちまおうぜ、おらっ！」

　そして赤崎は他三人の不良に呼びかけ、俺が懸念した通り『絶対防御』を使った蹴りを放ってくる。

「……っ」

　反射的に腕を交差して防御するが、骨にヒビが入った。……クソッ。だから面倒なんだ。

「そういやさっきてめえを殴った時に気付いたんだがよぉ。モンスターを狩るなんて面倒なことをしなくても、こうして人間を蹴るのにスキルを使ってりゃ！　……スキルの経験値は上がんだよ」

　赤崎は言いながら俺に二つ蹴りを入れる。……チッ。内臓をやられるのはマズいが、腕が折れるのもマズい。

「おいおい。俺にもやらせろよっ！」

　ガッと頭から地面に叩き付けられると、防御が甘くなっていたせいで脇腹が開いていたらしい。灰色のオーラを纏ったもう一人の不良の右足が俺の肋骨《ろっこつ》に突き刺さる。

　ボギッ。

「っ……」

　俺は無表情から少し苦悶の表情を浮かべる。……いつも通り、何の変哲もない蹴りだったが、あっさりと俺の肋骨が一本折れた。
　……スキルの効果か。

「良い表情だなぁ！　教えてやろうか？　こいつのスキルは『破砕』。どんなモノでも一撃で壊しちまうってスキルだ」

　ニヤニヤとした赤崎が自慢げに説明してくる。……『破砕』。なるほど、そんなスキルなのか。つまり戦う時は攻撃にさえ当たらなきゃ良い。
　その後は二人による俺の人体破壊が続いた訳だが、俺の身体は直ぐにボロボロになって意識が朦朧としかける。

「で、俺の出番って訳だな。俺のスキル『偽癒』は俺が攻撃した箇所を痛みをそのままに傷を治すってスキルだ」

　……最高のスキルじゃねえか。拷問用のな。

　新たに出てきたそいつは二人がボロボロにした俺の身体の隅々までを霞んだ黄緑色のオーラを纏って殴って蹴ってと暴力を重ねる。
　……痛みはそのままなのに身体の骨折などの違和感が消えた。嫌なスキルだ。

「んじゃ、そろそろ俺のスキルも使わせてもらうぜ。『獣の本能』ってんだが、これは初級(ビギナー)の状態では五感を二倍に引き上げるって効果だ。つまり、だ」

　四人目が説明してくれる途中で、その用途が分かった。……つまり触感を二倍に引き上げて俺の痛覚を上げようってんだろ。

「……痛覚も二倍になっちゃう訳だ！」

　やや溜めを作ってそう言い、そいつは俺の身体に濃い紫の光を放つ。それが俺の身体に当たった瞬間、感覚が研ぎ澄まされていくのを感じた。……心臓の音と寝息が煩い。お前らのズボンはそろそろ穴開くな、綻《ほころ》んできてる。俺がさっき食べた木の実は酸っぱさが九十％ぐらいあるが苦みや辛みや甘みが入ってるな、残ってる後味で分かる。お前らの体臭は物凄いぞ、水谷先生がスキルで洗浄してくれた筈だが溝《どぶ》のような臭いがする。ああ床が冷たい、何か基準があれば何度かまで当てられそうだ。

「こんなんで死ぬなよ？」

　赤崎が言って、俺の顔と胸元を覆う左腕を蹴る。

「……っ！！！」

　俺の腕は、一瞬で元がどんなだったかを忘れる程にグチャグチャに捻じ曲がった。……嘘だろ。滅茶苦茶痛いじゃねえかよ。俺じゃなかったら発狂して泣き喚いているぞ。逆にそれが俺の弱点でもある。泣き喚けば誰か起きたのかもしれないのに。

「おい！　赤崎お前、力入れすぎだ！」

「違《ちげ》えよ！　……チッ。――ん？　ああ、そう言うことか」

　赤崎は不良の一人に言われ怒鳴り舌打ちしながらカードを確認し、ニタリと笑う。

「てめえらもカードを確認してみろ。俺の『絶対防御』は中級(ミディアム)まで上がって反射するのが三倍になってやがる」

「……俺のもだ。危ねえ危ねえ、力加減間違えて一発で殺しちまうところだった」

「……俺もだ。治した際元からあった痛みが三倍になる。中級(ミディアム)だ」

「……俺はまだだな。まだ一回しか使ってねえし」

　不良共はカードをぽけっとから取り出し確認して、口々に報告する。
　……俺への暴力で中級(ミディアム)まで上がったってことかよ。ってか『偽癒』持ってるてめえ、早く腕治せ。滅茶苦茶痛いんだぞ。

「お前のって重ねがけ出来たっけか？」

「ああ」

「じゃあ重ねがけしてスキルランク上げようぜ。魔力が切れるまでこいつで試せば良い」

　……ああ、最悪だ。いつもより長いどころじゃない。いつも最悪だが、今回は特にヤバい。発狂しないで居られるか。それが肝となるだろう。面倒だ。

　その後、俺は悲鳴を上げることなく全身を蝕《むしば》む強すぎる激痛に耐えていた。……いや耐えている訳ではない。もう既に、痛いとか考えるのは止めたのだ。痛みは引かないしどんどん一撃が重くなっていくし、痛くてもどうでも良い。

　しばらく続いたそのリンチは、ある一人によって中断された。だが俺は、

「な、何をやっている！」

　そいつの登場で、更に厄介になったと思う。
　そいつの足音で近付いてきたヤツが分かったが起き上がり、直前まで浅い眠りに着いていたのか起きて近付いてきたヤツを確認した。

　……男子副会長、御宮優輝か。最悪だな。

「……何って、ストレス発散だよ」

　赤崎は御宮の登場に少し驚いていたが、まるで自分は悪くないと笑い、驚く御宮に見りゃ分かんだろとばかりに言った。

「ストレス発散？」

　スッと御宮の表情から驚きが消え、汚物を見るような目で――いやゴミを見るような目で俺を見下ろした。……感情のない目だ。いや寧ろ嫌悪などの負の感情が渦巻いていると言うべきか。赤崎達はそれに驚いていたが、赤崎が逸早《いちはや》く立ち直ると、言い訳、いや説得を開始する。

「ああ、そうだ。てめえも溜まってんだろ？　――何であの四人が、センセーがこんなヤツを庇うのか」

「……」

「諫山のヤツも四人姉妹ももう一人の生徒会役員のヤツも、全員ずっとお前じゃなくてこいつを気にかけていた」

「……」

「てめえの方が強く優しくてカッコ良いのに、何でてめえじゃなくてこいつなのか」

「……」

　赤崎の言葉に、段々と瞳から感情が失せていく。……だから嫌いなんだ。

　女子人気が勿論高いこの男子副会長様は、否定されたことがないから精神が弱い。しかも自分が否定されるようなことになると自分に都合が良いように勘違いしくさりやがるもんだから、性質《たち》が悪すぎる。俺はこいつに目を付けられたせいで、更に傍観者を増やす結果となったのだ。
　こいつと四人の姉ともう一人について、最も有力な説が一人だけ男子で入れていることから、五人に好意を寄せられていて共有の彼氏だと言うモノだ。……あの奏と言う厳格な人が混ざっている時点で複数との不純異性交遊を認め入っているなどとは考えにくいのだが、そこは色恋沙汰は別、みたいな感じになっているようだ。
　そう言う噂があってこいつも恐らくそう思っていて（付き合っているかの真偽は兎も角）、俺の噂を聞いた。恐らくこう聞いたのだろう。「四人姉妹に付き纏っているヤツが居る」または「四人姉妹と同棲しているヤツが居る」。だからこいつは俺を校舎裏に呼び出し胸ぐらを掴んでこう言ったのだろう。

「君が誰かは知らないが、彼女達に付き纏ってるなら止めろ。彼女達を傷付けるような真似をしたら――殺すぞ」

　と。……いやぁ、イケメンが怒るとめっちゃ怖いよね。しかも八方美人で善人と言われ俺も「……うおっ。流石あんな美女四人と美少女を侍らせてハーレム作るだけあるわ」とか思っていたんだが、残念ながらそれから俺の評価はガラリと変わった。そりゃそうだ。何か姉と弟が一緒に家に住んでるだけで殺すって脅されたんだぜ？　やってらんねえよ。まあ弟だってことは知らなかったらしいが。
　……その後も同じようなことを言われたからあんまり変わらないらしい。ストーカーのようなヤツが気に入らないんじゃなくて、「俺」と言う存在が嫌いになっただけだろう。

「こいつを消せばどうなるだろうな？　悲しむかもな。けどよ、そこをてめえが慰めてやれば関心は誰に向く？　俺か？　他のヤツか？　違うだろ？　――てめえだよ」

「……」

　赤崎の説得に応じたらしく、御宮は俺の方へ歩いてくる。……あーあ。クソみたいだな、こいつ。ってか俺このまま死ぬじゃん。短い人生だった。来世では美女に生まれ変わってチヤホヤされたい。
　俺は冗談めかしてそんなことを思いながら、バリバリバリッ！　と烈しい雷を纏う御宮を見据える。

　スッと無言で後ろに持っていかれた右足は、雷を纏っているため高速で俺の腹に突き刺さる。

「っ……！！」

　ゴボッ、と俺は堪らず吐血する。……ああクソ内臓潰れたか焼けたかイカれてんじゃねえかよ滅茶苦茶痛いってか痛いどころの騒ぎじゃねえよ死ぬ絶対死ぬ俺もう死んで楽になりたいクソッ今度は『偽癒』かよふざけんな早く殺せ治しても痛《いて》えんだよてめえのはいい加減にしろよ偽善者てめえ何個内臓潰す気だああまた『偽癒』っててめえら参加するんじゃねえよクソが。

　俺は次々来る痛みに飽きてブツブツ心の中で罵倒するのを止め、何も考えなくなる。

「気は済んだか？」

　全身の激痛で意識を失うことも出来ない俺を一人痛め続けた御宮に対し、赤崎が遂に聞く。

「……殺さないのか？」

　既に暴力が作業と化していた御宮は、少し意外に思ったようで間を置き、無表情に聞いた。

「バカが。冷静さを失ってんじゃねえよ。ここで殺したら何かしらの証拠が残るかもしんねえだろ。だからトイレ行ってモンスターに襲われた風を装うために、こいつは生きたまま外に追い出さなきゃいけねえんだよ」

　……最初からそう考えていたらしい赤崎は言う。御宮も納得したのか大人しく引き下がった。

「おら、よっと」

　赤崎は制服は兎も角身体の見た目だけは無事な俺の髪を掴んで窓の鍵を開け、外に放り投げる。

　……。
　…………。

　黒い草の生えた地面にドサッと落ちる俺。窓は閉められカチャリと鍵もかけられる。これでは中に入れない。

　……。
　…………。
　………………あっ、痛みが少し減った。

　俺は気を失えない程の痛みが続く身体で、感覚が何十倍だか何千倍だかになっているので痛みが少し減ったことを感知した。……そりゃそうか。スキルの効果は永遠じゃない。どんなに強いスキルであっても――強いスキルになればなる程制限が付く。それはあれらのスキルも同様なんだろう。最後の方になると『破砕』は半身が砕け散る程にまで上がっていたが、『偽癒』や『獣の本能』は効果持続時間ってのがあるんだろう。それは段々と伸びていくだろうが、既に最初の方にかけられたのは効果が切れているのだろう。その辺を考慮すれば『偽癒』を持っていたことは、拷問としては最悪だったが、結果としては助かったと言える。

「…………」

　俺はそのままじっと、耳を澄ませながら身動きせずに横たわる。……程なくしてゴーガーゴーガーと言う大きな鼾《いびき》が聞こえてきた。恐らく赤崎の鼾だろう。煩そうな感じがするからな。

「……ふむ」

　俺はしばらく経って痛みが消えると、スッと立ち上がって身体の調子を見る。……問題ないようだ。ステータスが上がった訳でもない。

「ゴアアアアァァァァァァァァ！！！」

　既に何キロ先からこっちに向かっているのを地面に伝わる振動や足音や臭いなどで感知していたが、初めて見るモンスターだった。

　……見た目から簡潔に連想出来るのは、猿だろうか。脚より腕の方が長く、黒く毛むくじゃら。爪が長く犬歯は鋭く尖っている。ただ蝙蝠のような漆黒の翼が生えていて、頭に鹿のような硬そうな黒い角を二本生やしている。
　……これはあれか。何かこう言う悪魔みたいなヤツだろうか。

　全長十メートルと言う巨体を前に、俺は呑気なことを思っていた。　十メートルはある巨大な猿（蝙蝠のような翼と角あり）と対峙する俺。……と言うか俺が見下ろされている。

「……こいつ、何で飛んでこなかったんだろうな」

　翼の意味あるんだろうか。

　俺は脅威になりそうなそいつを見ても、そんな感想しか抱かなかった。……教室は寝静まり、一向に誰も起きる気配はない。疲れていたんだろう、グッスリ寝ているようだ。俺も眠いけどな。

　それよりも翼の話だ。こいつは走ってここまで来た。じゃあ翼いらないじゃん、って言うことだな。

「……ふむふむ。そう言えばスキルは回数を使えば使う程経験値があるんだったな」

　他のヤツなら攻撃力が高いか殺すための使い方しか出来ないスキルばかりだが、俺のは違う。

「……『紫電』」

　俺は呟いて、それを発動させる。紫色の落雷がそいつに直撃する。だがそいつは絶叫するだけで、一向に死ぬ気配はない。……そりゃそうだ。だって今俺が使った雷は、ただ相手を麻痺させるだけのモノだからな。
　そう、俺のスキルははっきり言って御宮の『電竜迅雷』よりも応用が利く。普通の雷よりも威力の高い雷として使えるだけでなく、磁力の発生や電熱、帯電や麻痺などもある。かなり便利だ。まあ『電竜迅雷』にどこまで応用が利くかは知らないので分からないが。

「……更に、っと」

　俺は独り言を呟きつつ、更に『紫電』を追加する。今度は電熱を帯びた柵だ。……これで二回使ったな。俺の魔力がどれくらいあるのかは分からないが、話に聞くと魔力は消費すると疲労を起こすらしい。それを目安にしておこう。

「……次は実験だな」

　俺は麻痺し『紫電』の柵に閉じ込められたそいつを無視し、試してみたかったことに挑戦してみることにする。

「……」

　俺は右手を翳《かざ》し『紫電』を纏わせる。……そう言えば赤崎って一々全身に『絶対防御』使うよな。魔力の消費が変わらないのか、それともただのバカなのか。まあどうでも良いか。
　バチバチと音を立てる『紫電』は、地面から砂鉄を引き寄せていく。ザー、と勢いよく集まるので凄い磁力なのかもしれない。俺はその集めた砂鉄が充分かな、と思ったら磁力を弱め電熱を強くする。
　すると砂鉄が融け始めた。……良い調子だ。
　それを更に磁力『紫電』であれやこれや形作ってみたもののしっくりこなかったので無難に槍を作ってみる。……槍と言っても細く長い鉄の棒の半分ぐらいまで円錐を刺して取り付けたような感じだ。槍って言うよりはランスだな。長さは約二メートルぐらい。

「……う～ん、イマイチ」

　デザインが。だって砂鉄を融かして固めただけだから一色だし。

「……ま、いけるか」

　こんな武器持ち歩いたら目立つし、一発屋として使おう。

「……くらえ」

　俺は槍投げの要領で鉄のみの槍に『紫電』を纏わせると、利き手である左手で放った。狙うはモンスターの右肩だ。

「グアアアアァァァァァァァ！！」

　見事にモンスターの右肩を貫き、『紫電』を纏わせた効果で穿った穴が大きくなったので腕が捥《も》げる。……なかなか『紫電』の効果も大きいな。じゃ、これから電熱の網とか麻痺とか砂鉄降らせるとかでスキルランク上げ続けてから殺すか。

　俺は他のヤツがやらないような、モンスターのイジメを開始する。

　ステータスを見ていて分かったんだが、スキルランクは初級(ビギナー)、下級(ローヤー)、中級(ミディアム)、上級(ハイヤー)、最上級(スパーラティブ)と上がっていくようだ。残念ながらこの先は分からない。
　魔法ランクは古い漢数字で階位があり第何階と言う風になっていて、それとは別にスキルランクがある。女神達のようなスキルは技がないのだが、魔法には技がある。それもスキルランクと同じように上がっていく。

　そして漆黒の森が白み始め、少し薄暗いような明るさになった。……どうやらあれは夜だったらしい。

「……んあ？　っ！？　おい、起きろ！」

　その中で最初に目覚めたのは母屋夏代だった。口端から涎《よだれ》を垂らして寝ていたが、直ぐにそのだらしない表情を引き締め焦燥感に駆られたような顔になる。

「……ぅん？」

　騒ぐ夏代に、段々と他のヤツも起き始めた。……さて、と。俺はどうしようか。

　昨日（？）夜に周辺を探索したのは良いが、モンスターを苛めるのはスキルレベルを上げるのに作業と化してしまう。無双してこそのファンタジー世界じゃないだろうか。

　無双出来るっちゃ出来るんだが、残念ながら群れが居ないと無双が出来ない。

「……何だ？　朝っぱらから騒がしいな」

　諫山先生が目を軽く擦り寝起きのまどろみタイムから直ぐに切り換えると、いつものキリッとした表情で聞いた。……俺でも「……あと五分寝かせて」と言う気持ちが理解出来ると言うのに、何故かこんなところでも素晴らしい人だった。

「灰人が……、灰人が居ねえんだよ！」

　夏代は慌てたように怒鳴る。……それを見た赤崎達不良四人と御宮がニヤリとする。

「何っ……？」

　諫山先生は眉を寄せて険しい表情になる。

「昨日私が見張りで起きていた時には居た。他に見張りで起きていたヤツ、見てないか？」

　慌てたように諫山先生が教卓に両手を着いて尋ねるが、誰もが首を振った。……そりゃそうだ。だって赤崎達が狙って皆が寝た頃に俺をリンチし始めたんだからな。

「居ない、か。見た限りでは窓の鍵は閉まっている。ドアも閉まっている。桐谷が自分から出てドアを閉めてしまったか、それとも誰かに追い出されたか」

　流石諫山先生。もうそこまで行き着くとは。もう直ぐ真実に近付くぞ。

「便所でも行ったんじゃないっすかねー」

　赤崎が適当な口調で言った。……おいおい。こいつはどこまでバカなんだ？　まるで自分が犯人ですと自供しているようなもんじゃないか。

「ところでお前達四人――と御宮。昨日は付着していなかった血が付いているぞ。どう言うことだ？」

　諫山先生は険しい表情を崩さぬまま、尋ねた。……流石。感情に振り回されないで物的証拠を突き付けるとは。

「何のことっすか？」

　だが赤崎は余裕そうな態度を崩さない。……御宮はビクッとなったが。

「……まあ良い。今は桐谷の捜索が第一だ。本人に聞けば何をしていたのか分かることだしな」

　諫山先生は唇を噛み締めてはいたが、ワナワナと震える身体を抑えるように息を吐き、生徒の安全が第一と言った。

「せ、先生。あれって男子の制服じゃ……？」

　そこに、怯えた様子の女子の声が上がった。……ああ、きっとあれだ。俺が汚れていたので捨てた制服のブレザーのことだ。適当に放っておいたからな。血塗れでズタズタのヤツ。

「……っ！　まさかもう！？」

　諫山先生は息を呑み目を見開いた。……いやいや、俺の強さを信頼して欲しいもんなんだが。仕方がない。面倒な大群も来てることだし、姿を現すか。

　俺はそう思って一っ跳びで黒い森の木の枝の上から窓際まで移動する。……だが教室に居る全員が唇を噛み締めたり青い怯えた顔をしたりと窓の方を向いていなかった。

　コンコンコン。

「「「っ！？」」」

　仕方なく俺が窓をノックすると、バッと一斉に顔を上げた。……因みに二回でも良いがそれをトイレのノックと同じ回数になってしまうので、三回が良いのだ。

「か、灰人……！」

　奏が先ず俺の名前を呼び、波紋が広がる。

「な、なっ……！？」

　中でも俺を昨日拷問してくれやがった五人の反応は傑作だった。俺の姿を見た途端に怯えたような顔で椅子から転げ落ちやがった。……どれだけビビってんだよ。

「桐谷、無事だったのか？」

「……見ての通りですが、入れないので開けて欲しいです。あと面倒なのが来ます」

　俺は変わらぬ無表情で諫山先生に答える。

「面倒なのだと？」

「……はい。――ああ、来ました」

　諫山先生が訝しむような顔で聞いてくるのに頷き、俺は背後を振り返る。……しばらくしてドドドド、と言う足音が聞こえる。

「っ！　モンスターの群れか！」

　諫山先生が逸早く察してくれる。……その通り。約百体のモンスターの群れだ。

「桐谷、直ぐに中に――」

「……いえ。面倒なので一分で終わらせます」

「「「っ！！？」」」

　俺の「一分で片付ける宣言」に全員が驚く。……そりゃそうだろうな。だって昨日（？）までは戦いに参加さえしないし何かやっているようなことも見受けられなかったヤツがモンスターの大群を相手にするなど、誰もが信じられないだろう。

「いや、待て。桐谷、いくらお前が外で戦闘をこなしたとしても、あの数が相手では無理だ。私達も出るから焦るな」

「……焦ってなんていませんよ。ただ俺には報告したいことがいくつかありますので、話の邪魔になるヤツを排除するだけです」

「出来るのか？　大体、今お前はレベルいくつだ？」

　諫山先生は俺の淡々とした口調に段々説得されていった。

「……出来ます。俺の今のレベルは１０ですね」

「そうか。だが危なくなったら加勢するからな」

　諫山先生は僅かにピクリと反応するが、加勢すると補助を申し出て、俺に任せてくれた。

「……はい。――ああ、それと先生。俺が外に出る前、なかなか強いスキルを持った四人を見つけたんですが、今日からは探索隊に参加させてはいかがでしょう？」

　俺は無表情に不良達の方を見ず迫りくるモンスターの大群を見据えて言う。……後ろで「ひいっ！」と言う情けない声が上がるが、正直どうでも良い。

「……誰で、どのスキルは言ってくれるのか？」

　諫山先生はチラリと四人を見て言った。だが五人目――御宮は俺が挙げなかったのもあって見ていない。……まあ挙げないだろ。だって新しく発見した訳じゃないし。

「……先ずは『絶対防御』ですが、今ではスキルランクが上がったので攻撃を遮断し、何倍にもして反射出来るようになっています」

「……次に『破砕』ですが、これは加減しなければ一発で大型のモンスターが砕け散るくらいの威力ですね。名前は知りませんがそこに居る青の中シャツを着た彼です」

「……次は『偽癒』ですが、これは攻撃すると痛み倍にしたそのまま残し傷を治せると言うモノです。名前は知りませんがそこに居る黄の中シャツを着た彼です」

「……最後に『獣の本能』ですが、これは五感を何倍にもする効果があり重ねがけも可能です。名前は知りませんがそこに居る緑の中シャツを着た彼です」

　俺は手をグーパーして調子を確かめながら、淡々と告げていく。それに四人は恐怖の滲んだ顔をする。

「……いやぁ、彼ら四人の拷問連携は良いと思いますよ？　二人が攻撃、『偽癒』をかけ、痛覚を倍にする。これを繰り返されればどんな大男でも発狂するでしょう」

「じゃあ何でてめえは発狂して死なねえんだよ！」

　俺が言うと、怯え切った赤の中シャツを着た不良が怒鳴ってきた。……こいつアホだな。こいつの名前も覚えてないが、バカすぎる。自分がやったて明言してんじゃねえかよ。

「お前達……！」

「……そう言えば先生は魔力を精神的な強さかもしれないと言っていましたが、それは当たりかもしれません」

　諫山先生がギリッと歯軋りして光の奔流を噴き出すのに構わず、俺は続ける。

「……俺、魔力が桁違いに高いんです。例えばこれは『力魔法』と言う所謂系統外と思われる魔法なんですが。――パワーボール」

　俺はそう言いながら魔法を放つ。『紫電』以外のスキル効果でモンスターから奪った『力魔法』だ。

　ボール系魔法のは通常ヘルメットぐらいの大きさだそれを質で大きくなったり数が増えたりする。
　つまり魔力の質ってのは、同じ魔力の消費でどれだけ強い魔法が撃てるかってことだな。

　俺が左手を前に突き出して魔法を唱えると、巨大な赤黒い魔方陣が無数に展開され、そこから赤黒い巨大な球体が無数に放たれる。……どれくらい魔力の質があればこんな理不尽が通るのか。

　赤黒い巨大な球体はモンスターの大群に向かって飛んでいき、当たることで大爆発を起こし強力な力によってモンスターを平らになるまで圧し潰した。それで約半数が絶命する。……良かった、まだ離れてて。近かったらかなりグロテスクだろう。

「……魔力の質が桁違いすぎて、ボール系一発でこれだと……？」

　諫山先生が呆然としながら驚き、教室にざわめきが広がる。

「……次は俺の固有スキルの『紫電』を見せます。今まではもしものことを考えて自分のスキルを隠し逃走する時に備えようと思ったんですが、これがあれば身体強化が出来るので問題ありませんし、俺だけ見せないのは卑怯ですからね」

　同胞が殺され怒り狂って突進してくるそいつらに、左手を向ける。

「……俺の固有スキル『紫電』は通常の雷よりも高い威力を持ち、磁力、電熱、帯電、などの効果がある」

　よって、魔力の質が高い俺が使うと、

　バリバリバリバリバリッ！！

　黒い森を消し炭にしながら大量の『紫電』がモンスターの群れを消し飛ばす。

「「「……」」」

　唖然とする教室に、俺はモンスターの殲滅を終えたので窓を開けて欲しいと指で窓を叩く。

　窓際に居た女子が遠慮がちに窓を開けてくれて、俺はやっと教室に入ることが出来たのだが。

「っ！」

　俺の強さにか、それともこれからの告げ口によって自分がここを追い出されることをか、怯えた表情で『絶対防御』を纏って俺に殴りかかってきた。

「っ！？」

　流石にこれ以上天狗にさせると可哀想なので、俺は右手でそれを受け止めてやると、放してそのまま席に着いた。

「……どう言うことだ？　てめえ何で身体が吹っ飛ばねえ……？」

　赤シャツ男は呆然としていた。

「……簡単なことだ。これがお前の持つ『絶対防御』の弱点の一つだ」

　俺は無表情に告げる。それに教室中が驚くが、そう驚く程のことでもないだろう。

「……まあだが、これらはスキルじゃなくお前のせいで弱点になってる訳だが、今のは拳と掌が衝突する時に起きる衝撃を何倍かに反射する攻撃だ。だが俺はその跳ね返ってきた衝撃を、ただの握力で相殺した。ただそれだけのことだ」

「ふ、ふざけんな！　俺の『絶対防御』に弱点なんてねえしただの握力で相殺出来る訳がねえ！」

　喚く赤シャツ。

「……いくらスキルランクを上げても、絶大なステータスの差は埋まらない。つまりは、お前の筋力で俺を殴った衝撃を倍にした拳よりも俺のレベル１０の筋力が勝った。ただそれだけのことだ」

　相手の攻撃を反射して攻撃するなら良いが、自分から攻撃するそれには自身のステータスが関係してくる。

「……弱点二つ目。これもステータスの差で、この場に居る誰もが出来る」

　俺は震える赤シャツを余所に話を進める。

「……それはこんな感じで――」

　俺が右手を向けると赤シャツは薄い膜で全身を包んだ。……ふむ、良い判断だ。避けられないと判断し、『絶対防御』を使うとはな。まあ避けると言う考えがないのかもしれないが。『絶対防御』なんて言う傍目からは（この場合は本人もだが）弱点がないと思われるスキルを持っているからそんな慢心が生まれる。

　バチバチッ。

　弱い『紫電』が赤シャツに帯電する。だが『絶対防御』に遮断、反射される。

「あ？」

　だが『紫電』は強くなるばかりで一向に反射される気配がない。それを不思議そうにしている赤シャツだが、種明かしをすれば簡単だ。

「……大体、『何か』を意のままにを操るスキルを持っているヤツに、この『絶対防御』って言うスキルは相性が悪すぎる。だって跳ね返ってきた攻撃も、その元々放ったヤツの支配下にあるんだからな。因みにこれは対象が死ぬまで帯電して地味にダメージを与えていく――まあスキルレベルが上がっているから手加減している訳だが。この設定を行うことによってこの『紫電』はずっとお前に帯電しようとする訳だ。つまり、『絶対防御』に遮断され反射されても『絶対防御』のせいでどんどん攻撃力が上がっていく。分かるか？　『絶対防御』が切れた時がお前の死だ」

「……っ。はっ！　それがどうしたよ！　俺の『絶対防御』が無敵なことには変わりねえだろ！」

　死と言われて少し怯んだ赤シャツだが、結局何の解決にもなってないと俺を見下す。……だから、ステータスの差だって言ってるだろ。何でまだ理解出来ないかな。
　ステータスによって見えない制限が付くのはどのスキルでも同じ。俺はそれを露呈させてやるだけだ。

「……確かに『絶対防御』と言うスキルは無敵だ。だがお前がそうやって踏ん反り返っている内はただの時間稼ぎにしかならない」

「ああ！？」

　俺は内心で軽蔑しながらも丁寧に解説してやる。……凄むのは良いが、もう『紫電』で姿が見えないんだよな。顔見えないから特に怖くない。ってか俺に恐怖なんて感情は残ってないし。

「……前提が違う。確かに無敵のスキルだが、この中に居る誰でも破れるスキルではある。何故なら、それはお前が弱いからだ」

「はあ？　何を言うかと思えばそんなことかよ。『絶対防御』を持ってる俺が最強だ！」

　……チッ。こいつ理解力が乏しすぎるだろ。

「……いい加減理解しろよ。スキルを発動させるのに必要なモノ、分かってんだろ？　『絶対防御』はその強さに比例して省エネらしいが、そろそろ切れるぞ」

　俺は不機嫌を隠そうともせずに言う。

「……そうか、魔力切れだな」

　俺の言葉によって教室に理解が広がっていき、少し思案したらしい諫山先生が明言することによって、完全に理解する。

「……はい。諫山先生が言っていたことですが、『戦闘中の魔力切れには注意しなければならない』。それは対人の戦闘においても同様ですし、まだレベル１で魔力が１のお前では、永続効果を持つこれに抗《あらが》う術はない。解除しても魔力が切れても、その瞬間に死ぬからだ。分かっただろ？　くらった瞬間からお前の死は確定していた」

　俺は諫山先生に頷きつつ、赤シャツを無表情に見据えて告げる。

「……あ、あああああぁぁぁぁぁぁ！！」

　赤シャツの顔に強者として元の世界ではでかい面をしてきたから無縁だった、死と言う名の恐怖が広がっていき、カードを取り出す。

「あ――」

　恐らく魔力の数値が０に変わったんだろう。小さく声を上げ、全身を覆っていた薄い膜が消え度重なる反射によってどれくらいになったか分からない『紫電』が襲いかかる――その瞬間に『紫電』を解除した。

「――」

　赤シャツは一秒にも満たないが強烈な『紫電』をくらったので、かなりダメージを受けたようだ。シュー、と煙を噴いていた。だが死んではいない。手加減した甲斐があったと言うモノだ。

「……殺されかけたのに、許してやるのか？」

　まだ微妙に生きている赤シャツを見てか、諫山先生が聞いてくる。

「……何を言ってるんですか？　そんなことはどうでも良いんですよ。まだもう一つ弱点があるのでそれを見せないといけませんから。大体、街中でカツアゲされてその後そいつらにキレますか？　俺は生憎とキレません。何の関係もなくどうでも良い赤の他人にたった一日暴力を振るわれたからと言って殺意を抱く程短気ではありませんので」

　俺がそう言って苦笑すると、他全員が「……は？」と言う顔で俺を見ていた。よく分からない。

「桐谷……っ」

　諫山先生は何故か悲しそうな顔をしていた。……何でだろうか。何で皆は俺を可哀想なヤツを見る目で見ているのだろうか。
　俺はただ、事実を告げているだけだと言うのに。

「……水谷先生、回復かけてくれます？　『絶対防御』と言う絶大なスキルがあっても三つ目の方法では死ぬ可能性が高いので」

「はぁい、ヒールぅ」

　水谷先生は俺に言われていつも通り間延びした声で、赤シャツを淡い黄緑色の光を包み回復させてくれる。……因みに魔力の数値は休んでいれば三十秒程で１回復する。もうそろそろ大丈夫だな。

「……おい、いつまで寝てるつもりだ？　更に弱点教えてやるから立って『絶対防御』発動しろよ」

「てめえ……っ！」

「……別に発動しないならしないで良いぞ。その場合、お前の腹を９もレベル差があるステータスで殴ることになるが」

「っ……！　てめえ、後で覚えておけよ。絶対(ぜってえ)殺してやる！」

　赤シャツは睨んでくるが、俺が言うと恨み言を言って大人しく『絶対防御』を発動する。

「……水谷先生。俺の腕がダメージを受けたら回復お願いします」

　俺はそう言ってから、左拳を構えて力を溜めていく。……先ずは何もない状態で、だ。

「……っ」

　俺が高速で、およそ人の目には見えない速度で拳を放つと、『絶対防御』の遮断と反射の前に頑丈になっている筈の腕はバキバキに折れていた。

「……ふむ、まだ無理か」

「ヒールぅ」

　水谷先生は俺に言われた通り回復をかけてくれて、直ぐに元に戻る。……ヒールは多く使ってるからな。ランクが上がってるんだろう。俺には『力魔法』があるから分かったことだが、スキルにもランクがあれば技にもランクがある。だからヒールのランクが上がっていれば効果や範囲が上がっていく訳だな。

「……はっ。何だよ、無理じゃねえか」

　恐怖に怯えていた赤シャツは、俺の拳が自分に届かないことを見ると嘲笑った。

「……次は『紫電』を纏わせて」

　俺は呟き再び左拳を放つ。……今度も同じようにバキバキになった。頑丈さも上がっているが攻撃力も上がっているからだな。

「ヒールぅ」

「……次はそうだな。『力魔法』で強化してみるか。――パワーブースト」

　俺は魔法ランクが上がって手にした筋力強化の効果を持つパワーブーストを使う。左腕に赤黒い魔方陣が通ると、赤黒いオーラが纏われる。治った腕で再び殴り付けるが、また反射され今度はグチャグチャになる。……頑丈にはなってないからか。

「……ヒールぅ」

　直ぐに回復されるが、これでは一向に破れない。

「……パワーブーストパワーブーストパワーブーストパワーブーストパワーブーストと『紫電』」

　俺は五つのパワーブーストと『紫電』で頑丈さを上げる。……流石に腕がグチャグチャになるのはグロテスクだからだ。周囲への配慮ってヤツだな。

「っ――がっ！？」

　すると、俺の左拳は『絶対防御』の薄い膜を破って赤シャツの腹部に突き刺さる。赤シャツは瞬時に壁まで吹っ飛んでいき、吐血したりと息も絶え絶えになる。

「……分かったか？　どのステータスに影響があるのかは分からないが、『絶対防御』には遮断出来る上限がある。別に殴らなくても、レベル差が大きくて魔力を全部込めれば誰だって出来ます」

　一方の俺には『絶対防御』の反射がないため腕は無事だ。だが遮断の影響で威力がかなり落ちたため、赤シャツを殺すには至らなかった。

「……涼羅、赤崎を治してやれ。これで『絶対防御』を破る方法は分かった。もう反抗する気も起きないだろう。起きても鎮圧出来る」

「…………ヒールぅ」

　間があって、水谷先生は回復をかけた。完全に回復したが、赤シャツは気絶しているため動かない。

「……やり方は感心出来ないが、今までに受けた痛みと比べれば更にやっても返し切れない程だろうな。だが分かっただろう？　ステータスの重要さが。――桐谷。昨日お前が何をやっていたか、されたか報告しろ。……どうせここからが本番とでも言うつもりだろう？」

　諫山先生は気まずい空気を取り払うように、話を進めるためそう言うと、俺に悲しそうな笑みを向けて言ってきた。……流石に諫山先生は察しているか。こんなどうでも良いことに無駄な時間を費やしている場合ではないと言うことに。

「……はい」

　俺はそう言って黒板の前まで歩いていく。……さて、じゃあ俺が独りになるように仕向けるため、事実を交えて報告しますか。「……それでは、俺が昨日受けた暴力についてですが、そこの不良四人と男子副会長によるモノでした」

「「「っ！？」」」

　報告をするため黒板の前に立った俺が一言目に放ったこれにより、全ての視線が御宮副会長に向けられる。

「……次の説明に移りますが――」

「待て。桐谷、それだけなのか？」

　俺が次に移ろうとすると、黒板の脇に立った諫山先生が制止の声を上げた。

「……はあ。さっき四人のスキルについては説明しましたし、『絶対防御』の弱点も説明しました。他に何か報告することがありますか？」

　俺は曖昧に頷き、少し首を傾げて聞いた。……他に重要なことがあるとも思えない。

「……お前がそう言うなら良いが、やはり他のヤツは聞きたいだろう。お前に日頃から暴力を振るっていたと言うあの四人ではなく、何故御宮がお前に暴力を振るっていたのか」

　諫山先生が、青褪めた顔をして俯く御宮がピクリと肩を震わせた。

「……それは簡単です。と言うか、先生達が知らないだけで御宮副会長も度々暴力は振るっていますよ」

「「「っ！？」」」

「……そ、それは……！」

　俺がそう告げると、全員が目を見開いて驚いていた。それに御宮はバッと顔を上げ慌てたように言う。

「……てめえ！」

「……待ちなさい」

　思わず拳を握り締めて立ち上がる夏代を、一見冷静そうな美夜が手で制す。

「……どう言う訳か説明してもらおうか」

　諫山先生が厳しい口調で尋ねるが、御宮は俯いて答えない。

「……諫山先生、無駄ですよ。御宮副会長は自分が悪いことをしたなんて全く思っていませんから。自分が正しいと思っているからこそ自覚がないんで答えられません」

　俺は諫山先生に向かって言う。……こいつは俺に暴力を振るうことに対して罪悪感なんて全く感じちゃいない。なら今は何故怯えているのか？　答えは簡単だ。今まで自分に好意を向けていた（と思っている）ヤツらから嫌われるのが嫌なだけだ。

「……桐谷には分かるのか？」

「……はい。御宮副会長の言動や環境からして、簡単に分かりますよ」

「……話せ。だが事実だけを、だぞ？　推測なら前置きはちゃんとしろ、良いな？」

　諫山先生がそう言うので俺は素直に頷く。……元々嘘をつく気もない。

「……先ず言っておかなければならないのは、御宮副会長の人格についてですが、顔がよくイケメンでも頭一つ抜きん出ている。スポーツは何をやっても上手いと評価される程運動神経が良い。料理や洗濯などの家事もそつなくこなせる。吸収力が凄いため素早く上手くなれる。――以上のことから、少なくとも否定されたことなんてないでしょう。寧ろチヤホヤされ褒められ甘やかされて育ったと思われます」

「……それが、どうかしたのか？」

「……四人姉妹もそれに該当するかと言えば、彼女達は幼い頃から厳しい指導の下武道をやっていたので叱られることもありましたが、何でも出来るようになってしまうが故に叱られることも否定されることもなく育ってきた。それが人格形成に影響され、自分を否定されるのが怖い、だから自分に都合の良いように否定されそうなことを解釈して逃げる。勿論これは無意識のことでしょうが」

「……それが真実だとして、何がお前への暴力を肯定させる？」

「……先生も、この場に居る誰もが知ってるとは思われますが、御宮副会長は四人姉妹と白咲書記に好意を向けられ誰かまたは全員と付き合ってると言う噂があります。真偽の程は知りかねますが――」

「……事実無根よ」

　俺が諫山先生に促され話していると、途中で美夜が俺の言葉を遮った。

「……噂の真偽は本人達の問題なので俺は知りませんが、少なくとも男子で一人だけ生徒会に入れていることから――男子副会長と言う生徒会に男子を一人は入れなければならないと言う特別な制度の措置があったとしても廃止にすれば良いだけのことですから――そう言う噂が立つのは防げないでしょう。ですがそう言う噂を御宮副会長も耳にして、五人が自分に好意を抱いているのではないかと思い始めた。その証拠に、その噂が流れ始めてから御宮副会長は一緒に登校したり下校したり昼食を食べたりと公私問わず五人の輪に入りました。そこから更にその噂は加速していき付き合っていると言う噂が真実味を帯びます」

　俺は美夜の言葉を半ば無視して話を進める。それの真偽はどうでも良い。重要なのはその先にあるのだから。

「……確かに、そう言う姿はよく見かけたな」

　諫山先生が俺の言葉に同意して頷く。他も隣同士で囁き合ったりと教室がざわめく。

「……だが、それは生徒会のことについてだと思っていたのだが？」

　諫山先生が言い、五人も頷く。

「……それは口実でしょう。五人と自分が常に一緒に居ることで、もしかしたら真実は違うかもしれないと言う疑念を、更なる噂を流させることで上書きして消した。それが自然になっていけばなっていく程、拒絶されない限り御宮副会長がそれに気付くこともなく噂を信じていく――。そこで聞いたんでしょうね、自分が最も親しい筈の五人の内、四人と同棲している俺のことを」

「……同棲？　家族なんだから当然だろう？」

　俺が話を進めていき一旦切ると、諫山先生が不思議そうな顔で尋ねてきた。

「……言ったでしょう？　御宮副会長は『自分に都合が悪いことを良いように解釈する』と。このクラスでは周知のことですが、俺とそこの四人は血の繋がった姉弟(きょうだい)です。ですが御宮副会長が聞いたのは、「目立たない癖に“四女神”と関係のあるヤツが居る」や「一年に“四女神”に付き纏ってるヤツが居る」と言う噂でしょう。つまり俺が四人の弟だと、知らなかったんです。勿論少し考えれば分かりますよ？　だって高校生で恋人が同棲してるなんて余程の事情があるでしょうし、名字が違うからって居候させてもらっている他人とは限りません。母屋家が養子を貰ったと言う話も居候が居ると言う話も聴いたことがない。それは家族だと理解する人も居るかもしれませんが、自分に都合が悪いんですよね、それじゃあ。「何故か分からないが四人に付き纏い同棲しているヤツ」と解釈した方が良いに決まってます。自分はもう既に付き合ってもおかしくはない段階に入ったと思っていた御宮副会長は、「俺」と言う存在が邪魔だった訳ですよ。だからある日俺を校舎裏に呼び出し、「……君が誰かは知らないが、彼女達に付き纏ってるなら止めろ。彼女達傷付けるような真似をしたら――殺すぞ」と言われた訳ですが」

「「「……」」」

　俺が再び言葉を区切ると御宮は全員から非難の視線を向けられる、姉四人と白咲書記からは軽蔑した視線を向けられていたが。

「……別に姉四人が誰と付き合っていようと俺には関係ないんで、俺は前にも増して距離を取った訳ですが、ある日会長と二人きりで話している場面を見られまして。話している内容は「親が出張で居ないから今日の夕飯は何が良いか」でしたが、学校でも家でもボロが出ないように話す時は人目のない場所で、と言う暗黙のルールが災いし、密会していると思われた訳ですね。勿論それを目撃した御宮会長は既に血の繋がった姉弟(きょうだい)であることは知っていたようですが、話していた内容なんて耳に入らず、下校しようとした俺を校舎裏に引き摺《ず》り込んで殴る蹴るの暴行を加えました。弟なのに話しちゃいけないとか、頭おかしいんじゃないかと思いましたが御宮副会長が俺を引き摺るのを見た人が居ますから、そこから更に悪化するのは当然です。俺が反抗したら俺は悪くないと言う証拠が全くないので逆ギレして暴行を加えたとか思われそうなんで抵抗しないでいると、こう言われました。「……もう二度と関わるな。弟だろうが関係ない、次関わったら俺は君を許さないからな」、と。まあ仕方ないんで学校でも家でも無視しましたよ。家で話しても次の日には「……昨日話しただろう」と言われて暴力を受けるので、仕方ありませんよね」

　俺は最後に肩を竦める。……クソみたいな話だが、実際にあったんだから仕方がない。

「……家で話したことが御宮に分かるのか？」

「……はい。だって盗聴器が付けられていましたから。まあそれに四人が気付いても何かは分からないので外して不燃ゴミにぽい、ですし、そこから聞いたり盗聴器が無理なら張り込めば良いことですからね。庭に侵入したり風呂場の外に居たり。俺が見つけたのはそこだけですから他は分かりませんが」

　俺が更に続けると、特に女子からの軽蔑の視線を多くなった。

「……ち、違う！　俺はそんなことしてない！」

　だが流石に否定しないとマズいと思ったのか、今まで俯いていた御宮は立ち上がって訴える。

「……全部彼の想像だ！　最初に言ったのだって勘違いをしてだけで、それ以降は暴力なんて――！」

「……黙りなさい」

　御宮が必死に弁明するが、美夜が冷徹な声で遮った。

「……み、美夜は分かってくれるよな？　俺はそんなことしてない！」

　御宮は美夜に対し情けない程に必死になって言う。

「……名前で呼ばないでくれる？　ポケットに入っていた小さくて見覚えのないモノ、あれが盗聴器だったなんて。しかも何？　灰人に向かって私達と関わるななんて言ってたの？」

　……ああ、ヤバい。キレてる。いつもは制止する立場である美夜は、感情に任せて怒りをぶち撒けない代わりに一度キレると手が付けられないのだ。

「……ち、違う。誤解だ。美夜、俺を信じてくれ。彼と俺、どっちを信じるんだ？」

　……。

　その二択はマズいな、と俺は思う。美夜は今あいつを軽蔑しているが、俺を信じてくれるかどうかは怪しい。四人の中でも俺の嫌い度が高い美夜は、常に過ごしてきたあいつと弟と言うだけで最近は話をしてもいない俺、どっちを信じるかが分からない。

「……勿論灰人よ。弟と好意も寄せてないし本当は生徒会にも入れたくなかったあなたでは、信頼出来る度合いが違いすぎるわ」

　美夜は冷めた目で御宮を見据えて言った。……良かった。俺への信頼度は低いだろうが、御宮への信頼度はもっと低いようだ。

「……そ、そんな……」

　美夜にきっぱり拒絶されガックリと絶望に暮れる御宮。……いや、ストーカーはそっちだろうと言う行為を働いておいて自業自得だろうに。まあ俺から四人を守るため、と言うことで盗聴器を仕掛ける罪悪感を消していたから自覚がなかったんだろうが。

「……もう次に移って良いですか？　無駄に時間を費やすのはどうかと思うので」

「……ああ」

　諫山先生は険しい表情で頷いていた。……どこか御宮に対して思うところがあるのかもしれない。

「……えーっと、俺は昨日窓から放り出された後、モンスターと戦ったりスキルを試したりしてました。それで行けるとこまで行ってみようかとこっちを真っ直ぐ進んでみたのですが」

　俺は窓側を指差す。

「……段々モンスターが強くなっていきました。それでステータスの筋力と体力が１００を越えた時点でも苦しくなってきたところで木の上に立って遠く眺めてみたのですが、こっちを向いて右が山、左には何も見えませんでした」

　俺は黒板を向きチョークを手に取ると、長方形を書いてその中に教室と書き、窓を左に廊下を右に書いて窓側と書いた方の上に山と書き左には何も書かない。

「……あとスキルを使えばまだ楽なので更に進むと横に右から左へ流れる川がありました」

　俺は窓と書いた方の少し左に二本の縦線を引き、川と書いて上から下への矢印を書く。

「……つまり、山へ向かうと人里がないのは確実だが、川に沿って行けば恐らく海があり、孤島なのかは分からないがその途中で人が居るかもしれないと言うことだな？」

　諫山先生が顎に手を当てて考え込むようにしながら言う。……流石に理解が早い。

「……はい。山へ向かえば更に森が続くばかり。途切れているかは分かりませんが、川に沿って進めば良いかと。そして廊下側の方は見てないから分かりませんね」

　俺はそう言って黒板前から退く。ここからは諫山先生の仕事だろう。俺はそのまま自分の席に着いた。

「……分かった。ではこれからの予定を発表する」

　諫山先生は俺に変わって黒板の前に立ち、教卓に両手を着いて言った。　諫山先生は俺の報告の後、今後の方針を決定した。

　それはこれからレベルが最低で１０に達したらここを出て人の居るかもしれない場所を目指すと言うことだった。
　詳しい計画は今決めているが、中心になっているのは七女神だ。俺はボーッと窓の外を眺めながら耳を澄ませて足音が聞こえないか警戒している。……聞こえないか。こう言う時『獣の本能』のスキルが役立つんだが、残念ながら不良四人と御宮の五人は隅に固まっている。
　周囲の責めるような視線に耐え切れず、細々と固まって時々何かを話し合っている。……どうせ今の状況は全て俺のせいだとか言ってるんだろう。自業自得なのにな。

「ところで桐谷。お前の種族は何だ？」

「……」

　大体の方針が決まったところで諫山先生は俺に尋ねた。見た目からはどんな種族になったか分からないからだろう。

「……いえ、種族はまだ出ていません」

　俺は別に嘘をついていない。嘘をつくコツは堂々としていることだが。それに言ったって分からないだろう。表には出てこない分、気付かれないだろうしな。

「……そうか」

　諫山先生は深く追及しなかった。……もし化け物になるような種族だったら言いたくはないだろうからな。
　もしかしたら何か事情があって言いたくないのだと、勝手に推測しているのかもしれない。『紫電』が神にもなれる『電竜迅雷』より強いのなら、変わっていると推測するのも無理はないが。

　半分正解。

　戦士系スキル所持者には獣人が多く、魔法使い系スキルにはエルフが多い。……人間のままなのは誰一人として居ない。異世界に来た感がバリバリなので、最早ここが地球でないことは誰もが理解していた。異世界だと言われた方がしっくり来るだろう。
　さてさて。問題は俺の種族だが、俺が持つ三つの固有スキルの内一つを発動させることでなる。黒い森で遭遇した巨大な鬼のようなモンスターから奪った(・・・)『力魔法』だが、それを奪うためのスキルがある。……まあスキルを奪うスキルと言う訳ではなく、倒した相手の力を奪うのだが。まあ俺のスキルについての詳細は良いだろう。だってこのスキルが種族に関係してくる訳ではないからだ。
　『紫電』と倒した相手の力を奪うスキルと種族に関係してくるスキル。この三つが俺の固有スキルであり、他のスキルは全て二番目のスキルで奪ったスキルだけだ。

「……桐谷。お前も探索隊に参加しないか？」

　躊躇いがちに諌山先生が声をかけてくる。

「お前が参加するだけでその班は楽にモンスターに攻撃出来る。お前はもうレベル１０に達しているから貰える経験値は少ないが、麻痺させれば安全度はかなり上がる。どうだ？」

「……そうですね。確かにそうです。条件がいくつかありますが、良いですよ」

　俺は断っても良いが出来るだけ穏便に俺が独りなれる状況を作りたいため、仕方なく引き受ける。

「条件を聞こう」

　諫山先生にとって、独りでの戦闘を多くこなしている俺が探索隊に入ってくれることは有り難いらしく、即答した。

「……一つ目は、誰でも良いので髪留め下さい。前髪が邪魔なんで。姉四人に切るなとは言われてますが、もう何か面倒なんで良いです」

「まあ、お前の顔はその、あれだからな。ほら、私のをやろう」

　俺が一つ目の条件を出すと諫山先生が歯切れ悪く言って、しかしタイトスカートの右ポケットから黒いゴムの髪留めを取り出すと俺に放った。俺はそれを受け取り口先で咥《くわ》えると、前髪を後ろへやって後頭部で他の髪と一緒に右手でまとめる。髪留めを左手に持って縛る。

「……ふぅ」

　髪を縛るなんてやったことないから適当にキツくなるまで三重ぐらいにしたが。

「「「……」」」

　何故か驚いたような顔で、ボーッとしたような顔で俺を見ていた。……俺が顔を見せるといつもこうだ。そんなに呆然とするような醜い顔をしているんだろうか。俺が見る分には普通だと思うんだが。まあ実の姉達にも隠すように言われるくらいだからな。
　因みに元から俺の顔全貌を知っていたのは姉四人と教師二人と書記の七女神だけだ。勿論赤崎は知っていただろうが、もう何年も前のことなので（小学校一年の時だ）覚えてはいないだろう。

「……で、二つ目の条件ですが、モンスターに対し非情になれる人が良いですね。じゃないと俺のやり方についてこれないんで」

「…………そうか」

　俺が気を取り直して二つ目の条件を提示すると、諫山先生はどこかボーッとしたような感じで頷いた。……どうかしたんだろうか。まさか俺の顔が醜すぎてフリーズしたとこじゃないだろうな。それだったらちょっと関わりを避けたくなる。俺の顔が醜すぎて思考が停止した、とかだったらこの教室が生き残るためにも諌山先生の先導が必要だろうからな。
　……精神攻撃の中でもかなりの攻撃力を誇ることだと思うんだが。仮にも感情を失った俺が、それはどうかと思う程だ。

「……聞いてます？　まあ良いですけど。三つ目は俺のやり方に従ってくれる人が良いです。正直な話ちょっと残酷なことするんで」

　俺は少し眉を顰めつつ言う。……総指揮は諫山先生なんだから、しっかりして欲しい。

「……あ、ああ。すまない。それで、その非情さや残酷さはどの程度だ？」

「……モンスターに感情移入しちゃう人はダメですね。拷問くらい――何かを問う訳ではありませんが――モンスターを痛め付けても自分が生き残るためと言い聞かせることが出来る人が良いです」

「そうか。で、それが出来そうなヤツは居るか？　加えて、桐谷についていきたいヤツ」

　俺が言うと、諫山先生は頷いて教室を見渡し聞いた。

　……ふむ。俺は不良四人を除けば一番後ろの席なので、何人が手を挙げたか分かるんだが、七人。女子五人男子二人の構成だ。

「……ふむ。まあ後ろで手を挙げてる五人は、じゃんけんで勝った一人がついていくとして、他四人は班を指揮する立場にあるから他の二班を担当しろ。良いな？」

　諫山先生が呆れたように頷き、提案する。俺が後ろをチラリと振り返ると、姉四人と書記の五人が手を挙げていた。

「……じゃあ手を挙げた七人、集まってくれるか？」

　俺はじゃんけんをする五人を放って挙手してくれた七人を呼び集める。

「えっと、よろしくね、桐谷君」

　どこか気まずい空気が流れたが、自分の席で立っている俺のところに七人が集まってきて、各々よろしくと言ってくる。俺は「……ああ、よろしく」と答えて早速本題に移る。

「……持ってるスキルを全て教えてくれ。出来るだけ詳細にだ」

　俺は言って七人からスキルを詳細に聞き出す。……そして整理していく。なるほど、大体理解した。

「よろしくね、灰人」

　そこに割り込むような感じで入ってくるのは美夜である。

「……はい」

「敬語禁止」

「……年上への敬いですが」

「血の繋がった姉と弟でしょ」

「……分かったよ、美夜姉」

　俺は美夜に睨まれ仕方なく嘆息しながら敬語を止めて呼び方も「会長」にしようとしていたのだが幼い頃呼んでいた「美夜お姉ちゃん」に一番近く恥ずかしくもなさそうな「美夜姉」にした。それで渋々と言った感じに頷いていたので良いのだろう。

「……じゃあ、とりあえず行くか」

　俺は気を取り直して八人を先導して、廊下側のドアから教室を出ていく。「フンッ！」

「……ふむ」

　俺達探索隊三班は廊下側から真っ直ぐ行っていたが、最初に出会ったモンスターは三メートル程の巨体の二足歩行をする体格が良く筋肉隆々の猪だった。オークとやらだろう。

「……まあ残酷なことをするようで悪いが、俺が麻痺させるから一番弱いスキルでずっと攻撃し続ければ良い。で、敵に回復をかける。俺が居る限り攻撃されることはないからな」

「……そうやってスキルランクを上げるのね。でもそれだけじゃ強くなったとは言えないんでしょ？」

　あなたがそれを証明したんだじゃない、と俺の言葉に対して少し考え込むようにした美夜が言う。

「……ああ。だがスキルランクが高くなることで更なる技や効果や威力の増加が起こる。そのためスキルランクを上げてモンスターを一撃で倒せるようになってから一人でモンスターを狩った方が効率が良い」

「確かにそうだけど、それじゃあ何かあった時危険じゃない？」

「……常に危険と隣合わせなんだから、そんなこと気にしなくて良い。それにいざとなったら俺が『紫電』で身体強化して一秒で駆け付ける」

　何かと煩い美夜に言う。

「……それなら良いけど」

　美夜は渋々納得してくれた。因みに今はオークみたいなモンスターと対峙している最中である。

「ブゴオオォォォ！」

　そいつが手に持った槍を突き出して攻撃してくる。……ウザいな。
　俺は何の動作もなく『紫電』の落雷を使ってモンスターを麻痺させる。

「……因みに手加減の方法だが、心を込めずに魔法を唱えることだろうか。力抜いて適当にやると威力が弱まると思う」

　『紫電』によって麻痺し動けなくなったそいつに対し、八人は弱く弱くを心掛けて地道に攻撃を重ねていく。

「……飽きたから次行こう」

　俺は一時間ぐらい一方的な攻撃をさせた後飽きたので『紫電』一発落雷させて始末する。

「スキルランクが上がってるわ」

　美夜がカードを確認して言った。……そりゃそうだ。段々やっていく毎に手加減が上手くなっていくからヒール一発でかなり回復出来る。回復が出来る女子が一人居るのでその女子には遠慮なく回復してもらえば続く。麻痺が切れても俺が直ぐに再び麻痺させるので安全だし、もしモンスターが寄ってきても俺が対処出来るから問題ない。

「……この調子なら、あと三回ぐらいすれば全員一人でモンスターを倒せるようになるだろうな。まあもう倒せるヤツも居るから二人ずつに分けても良いんだが、もう少し様子を見るか」

　俺は言って、次の獲物を探すため九人で歩き出す。

「……『浮遊』か」

「は、はい。あんまり重いモノは動かせないのであんまり役に立たないかな？」

　俺がその間に呟くと、そのスキルを持つ女子が慌てたように聞いてきた。

「……そんなことはないだろう。木の枝を折って飛ばして突き刺せばダメージになるし。まあでも武器が必要になるな」

「……そっか」

　俺が言うと女子がシュン、と肩を落としてしまった。……これからその武器を作ってやろうとしてるのに。

「……ちょっと待ってろ」

　俺は言い、『紫電』の磁力で砂鉄を集める。スキルランクが上がっていて一気に集められるので、直ぐに電熱を使って融かす。磁力と電熱を上手く使いながらナイフ程度の刃物をいくつも形成していく。

「……凄い」

　他八人が感心するが、そんなに凄いことじゃない。

「……大したことじゃない。良い武器は作れないからな。それに脆いから一発しか使えない」

　俺は言って、『浮遊』が使える女子に全て渡す。

「えっと、どうしたら……？」

「……慣れない内はポケットに入れておいて、数本手に持っていれば良い。それと慣れない内は投げてから『浮遊』で補助すると良いかもしれないな。慣れれば手から放すだけで『浮遊』させ自由自在に飛ばせると思うが」

　俺は戸惑う女子に主な用途を教えてやる。

　……『浮遊』とは、念力のようなスキルだ。対象を浮遊させることが出来る。勢いよく飛ばすことも出来るが、スキルレベルが低いと重いモノは無理。ステータスの筋力も加算される。因みに回復と『浮遊』のスキルを持ってる女子が同一人物。

「あ、ありがと」

　女子は礼を言って鉄ナイフをポケットにしまう。……ポケットを貫けたりしないかな。
　俺は少し不安になったので再び砂鉄を集めて融かし、ナイフの鞘を作る。

「これは？」

「……鞘だな。ポケットに穴が開くと面倒だろうし」

　俺はそれらナイフと同じ数の鞘をまとめて渡す。女子はいそいそとそれらに半透明なオーラを纏わせて『浮遊』させると、ナイフを収めていく。……便利なスキルだとは思うんだがな。

「ありがと」

　女子が微笑んで礼を言う。だから大したことした訳じゃない。今のだって俺が渡したナイフで怪我したとかは、無駄ないざこざを生むから作成しただけで。面倒なことはなるべく避けたいし。

「私には何かない訳？」

「……『暗黒女神』があれば武器作成ぐらい出来るだろ」

「それもそうね」

　ムッとしたような美夜に対し素っ気なく答えると、直ぐに論破される。……何だよ。やけに突っかかってくるな。まあ良いけど。

　それから俺達は四度の長い戦闘を経て、全員が一人でモンスターを瞬殺出来るまでになった。一人ずつ試したので問題ない。

　その間飽きていた俺は木の実採りに勤しんでいた。大量だ。

「……廊下側は前方に山左側に山、右側に何もなしか」

　俺は木の上に立って独り呟く。もう俺がこの班を指揮する必要はないだろう。油断しなければ問題なさそうだ。

「灰人、ちょっと良い？」

　周辺を警戒しつつ、木の実の収穫に勤しんでいた俺達だが、木の下から美夜が話しかけてきた。何やら話があるらしい。俺は仕方なく木から飛び下りる。

「……どうした？」

「来て」

　俺が聞いても美夜は答えず俺の袖を引っ張って他の七人が居る場所から少し離れる。……何だろうか。人に聞かれるとマズいこととか？

「……何だ？」

　俺はしばらく行って放してくれたので、聞く。すると美夜はいきなり、

「……っ」

　俺に抱き着いてきた。……は？

「……やっと灰人をギュッて出来た……」

　美夜は少し感慨に浸るような、嬉しそうな声音で言う。……いくら血の繋がった姉とは言え、抱き着かれるのは色々とマズい。いくら心が死んでいても三大欲求である性欲は消えないのだ。身内贔屓(びいき)抜きで言って、美夜含む四人は魅力的すぎる。意識させられる状況になれば尚更マズい。
　……性格などの感情的部分で相手を判断しないが故に、身体的な魅力は俺にとって重要な要素となり得る。

「……美夜姉……？」

　俺は流石に実の姉にそんな欲求を発動させる訳にはいかないので、そんな性的な動揺が口に出ないようにしながら聞く。

「……灰人。私ずっと我慢してたのよ？　幼い頃からずっと」

　美夜は俺を潤んだ艶やかな瞳で見上げてくる。……近いし可愛い。

「……何を？」

「灰人をギュッてするのを、よ。だって私が一番上のお姉ちゃんなんだから、ちゃんとしなきゃって思ってたのに、他三人が灰人をギュッてするから」

　……俺はそんなに抱き心地の良いぬいぐるみみたいだったんだろうか。

「それで我慢してたから、今日やっと二人きりになれてギュッて出来て嬉しい」

　美夜は心底嬉しそうだ。……嘘で闇討ちされることはなさそうだ。

「気付かなかった？」

　そして聞いてくる。……当たり前だろう。

「……だって美夜姉が一番俺のことどうでも良さそうにしてたし」

「どうでも良い訳ない！」

　美夜は俺の言葉を否定しギュウ、と抱き締める力を強める。

「……悪い」

「ううん。私が冷たい態度を取ったからいけないのよね。これからはいっぱいギュッてさせてもらうから」

「……」

　出来れば遠慮したかったが、遠慮出来る雰囲気ではなかったので仕方なく頷く。どうせもう直ぐ別れる。
　だが姉達や書記の白咲雪音が何やら画策していたのは、知っている。それはそうだろう。中学に入ってみたら生徒会の中心となってイジメ撲滅を掲げていたのだから。あの時は素直に嬉しかったと思う。感情が薄れ始めていて、あまり確かなことは言えないが。
　結果として何も変化しなかったものの、イジメを黙認していた最初の担任が退職したのも、姉が関わっていることは知っていた。偶然だったが見ていたからな。
　結局何も変わらなかったが、何もしないだけの傍観者とは違った。
　俺が突き放したりしなければ、支えになったかもしれない。……まあ、今となってはどうでも良い。過去を悔やんだところで過去には戻れない。大体、そうなったかもと言うだけで俺は悔やむなどと言う感情を表すことさえない。

「……」

　その後しばらくして美夜が離れてくれたので、俺は更に木の実を収穫しつつ、今日は一旦お開きとした。道中両腕が塞がった状態ではあったが、遭遇したモンスターを狩っていく。『紫電』があれば余裕だった。と言うか素手でモンスターに挑む者などそうそういなかったため、特に問題はない。

　真っ直ぐ歩いていたので元来た道を引き返し、教室へと戻っていった。　木の実を教室に居る全員で分け、一人十個ずつ食べていた。……相変わらず酸っぱい。　
　俺達よりも早く、他のヤツらは戻ってきていたため、レベルアップ報告をした際「それだけ？」と言う顔をされてしまった。
　俺以外の八人は１だけレベルが上がった。俺はあまり貢献してなかったりレベル１０と高かったりで１も上がっていない。スキルランクもだ。
　……俺が独りでこの森を突破するのは簡単だが、どうすれば無用な捜索をさせずに俺だけで行動出来るか。死んだと思わせるのは簡単かもしれないが、レベル１０の俺が死んだとなれば森の脱出を試みるのは見送りになってしまう。それでストレスが溜まり、赤シャツ達のように不相応な人物が上に立とうと支配欲を発揮させるヤツが出るのは面倒だ。
　俺が独りで行きたいからと言えばそれで良いのかもしれないが、危険だ何だと止められる可能性もある。面倒だが、俺が独りで行動する正当性を得なければならないだろう。

「桐谷。お前達は探索時間、何をしていた？」

　それを不自然に思ったんだろう。諫山先生が俺に対して尋ねてきた。

「……スキルランクを上げていました」

　俺は簡潔に答える。言ってしまえば、俺達がやっていたのはそれだけだ。モンスター狩りは数体しかやってない。寧ろモンスターの狩りよりも木の実の収穫の方が成果は大きいぐらいだ。

「……そうか」

　諫山先生はそれ以上聞かなかった。……この人のこう言う余計に首を突っ込まないところは好感が持てる。

「……明日からは二人組で行動する。モンスターは一体ずつ一撃で仕留めれば二日でレベル１０まで上がるだろう」

　俺は八人に向けて言う。……二日でレベル１０ってのは、今レベルが一番低いレベル４の人基準だ。一番レベルの高い美夜のレベル６ではそれ以上いけるかもしれない。

「桐谷、それは危険ではないか？　まだレベルが低い」

「……問題ありません。スキルランクを上げて効果威力を上げ、スキルをしっかり理解すればこの辺りのモンスターは余裕ですから」

　諫山先生がややキツい口調で言うのに対し、俺は平然と答えた。……スキルの理解とは、そのスキルをしっかりと理解し使いこなすことだと、俺は思う。

「……例えば諌山先生の『時光女神』ですが、時を操る方が使い勝手が良いと思ってませんか？」

　イマイチ理解してないような諫山先生に、嘆息混じりに聞いた。

「時を操る方が使い勝手が良いだろう？」

　諫山先生は何を勘違いしているのか、当然だとばかりに聞き返してくる。……はぁ。これだから優秀だが頭の固い人は。と言うか色々ステータスなどのゲーム知識が豊富な癖に、「光を操作する」と言う条件で様々な使い方が思い浮かばないのも変な話だ。
　もしかしたらにわか知識で説明していたのかもしれない。早熟と晩成ぐらいはスマホカードゲームをやったことのあるヤツなら大体分かるだろうからな。ドップリとハマり込んだヤツならもっと詳細な情報を言ったかもしれない。

「……いいえ、違います。時を操るのに出来るのは、　巻き戻し、早送り、スロー、制止、先送りだけです。勿論そこから応用出来ることはいくつかあります。ポケ○ンの未来予知って攻撃知ってますか？」

「うん？　ああ、あの数ターン後に相手にダメージを与えるって言う技だろう？」

　……知ってるのか。やっぱりゲームはやる人なのだろう。

「……はい。それと同じことが、そのスキルでも出来ます。例えば光の球の発動を遅らせるとします。すると、何もしなくても遅らせた時間に攻撃することが出来ます。まあそうやってやらなくても、拳で虚空を殴り、その衝撃を先送りにして敵をそこに誘導すれば攻撃出来ますけど、時を操ることはやれることが限られてきます」

　俺ははっきりと告げる。……姉達と今後関わるかは分からないが、それでももし元の世界に戻れるのだとしたら生きていた方が俺を養ってくれた両親が喜ぶ。そのためには先導する立場の諌山先生が勘違いしたままでは、都合が悪かった。

「でも光は違う。例えば俺の『紫電』には雷の他に磁力、電熱などがありますが、それは光にも言えることです。光が光として使われるのは当然のこと。ですが眩しくする、光線として放つ以外にも多くの使い方があるのは事実です」

　俺は諌山先生に淡々と説明していく。……ゲームや色々なところで出てくる魔法だと細かい設定が曖昧だったりするからな。

「……例えば光によって熱が生まれます。剣を作り出す時、斬れるようにと考えるのではなく光によって発生する熱によって焼き切るイメージを持てばダメージが大きいのは明白です。他にも熱を上げて敵を溶かす光線と、ただ貫くレーザーとでは相手に与える痛みも違います」

「そうだな」

「……それに加え、光を使えば自分の姿を屈折により隠すことも可能です。それに鏡を使えば光線を反射して敵の死角から攻撃することも可能です。鏡じゃなくても窓や水面で反射する光もあります。光を一点に集めれば更なる熱を作ることも可能性です」

「なるほどな」

　諫山先生は俺の説明を聞いて思い直したようだ。

「桐谷の言う通りだ。確かに見誤っていたようだ」

　諫山先生はそう言って仄かに笑う。……それくらい当然だと思うんだが。

「……魔法ではあまりそう言う応用が利かないようですが、スキルは違います。スキルにおいて光や雷の効果を決めるのは、自分自身の想像ですから」

　俺はそう言うと、さっさと自分の席に戻る。……さて、明日はどうするか。いや、明日じゃない。俺が独りで行動出来るように、反対されても捻じ伏せられる力を持っておくべきか。となると、動くのは皆が寝静まった夜中だな。諫山先生の意向で見張りに一人起きているようにしているが、最悪の場合もう一人起こして二人で喋っていれば良いと言うことだ。
　精神的に疲労を伴う今の状況で起きていられるかは兎も角として。

「……」

　俺は今まで使っていない三つ目のスキルを考えることにする。『紫電』を使ったのは雷の神よりも強いスキルでありながら、神にはならないと分かったからだ。種族に関係するスキルではないと思って使った。モンスターを殺してももう一つのスキルが発動するが、それはどうやら種族に関係するスキルではないようだった。となると、もう一つのスキルが種族に関係することになる。二つ目のスキルが種族に関係してくるモノでなかったのは助かったが、三つ目が種族に関係しているとなると、迂闊に使うのは避けたい。
　だが三つ目のスキルはかなり強い。『紫電』とは違い雷と言うイメージにさえ捉われない最強のスキルとも言える。

　木の実は焼いても美味しくなると言う訳ではないと言うことが実験の結果分かっているため生のまま少し洗って食べるのが良い。酸っぱいのは変わらないため食べるのはオススメしないが。
　……木の実はもう良い。最悪の場合、動物っぽいモンスターを焼いて食べるしかないだろう。

「今日はもう休もう。また明日もレベル上げが待っている」

　諫山先生が言い、教室の電気を消す。……もう消灯の時間か。まあ時計が通じない分いつでも睡眠時間だからな。疲れたら眠る。そんな感じになってしまうのは仕方がないだろう。

「……」

　俺は電気が消されて他のヤツらが寝静まるまで、机に突っ伏しながら起きていた。

「……おい」

　教室が静かになって皆が寝静まった後（何故見張りの筈が寝ているのかは知らないがきっと疲れていたんだろう）、赤シャツ達が御宮に話しかけていた。……何だ？

「……何か用か？　俺はもう終わりなんだ」

　余程ショックを受けていたらしい御宮は絶望した青白い顔で赤シャツに聞く。

「情けねえ面しやがって。おいてめえ、てめえがそんな状況に追い込まれたのはどいつのせいだ？」

「……桐谷、灰人……」

　赤シャツが聞くと、御宮は俺の名前を出しやがった。……何で俺のことになると生きた声音になるんだか。自業自得だろうに。

「そうだ。あの野郎がてめえと俺達を陥れた張本人だ」

「だが」

「ああ。今の俺達じゃああの野郎に勝てねえ。ならどうするか？　レベル上げをするんだよ。レベルを上げればあの野郎に勝てる。だが他のヤツの前でレベル上げに勤しんでたら何を企んでんだって疑われる。なら夜中に動くしかねえだろ。俺達のスキルランクはあの野郎をやったおかげで上がってる。モンスター相手に遅れは取らねえよ」

「そうか、そうだな」

　……おいおい。御宮さんよ、お前自分に優しいヤツに弱すぎだろ。赤シャツの言葉に説得されやすくてダメだ。精神弱いヤツに生きる資格なんてねえよ。弱さを乗り越えられるヤツに生きる資格ってのは生まれるんだ。

「だろ？　じゃあ行くぜ」

　赤シャツ達四人の不良と御宮。計五人のスキルランク高いからレベル上げがしやすい最強パーティが、今ここに誕生した。……チッ。面倒なことになりそうだな。

「……ったく」

　俺はチラリと僅かに顔を上げて五人の様子を確認していたので、五人が完全に教室を出ていった後、起き上がって呟く。……面倒なことになった後、俺はどさくさに紛れて逃げるとしても、あいつらの狙いは俺。あいつらを倒せるレベルまで上がっていないといけない。
　おそらくあいつらは教室基準でレベル上げをどこまですれば良いか、を考えるだろう。となれば俺はそれを遥かに超えたレベルまで上げれば良い。

　五人は上手く戻ってくるために教室のドアを少し開けて出ていった。……俺もドアを少し開けたまま出ていく。五人が出ていったドアと同じにし、バレないようにするためだ。

「……さて。俺もレベル上げといこうか」

　俺は呟き、五人が居る方向とは逆に向かって歩き出す。……『獣の本能』の嗅覚からは逃れられないだろうが、嗅覚を上げすぎると戦いに集中出来ない。きっと使われないだろうな。

　俺はそう推測し、モンスターを狩るために歩き出した。……今日はかなり先に進もう。その方が強いモンスターが居る。　そうして一週間が経った。
　全員レベル１０以上になっている。俺が指揮した班は三日で達成していたが、それ以降も班員が交代するなどはしたが順調にレベル上げが進んでいた。
　やはり女神のステータスの伸びはかなり大きく、１５となった今では教室内最強だった。段々とステータスの伸びは良くなっていくのだが、今ではもう平均２００を超えた。他のヤツの１５と言えば１２０ぐらいなのに、だ。スキルランクも高くなり以前に増して応用が利くようになった。

　いつも通り、比較的平和な日常となった教室での暮らし。

　木の実と水だけでは流石に痩せ細ってきた者も居るが、餓死することなく今までを過ごしてきた。
　探索隊も三人一組に変え、広範囲をより効率的に調査出来るようになった。

　だがまだ不安因子は残る。

　食料の調達にはまだ不安が残っていた。このままでは痩せこけて死んでしまうのではないかと言う不安は誰しもが持っていた。だがそれを口にしたらこの状況が壊れてしまうんじゃないか。そんな不安が無意識の内に抑えられて募っていた。
　……諫山先生も保健の知識がある水谷先生もその件に関しては早急に何とかしなければと思っているのか、少しピリピリした空気を纏っている。とは言うモノの、ピリピリした空気を纏っていると分かるのは諫山先生だけだろう。俺は保健室登校をしていた頃面識があるため水谷先生が少しピリピリしているのが分かるのだが。

　行動を起こす準備は出来た。

　食料である木の実もこの辺には少なくなってきた。いよいよこの森を脱出するために皆で一斉に教室を出る時がやってきたのだ。そして水面下で動いてきた「桐谷灰人殺害計画」も実行が近いだろう。

「それではいよいよ、この教室を捨ててこの森を出る」

　諫山先生が教卓に両手を着き言う。教室からいくつかゴクリと生唾を飲み込む音が聞こえた。……まあ確かに不安もあるだろう。
　……俺が毎晩聞き耳を立てていた（毎晩見張りが寝てるってどう言うことだよ）話によると、赤シャツ達五人は既にレベル２０に達している。教室に居るメンバーでは太刀打ち出来ないだろう。

「――じゃあ、ここ壊して良いよな？」

　教室に居る四十数人が荷物を捨てて教室のドアから出ようとした時だった。赤シャツ男がニヤニヤとした笑みを浮かべて言った。
　……やっぱり行動を開始するか。

「『破砕』っ！」

　『破砕』のスキルを持ったヤツが、教室の床に拳を灰色のオーラを纏わせて叩き付けた。すると、バキィン、と言う音が響いた。……チッ。この教室を守っていた結界を『破砕』しやがった。それつまり、レベル上げでステータスを上げてスキルランクが高く結界を『破砕』出来るレベルにまでなったと言うことだ。

「お前達っ……！」

　そいつらの所業に気付いた諫山先生が右手を突き出し時を操る方を使うが、

「甘いんだよ！」

　赤シャツが『絶対防御』の薄い膜を壁のように展開して時の制止を反射する。……俺の時が止まってしまった。

　……。
　…………。
　………………。

　俺が再び動き出した時には、もう教室はパニック状態で生徒は散り散りに教室の外へ逃げていた。俺だけが机に座っている。時の制止を受けたら自覚出来ないが、流石にここまで状況が変化していれば分かる。

「てめえは、ぶっ殺す！」

　殿《しんがり》を務めていたのは七女神だったが、赤シャツは七人を無視して俺へと『絶対防御』を纏った拳で攻撃してきた。……しっかり拳だけに展開してコントロール出来るようになっている。

「……」

　俺は『紫電』を纏って教室の窓を破り回避する。……俺狙いは良いが、もう俺への怨念で考えるのを止めたようだ。他のヤツらが居る前で俺を襲うとは、もう恐怖で支配するか皆殺しかのどちらかだろう。恐らく前者だろうが。だって種族が変わることによって顔やスタイルが良くなった女子は多い。今まで溜めてきたストレス発散に使うのは当然だろう。男子には強制労働を強いるのかもしれない。

「っ……！」

　だが俺を追ってきたヤツが居た。雷の神、御宮だ。雷を全身に纏い高速で移動して、回避した俺を追ってきている。

「はあああぁぁぁぁ……！！」

　気合いの声と共に雷を纏った拳を、俺にぶつける。俺は間一髪腕で受けるが、踏ん張りが効かなくて木を二本折りながら吹っ飛んでいく。三本目に激突してようやく止まった。

「「「灰人（灰君）！」」」

　姉四人が俺の名前を叫ぶ。……痛いが無事だ。問題ない。
　俺は二本の木が目の前で倒れていくのを視界に入れながら、教室を出てこちらを睨み付ける五人を見据える。
　五人とは勿論、赤シャツ率いる不良四人と御宮だ。

「御宮、お前……っ！」

　諫山先生が四人に加わっている御宮に対し、信じられないと言うような顔をして言う。……だから言っただろうに。こいつの才能は認める。だが精神の弱さは致命的だ。

「俺は悪くない。俺は何も悪くない……！」

　御宮は諫山先生に答えず、自分に言い聞かせるように繰り返し呟いた。……チッ。現実逃避にも色々あるが、ここまで自分の否を認めないヤツもクソだな。俺も色々逃げてはいるが、自分のことを理解してからの逃避だ。否だって認める。

「……」

　そんな御宮を、諫山先生は憐れむような瞳で見ていた。いや、諫山先生だけじゃない。七女神全員と、様子を見ようとこっちを見ていた数人もだ。

「手は出すなよっ！」

　赤シャツが言って教室の窓に『絶対防御』の膜を纏った拳を叩き付ける。

「「「っ！」」」

　教室に残っていた七女神は、その一撃で教室の窓側は吹き飛んだのを見ると、素早く教室から出た。……七女神も今のままじゃ五人には勝てない。逃げてもらうのが一番良いんだが。

「さあ、てめえに悪い知らせがある。俺達は全員レベル２０だ！」

　赤シャツが崩れていく教室を背景に、狂気の滲《にじ》んだ顔で言う。……それに慌てて教室のドアから窓側だったこっちへ回ってきた七女神達が驚愕に目を見開いた。

「……」

　俺は独り森側に出て五人と対峙する。……まあ最低でもレベル５差があれば戦いに参加したいとは思わないだろう。

「今日がてめえの命日だ！　死んで後悔しろ！」

　赤シャツが言って、五人が突っ込んでくる。……赤シャツは足に『絶対防御』の膜を纏って地面を踏み付け反射で勢いを増すと言う使い方をしてくる。大分理解が進んだようだ。御宮は雷を纏い、赤シャツとツートップで俺に突っ込んでくる。

「……」

　俺は黙って『紫電』を纏う。残念ながら、俺は今こいつらに殺されるのを許容する程穏やかではない。いつものように暴力がどうでも良いと言うこともない。

　だって、レベル２０なんて良い経験値じゃないか。逃す手がない。

「っ……」

　俺は二人に向かって突っ込む――と思わせて『紫電』で二人よりも遥かに速く間を抜ける。

「「っ！」」

　そしてまず全体的な身体強化が出来ない三人を叩く。一人一発ずつ、腹に突き刺さる拳を叩き込んで吹き飛ばす。

「てめえ！」

「っ！」

　先に突っ込んできた二人は向きを変え俺に向かって再び突っ込んでくる。

「……遅いな」

　俺は呟いて、全速力で御宮の背後に回る。

「っ！？」

　驚く御宮を背後から後頭部を殴って吹き飛ばし、

「……」

　バリバリバリッ！　と一層強く『紫電』を左拳に纏わせて、赤シャツの脇腹を殴って吹き飛ばす。

「ぐっ！」

　『絶対防御』の耐久値は高くなっているので完全には破れなかったが、遮断は出来なかったようだ。……反射で俺の左腕はグシャグシャに捻じ曲がっている。だが直ぐに元の腕に作り変えて(・・・・・)再生させる。

「……レベル２０程度で反乱なんて、バカげてるな」

　一週間も夜狩りに出ていて、それだけしか上がらないのは何故だ。どうせこのくらいで良いと、教室基準で考えていたんだろう。驕るなよ。

「て、めえ……っ！　２０ってのは教室で最強なんだぞ！？　それが何でてめえ一人にここまでやられる！」

　赤シャツが吹き飛び倒れていた状態から起き上がって聞いてきた。

「……お前らと俺のレベル差が、１０あるからだ」

「「「っ！？」」」

　その俺の発言に、全員が驚いていた。

「……どう言う、ことだ……？」

　赤シャツが呆然として聞いてくる。俺はそんなそいつを立ったまま見下ろし、

「……どうもこうも、ただ一週間前、お前らが俺を殺す計画を立て始めた時に俺も独りレベル上げようと思ってて寝たフリをしてたんだが、何やら夜にレベル上げするみたいな話をしてやがるから、面倒だし俺が独りレベルを上げておいて油断して行動を起こしたところを一網打尽にして始末しようと思っていただけだ」

「「「っ！」」」

　あまりにも冷淡な俺の声音に、誰もが戦慄していた。……この程度のこと、誰でも思い付くとは思うんだがな。

「……し、始末？　俺達を殺すのか？　てめえ、人殺しにでもなる気かよ！」

　赤シャツがいよいよ死の恐怖を覚えたのか、震える声でそんなことを言ってくる。

「……俺が、お前らを殺すのに躊躇すると思うか？」

　そんな赤シャツに、俺は逆に聞き返してやった。

「っ……！」

「おおおおぉぉぉぉぉ！！」

　そんな俺に赤シャツはペタンと尻餅を着くが、一部から猛々しい咆哮が聞こえ、雷光が辺りを照らした。「……」

　俺は全身に雷を纏った御宮を見据え、しかし何もしなかった。

「がっ！」

　だって既に、憐れみから憤りへと感情がシフトしていた美夜が闇を放っていたから。

「いい加減にしなさいよ。これ以上私を怒らせないでくれる？」

　と言う美夜の顔は既にこれ以上ないくらいに憤怒の表情をしていたが。

「な、何をするんだ！　俺はただ人殺しをしようとする桐谷を……っ！」

「灰人を、何……？　殺そうとしたの？」

　闇に殴られた御宮は美夜に対し文句を付けようとするが、美夜の絶対零度の視線の前では無意味。

「……だ、だってあいつは人を殺そうとしたじゃないか！　それなら正当防衛であいつを殺しても……っ！」

　御宮が僅かに怯み、しかし弁解しようとしたのかそう口走った瞬間だった。闇が、炎が、剣が、風が、葉が、水が、光が。一斉に御宮の脚を呑み込んで消滅させた。

「ぎゃああああぁぁぁぁぁぁ！！！」

　御宮は恐らく脚に走っただろう激痛に絶叫を上げた。……情けないな。俺なんかお前に内臓ほとんど焼かれても絶叫上げなかったってのに。

「お、俺の……！　俺の脚が……！」

　御宮は恐怖に引き攣り絶望したような顔をする。

「……」

　俺はそんな御宮に近付いていく。

「ひっ！　そ、そうか！　お前が全て仕組んだんだな？　よくも……！」

　俺が近付いてきて怯えた声を上げる御宮だが、両脚が消滅してもまだ自分を正当化出来るとは大したモノだと思う。そんな情けない御宮に全員が注視していた。だから全く気付いていない。

「……」

　俺は御宮に無言で右手を差し伸べる。

「灰人……っ！」

　そんな俺に美夜は信じられないと言うような顔をするが、これは結果から考えれば当然の行動だ。

「……た、助けてくれるのか？　そうだよな、君だって元は人間なんだよな。いくら人殺しを宣言した化け物だって、人の助け合いの心が――」

　御宮は青白い顔で怯えたように身体を震わせ、俺が手を差し伸べると言うことを自分の都合の良いように解釈しそんなことを言うが、俺は当初の予定通り御宮が俺の手を掴むと同時にぶん投げた。

「オオオオォォォォォ！！！」

　その先には近付いてきていた巨大なモンスターが。

「は――」

　未だ呆然としている御宮は、そのモンスターが持つ六本の腕の一つに持っているクレイモアで脇腹辺りから腰にかけて切り裂かれる。

「あああああああぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！」

　もう既に上半身も半ばからなくなった御宮は鮮血を散らしながら地に落ちる。

「……あ、すみません。手が滑りました」

　俺はわざとらしく言う。

「よくもっ！　よくもよくもよくもよくも！　お前みたいな化け物は、この俺が殺してやる！　俺は見たぞ！　お前の腕が勝手に再生するのを！　絶対、絶対に殺してやる！」

　命の危機を迎えても俺を悪者にするのに必死な御宮には感嘆を覚えないでもない。

「……これから死ぬヤツが、何言ってんだ？」

　俺は少し首を傾げて聞いた。怨念に満ちている御宮の表情が、頭上から降ってきた影によって絶望に変えられる。

「た、助け――」

　御宮が助けを求め手を伸ばしてくるのを無表情に見据えながら、下ろされる巨大な足によって御宮が潰されるのを確認した。……グシャリ、と潰された御宮が居た場所からは鮮血が地面に広がっていた。

「……マズいな」

　俺は全員が唖然とするまたは人が死んだところを初めて見たためか青白い顔で目を逸らす者や耐え切れず嘔吐する者が居る中で、独り呟いた。……両脚を失ったとは言え御宮はレベル２０程度。そんなヤツが一撃で殺されたのだ。俺が逃げれば全滅は必至。

「ひいっ！」

　不良四人は腰を抜かして動けないようだ。俺が容赦なく人を殺せると分かったからだろう。

「……」

　だが俺はそいつらを逃す気がない。まずは青シャツの『破砕』を奪うため青シャツの近くに『紫電』を纏い高速で移動すると、

「ひっ！」

　怯えるそいつに全開の『紫電』の落雷をくらわせ殺す。

「っ！？　お、おい桐谷！？」

　『紫電』が収まり焼け焦げて倒れ、そのままピクリとも動かないそいつを見て諫山先生が俺を呼ぶが、無視だ。

「……」

　次は赤シャツの近くに移動する。

「お、俺は殺せねえぞ！」

　赤シャツも怯えて『絶対防御』を全身に纏うが、正直言ってバカだ。折角俺がステータスの違いによってそのスキルが破られることを示唆してやったのに、まさかもう一度説明しなきゃ分からないのか？

「……『破砕』」

　だが面倒なので説明なんてしない。俺は左拳に灰色のオーラを纏わせる。

「っ！？　そ、それは青木の……！？」

　赤シャツは驚愕して俺を見るが、俺は容赦なく左拳を腹部に叩き付ける。
　攻撃を全て遮断し反射する『絶対防御』と全てを破壊する『破砕』。この二つが激突した時勝つのはどちらか。それは勿論、スキルランクが高くステータスの高い方だ。
　俺の二つ目のスキルは殺した相手のスキルをそのまま奪えるので、スキルランクはほぼ同等と見て良い。だからこの場合勝負を決めるのは――。

「がっ……！」

　ステータスの差だ。

「……」

　俺は無言で『絶対防御』の膜が『破砕』され苦悶の表情を浮かべる赤シャツに向かって、『紫電』の落雷を落とし絶命させる。
　……ふむ。これで欲しいスキルは回収し終えた。後は要らないからモンスターにでも殺させようかな。

「ひいっ！　や、止めてくれ！　もうこんなことはしないから！　だから命だけは――」

　黄シャツと緑シャツの二人を、『紫電』を纏って高速移動すると片手で一人ずつ掴んで、俺に敵意を向けてくる六本腕のモンスターに投げる。勿論二人は呆気なくクレイモアの一閃で引き裂かれ絶命した。

「……桐谷」

　諫山先生が少し悲しそうな顔をして俺を呼ぶ。……何で諫山先生がそんな顔をしているのか。
　ゴミ処理なんて、人間がよくやることだろうに。

「……諫山先生。レベル２０であれば隙だらけであっても筋力が高いためある程度攻撃が通りません。ですがあっさり一撃で切り裂いたことから見て、俺よりもレベルの高い――レベル４０ぐらいで倒せる強さだと思われます。俺が戦うので諫山先生は皆を連れて逃げて下さい」

　俺はそんな諫山先生を無視し、冷静に告げる。

「いいえ、灰人。私達も戦うわ」

　だがそんな俺を後ろから支援するように、五人が立ち並んだ。姉四人と白咲だ。

「……はっきり言わないと分かりませんか？　――邪魔だから消えて下さい」

　俺はあえて遠回しにこの場を去るように言ったのに、援護するようなことを示す五人を見据えて言う。

「……っ。嫌よ。灰人より強いって分かってるなら、尚更一緒に戦うわ」

　美夜が一瞬俺に拒絶されて悲しそうな顔をするが、断固として共闘する気らしい。他四人も頷く。

「……はぁ。俺の所持している最初からあった三つの固有スキルの内一つは『紫電』です。ですが、他二つのスキルは見せていません」

　俺は溜め息をついて言う。

「桐谷。他二つの内一つは、殺した相手のスキルを奪うスキルか？」

　諫山先生が尋ねてくる。……そんなチートスキルを思い付く先生が意外だが。

「……いいえ、違います。俺の固有スキル二つ目は『蠱毒』。蠱毒とは、知らない人も居ると思いますが、同じ器に多数の虫を入れて殺し合わせ最後に生き残った生命力の強い一匹を用いて呪い殺すと言う呪術ですね。それを更に魔法を加えたかで強力にしたのが俺の『蠱毒』と言うスキルです。その効果は、俺が直接殺した相手のステータス、スキル、身体を奪うことが出来る」

　俺はようやく二つ目のスキルを明かす。……『偽癒』と『獣の本能』は使い勝手が悪いから要らないし、『電竜迅雷』は『紫電』よりも弱いスキルので使わない。だからモンスターに殺させた。ただそれだけのこと。

「お前は何故二人を殺した？」

　諫山先生が核心に迫る質問をしてくる。

「……勿論、『絶対防御』と『破砕』のスキルが使えるからです。他三つはあまり使い勝手の良いスキルではありませんので」

　俺は何を言ってるのかと、肩を竦めて答える。それに全員が戦慄していた。……何でそんなことで驚くんだか。人間ってのは、自分が助かるためならどんな手段でも使う種族だぞ。

「……」

　諫山先生は苦虫を噛み潰したような顔で俺を見る。……何を思っているのだろうか。

「……それでも私達は灰人を援護するわ」

　だが美夜達はまだ諦めてくれない。……いい加減ウザいな。何でそこまでするんだろうか。

「……」

　俺はゴミに集《たか》る虫を見るような目で五人を見る。すると五人はビクッと怯えるような仕草をする。……出来ればもう積極的に関わろうとして欲しくない。俺には恐怖なんてないんだから死地にも飛び込むし、両親の下に四人を送り返す時に死んでました、なんてオチじゃダメだろう。白咲も両親同士が知り合いなので死なれると困る。
　これまで俺を養ってくれた大恩ある両親を悲しませるのは忍びなかった。俺なりの恩返し、と言ったところだろう。
　恩を仇で返す程人間らしくもなく、恩を献身的に返す程優しくもない。

「……手伝う人数が増えたら俺が貰える経験値が少なくなるでしょう。手を出さないで下さい」

　俺は言って、種族が変わるとかどうでも良くなり、三つ目のスキルを使うことにする。

「……喰らえ、黒蟲」

　俺が呟くと、俺の身体から黒い小さな塊が溢れ出てくる。

　ぎちぎちぎちぎち。

　黒く小さな身体にある赤く小さな二つの瞳を輝かせ、六本腕のモンスターへ向かって飛んでいく。

「オオオオォォォォ！」

　六本腕の赤い肌をした筋肉隆々の巨人は、俺の放った黒蟲をクレイモアの一閃で薙ぎ払った。……チッ。これでもダメか。
　巨人の六本腕の内、右腕の一番下がクレイモアを所持している。二番目はファルシオン、三番目は戦斧だ。どれも巨人用に巨大化している。右腕の一番下はバスタードソード、二番目はグラディウス、三番目はハルバードだ。まさか武器をこんなに持っているモンスターが居るとは驚きだ。防具は腰巻きだけだが、死角のない攻撃範囲はかなり脅威だろう。それに一撃一撃が黒蟲を薙ぎ払う程の威力を持っている。

「……喰らえ、黒蟲」

　俺は再びぎちぎち、と黒い小さな蟲を大量に放つ。

「……呪え、黒蛇」

　更に俺は身体から黒い蛇を大量に溢れ出させる。勿論こいつらも目だけは赤い。

「……薙げ、黒蟻」

　続いて身体から小さな黒い蟻を大量に溢れ出させる。

　俺は次々に黒いが目だけは赤いヤツを出現させていく。

「……俺の固有スキル三つ目、種族に関係するスキル『黒皇帝(こくこうてい)』。黒いモノを自在に作り出すことが出来るスキルだ」

　俺は誰に話すでもなく呟き、黒いモノ達の進撃を見据える。

　三面六臂と言う訳ではないが、六本腕があり武器を六つ持っているためそれらを薙ぎ払い潰すのは造作もないことだ。

「……」

　面倒だな。自身の百倍もの体重のヤツを持ち上げる筋力を持つ蟻。それを十倍の力で放ったのが黒蟻だが、それが多く集まっても一撃は防げても二撃目でやられる。

「……面倒だが、やるしかないか」

　俺は仕方なく呟いて、更に黒を溢れ出させる。「……噛み切れ、黒獅子」

　蟲や蛇とは違い大きいため数は五体だが、一体一体が強力な赤い目をした黒い獅子。

「……噛み砕け、黒鰐」

　黒獅子と同じく数は五体だが、一体一体が強力な赤い目をした黒い鰐。

　黒獅子と黒鰐では走る速度が違うので、黒獅子が先に巨人へと向かい、攻撃を避けながら噛み付いたりして攻撃を重ねていく。一回直撃をくらっても切り裂かれない頑丈さがある。
　そこに黒鰐も加わり、足元から喰らい付いていくため巨人が押されていた。

「……喰らえ、黒蟲」

　俺はそこへ先程から巨人に薙ぎ払われてばかりの黒蟲をぎちぎちと出現させる。強力な黒獅子と黒鰐だが、効果的なのは黒蟲や黒蛇だ。
　大量の群れを成して十体に苦戦を強いられている巨人へと向かっていく黒蟲。
　黒蟲が巨人に到達すると、肉を喰らって次々と小さな穴を開けていく。だがそれが群れであるが故に、巨人の右腹部は大きく黒蟲に蝕《むしば》まれている。

「グオオオオァァァァァ！！」

　激痛と鬱陶《うっとう》しく自分に攻撃してくる十体に苛立ったのか、大きく咆哮し全身に赤黒いオーラを纏う。……『力魔法』の発動か？　いや、これは恐らくスキルの一種だな。

「ッ！」

　そいつは十体に噛み付かれたまま大きく跳んで俺に向かってくると、着地と同時に右腕一番上で持っている戦斧を振り下ろしてくる。……俺はそれを後方に跳んで避けるが、その一撃で地面は抉れ砂埃が舞う。

「……」

　俺は無言でそいつに『紫電』の落雷をフルパワーでくらわせる。そいつは少しよろけるが、何事もなかったかのように俺に向かって突っ込んできた。……レベル差がある上にスキルで強化されているから効果が薄いのか。

「……良いスキルだな。――俺に寄越せ」

　俺は言って、自身に黒を纏う。すると身体が黒を吸収していき、肌が浅黒く変化する。……ふむ。まあこれでステータスがかなり上昇する筈だ。

「……」

　俺は両手に一本ずつ黒い剣を出現させると、それに『紫電』を纏わせ強化して突っ込んでいく。……身体が軽い。と言うか、相手がかなりスローモーションで見える。一挙手一投足がゆっくり見える。それだけ俺が速くなっていると言うことだろう。
　だからゆっくり動いているように見えるそいつの両腕――六本共全てを肩から斬り落とした。

「グアアアアァァァァ！！」

　喧《やかま》しく叫んだ。俺は煩くて嫌なので、

「……喰らい尽くせ、黒龍」

　巨大な黒く赤い目をした身体が長い龍を出現させ、龍に巨人を喰わせることで巨人を完全に消滅させる。俺は身体強化のスキルを全て解いた。

「……っ」

　俺の身体に力が湧き上がるのを感じる。……レベルが上がったようだ。

　俺が早速ズボンの右ポケットからカードを取り出してステータスを確認すると、３０丁度だったレベルが３３に上がっていた。それに応じてステータスも伸びている。……才能の数値はあまり高くないが、巨人モンスターのステータスを奪ったためかなり上昇している。特に筋力と体力と反射神経だ。まあ魔力と魔力の質は相変わらず「――」なので変わらないが。
　新たに追加されたスキルは『鬼神』と『阿修羅』と『鬼頭(おにがしら)』と『重力操作』。
　『鬼神』はさっき巨人が使っていた体力と筋力と反射神経を底上げするのを含む、身体能力強化が使えるが、『力魔法』の魔法じゃないスキルバージョンで更に強力、って感じだからかなり応用が効く。
　『阿修羅』は六本腕になって武器を召喚出来るようだ。しかもステータス補正がある。
　『鬼頭』は鬼の頭をしたモノを出現させ自動攻撃を行える。しかもスキルランクが上がれば全属性で攻撃出来るようだ。鬼の頭一つに付き一属性みたいな感じで。……巨人もこのスキルはあまり使わないのか初級(ビギナー)と低いので火の吹く鬼の頭しか出現させられない。
　『重力操作』は簡単。重力を加算させる、無効化するなど、重力を操ることが出来るスキルだ。これも初級(ビギナー)。恐らく最後の二つはいざと言う時、かなりピンチになってから使う筈だったスキルだろう。『鬼神』を発動してからは俺が直ぐに倒してしまったから使う機会がなかったようだが。

「……なるほど。今の俺が３も上がるとは、やっぱり美味い経験値だったな」

　俺はうん、と頷く。

「「「……」」」

　そして全員が俺を畏怖したような目で見ていることに気付く。……いや、気付いてはいた。だが戦闘中に別のことを考えるのは無駄なので、頭の隅に追いやっていただけだ。
　おそらく圧倒的そうなモンスターを無傷で倒した俺と、「殺し」に躊躇なくしかもあっさりとする程の反応しかしていないからだろう。
　そこで俺は職業を手にしたと言う報告と種族を手にしたと言う報告があるのを見つける。……ふむ？　種族はよく分からないな。だが俺は構わず種族をタッチする。

「……」

　自分起こった変化は自分では見えない筈だが、何故か頭では分かっていた。元々日本人なので黒い髪をしているが、更に深い黒へと変わり、瞳が紅く染まる。

「……じゃあ俺はこれで」

　他のヤツが引いているので簡単に単独行動を許してくれるかと思い、チャンスなので軽く手を挙げて立ち去ろうと森の方へ歩き出す。

「待て。どこへ行く？」

　だが諫山先生が俺を呼び止めた。

「……どこへって、森を出るんですよ」

「何故何も言わずに行こうとする？　全員で行けば良いだろう」

「……いえ。見ての通り、と言うかレベルに差が大きくなってしまったので他のヤツが居ると足手纏いです。と言うか金輪際関わらないで欲しいんですが」

「桐谷」

　俺が遂に本音を晒すと、諫山先生は目を細めて険しい表情をする。

「……まあどうしてもって言うなら――」

　バリッ。

「「「っ！？」」」

　俺は地面に『紫電』を這わせ、全員を麻痺状態にする。

「……麻痺させるんで別に良いですけど」

　俺は麻痺し地面に膝を着く全員に言い、俺は再び歩き出す。

「……俺の後を追おうなんて考えずに、協力して森を脱出して下さい。俺は独り第二の人生を歩みたいんで」

　俺は言ってヒラヒラと手を振り歩き出す。勿論歩き出す方向は窓側だった方向の左だ。人里のありそうな方向へ向かう。

「……」

　俺は麻痺で動けないヤツらを他所に、『紫電』を纏い黒を纏って（肌が浅黒くなるまではいかないヤツで）身体強化をすると、思いっきり跳躍して空を飛んだ。　……さてと。

　俺は教室の残骸があるそこから大きく跳躍して空を飛んでいる訳だが、黒い森の先は一向に見えない。……ここが絶海の孤島じゃなければ、この先を行けば森を抜けられる筈だが。
　だが俺はそこで気付く。
　……あいつらもこっちへ向かっているなら、直ぐに会ってしまうんじゃないか？
　と。

「……方向を変えるか」

　俺はそう思い、着地するところで全く逆の方向へＵターンするように大きく跳躍する。ちょっと斜め左に跳んで教室のあった方から離れる。……山を越えれば街がある。そう思えばこっちの方が良い気がしないでもない。
　俺は別の可能性に賭けて、山に向かって跳躍しながら移動していく。

　数分後、俺は山頂に辿り着いた。黒い森は山のこっち側だけで、反対側は普通の緑の木々が生い茂る森だ。

「……ふむ」

　そして山頂にある木の上から遠くを眺めると、高い壁に囲まれた街が見えた。高い壁は街の外側を囲み、中には牧場なのか緑色の部分と西洋風の街並みと大きな城が見える。……王都とかそう言う街か。それは都合が良いな。大きな街の方が情報が集まる。
　……だが様子がおかしいな。商人が乗っているのか馬車の行き来もあるし街を出ていく人の影もある。
　だが何かがおかしい。人に活気がないように感じる。……まあこんな離れた場所から分かることなんて少ないけどな。

「……まあ、行ってみるか」

　行かないことには分からないし、何も事態が動かない。
　俺は身体強化をした身体で跳躍して山を跳ぶように下りていく。

　数十分後、街へと辿り着いた。ある程度の距離がある内に身体強化を解いて歩いて壁に築かれた門に到達する。

「……何者だ。見かけない顔だな」

　門番をしている金属鎧を纏った衛兵二人が槍を交差して行く手を遮る。……流石に入国には名前を名乗る必要があるか。小説とかだと名字があると貴族だと思われかねないんだが。

「……カイトと言う。ここには初めてくるが、旅人をやっている。何か身分証明が出来るモノはないが」

　俺は適当に素性をでっち上げる。……流石に旅人の設定には無理があったか。格好もＹシャツに制服のズボンだし、武器も何も持っていない。巨人の武器を一つ拝借すれば良かったか。

「……旅人？　その割りには何の装備もしていないようだが」

　案の定、俺への疑いの視線が強くなる。

「……装備は問題ない。素手でモンスターと戦えるからな。それに行動が阻害されるため重い装備はしない。道具もあまり持つ性分ではないのだ」

　俺はありそうな理由を付け足す。……これで大丈夫だとは思わないが、信用される方向へ持っていくことは出来る。

「……まあ良い。ここには王国最強の騎士団が駐屯している。何者かが妙な気を起こそうとしても無駄だからな」

　衛兵の一人が嘆息混じりに忠告してくる。……つまり殺されたくなければ妙な気は起こすなってことか。

「……王国最強の騎士団、か。その割りには街に活気がないな。何か厄介事でも抱えているのか？」

　王国最強の騎士団は駐屯しているならどんな問題でも対処出来る筈だ。それがこの活気のなさを払拭してくれる筈なのに、今はそれが起こっていない。何か問題があるのは明白だ。

「……まあな。旅人のお前には関係のないことだが、妙なことを口走らないように説明してやる。――今から一週間以上前のこと。世界各地で天変地異が起こった。天変地異と言っても異常な天災などではなく、最高難易度の迷宮だ。迷宮は旅人なら知ってるだろうが、世界各地に点在し地下や天空や海底にあるモンスターと財宝の宝庫だ。階層があり上がるまたは下がる程に出現するモンスターの強さが上がっていく――と、迷宮の説明は要らないな。迷宮は街一つに居る冒険者が毎日潜って踏破していく訳だが、その最高難易度の迷宮は雑魚モンスターが他の迷宮のボスモンスター、と言う滅茶苦茶な難易度を持っている」

　……迷宮、か。それに冒険者。これは収穫ありだ。俺もこの街で冒険者になり、迷宮を踏破して金を稼ぐしかないな。それで生計を立てていけば良いだろう。

「……それが一階層目から続き、どんどん強くなっていき、各階層にあるボス部屋のモンスターに派遣したヤツらが壊滅、とかそんな感じか？」

　俺は推測を交えつつ聞く。

「……ああ。五階層目で派遣した冒険者の一団三十二名が七名を残し壊滅した。何とか討伐したモノの、平均Ｂ級の冒険者達だったんだが、まるで歯が立たなかったそうだ。王国最強の騎士団もこれには入念な準備を要するとのことで、近い内に迷宮に乗り込むそうだ」

「……その迷宮ってのは？」

「……あれだ。あそこにある地面が盛り上がったような洞窟があるだろう？」

　俺が聞くと街の壁を囲む草原の途中、直ぐ近くにある地面が盛り上がって出来たような洞窟を指差した。……近いな。多分コンビニからコンビニへ行くぐらいの距離だ。
　だが踏破を必要とするにも関わらず、迷宮の入り口には見張りを置くでもなく誰も居ない。……迷宮からモンスターが溢れてくることはないのか？　まあ確かに入り口に立っていたとして、直ぐに反応出来るようなヤツを見張りに付けるのは難しいのかもしれないが。普通の見張りならただの殺され要員となってしまうだろう。
　例えば、そうだな。ある程度の期間迷宮に潜ってモンスターを討伐しないと、共喰いしてしまうとか。そしてその共喰いして強化したモンスターが迷宮をうろつくようになる。それかモンスターが増えすぎて窮屈になると別の階層に移るようになり、一階層のヤツらが下から追い立てられて迷宮から外に出てくる、とか。
　まあ理由は分からないが、狩らなければならない意義があるのだろう。でなければ討伐隊なんて編成しない。勝手にやりたいヤツだけ入れば良い。

「……あれが最高難易度の迷宮か。まあただの旅人の俺には無理だろう」

　俺は言いつつも、興味が湧いていた。もちろん後で行くつもりだった。

「……だろうな。ベテランの冒険者でも数階層で死に至る迷宮だ。――これが入国許可証になる。一々入国許可証を得るよりも冒険者登録をした方が楽だろう」

　衛兵は俺の言葉に頷きながら片仮名で「カイト」と書かれた白い紙を渡してくる。

「……そうだな。この機会に冒険者として生計を立てるのもありか」

　俺は無難そうな答えを返し、紙を受け取って槍を除《ど》けてくれた門を潜る。

　……さて、今の会話でいくつか分かったことがあるので整理しよう。
　先ず、俺達がこの世界に来たのと同日、世界各地で最高難易度の迷宮が急に誕生した。それは恐らく俺が知っている冒険者と言う職業の戦士の集団が三十人余りでかかっても全くクリア出来ないモノだと言う。
　冒険者や騎士と言った職業も聞こえたが、それよりもこの街が抱える問題が面倒だ。迷宮の踏破となると冒険者に出番が回ってくる可能性もある。王国最強の騎士団とやらが無理だった場合、人数で攻めることにもなりかねない。これは素性を隠して俺が迷宮をクリアするしかないかもしれないな。俺には最強の三つのスキルに加え、その他奪ったスキルもあるので最初の階層を突破することは出来るだろう。しかもそこで他の迷宮ではボス級のモンスターの力を手に入れられるなんて、こんなに有り難いことはない。迷宮ってのは俺にとっては力の宝庫でもあると言うことか。
　それにボス級モンスターの素材が多く集められると言うことは、比較的効率良く金を稼げると言うことだ。肉体のストックがあれば作り直せるので、ダメージはあまり問題ではない。金の宝庫とも言える訳か。世の中の人はおそらく、苦労と成果を鑑みて損得を決めるのだろう。であれば、損がほとんどない俺なら得ばかりだ。
　最高の稼ぎ場所と言える。

　だがそれには冒険者登録が必要だ。さっさと冒険者登録が出来る場所に行くとしよう。……どこにあるどんな場所なのかは分からないが。　……街を歩いていた俺だが、何やら視線を感じる。自意識過剰ではなく、実際にチラチラとこちらを窺っているようだ。
　と言うかこっちを見ている。何やらジーッと見つめてくるヤツを居ればバッと目を逸らすヤツも居るが、まあ別に仕方がないことだろう。俺の顔は実の姉さえ見たくなくなるような醜い顔をしているようだからな。

「……」

　さてと、ギルドとかそう言う冒険者の溜まり場ってのはどこだろうな。流石にこうも注目されてたら人に聞くのも難しそうだ。さっき門のところに居た衛兵に聞いておけば良かったな。面倒だ。
　……仕方がない、適当に冒険者の入りそうな場所を探して歩くしかないか。

「今日もクエスト終わったー！」

「終わったってよ、一つしか受けてねえだろうが」

「良いんだよ！　終わったってことで！　これからギルド行って報酬貰ってパーッと飲むぜ！」

「飲むのかよ。まあ俺はもう一回行ってから祝杯挙げるとするかな」

「かーっ！　消極的だなぁ、おい！　冒険者ってのはな、一日に稼いだ金をパーッと一日で使い切って次の日もクエスト頑張るってもんなんだよ！」

「ウチには妻子が居るからな。飲むのも控えて稼がねえとヤバいんだよ。それに、お前みたいなＣ級冒険者に冒険者を語られたくはねえだろうよ」

　……ふむ、良いタイミングだ。どうやらクエストとやらをこなして帰ってきた二人組の冒険者らしい。テンションが高くこれから飲むらしい方は理想主義、もう一人の現実を直視してる方が現実主義の冒険者だろう。どっちが稼ぐに堅いかは、一目瞭然だ。俺はこの二人の後を、バレないように一定の間隔とか考えずについていくことにする。
　尾行をしていると思われないように自然体で、歩いていく。

「何をぉ？　良い度胸じゃねえか、俺と同じＣ級冒険者の癖しやがってよ」

「俺とお前じゃ勝負にならねえよ」

「何だと？　じゃあ勝負してみるか？」

「ああ。先ずは冒険者のランク――これは同じＣ級だ。次は冒険者のキャリア――これも同時期になったから一緒だ。次は経済力、優しさ――これは妻子の居る俺が圧勝。ってことでお前の負けな」

「喧嘩じゃねえのかよ！？　……じゃあ勝てねえよ。俺なんか一生独り身だ」

「急に落ち込んだな。この前ギルド嬢のフィシルちゃんを落とす！　とか言ってなかったか？」

「フィシルちゃんは可愛いんだけどよ、競争率が高《たけ》えんだよ」

「まあ頑張れ。良い嫁見つけろよ」

「妻子持ちの上から目線ー！」

　……何か良いコンビだ。
　モテないヤツと妻子持ち。しかもモテないのに競争率の高いギルド嬢とか言うフィシルとやらが好きらしい。恐らく学校でアイドルと呼ばれるレベルの美少女に片想いするモテない男子、みたいな位置だろう。もう一人は可愛いのかは知らないが、堅実に生きているため彼女の居る男子、みたいな。
　二人共おっさんだけどな。

「ちーっす」

「うす」

　二人が軽く挨拶して入っていくその建物は、この街にある巨大な城へと続く真っ直ぐ伸びた大通りの左側にあった。レンガ造りの建物が多く、ギルドらしいここもそうだ。ギルド、と片仮名で書かれている。
　そう言えば普通に会話は通じているが、日本語を喋っていると言う訳ではないだろう。流石に異世界で日本語が流通しているとは考えにくい。だが片仮名はあるようだしな。人語を全て知ってる言語に直して聞き取れる措置が取られているのかもしれない。いきなり異世界に送って「はいこの言語を覚えて下さい」じゃあ厳しいからな。有り難い仕様だ。俺なんて世界共通語である英語でさえまともに話せないってのに。テストで点が取れても話せると言う訳ではない、と言うことだ。

「……」

　俺も二人に続いてそこへ入っていく。扉には取っ手があり建物の中に開くようになっているようだ。喫茶店のようにカランカラン、と言う鈴の音が鳴った。
　……そしてここでも俺が入ってきたのが分かるので注目され、どこか唖然とした様子で眺めてくる。ウザいが耐えるしかないだろう。所詮ほとんど関わることのない人物達だ。
　ギルド内は酒場のようになっていて、木製の丸テーブルとそれを囲む木製の椅子があり、そこで冒険者と思われる人達が駄弁《だべ》ったり酒を飲んだりしている。左側の壁には掲示板があり、上に書いてあるアルファベットで区分けされ、色々な紙が貼られている。右側から奥まで木棚のようなカウンターが設置されていて、そこには何人かの女性がせっせと受け答えしながら仕事をこなしている――恐らくギルド嬢と言う人達だろう。そこには二人「超」と「美」の付く女性が居るので、片方がフィシルちゃんとやらだと思われる。
　右側の天上から下がっている看板には換金所と書かれており、モンスターの部位と思われる爪や牙などがカウンターに置かれている。
　奥の天上から下がっている看板には受付と書いてあり、黒に青い筋が入ったような腕輪を見せ代わりに硬貨数枚を貰っている。
　俺がしたいのは冒険者登録だ。受付の方へ行くべきだろう。
　受付は全部で五個、換金所は全部で三個カウンターがあり、カウンター一つに一人のギルド嬢が付いている。そのため受付の方は一つ空いていた。カウンターに居るのは二人の「超」と「美」が付く女性ではない。そこ二つのカウンターには長蛇の列が出来ている。他二つは一人相手にしているだけで、唯一暇そうにしているのは一人。「超」が付かなくても美少女ではあるそのギルド嬢が居るカウンターに近付く。

「…………えっ？」

　足音が聞こえたのか、それとも書類の整理をしている時に足元が見えたのか顔を上げたギルド嬢は、俺の顔を見た瞬間にキョトンとした。……そんなに醜悪な顔なのか。俺の美的センスが他とは異なってるんだな、きっと。普通だと思ってるのに。

「……冒険者登録がしたい」

　俺は呆然としているギルド嬢を見下ろす形で言った。

「あっ、は、はいっ！　すみませんボーッとしちゃって！」

　するとギルド嬢はやっと再起動したのかピシッと背筋を正し慌てた様子で言う。すると整理していた書類をバラ撒いてしまう。ほとんどはカウンターの向こうに落ちたが、二枚だけこっちに落ちた。

「……」

「す、すみません」

　俺が屈んで二枚の紙を左手で一枚ずつ取り重ねて手渡すと、向こう側に落ちた紙を集めていたギルド嬢がそれをカウンターの上に置いて両手で受け取ろうとしてくる。

「っ！」

　慌てたのか勢い余って俺と手が触れてしまい、バッと引っ込める。……流石にそこまで引かれると俺も対処のしようがないんだが。

「すみません、慌てちゃって」

　うぅ、と顔を真っ赤にしたギルド嬢は紙の端を持つようにして紙を受け取る。……まあ俺も紙を渡す方から見て横を持っていたからな。不注意だったかもしれない。今度から気を付けよう。

「……進めてくれるか？」

　手が触れたら直ぐに引っ込められると言う美少女からの行動に若干滅入ってしまい、俺は話を進めるように言う。……これ以上避けなければならない行動を増やされるのは、勘弁して欲しい。俺は人が嫌がることをするとそいつを嫌いになると言う法則を知っているので、面倒なことになる前に回避しようと思っている。
　男子からのイジメは多かったが、女子からのイジメは比較的少なかった。特に肉体的なモノはなかったため耐性がないのだ。……まあ、感情が死んだ今の俺なら引かれようが嫌われようが何とも思わないが。かと言って嫌われ続ければ面倒だ。
　イジメは時間を取られるからな。今の俺には生活費を稼がなければならない義務がある。異世界に来てまでホームレスにはなりたくない。

「あ、はい。では冒険者登録をしたいと言うことですが、冒険者についての説明は必要ですか？」

　ギルド嬢は気を取り直して、説明を開始してくれるようだ。

「……ああ」

「それではこちらの道具をご覧下さい」

　俺が頷くと、ゴソゴソと何やら四つの道具をカウンターの下にある箱か何かから取り出してカウンターに載せる。

「こちらの白いカードがギルドカード、冒険者登録を正式に行った冒険者であることを証明するためのモノです。このカードの掲示を求められる場面は非常に少ないと思われますが、初入国の際に掲示を求められる場合もあります。色は冒険者のランク――ランクについては後で説明しますが――によって変化していきます。ランクが上がる毎にギルドの方で更新していただくことになりますね。白は初心者、一番低いランクＧ級と言うことになります。こちらには名前と発行したギルドの場所が記載されます。『出現』と『消滅』を念じることで自在に出したり消したり出来ます。もし失くしてしまった場合でも『消滅』させてから『出現』させると手元に現れるので便利ですよ」

　白いカードを手で差して説明する。まだ何も記載されていないのは、俺の名前やらを聞いていない状態だからだろう。カードダスで使われるような大きさだ。……しかし、あれだな。Ｇ級と聞いて最高ランクだと思ってしまうのは俺だけだろうか。

「こちらの黒い腕輪は記録の腕輪と言うモノで、討伐したモンスターの履歴と日付を記録していく優れモノです。これによってモンスター討伐数の誤魔化しを防ぐと同時に、ギルド嬢と所持者にだけ履歴を開くことが出来るのでモンスターの討伐数を一々数えなくても良いようになります。履歴は『開く』ように念じると出ます。履歴は開いても他の人には見えません」

　続いて黒に青い筋が入ったような腕輪を差して言う。……チッ。討伐詐称は出来ないのか。

「こちらの銀の指輪がアイテムボックスを開くために必要な、鍵となるモノです。これを付けたまま『アイテムボックスを開く』ように念じると、手元に穴が開きます。アイテムボックスとはレベルとランク別に指定された――Ｇランクなら十ですが――数をかけた種類のアイテムを収納出来る空間です。レベルは分かりますよね？　各地に点在する神殿やギルドで配布される自動更新のカードにあるモノなんですが。どんな大きいアイテムでも穴に押し当てるだけで吸い込むように入っていきますよ。食料などの時間を置くと腐ってしまうモノも入れた時と同じ状態で保存出来ます」

　なるほど、便利だな。俺の場合レベルが３３でＧランクだから三百三十種類のアイテムが入ることになるようだ。

「こちらは剥ぎ取り用のナイフですね。モンスターを討伐した後に鱗や牙、爪などを剥ぎ取る時に使います。冒険者が受ける依頼には薬草採集もありますが、それらを切り取る時にも使用しますね」

　包丁ぐらいの大きさをした革の鞘に収められているナイフを差す。
　……これが冒険者四つ道具なのか。

「……便利な必需品か。先行投資ってヤツか」

　俺はギルド側の人間の前で言うのも何だが、率直に思ったことをそのまま言う。

「……まあ、はい。そうですね」

　案の定、ギルド嬢は言いづらそうに苦笑して頷く。……まあ苦笑するしかないだろうな。

「では冒険者の説明をしていきます。今紹介した四つの道具をこちらから支給し、ランクに応じたモンスター討伐、モンスターの部位採集、薬草などの採集、要人警護、護衛などの依頼があちらの掲示板に記載され、気に入った依頼の紙を手に取りこちらへ持っていただければクエスト受注の許可を出しますので、それからクエストへ挑んでいただければと思います。クエストに応じて報酬が貰えるのでそうして生計を立てていきますね」

　最初にあたふたしていたのが嘘のような、滑らかで淀みない説明だった。流石にギルド嬢をやれているのだから出来て当然か。
　昇級に関してですが、と前置きして説明に戻る。。

「一定の数討伐クエストをこなすとギルド嬢の方から昇級クエストを受注出来るようになっています。モンスターの剥ぎ取り部位が分からない場合は丸ごとアイテムボックスで持ってきていただければこちらで剥ぎ取りしますので。その場合お時間をいただくことになりますが」

　ギルド嬢は慣れた様子で滑らかに説明を続けていく。

「次にランクの説明になりますが、下からＧ、Ｆ、Ｅ、Ｄ、Ｃ、Ｂ、Ａ、Ｓ、ＳＳ、ＳＳＳ級の十段階になっています。最高ランクであるＳＳＳ級の冒険者となると、英雄と呼ばれる強さを誇り軍隊一つ程の強さと言われていますね。この国にはギルドマスターと街から少し離れた屋敷に住む“吸血姫”さんの二人ですが、王国最強の騎士団副団長がＳＳＳ級の冒険者に匹敵すると言われています」

　ランクの説明をしつつ、少し誇らしげにこの街の強者について語っていく。

「世界にも五十と居ないのでここは多い方ですね。国全体ではなく王都とは言え街一つにＳＳＳ級の冒険者が三人も居るんですから。平均的な冒険者はＢかＡ級です。Ｓ級まで到達すれば一流と呼ばれます」

　そうなのか。だがギルドカードさえ見せなければ俺がどのランクかなんて分からないだろうし、まあ適当に上げていけば良いだろう。それに、宿に泊まるにしても金が要る。稼がなければならない。

「大まかな概要は分かりましたか？」

　一通り説明が終わったのだろう、ギルド嬢が聞いてきた。

「……ああ」

　俺は大体俺の知っている冒険者と変わりないようなので、問題ないかと思い頷く。

「それでは登録の方をさせていただきます。こちらに記入していただきたいのですが、よろしいですか？」

　ギルド嬢は何やら下線が引かれいくつか記入する項目のありそうな紙を渡す。……マズいな。代筆を頼んでみるか。

「……代筆って頼めるのか？　どうも読み書きは苦手だ」

　俺はサラッと嘘をつく。苦手じゃないが、もう少し様子を見るべきだろう。

「そうですか。ではこちらで代筆させていただきます。最低でもお名前は教えていただければ良いので、お名前は？」

　だがそう珍しいことでもないらしい。王都らしいここにも学校らしき施設は見当たらなかったので教養のない者が居ることもあるんだろう。

「……カイトだ」

　俺は名前だけを答える。……そう言えばステータスカードは日本語で漢字だったんだが、本人にしか見えないなら問題ないか。もしかしたら何らかの仕様になっているのかもしれない。

「カイトさん、ですか。それでは少々お待ち下さい。ギルドカードに名前を入力しますので」

　ギルド嬢は確認するように呟いてから、ギルドカードを指先でチョン、とタッチして何やら画面のようなモノを出現させる。

「カイトさんは何か最初に受けたいクエストなどはありますか？」

　読み書きが苦手と言うことを考慮してくれたようで、クエストをオススメしてくれるんだろう。

「……そうだな。薬草などの知識は少ないので、モンスターの討伐を頼む」

　旅人としてそれはどうかと思うが、まあ衛兵とギルドがあまり連携していないことを祈ろう。

「そうですか。ではこの辺でよく出るオーク三体の討伐でどうでしょう。――ギルドカードに名前の入力が完了しました」

「……それで頼む」

　オークと言うモンスターがどんな姿をしているのかさえ分からないが、適当にそれらしきモンスターを狩れば良いだろう。

「はい、ではこちらでクエストを受注しておきます。ではこちら三つに血を一滴垂らしていただけますか？　そうすることで本人以外が使用出来ないようになりますので」

　ギルド嬢はそう言って更に進めていく。……剥ぎ取りナイフを使っても良いのか？
　俺は傷付けるモノがないので剥ぎ取りナイフを手に取ると、鞘から抜き刃を押し当てるようにして浅く傷付けると、玉のように出てきた血を一滴ずつギルドカード、記録の腕輪、アイテムボックスの指輪に垂らしていく。すると血がそれらに吸収される。……血の契約みたいな感じだろうな。

「これでこれらの道具はカイトさんのモノとなりました。支給品ではありますが高度な魔法を使っているため、出来る限り紛失することのないようにお願いします。作るのは問題ないんですけど、依頼するのにお金がかかりますので。――それではその、カイトさん。ご武運を」

「……ああ」

　ギルド嬢は最後に言って俺を心配そうに見上げてくる。……まあ今は戦力が欲しいだろうからな。こんな新人冒険者でも生き残って欲しいんだろう。
　俺は剥ぎ取りナイフを鞘に収め三つのアイテムを手に取る。
　ギルドカードは「消えろ」と念じて消し、記録の腕輪は右手に嵌めると俺の手首に合わせて輪の大きさが調節された。指輪も右手の人差し指に嵌めると指の太さに合わせて縮んだ。剥ぎ取りナイフは他の冒険者がしているように腰に括り付けた。
　俺は振り返ることなくギルドを後にすると、街の外に向けて歩き出した。

　……オークを討伐する間に、ちょっと迷宮を見てこようか。「……オークはどこがよく出る？」

　俺はオークなんてモンスター、推測でしか分からないので大体の範囲から全部のモンスターを三体ずつ倒せば良い。

「オーク討伐に行くのか？　この先にある森の中によく居るぞ。だが山は越えるな？　向こうは黒の森と呼ばれる魔の森がある。ボス級の巨大モンスターが多く居るからな。他ではボスだがそこでは中級のギシュラキと言う六本腕の巨人は活発的だ。偽の阿修羅っぽい鬼ってことでそう名付けられたが、かなり強いぞ」

　……あのレベル４０で討伐するようなモンスターが中級か。運が悪ければ全滅だな。俺は運が良かったと思うべきか。

「……あの迷宮に挑むにはどれくらいレベルが必要だ？」

「……まさか、挑む気じゃないだろうな」

「……まさか。ただどれくらいのレベルなら迷宮攻略に召集されるのかと思ってな」

　俺は厳しい視線を向けてくる衛兵に肩を竦める。……本当は迷宮の強さを聞き出すためだが。

「ステータスは種族によって異なるから確かなことは言えないが、５０程度でステータス平均が１００ぐらいなら一階層は大丈夫だろうな」

　……は？

　俺は半ば呆然としていた。

「最高難易度だけはあってかなり厳しい。才能が桁違いなＳＳＳ級相当の三人なら楽に突破出来るがな」

　……いやいやいや、俺でも楽に突破出来るぞ？　俺ならレベル５辺りで突破出来る。レベル５０でステータス平均が１００？　もしかして普通のヤツは１～５ぐらいしか上がらないモノなのか？　じゃあ喧嘩売られなくて良かった。手加減を間違えて簡単に殺してしまいそうだ。

「……そうか」

　俺は頷いて、森の方へ歩いていく。……ように見せかけて迷宮に向かっているのだが。
　俺はステータスカードでスキルの確認をしながら迷宮に近付いていく。……よし、衛兵はこっちを向いていない。
　あまり常識的なことを聞くと異世界人だと疑われるかもしれない。異世界転移と世界中の迷宮出現が関係あるなら、世界中の迷宮を俺達四十人程度で全て踏破出来る訳もないし、他にも転移または転生してきたヤツらが居る可能性もある。
　異世界人が居るとバレてしまえば、注目を浴びかねない。寧ろ肉体がどうなっているのかと解剖されかねないかもしれない。それは流石に面倒だ。
　兎も角、迷宮の前に何故見張りが居ないのかは、追々探っていこう。図書館のような場所にありそうだからな、そう言う書物は。

　俺は隙を見て盛り上がって出来たような洞窟の暗い穴へと足を踏み入れる――と中は電気や明かりがある訳でもないのに明るかった。学校の廊下を高さ幅共に三倍ぐらいにしたような広さだ。……モンスターの影が見える。しかもでかい。

「……最初は魔力節約でいくか」

　俺は独り呟いて、思いっきり地を蹴って駆ける。近付くと流石に牛の頭をした黒い二足歩行の巨大なモンスターで鎧と戦斧を装備しているミノタウロスっぽいヤツが吼えるが、所詮は雑魚モンスター。俺は戦斧が振り下ろされる前に懐へ潜り込み、革の鎧ごと殴って倒す。……内臓を弾けさせて絶命した。吐血する程度にしか見えないけどな。
　ミノタウロスの指をアイテムボックスを開くように念じて作った穴へ触れさせると、吸い込まれるように中に収納された。
　実際に使ってみると、便利なアイテムだと言うのがよく分かる。全長三メートルのモンスターが同じ種類なら何体も入るんだから。しかも持たなければいけないのは指輪のみ。どんなコンパクトさだろうか。

「……ふむ、問題ないな」

　俺はミノタウロスから奪ったスキルやステータスの確認はせず、次のモンスターへと向かう。今度は三つ首の大蛇だ。毒々しい色をしているが、毒系のスキルを使ってきそうだ。牙や液体などには気を付けて――『紫電』の落雷で倒す。
　……天井があるのに落雷が起こるってのは、何とも不思議な現象だが、スキルだから良いのかもしれない。雷も実際の雷と同じ電力を持っているかと聞かれれば、分からないが弱いのかもしれない。

「……本当にボス級モンスターなのか？」

　俺は独り言を呟いて怪訝そうな顔をしながら先に進みミノタウロス四体が屯《たむろ》していたので殴り殺す。……確かにでかいモンスターばかりだが、そんなに強いかはよく分からない。

「……」

　一体ずつをアイテムボックスに収納しながら先に進むと、ミノタウロス、三つ首の大蛇と続いて三種類目を発見した。……迷宮内はいくつかに分岐した道がある。閉じ込められて超強力なモンスターが出てくる小部屋がある、なんてことは冒険者の集団が調査したのでないだろう。常備された罠はあるかもしれないが。
　……迷宮内の道を通せんぼするかのような大きさの、白い毛むくじゃらな四本腕の猿だ。チッ。こいつはなかなか強そうだな。

「……」

　俺は左手に黒い剣を出現させると、『紫電』を纏わせる。……そいつは真正面から突っ込んできた俺に対し巨体の割りに素早い反応を見せる。反射神経の数値が高いのかもしれない。それなら奪った時の上昇が楽しみだな。
　俺は倒した後のことを考えながら、迎撃の構えを取るそいつに向けて『紫電』を纏った黒い剣を大上段から真っ直ぐ振り下ろす。まだ届かない距離だ。五メートルぐらい距離がある。だが俺は黒い剣の刃を伸ばしたので、真っ二つにした。……何だ、そこまで強くないな。人間相手なら兎も角獣相手にこう言う不意打ちは通用しないかと思っていたんだが。危機感が足りないのかもしれない。まあ、恐怖を感じないので仕方がないか。

「……」

　俺は分岐点に立って二手に分かれた道の先を見る。……ふむふむ。俺が倒した三種類のモンスターしか居ないようだ。一階層は三種類のモンスターが居ると考えれば良いか。じゃあ走りながら斬り殺してアイテムボックスに収納しながら一気にボス部屋まで行くとするか。

　俺はそう決めると、『紫電』を纏って黒い剣を両手に携え、一気に駆ける。首を切り落として直ぐ様アイテムボックスを開いて死体を回収していく。そのまま体感で数分駆けていると（歩いたら一時間以上かかるんじゃないか？）、大きな両開きの扉があった。……天井や壁が茶色の土なのに、そこだけ何やら模様のようなモノが描かれた扉だ。

　……ここがボス部屋と言うヤツだろう。さて、ここで犠牲者が出たかは知らないが、俺は勝てるのだろうか。「……」

　俺が両開きの扉に近付くと勝手に開いた。……自動で開くのか。これはボス部屋前では注意しなきゃいけないな。ちょっと休憩しようかと思っていたら扉が開いて休憩する暇もなくボスバトルは面倒そうだ。

　俺が部屋の中に足を踏み入れると背後で扉が閉まる。……生きるか死ぬか、ってヤツか。殺すか殺されるかしないとここからは出られないようだ。ボボボボッ、と部屋の周囲にかけられた松明《たいまつ》が入り口から灯っていく。すると暗かった部屋の中は明るくなりボスの姿が露わとなる。
　ボスは体長十メートルの巨大な獅子だった。身体は白いが鬣《たてがみ》は赤と白が混じり合っている。……ピリピリと伝わってくる気迫が他三体とは違うと言うことを理解させてくれる。

「……少しマジになるか」

　俺は言って、黒い剣を一本ずつ出現させると、『紫電』と『鬼神』の赤黒いオーラを纏わせて攻撃力を上昇させる。
　……身体強化はスタミナを使うから少し様子を見てから使うことにしよう。それかここぞと言う時だけ瞬間的に使うのもありだ。

「ガアアァァァァァァオオ！！」

　紅白の獅子は咆哮すると、キュウン、と大きく開いた口の前に何やら光を集束し始める。……おいおいおい、まさかビームとか撃ってくるんじゃないだろうな。
　とか思ってる内に、まさかのビームが発射される。僅かに白い煙が見える。……かなりの高熱だな。俺はそれを横に跳んで避ける。
　だが光線を発射した紅白の獅子は既に俺へと飛びかかってきていた。……爪に光を集束していき、ビームソードみたいな爪を作り出した。

「……っ」

　それが振るわれると、その軌道上に光線が放たれた。……チッ。便利なスキルを持ってやがる。
　俺は五本の光線を右手の一閃で薙ぎ払い、今度はこちらから攻撃しようと飛び上がっている獅子に向けて駆け出す。

「……喰らえ、黒蟲」

　俺は身体からぎちぎちと赤い目をした黒い小さな蟲を大量に溢れ出させる。だが獅子は空中に居ながら口の前に光を集束させる。クルリと宙返りをする途中で、黒蟲を放ったこちらへ向かって光線を放ってきた。俺は急いで後方に跳び避けて何をしたのかしっかり確認する。
　……光線と言ってもさっきみたいな細いヤツじゃなく、威力は落ちるが広範囲に攻撃出来るモノだ。知能も高いらしい。
　良いスキルも持っているようなので、容赦なく攻めることにする。
　先ず『紫電』を凝縮した光線を放つ。いくつかは獅子の作り出したいくつもの光の短い光線に相殺されてしまうが、如何せん威力が違うため獅子の肢体に風穴を開けた。

「ガアアアァァァァァァ！！」

　激痛と怒りからか大きく咆哮すると、獅子は赤い回路のようなモノを全身に張り巡らせていく。……何だ？

「グルルルル！」

　獅子は唸ると、突如として赤い光線を放ってきた。

「っ！」

　ノーモーションとはまた厄介な。だがそのスキルは良いな。

「……俺にそのスキル、寄越せ……！」

　俺は紫の雷、黒いオーラ、赤黒いオーラを全身から黒い剣にまで纏い、一気に勝負を決めるため突っ込む。
　獅子が突っ込んでくる俺に赤い光線の群れを放ってくるが、俺は両手の剣を振って弾いていく。

「……『鬼頭』」

　俺は呟いて一本の角が頭に生えている赤い肌をした鬼の顔を出現させる。……俺が試したところ、このスキルで出現する鬼の頭は俺が自由自在に動かせる。だがそのため数が増えると使いにくくなるスキルだ。
　だが使いこなせれば囮にもなるしどんな属性にも対応出来る。良いスキルではある。
　今はまだ一体目だしスキルランクも初級(ビギナー)なので火を吹くしか出来ないが、俺が頭でイメージした通りに赤い光線を避けつつ地味にダメージを与えていき注意を引けた。俺はそこに二本の黒い剣を携えて突っ込み、脳天に剣を突き立ててトドメを差す。獅子は僅かに呻いたのみで、ドサッと倒れる。
　……俺はスキルを全て解除してアイテムボックスを開き獅子を収納する。真っ二つにしなかったのは、出来るだけ剥ぎ取る部位を無事に回収したいからだ。毛皮が売れるかもしれないからな、こいつは。

　ボスが絶命して俺が回収を終えると、ボス部屋の中心に綺麗な魔方陣が出現した。

「……」

　俺は一旦ステータスカードを確認してからその上に立つ。
　すると、頭の中に外に出るか二階層へ進むかと言う選択肢が思い浮かんだ。……こう言う仕組みになってるのか。俺は迷わず二階層に進む、と頭の中で念じる。

　すると魔方陣が輝き出し、俺を包み込んでいく――と思ったら迷宮に入った時と同じような場所に出た。……もう移動したらしいな。遠くに見えるモンスターはさっきの階層で出てきた三体のいずれでもない。

　モンスターと戦う前に、一階層で手に入れたスキルを再度確認してみよう。残念ながらレベルは上がってないが、ステータスは奪ったおかげでかなり上がっている。
　ミノタウロスから手に入れたらしきスキルは一つ。『牛斧術』。ミノタウロスが持っていた人間からしたらでかい戦斧で技を放つためのスキルだ。……アイテムボックスにでも一つぐらいは残しておくべきか。
　三つ首の大蛇から手に入れたらしきスキルは三つ。『溶解酸』、『蛇毒』、『麻痺付与』。『溶解酸』は今の上級(ハイヤー)状態でありとあらゆるモノを溶かす酸を放てる。『蛇毒』は今の上級(ハイヤー)の状態でありとあらゆる毒を放てる。例えば麻痺毒、睡眠毒、致死毒などだ。『麻痺付与』はその名の通り、攻撃に麻痺を付与出来て麻痺耐性もある。
　四本腕の白い猿から手に入れたらしきスキルは一つ。『四猿拳』。どうやら拳術のようで、四本の腕で放つためのスキルだ。俺には腕が二本しかないが、まあ出来ないこともない。
　最後、紅白の獅子から手に入れたらしきスキルは四つ。『閃光』、『威圧』、『赤脈(せきみゃく)』、『遠攻撃』。『閃光』は光線を自在に操るスキルだ。獅子がよく使っていた。『威圧』――これはレベルと種族が上のヤツには効果がないようだが、モンスターのあいつと俺に種族差があるとは思えない。きっとレベルが足りなかったせいで効果が発揮されなかったんだろう。咆哮や睨みなどで相手を威圧して怯ませるスキルだ。『赤脈』は獅子が最後に使ったステータスをかなり上昇させ全ての攻撃に「赤」と言う属性を付与し効果を上げるそうだ。『遠攻撃』は使っていなかったようだが、離れた場所から攻撃出来るスキルらしい。ランクは中級(ミディアム)なので十五メートル離れた敵にも攻撃出来る。

　補足説明だが、俺の『蠱毒』と言うスキル。これは相手の姿をも奪い取るため俺が今からギシュラキとやらの腕を四本出すことも可能だ。だから見えない肉体のストックがあると思ってくれれば良い。ストックがあるため捻じれた俺の腕でも元の腕に作り変えることで再生することが出来るのだ。
　因みに俺が人の姿を捨てることも可能。化け物にだってなれるスキルだ。

　スキルの確認を終えた俺は、二階層の攻略へと動き出した。