異世界転生　～少年の転生譚～　……俺、ついに刺されたか。
　いつか刺されるかもな、なんて楽観していたからか、別に美月に対して特にこれと言った感情をあまり持っていない。何故だか美月に殺されるなら本望って思う自分がいる。



　幼い頃に両親が死んだ。
　そして姉と2人で数年暮らした後、姉がヤンデレを拗らせて刺殺された。
　こんな人生を経験していた人は世界中探しても俺しか居ないかもしれないな。
　ハッキリ言って俺の人生はかなり凄かったと思う。



　そして、もしかすると明日には殺されてしまうかもな……なんて事をよく考えていた俺は死んだらどうなるのだろうか?　という疑問に何度かぶち当たっていたりしていた。



　天国に逝くのだろうか?　地獄に逝くのだろうか?　虫にでもなるのだろうか?



　そんな事に時間を無駄に使っていた俺だったが、遂に答えが見つかった………



「あー、うあうあー、あうー!」


　―――――――答えは赤ん坊として新たな人生を、だ。



　おいおい、ちょっと待て。何で赤ん坊になってるの!?
　そう叫びたくても声帯が発達していないのか歯が生えていないからなのかは分からないが「あー、うー」といった言葉しか声に出せない。そしてこの何も出来そうにない小さい手、小さい足。不便極まりない。


　自分が死んだのだと理解をしていたからか、赤ん坊になったという事は直ぐに理解できた。まぁ、理解するのと受け入れる事は全く別の話だが



　どうする?　どうすればいい!?　恥を捨てて心は１７歳だが「おぎゃあ」と叫ぶか！？
　なんて一人で悶々と考えていたら俺の顔に影がさした。



「全然泣かないが大丈夫だろうか?　……一応念のためにヒールをかけておこうか」



　金色の髪をした西洋風の顔立ちだった短髪の男が声を出した。
　不安だったのだろう。声のトーンが明らかに低く、不安のようなものが感じ取れた。


　…………………ちょっと待てよ。今何て言った!?　ヒールって言ったのか!?　ヒール!?　もしかしてこの男、見た感じ30歳程度だがそんな年齢なのに中二病患者なのか?


　そんなどうでもいい事を考えていると目の前の男に誰かが声を掛けた。



「そうですね。見た感じ問題は無さそうですが、一応ヒールをかけておくべきかも知れませんね。では私がかけましょう。《ヒール》」



　落ち着きのある優しげな女の人の声だった。
　銀色の髪を頭の後ろで束ねた碧眼の女性だった。
　佐倉伊月の頃は日本人特有の黒髪黒目の人間しか殆ど見たことがなかったからか、銀色の髪の女性はとても美人に思えた。



　え……この人も中二病患者なの……?　と思っていると彼女が《ヒール》と口にしながら手のひらを向けてきた。
　瞬間、俺の体が光に包まれ、何故か体が少し軽くなった。


　……………………


　うっそぉぉおおおぉぉおぉぉん!?


　え!?　ここって地球じゃないの!?　魔法?使えちゃうの!?　俺どうなっちゃうの!?
　様々な感情や考えが頭の中を巡っていたが、何故だか急に気怠くなってしまった。



　…………どうやら「うっそぉぉおおおぉぉおぉぉん!?」と思った際に、無意識で「おぎゃぁぁぁ」と声を上げてしまっていた。



　魔法?　を俺にかけて産声を上げ始めた事に満足したのか。金髪の男と銀髪の女性は安心したような顔をしていた。
　そんな二人の顔を見つめながらも俺は意識を手放した。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　異世界に生を受けてから１ヶ月が過ぎた。



　俺に食事を与えてくれる乳母さんや、時々顔を見にくる父親、そして父親同様、時々顔を見に来る母親の会話を聞く限り、俺の名前はユウ・ヴェロニアという名前らしい。


　因みに俺の父親、ライオス・ヴェロニアはヴェロニア伯爵家の当主で俺は三男なんだそうだ。つまり俺は良いとこの坊っちゃんというわけだ。まあ実際、普通に生きれるならどこでもいいのだが。


　母親のルル・ヴェロニアは父親のライオスと結婚する前は名の知れた治療師だったらしく、結婚してからは教会などで怪我人などの治療に勤しんでいるらしくライオス同様忙しい人らしい。



　そして俺には3歳の長男、2歳の次男。
　加えて2歳の姉が居るらしいのだが、俺はまだ生後１ヶ月の赤ん坊。起きている時間が殆ど無い俺は兄姉と一度も会ったことがない。


　……というのは俺だけのようで、兄や姉は俺が寝ている時に何度も俺の顔を見ていたと乳母さんことラーニャさんが呟いていた。


　そして実はこのラーニャさん、2歳の姉の母にして俺の父親ことライオスの唯一娶った側室なんだそうだ。



　この事実が発覚した時は「前世の俺なんか彼女一人出来なかったのに……」と思いながら発狂しそうになったが所詮は赤ん坊。「うー、あー、あうー!」と叫ぶのが限界だった。大きくなったら一発殴ろうと思う。幸せ税ってやつだ。将来潔く殴られろ、ライオス。



　そんなこんなで時間の大半を寝て過ごしていたのだが、一応今居る世界についてかなり適当にだが理解はした。



　ここはナブール大陸と言い、魔法が使える世界なんだとか。でも魔物が出たり盗賊なんかも一杯いるから危険だよ☆
　という事だ。ハッキリ言ってかなり情報が少ない…………生後１ヶ月の睡眠ナメるなよッ!?



「ユウ君は大人しいわねぇ……あなたのお兄さん達はともかくリファの時は凄く大変だったから夜泣きや色々心配していたんだけど杞憂に終わりそうね。」



　俺が居るおよそ6畳位の部屋に乳母ことラーニャさんがやって来て俺の寝る低めの小さなベットに近づき、俺の頭を撫でながら呟いた。


　因みにリファというのは2歳の俺の姉だ。なんでも、俺と同じ頃はよく泣きわめいていたらしい。



「本当、ユウ君は手のかからない子ねぇ……逆に心配になるわ……ちゃんと体調悪いなら教えてね?　……って言っても言葉は分からないわよね……ふふっ」



　………ばっちり理解してます。なんかすみませんラーニャさん……



　そしてラーニャさんに頭を撫でられるという心地よい感覚に抗えず、俺はいつの間にか意識を手放していた。　――――――――――生まれてから五ヶ月が経った



　生後三ヶ月辺りで首がすわっていた為か、最近やっとハイハイが出来るようになっていた。
　そしてそれと時同じくして睡眠欲が以前よりも薄れ、睡眠に左右されにくくなっている。


　俺は折角、異世界で生を得たという事で魔法を使えるようになろうと現在、試行錯誤中だ。



　まあ、流石人間の三大欲求といったところか、急に睡魔に襲われたりお腹が運動してもないのに空いたりと五ヶ月経つまでは魔法どころではなく「よし、魔法についてちょっと考えようかな！」と思った5分後には睡眠タイムに突入。等といった始末だった。


　くぅぅ……



　これでも俺は前世で異世界のことについて書かれたライトノベルなんかを何度か読んだことがある。
　魔法に必要なのはイメージだと。



　ふふっ……ふははははははは!!!
　今日から始まるぜ。俺のチート無双異世界ライフがな!!



　こんな言葉を知っているだろうか。
　[思い立ったが吉日]という言葉を。


　そうと決まれば体を起き上がらせて今すぐ実行。
　だが、頭は17歳だが体は五ヶ月の赤ん坊。流石に言葉をペラペラ喋る事は無理なのでイメージオンリーだ。


　では、早速……


　えーっと……指先に火が出てくる感じで………おりゃあ!!


　………………………………


　………い、イメージだけで魔法が出来るなんて思ってなかったからな……こんなのは、まだまだ序の口よ!!



　……くそッ!!
　やはりイメージだけでは無理があったか。
　……そうだ。名称だよ、名称。魔法を使うときには名称を言うっていうのはお決まりじゃないか。


　物は試しだよな!!　試しだから痛い台詞を言うのも仕方ないんだよ。
　うん、そうだ。仕方ない、仕方ない。



　そうと決まれば……もう一度指先に火が出てくるイメージで………《灯火》!!


　…………………………………


　あっれぇ?
　魔法なんで発動しないの?
　イメージだけでは無理なのか?　はっ!　もしや俺には魔法の才が無い……のか?


　いやいやいや、転生したくせに魔法が使えないとかどんな罰ゲームだよ。ホント。
　くそぅ、仕方ない。


　こういう時の事を背に腹はかえられない状況って言うんだろう。


　ああ、いいさ。考えてやろうじゃないか!!　……中二病台詞をな!!
　こうなったらやけくそだよ、やけくそ。



　えっと、指先に火が出るイメージを持ちつつ……
(火よ、灯れよ灯れ。我の前を照らす光となれ!!　《灯火》)


　痛い台詞を頭で考え終わると右手の人差し指に小さく火が灯る。


　うぉっしゃぁぁぁぁぁぁぁ!!
　見たか!!　これが無駄に前世でゲームをやりまくっていた実力よ。もうこれ大人になった時には賢者とかって呼ばれるんじゃね?


　まぁ、俺は慢心なんてしないし?　魔法上達の道一直線だな!!





　………ていうかいつまで火が出てるんだよ。
　あー、そろそろ消えていいよ?　ていうか消えて。


　……………………


　あれ?　消えないんだけど……解除!　消えろ!　消えて下さい!


　……これヤバくね……ていうかなんで火なんか使ったんだよ数分前の俺!!
　水とかで良かったじゃん!!　火とか使うと二酸化炭素プンプン出ちゃうよ!　地球に優しくいこうよ!　………あ、ここ異世界でした☆


　冗談抜きでヤバイぞ。
　火が灯り続けているからかなんか段々気だるくなってるし。
　このまま火が出たまま意識失ってバタンキューしてしまったら間違いなく火がベットに移り俺は御陀仏コース一直線だ。生後五ヶ月で死ぬとか洒落にならん。


　ならばどうするか?　


　水だ。水を出すべし。
　えっと……水を出すなら…


(水よ。我が手に集まり、塊となりて現れよ!《水球》)


　野球ボール位の小さい水の塊が右手に現れ、程無く人差し指に灯る火が水の塊によって消える。


　ふぅ、危なかったぁ。安心したからか脱力感と気だるさがや……ば……い……



　そう思いながらベッドに座っていた俺は前に突っ伏すように倒れた。
　そして視界がブラックアウトした。



◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆




「あらあら、派手におねしょしちゃって……ユウ君のベットがびちゃびちゃだわ………って少しおねしょの量、多くないかしら」


　水球を使った後、意識を失ってしまっていた俺はラーニャさんが水球の後処理をしてくれている最中に意識を取り戻した。


　ラーニャさんはおねしょだと思っているが、まぁそれは仕方ないだろう。
　五ヶ月の赤ん坊が魔法使う、なんて考える人が居るとは思えないからラーニャさんのおねしょと判断することは普通なんだが……普通なんだが!!　あの慈愛に満ちた笑顔は何故か心にグサグサくる!!


　下半身辺りをみるとバケツの水でも溢したんじゃないのか?　と思えるほどビショビショになったベットが視界に飛び込んできた。



　待て待て待て。
　流石に赤ん坊のお漏らしの範囲越えてるだろう。
　ていうかこの状況を1秒でも早く打開せねば。
　このままいくと……あれだ。俺が大きくなった時に「ユウ君も赤ん坊の頃にはすっごい大量のお漏らしをしてたものよ」なんて発言してるラーニャさんが容易に想像できる。


　そしてそんな事を言われた俺は「ま……魔法を使ったからだ!」なんて言って生暖かい目で見られるのだろう。


　……………耐えられねぇ!!


　何か打開策を!!　打開策……打開策………お、思いつかねぇ。
　将来、ラーニャさんに弄られるかもしれないが甘んじて受け入れるしかないのか……



　最近、側室であるラーニャさんが何故俺の世話を?　仮にも伯爵家なんだしメイドと呼ばれる人はいるだろうに。と、不思議に思ったりよくしていたが最近やっと理由が分かった。ラーニャさんは大の子供好きでメイドが手伝うといっても自分がやると言って聞かなかったらしい。



　……今度、水球の罪滅ぼしも兼ねて子供っぽく甘えよう。そう密かに俺は決めていた。




　――――――生まれてから三年が経った。


　俺は三歳となり、喋ったり歩く事が出来るくらいに成長していた。


　魔法も上達した……と思うのだが、俺には全くと言っていい程に魔法の知識が欠けていた。


　確かに、イメージすれば魔法を使える、使えるのだが、俺の住んでいるヴェロニア伯爵家には本が全く無いのだ。


　毎日の様に家を歩き回って探しているのだが、何故か見つからない。
　雇われているメイドやラーニャさんや両親に本を読みたいと言っても絵本しか貸してくれなかった。


　まあ、普通三歳の子供が魔法の本を貸して欲しいと思っているとは想像しないだろうし、仕方ないと言えば仕方ないのだが。


　少し前に書斎の様な場所を見つけてテンションがかなり上がったのだが、何故かそこには絵本しか無く、どこかの芸人の様に両手を床につけて一人、萎えていた。


　そして今日も本を探していたのだが、いつもと同様


「……と言うことで、魔王を倒した勇者様はお姫様と結婚しました。はい、おしまい。それにしてもユウ君は本が好きねぇ……」


　下の兄であるクルト・ヴェロニアと一緒に俺の寝室でラーニャさんに絵本の読み聞かせをしてもらっていた。


　俺が一縷の可能性があるはずと思い、性懲りもなくラーニャさんに「他の本読みたい!!」とせがんだせいだ。


　だが、意外にもこの子供向けの絵本が面白いのだ。魔王が味方になったりお姫様が敵になったりと……簡単に言うと内容が酷すぎて笑える。


　下の兄であるクルトは内容が理解できなくてつまらなかったのか、眠かったのかは知らないがラーニャさんが絵本を読み終わる頃にはぐっすりラーニャさんにもたれ掛かって寝ていた。


　ま、頭の出来が違うって事だ。
　出来の良い弟をもって不運だったな!!　ははははは!!


　俺の隣で寝息を立てながら寝ているクルトは一見、純粋無垢な顔をしているのだが、実際はかなり我儘だ。
　自分が何をするにも優先される事は勿論、一番でないと決まってピー、ギャー、と喚き散らしている。将来、傲慢な人間にならなければいいんだが……



　そして今のままいくとクルトは将来、権力を笠に着る事しか出来ない豚貴族様にでもなるんじゃないか?　と密かに思っていた。


　異世界に召喚されて早3年。
　ご飯、絵本、魔法の練習、寝るといった事を毎日飽きもせずに変わらない日常を俺ことユウ・ヴェロニアは送っていた。




　魔法の練習以外は面白くもなんともない怠惰な日常を送っていた俺であったが、遂に見つけたのだ。



　　隠し部屋を。


　いやぁ、灯台もと暗しとはこの事だと思ったな。
　自分の寝ていた部屋の壁に忍者屋敷の様な隠し扉があったのだから。


　ちなみに、見つけた理由は魔法の練習をして疲れてしまったからと壁にもたれ掛かった時に偶々見つけた。



　そんな経緯あって隠し部屋を見つけた後、足を踏み入れた俺だったのだが、中は物置部屋だった。


　一人で冒険気分を味わおうとしていた為、悲しさは倍増した。
　かなりショックを受けていた俺だったが、暇潰しにと物置部屋で物珍しい物を探しているとなんと本を見つけたのだ。
　長年待ち望んでいたマトモな本との対面に俺は目の色を変えて喜んだ。



　怠惰な日常を送っていた俺に、本を読まないという選択肢は存在しないので、手当たり次第にその日から読むことにした。　異世界に生を受けてから、10年が経った。
　そして俺ことユウ・ヴェロニアは10歳になった。
　自分の容姿は一度鏡で見てみたのだが、金髪碧眼となっていた。
　基準がよく分からないのだが、平均よりは上かな、といった具合だ。


　一番上の兄であるフリク・ヴェロニアは13歳となり、王都の学校に通い始めた。
　フリクは天才では無いが特別悪くもないそんな兄だった。
　俺はフリクとはそんなに話す事が無く、たまに話す程度だったので王都に行っても寂しくも何ともなかった。



　次男のクルトだが、予想通りアホ貴族になっていた。
　家を出て街を歩いていると毎度毎度平民を見ると「卑しい身分の者め!」や「平民ごときが俺の前を歩くな!!」等と飽きもせずに言っている。


　俺がこの前、街に一人で出掛けた時にクルトを見かけたが、子供を数人連れて威張りながらお山のガキ大将をやっていた。



　そんな馬鹿なクルトのせいでか、長男のフリクの評判がかなり良かったりする。



　三男の俺は……



「ユウ?　危ないからお姉ちゃんから離れちゃ駄目よ?」


「はい、姉上。僕、ちゃんと離れ無いように姉上の手を握っておくね!!」


　あざとく成長していた。
　そして、前世でも今でも変わらずシスコンだ。
　小さい頃から、何をするにも姉であるリファに頼ったり甘えたりした結果、今の頼りなく弱々しい守ってあげたくなる系弟ポジションをゲットしていた。


　ちなみに、今は姉上と数人のメイドと一緒にお出掛け中だ。



　一人称は僕で通しているが、前世でずっと俺と言っていたからか、たまに俺と言いかけてしまう。まあ、美人な姉上に甘えられるなら一人称を変えるくらい安いものだ。



　姉上は今年で12歳。
　来年には王都の学校に行くらしいが、シスコンの俺としては1日であっても離れたくない。


　そして、さらさらとした純金でも溶かしたかのような艷のある長い金色の髪に、碧い瞳を持った可愛らしい容姿をしている姉上が学校になんぞ行けば悪い虫が付くのは確定事項なわけで。
　付いた害虫をぶっ殺そうと考えていた俺は密かに王都に付いていこうと密かに計画を練っていたりする。


　当初は姉上を学校に行かせないようにしようと画策していたが、貴族にとって学校は学舎であり、婚約者を見つける場でもあるので貴族が通う事は義務らしい。



　そして俺は、家にいるメイドさんにも小さい頃から甘えまくっていたので姉上同様甘やかしたりと色々して貰っている……が、俺は男の人からは酷く嫌われていた。


　まあ、野郎に好かれて嬉しがる性癖はないからいいんだけどね!!


　実は俺の生まれたヴェロニア家は武功で伯爵になった家らしく、女の人に甘える軟弱な俺を、家に仕えている騎士や父親はあまり好ましく思っていなかった。


　ま、軟弱野郎を好ましく思ってくれる家なんぞないと思うが。


　俺がたまたま見つけた魔法の本が物置部屋に何故置いてあったのかは、ヴェロニア家では剣を持って戦うのが当たり前で魔法は軟弱と代々言われてきたかららしい。


　あの部屋にあった本を暇があれば読んでいた俺は殆どの本を読み終わっていた。


　本によると属性は光　闇　風　火　水　土　無の7属性で闇属性は忌み嫌われるとかそういった事は無いらしい。


　俺は家に仕えている騎士や父親には貧弱やら軟弱やらと散々言われているが、実際はそんなに貧弱ではない。


　俺は3歳になった頃から毎日絶対5時間程は散歩と言う名の訓練をしていた。
　体が小さいので体力作りや、短剣を使っての訓練しか出来なかったがかなり上達したと思う。というか元から短剣はかなり使えた。


　理由は簡単、前世での姉の寄ってくる害虫共を駆逐するために古武術を習っていたからだ。


　古武術を習っていたある日、美月(前世の姉)が俺に差し入れを持ってきていたのだが、そんな美月を鼻息荒くして師範が見ていたので俺は師範をボッコボッコにした。
　あの日、俺の古武術の才能は開花した。


　銃や剣なんかは持っていたらヤバイからという理由でナイフを体の一部分の様に使えるまで鍛練をしていた。
　そんな前世があったからか、比較的早くから短剣もナイフ同様に使えるようになっていた。


　そんな経緯があり、そして今回も姉に付く害虫駆除の為に日々鍛練に励んでいた。
　だが、短剣でも剣だこは出来てしまう。
　なのでいつも黒の革手袋をつけていた。


　昔は手袋について聞かれたが、着けたいから!!　とごり押しして意見を通した。
　今では俺の手袋については誰も触れない。


「あ、そうそうユウ。丁度一週間後にフェレナさんが王都からこっちに来るらしいの。また三人でお出掛けでもしよっか」


　フェレナとはリファの昔から仲の良かった友人だ。
　歳は15なので俺達よりも一足早く王都の学校へ行ってしまっていた。


「えっ、本当!?　フェレナさんが帰ってくるんだ……僕楽しみだなぁ……」


　本当に楽しみだ。
　フェレナさんもかなりの美人だからな。
　姉上が俺を友人に会う時も連れていってくれたりもするので今の軟弱キャラを止められない、というか一生現状維持するつもりだ。


「ユウはフェレナさん大好きだもんね」


　そう言うリファの顔には可憐な微笑が花咲いていた。


「うんッ!!　凄く大好き!!」


　他愛のない話をしながら、俺の癒しである姉上とのお出かけという名の目と耳の保養は終了し、今日も何事もなく、充実した日々は過ぎていっていた。　あれから１週間が経った。


　俺はフェレナさんと姉上であるリファの3人で一緒に近くの森へ行く事となった。
　名目上は3人、となってはいるが貴族だからかどうしても護衛役の騎士や世話役のメイドが同行する事となってしまう。



　そして目的地である森の中には綺麗な湖があるらしい。
　なので、そこでお茶でもしませんか?　というのがフェレナさんの提案だ。



　勿論、俺は二つ返事でOKした。



　ちなみに次男のクルトは昔、俺よりも優位と見せつけたかったのか俺が自分の近くにいる時を見計らって家に仕えている騎士達に「俺はこんな貧弱な奴とは違う!!　誇り高きヴェロニア伯爵家の次男としてちゃんと剣を使える様になりたい!!」と高々に宣言していた。


　その場で騎士達はクルトの言葉で感動して泣いていたが、その言葉あってかクルトを毎日のようにかなりしごいていたりする。


　つい先日、クルトは訓練で怪我をして泣きそうになっていた。


　俺はそんな実の兄の姿を遠目から見ていたが掛ける言葉が見つからなかったよクルト君。ざまあねぇな。


　対して俺は美人な姉とフェレナさんを交えての楽しい楽しいピクニック。
　勝ち組の俺とは違い、クルトはむさ苦しい男との訓練にたぶん励んでいる。


　いやぁ、守ってあげたくなる系弟ポジ様様だな。
　ボロ出さないように気を付けなくちゃ。


「ユウ君、久しぶりね。少し大きくなったかしら……私よりも大きくなるのも時間の問題ね、ふふっ」


「そうですか?　僕は大きくなってもならなくてもどちらでもいいんですけどね……」


　そう言って華やかに笑いながら俺の頭をフェレナさんは優しく撫でた。
　俺は今140cmにまで背が伸びていた。
　対してフェレナさんは、150cmと少しなので確かに後数年もすれば確実に俺の方が大きくなるのだ。


　くぅぅぅ、頭なでなでも後数年とは……悲しいッ!!


　フェレナさんは15歳にしては膨らむところが膨らんでおり、そして艶やかな長い銀髪の持ち主だ。俺の歳が幼すぎる為か、15歳の癖にかなり色気があるように思えてしまう。もし姉上がいなかったら襲っていたかもしれん……ま、あくまでも可能性だが。


「ユウは男の子なんだから、ちゃんと大きくなって大切な女の子を護らなくちゃ駄目なのよ?」


　諭すように俺の発言をリファは優しく咎めた。


　姉上の声、いつ聞いても癒される…


「僕は大きくなったら大切な女の子を護るの?　なら、姉上とフェレナさんを護るよ!!　姉上とフェレナさんは僕のとっても大切な女の子だもん!!」


　そう言いながら俺は無邪気な笑顔で返答する。
　その表情の裏は打算にまみれてしまっているが。


　ええ、ええ、勿論護りますとも。
　言い寄る害虫駆除ならいくらでも殺りますよ?


「ユウ君が護ってくれるの?　……じゃあ、いつかお願いね?」


「ユウがお姉ちゃんを護ってくれるの?　……うーん、今は想像も出来ないなぁ……」


　俺の言葉を聞いたリファとフェレナは二人で顔を見合わせた後、そう言ってフェレナは子供の可愛い冗談を聞く大人の様に軽く流し、リファは俺の顔を見て険しい顔をさせながら首を傾げていた。


　フェレナさん、俺は本気デスヨ?　美人な幼なじみのお姉さんに付く害虫駆除ならいくらでも承ります。





　そんな会話をしているといつの間にか目的の場所に到着していた。


　護衛役の騎士達は相変わらず俺をあまり良く思っていないのか、険しい表情や嫌そうな顔を数名程していた。
　対してメイドさん達は笑いながら俺達を仲の良い姉弟を見るかのように眺めていた。


　野郎に好かれても良い事はないからな!!
　この状態でいいんだよ、これで。


　到着した後、昼食をフェレナさんや姉上に目一杯甘えながらも世間話に花咲かせていた。


が、ご飯を食べ終わる前に安全確保の為に見回っていた騎士の一人が慌ててこちらに大声を上げながら戻ってきた。


「まっ、魔人だ!!　魔人が3人もいたッ!!　早くここから逃げろぉぉおおぉぉぉ!!」


　……ふぇっ!?　魔人って………マジ!?　魔人がいた、という知らせを聞いた騎士達は慌てながらも剣を抜いて構える。
　そんな光景を横目に、俺は慌てて大声を出して戻ってきた騎士に向かって溜め息を吐いた。


　あー、あー、大声出しちゃって……騎士さん、こっちに居ますよって言ってる様なものじゃないですか。


　そして俺の心の声に従うかのように予想通り、騎士の後ろから魔人らしき人が3人、騎士を追いかけるかのように此方へ向かってきていた。


　3人とも紫色の肌に紫色の髪を持っており、魔人の特徴と一致していた。
　男1人に女2人で恐らく男がリーダーなのだろう。
　女二人に指示を出していた。


「てめぇ!!　なんで魔人をつれてきてんだよッ!!　大声出したら場所を教えてるもんだろうがッ!!」


　今回俺達の護衛としてついて来ていた騎士達のリーダー格らしき人物が報告をしようと戻ってきた騎士を吐き捨てるように怒鳴り付けた。


「ひっ、ひぃぃッ!!　す、すみませんヤスさんッ!!」


　怒られた騎士は萎縮しながらも慌てて謝り、その光景を眺めていた俺は冷静に状況把握に努めていた。


　ほぅ、あの騎士さんはヤスって名前なのか……


「もういいッ!!　……お前は新入りだったな。新入りは戦力にならんッ!!　さっさとリファ様達を安全な所まで逃がせっ!!　いいな?　それ以外の護衛役の騎士は俺と一緒にここで足止めをする!!　分かったか!!」


　ヤスは先程、大声を出して戻ってきた騎士を俺達の元へ行くようにと指示を出した直後、残りの騎士達に怒鳴るように命令した。その表情は目に見えて焦っていた。


　マジかよヤスさん。忠誠心高過ぎるよ。俺がヤスさんなら、日頃から嫌っていた俺をここぞとばかりに肉壁にするぞ……


　どうでも良い事を考えているといつの間にか、一人の騎士が俺や姉上、フェレナさんがいる場所にまで駆け寄って来ていた。


「フェレナ様、リファ様、ユウ様。ヤスさん……いえ、リーダー達が魔人の足止めをしげいる間に逃げましょう」


　額に脂汗を垂らしながらも騎士は言い放ったが、何故かフェレナさんが目の見える場所まで近づいて来た魔人を見ると次第に青ざめていた。
　そして数秒後、頭を抱えて座り込んだまま体を震わしていた。


「……ま、魔人……魔人……いや、来ないで……来ないで……いや、いやぁぁああぁあぁぁ!!」


　急に様子が一変したフェレナさんを見た俺と姉上は目を瞬かせながら驚愕してしまう。が、近づいてきていた騎士はその訳を知っていたのか、口を開いて俺達に慌てながらもかいつまんで説明をする。


「……糞ッ!!　フェレナ様はやはりこうなったか……リファ様、ユウ様。恐らくフェレナ様は王都にいる時に授業として潜ったダンジョンにて魔人と遭遇でもして恐怖を植え付けられたのでしょう。私はフェレナ様を抱えますので、リファ様とユウ様は「ドゴォォォン」……ッ!!」


　騎士が言い終わる前に俺達の前を人が横切り……いや、人が飛んでいった。直後、轟音が鳴り響いた。



　近くの大きな木に当たるまで飛んでいった騎士を見て、俺達の近くに来ていた騎士は慌てて飛んでいった騎士の元へ駆け寄った。


「や、ヤスさんッ!!　何があったんです!?　そ、それに血が大量に……早く治療をッ!!」


　そう言いながら騎士はズボンのポケットを漁り始めた。


「……ゴフッ……お、おい新入り、俺はなんて言ったよ。さっさとリファ様達を逃がせっていってんだろ……はぁ……はぁ、勝手に命令放棄してんじゃねぇよ!!　……それにあの魔人、あれは虐殺って言われてるおっかない魔人だ。このままだと皆殺しにされる。せめてリファ様達は逃がさねぇと……」


　ヤスと騎士が話している途中、急に男の魔人が呆れながらも大声で叫んだ。



「おいおいおい、人間って弱くなりすぎだろ。昔の人間はもっと死を感じさせる殺し合いをさせてくれたぞ?　そっちのリーダーっぽい人間は少しは戦えるのかと思ったが、やはり一撃で沈んだな。最近、お前らみたいな貧弱な人間しかいないせいでストレス溜まってんだよ!!　血湧き肉躍る満足な殺し合いをさせてくれよ!!!　……そう言えば昔、どっかの人間が言ってたんだが、人間って生き物は怒りで強くなるそうだ。……お前らの主っぽい後ろの女共を殺せばまだ楽しめるか?」


　そう言って邪悪な笑みを浮かべる男の魔人。


　……おいおいおい、今あの魔人って姉上とフェレナさんを殺すっつったか?
　……どうしようか……今の俺は何も出来ない、か弱い軟弱な守ってあげたくなる弟キャラなんだぞ。もし俺が魔法とか使ってみろ、今の心地の良い甘え放題な生活が消え去るのは避けれない。


　よし、ここは逃げよう。
　フェレナさんと姉上を連れて逃げるべきだな!!　うん。
　そうと決まれば、まずは姉上の手を取って……えっ!?


「……こ、怖いよユウ……私達、ここで死んじゃうのかな…まだ死にたくないよぉ……ユウ……ユウ……」


　リファは怯えながら俺の腕にいつの間にか抱きついていた。
　何か少し前から違和感があると思っていたが、姉上が原因だったか。

　おいおいおい、マジかよ。
　これじゃ俺の姉上とフェレナさんを連れて逃げる計画が無理じゃないか。
　なら、せめて姉上だけでも抱えて逃げる……いや、止めとこう。
　後味が悪すぎるな。


　はぁ………戦うしかないのか……命あっての物種だからなぁ……


　さようなら、俺の愛した守りたくなる系弟ポジ。
　うわぁぁああぁぁあぁ!!　明日から姉上に避けられるかもとか思ったら死にたくなってきたぁぁ。弱々しい弟じゃなかったらフェレナさんも構ってくれないだろうし……うん、精神的に限界きたら死のうか……


　うがぁぁぁああぁぁ!!　都合の良い弟ポジを奪ったあの魔人、許すまじ。
　……ていうか俺、あの魔人に勝てるのか?……無理な気がしてきたが当たって砕けようか。うん、そうしよう。　俺は今の状況を何とかしようと考えを巡らせる。



　まずは俺にくっついている姉上に離れてもらわないとな……


「姉上、離れてもらってもいいですか?」


　俺がそう言った直後、リファは抱き締める力を強くすると共に怖いのか、震えた声で声をかけてきた。


「……ユウは弱いんだからじっとしてなきゃ駄目だよ……巻き込まれちゃうよ……」


　弱々しい視線でリファは俺を射貫く。
　恐怖のような感情で表情はすっかり染まってしまっていた。


　あ、これ離れてくれないパターンじゃね?
　……はぁ……嫌われるが、しゃべり方を素に戻せば驚いて抱き締める力も緩くなるだろ……


「姉上……いや、リファ。俺からさっさと離れろ。」


　俺の一人称は今まで僕だったのだが、敢えて俺へと急に変えた事に加えて少し粗くなった口調にリファは驚いて素っ頓狂な声を上げてしまう。


　予想外の出来事によってリファは俺を抱き締める力を緩めてしまう。
　その瞬間を俺は見逃さずにその隙を突いて彼女から離れ、魔人に向かって歩き出した。


「っ!?　ゆ、ユウ様!!　ここは危険です!!　早くお逃げください!!」


　俺を阻む物は姉上だけでは無かったらしく、向かう先にいた数人のメイドが驚愕しながらも俺の行動を慌てて止めようとする。


　おいおい、俺ってどんだけ弱者と思われてんだよ……あ、俺がそう思ってもらえる様に行動してたや。


「あ゛ー……退いてくれ。先へ進みたいんだ。」


　頭を掻きながら億劫そうな表情を浮かべた俺はメイドに向かってそう言うがメイド達は俺を行かせまいと必死の形相で何がなんでも逃がそうと試みる。


「なりませんッ!!　ユウ様は戦う事が出来無いんですから、早くお逃げくださいッ!!」


　メイド達は魔人を警戒しながらも俺の言葉に一切耳を傾けずに逃げろと何度も注意をする。


　………ダメだ。
　埒があかねぇ……はぁ……もう完全に少し前までの弟ポジには戻れんな……腹括ろうか。


「はぁ……さっさと退けって言ってんだろうがッ!!　邪魔だからどけッ!!」


　俺は怒声を上げながらメイド達を強引に押し退け、魔人がいる場所へと足を進めた。


　いつも穏やかで弱々しかった俺が怒りを露にして怒った事に騎士達も魔人を警戒しながらも何度も目を瞬かせ、驚いていた。


　俺は懐にいつも忍ばせていた短剣を左手で取り出し、騎士達よりも前へと歩を進めた後に魔人と相対した。
　騎士達も俺を慌てて止めようとするが、「黙れ!!」と一喝して黙らせた。


「……んぁ!?　お前……見たところ、この騎士達の主ってとこか?　俺の前に出てきたって事は命乞いかぁ?　お前みたいな貴族は何度も見てきた。自分以外を殺してもいいから自分を見逃せってな。くくっ、お前もそれだろ?　残念ながら俺は……んなッ!?」


　男の魔人が呑気に口を開いている間に俺は身体を強化する無属性魔法を無詠唱で使用した。その結果、身体能力が高まる事となった。
　そして魔法を使った直後、大地を蹴って猛然と加速し、一瞬で距離を詰めて男魔人の首を狙って短剣を振るう。


　だが、男魔人は俺の攻撃に気づき、のけ反って紙一重で避けた。本当に紙一重だったのだろう、先程の攻撃で男魔人の髪である紫色の髪が数本宙に舞う事となった。
　俺は初撃を避けられたと分かると同時に後ろへと飛び退き、10m程距離を取って向き直る。


(おいおい、あの魔人えらい強くね!?　初撃避けられるとかもう俺死んだんじゃね!?)


　内心ではそう思いながらも俺はポーカーフェイスを崩さない。


「おっかない挨拶だなぁ!?　おい、お前ら!!　こいつは俺の獲物だ。手出すんじゃねぇぞ!!　……それにしても……餓鬼、お前人間か?　人間の餓鬼はこんなに上手く身体強化使って短剣振るえるはずが無いんだが……ま、魔族が姿を偽装してんなら流れる血の色で分かるから良いんだけどよ……」


　値踏みをするかのように俺を舐め回すように視線を這わせる。


「んぁ!?　俺は正真正銘、10歳の人間だ!!　この小さな体じゃ、長期戦は無理なんでな。さっさと死んでもらうぞ魔人。そんなわけで初めから本気でいかせてもらう」


俺はそう言って、ふぅ、と呼吸を整える。


「『―――咎人の炎は絶望と狂気を孕む』」


　不敵に笑いながらも俺は流麗に言葉を紡ぎ始めた。


「『纏えよ、纏え、死の炎。
嘗て咎人と呼ばれた、心優しき英雄ッ!!　謂れのない罪にて、万の鎖に捕らわれ、炎を残し、命を散らしたッ!!　炎は、英雄の怨念を宿し、絶望を嘆き、その果てに、色を黒へと変貌させ、全てを燃やし、暴虐の限りを尽くしたッ!!　さあ、もう一度、人の子の前に、現れろ!!　――《黒焔》!!』」


　俺が詠唱を終えた瞬間、全身が黒の炎に包まれる。


「あ゛ー……やっぱこの魔法辛いな……まぁいいや……さ、死合おうか」


　俺は小さく笑いながら、魔人に向かって言葉を発した。　俺はとっておきの魔法を惜しむ事無く使用したはいいが、その魔法を見た男魔人は急に腹を抱えて笑い始めた。


「くくっ、くはは、あはははははは!!　おい、お前ら!!　見ろよあの餓鬼を!!　あの餓鬼、10歳の癖に禁術使ってやがるぞ!!　ぜってぇ10歳じゃねぇよ……くくくっ、あっはっは……あははははは!!!」


　そう言って笑う男魔人の目元には涙が少量だが出ていた。
　そして手を出すな、と後ろに下がらせた女の魔人2人に向かって叫ぶ。


(おいおいおい、今禁術っつったか!?　この魔法は確かに使えるようになるまで結構な時間を費やしたが禁術って書いてなかったぞ!?　……もういいや、気にしたら負けだ、負け)


　そう思いながら、憂いを一時的に消し去ると同時に俺は短剣の持ち方を逆手持ちに変える。再び大地を蹴って俺は猛然と加速し、一瞬で男魔人との距離を詰めてから今度は確実にダメージを与えようと脇腹を切り裂いた。


　が、思ったよりも男魔人の傷は浅い。
　そして一度斬っただけにも拘わらず、俺の使う短剣は刃こぼれをしてしまっていた。


(嘘だろ!?　全く傷与えてないのにもう刃が欠けてるし!!　どんな硬い皮膚してんだよッ!!)


　心の中で悪態をつきながらも俺は無意識で舌打ちをしていた。
　そして、作戦無しにただ突っ込んで行くだけでは無理と判断した俺は一度冷静になろうともう一度距離を取るために飛び退き、再び距離をあけた。


「……傷、付けられたか……人間のそれも餓鬼に傷を付けられるなんて魔人の恥以外の何物でもないんだがな、何故か嬉しく感じてしまう俺がいる……悪かったな餓鬼……いや、少年。本気で挑んで来た者には本気で相手するのが礼儀だ。もう俺はお前をなめない」


　獰猛な笑みを見せながら血走った目で俺を射貫く男魔人。


(いやいやいや、10歳の子供だよ!?　手加減しようよ!!　ていうかこいつ戦闘狂の類か!?　めんどくせぇ……まぁいいや、さっさと終わらせよう)


　俺は地面を蹴って男魔人の背後へと向かった。
　そして背後を難なくとった直後、心臓目掛けて短剣を一突きしようとするが、男魔人は俺が背後に回った事に気付いたのか体を捻らせて短剣に対し、右の拳を突き出した。


(短剣に拳を突き出すとか馬鹿なのかこいつ!?　そんなの腕を斬って下さいって言ってるようなも……んなッ!?)


　俺の考えとは裏腹に短剣は男魔人の拳を傷付ける事は無く、短剣の刃が拳に当たると同時にひび割れ、音を立てて砕け散る。
　そして得物を失った俺の腹に男魔人の容赦の無い拳が叩き込まれ、後方へ殴り飛ばされた。


「いってぇぇぇええぇ!!　……ゴフッ……骨何本か今ので折れたな畜生。……ていうか何なんだよあの拳。短剣が砕け散ったぞ!!　はぁ……痛いし、しんどいし今日は散々だな……」


　愚痴を吐き捨てながらも立ち上がる俺を見て男魔人は心底嬉しそうに叫んだ。


「くくっ、立ち上がるか。今の一撃、10歳の体には相当堪えるだろうに。……ま、腐っても禁術ってところか。おい、少年。得物は無くなったがどうする?　命乞いでもしてみるか?　お前だけなら助けてやらんこともないぞ?　他は男女関係なく殺すがな」


　皮が剥がれ、酷い火傷痕が付いた自身の右手を見ながら男魔人は笑っていた。


　殺す、と言った事により俺の中にあった何かがプツンと切れた。


　そこからの俺は、大地を蹴って男魔人へと邁進し、獣じみた勢いで攻撃を始めた―――


「殺技――砕連撃」


　そう呟いたユウの言葉には、感情など全く籠っていなかった。
　あるのは10歳とは思えない程に据わりきった双眸のみ。



　相手との距離を俺は再度一瞬で詰めた後、男魔人の腹目掛けて右の拳で鉄拳を繰り出した。



　臆す事なく叩き込まれた一切の容赦のない鉄拳がめり込み、男魔人は唸りをあげながら苦悶の表情を浮かべる。


「ぐっ、ぉおおおおお!!」


　だが男魔人に一撃与えたと同時にメキャ、という音が俺の拳から響き、手首から先は血に染まり痛々しく変形していた。


　だが、俺はそれに構わず凄絶な連撃を吼えながら繰り出す。


「あ゛ああああああああああぁ!!」


　言葉も許さない猛攻。
　右の拳が砕けたのなら左の拳を。
　左の拳も砕けたのならば右足を。


　鉄拳、裏拳、膝蹴り、手刀、足刀。
　使える部分は全て使い、縦横無尽な攻撃を止めることなく続けていく。


　俺の猛攻が骨を砕き、筋を断ち、肉を裂き、鮮血を撒き散らす。
　だが、飛び散る血の殆どが自分の血だ――


　男魔人は止むことの無い猛攻を続ける俺に反撃を加えるが骨が砕け、肉を裂かれても攻撃を止む事はない。

　そんな俺に対して男魔人は苛立ちの声を上げた。


「倒れろ!!　くそがぁぁああぁあぁぁ!!」


　吼えながらも男魔人は俺に向かって思い切り拳を振り抜く。
　その拳を受け流す事なく、一身に受けたユウの左腕は曲がってはいけない方向に曲がる。だが痛みを感じていないのか、迫り来る反動なども無視して砕けた拳などを男魔人に縦横無尽の連撃を叩き込み続ける。


　だが、体の限界はすぐ近くまで迫っていた―――




　そんな俺の猛攻を見ていた騎士やリファ達は―――


「……なによあれ……あれはユウなの!?　いつも私に甘えていたあのユウなの!?　ねぇ騎士さん達はユウがあんなにも強いことを知っていたの!?　ねぇ!?　ねぇ!?」


　リファは取り乱しながらも獣じみた勢いで男魔人を攻撃する俺を見詰め続けていた。そして胸の中で抑えきれなくなった疑問を騎士達やメイド達に向かってぶちまけた。


「……い、いえ……私達もユウ様があんなにも強いとは知っておらず……驚いております……」


　騎士達も一人残らず驚いているようで、言葉に詰まっていた。


　驚いているのは初めに攻撃を受けたヤスも同様なようで――


「おいおい、ユウ様ってこんなに戦えたのかよ……軟弱で女の後ろに隠れてる貧弱な男って思っていたが……こりゃぁ、生きて帰れたら一日の全て使ってでも謝罪しねぇといけないなぁ……」


　そう呟きながら事の成り行きを駆け寄ってきていた騎士と共に見守っていた。



そしてフェレナも今の俺を見て驚愕をしていたが、無言で苛烈さを増していく戦闘を見詰めていた――
　俺の捨て身の猛攻は長く続かなかった。


　男魔人の容赦の無い攻撃によって流れた血と、攻撃の反動で流した血の量があまりにも多過ぎた。


「終技―――」


　俺は口を開き、渾身の一撃を与えようとするがその一撃は発動する事無く、膝が折れ、地面に膝を付けてしまう。


　不意に訪れた隙を男魔人は見逃すわけはなく、拳を振り上げて俺を思い切り殴り飛ばす。


　勢いに逆らう物はなく、後方に飛ばされる。
　木の幹に打ちつけられ、前から倒れ込んだ。
　全身の有りと有らゆる骨が砕け折れ、止む事の無い悲鳴を上げていたにも拘らず立ち上がろうと俺は足に力を入れる。


　だが、戦おうにも足の骨などが砕けており、体がとっくの昔に限界を越えていた。
　それでも体に鞭打って俺は立ち上がるが、足はもう体重を支える事が出来ず、立ち上がると直ぐに膝から崩れ落ちた。


(………あちゃぁ…あの魔人強すぎるわ…文字通り当たって砕けてるよ俺……というか姉上達なんで逃げてないんだよ……あー、こりゃ死んだな俺。あ……黒焔も消えた……魔力も限界だったって事か……てか、体が死ぬ程痛い……)


　そう思いながら、もう体を動かす事が出来なくなった俺は膝をついて空仰ぐ。
　数秒後、纏っていた黒い炎が消えていく。


　霞みがかった朝空はどこまでも蒼かった。


　黒焔が消えた俺を見た男魔人は黒焔によって全身大火傷し、所々骨が折れ、満身創痍の状態だったにも拘わらず、ゆっくりと歩いて俺へと近付いてくる。


「……はぁ、はぁ、はぁ……ぎりぎりだった……血の色は赤。本当に人間だったのか少年……まだ意識は有るんだろ?　名を聞かせろ」


　男魔人は俺との距離が3m程になると急に足を止め、口を開いた。


「………ユウ……だ」


ごほごほと一度咳き込んだ後、空を見上げたまま俺は言葉を返した。


「ユウ……ユウか。……なぁユウ、お前俺の部下にならないか?　俺をここまで疲弊させる人間を殺すのは惜しい。勿論、それなりの待遇は約束する。これでも俺は魔族の中でも結構偉い魔族なんだ。くくっ」


　唇の端をを吊り上げながら男魔人はユウを部下に、と勧誘をしてきた。


(……部下!?　さっきまで殺し合いしていた相手を部下にするとか頭逝ってんじゃねぇの!?　……待遇が良いとか言ってもどうせ、人間のスパイとか人間の虐殺とかやらされるんだろ?　そんな魂胆が見え見えなんだよッ!!　てな訳で断るにきまってんだろうがッ!!)


「……嫌だね……おこ……ゴホッ……とわりだ」


　ゴポリと血を吐き出しながらも俺は男魔人を睥睨しながら勧誘を断った。


「……そうか、残念だ。そろそろ意識も失うだろ、その前に聞かせろ。何故お前は逃げなかった?　それだけの力があれば一人でなら逃げれただろう?」


「……気分だ、気分。……あ゛ー、魔人さんよ、死にかけてるか弱い少年……の頼み、聞いてくれないか?」


　血を大量に失っていたからか顔は蒼白になり、そして体は痙攣したりと震えていたが、最後の足掻きと言わんばかりに口早になりながらも口を開いた。


「……シュグァリだ。人間共には虐殺とか呼ばれてたりするがな……くくっ……言ってみろ。お前一人の命乞いなら聞き入れてやるぞ?」


シュグァリはニヒルな笑みを浮かべながら顎で言え、と指示してくる。


(………あ、どうしよ、何となく頼んだら言ってみろとか言われちゃったよ!!　うわぁ、どうしよ!?　俺、頼みなんか何も無いんですけどー!!　よし、何か頼もう。えーっと……えーっと……)


　目を泳がせながらも懸命に頼み事を考える。
　なかなか言葉を口にしない俺を見て、シュグァリは不思議そうな顔をしながらも言葉を待っていた。


(あ、三つ思いついたっ!!
一つ目は「俺の命だけは見逃してくださいぃぃー!!」
二つ目は「姉上とフェレナさんの命は見逃してくださいぃぃー!!」
そして三つ目が「お、俺の首一つで他の人達の命を見逃してくれ……」だな。
一つ目は、まぁ却下だな。滅茶苦茶後味悪いからな。二つ目は……悪く無いんだが鬱とかになりそうだよな……二人とも。ならば……三つ目か……おっしゃ、二度目の人生、格好良く散ってやろうじゃねーか!!　大切な女の為に死ねるのなら悔いは無いッ!!)


　そう決心し、俺は口を開いた。


「…………お……俺の首一つで他の人達の命を見逃してくれないか……」


　直後、空気に緊張が走った。
　シュヴァリは直ぐには返事をしなかった。
　沈黙は無限にして一瞬、数秒後、呆れ混じりの声によって破られた。


「……お前の首一つで見逃せ?　俺は確かにお前の命は散らすのが惜しいと思っているが、あっちにいる奴らの命なんて虫以下だろ。庇う理由がどこにある」


　シュグァリは不機嫌になり、顔を歪ませた。


「……俺にとっては庇うだけの価値が有る」


　そう言うとシュグァリは目を瞑り、数秒すると踵を返してゆっくりと俺から離れながら大きな声で叫んだ。


「……今日の俺はもう人間を一人も殺せない程の怪我をしていてな。非常に残念なんだが、今日は治療する為にもう帰る。………名前は覚えた。また俺を楽しませてくれよ?　ユウ。お前にはまた俺のストレス発散を手伝って貰わないといけないから生かしただけだ。そこんとこ勘違いするな。じゃぁな……くくくっ、ははは、あはははははははは!!」


　そう言いながらシュグァリは女魔人2人を連れて去っていった。


(……あ、あれー!?　もしかして見逃してくれたの!?　シュグァリめっちゃ優しくね!?　嘘までついて見逃してくれたよ!?　誰だよ虐殺とか言ってた奴は!!　最後の言葉が引っ掛かるけど、今はどうでもいいや)


　シュグァリ達が去っていった直後、騎士やメイド達が走って俺の元へ駆けつける。


「ゆ、ユウ様!!　……出血が酷い……おい!!　治療師を誰か呼んでこい!!」


　騎士達が叫ぶ姿を見ながら俺は一言だけ言って意識を手放す。



「あ、母上や父上には黙って……て……」






　私がユウ君と初めて会ったのは、リファちゃんの6歳の誕生日パーティーに呼ばれた時だった。


　私の家も伯爵家という事あって、歳は離れていたがリファちゃんとは直ぐに仲良くなった。そんなリファちゃんの後ろに隠れながら後を付いていっていた可愛い男の子。それが私のユウ君に初めて会った時に抱いた印象だ。


　私はそのパーティー以来、元々私に女の子の友達と言える友達が居なかったからか、何度もリファちゃんと会って話したりするようになった。勿論、リファちゃんも私の家に遊びに来てくれたりもした。


　そして、リファちゃんと会う度にユウ君も一緒に会いに来てくれた。


　だが、そんな日も長くは続かず、私は13歳にリファちゃん達よりも早くなり、王都の学校に通うことになってしまった。


　ずっと王都にいなければいけない訳ではないので、私は会いに行けるときはリファちゃんとユウ君に会いに行き、仲の良い友人という関係が消える事は無かった。


　私が14歳になったある日、通っていた王都にある学校の授業一環としてダンジョンに潜る事になった。生徒は6人でパーティーを組み、危険度の低いダンジョンに潜るだけ。そう言われていた――――


　私は男の子が3人、私を含む女の子が3人の男女比が同じグループに入れてもらった。


　私と同じパーティーにいた男の子の中には戦闘の天才、麒麟児などと呼ばれていたとある子爵家の長男や、将来王国の近衛騎士の団長にでもなるんじゃないかと噂されていた侯爵家の次男もいた。


　私は、そんなパーティーに入れて良かった。
　そう、ダンジョンに潜るまでは思っていた。


　基本的にダンジョンは1階、2階などと言われ、下へ下へと潜っていく。
　授業で潜る場所は1～10階の弱い魔物ばかり出現する場所まで潜る事となっていた。


　私のいたパーティーは天才などと言われていた子爵家の長男だった男の子がリーダーをしていた。


　その男の子は「このパーティーなら、10階よりも下に余裕でいける!!　もっと下に行って先生を驚かせてやろうぜ」そう言って皆の同意を取り、私達は10階よりも下へ潜った。その時は皆その言葉を信じて疑わなかった。


　子爵家の男の子の言った事は本当で、18階までは全く問題なく進む事が出来た。
潜っている途中に私達のパーティーにいた男の子達が私を含む貴族の令嬢達に「俺が絶対に守ってやる!!」や「俺がいるから絶対に安全だ」などと頼もしい事を言ってダンジョンに潜りながら口説いていたりした。


　口説かれた事で頬を紅潮させていた女の子もいた。
　その時の私は、ああ、確かに自分を守ってくれる強い頼り甲斐のある男の子になら惚れても仕方ないね、と思いながら頬を紅潮させていた女の子を見たりしていた。私も口説かれたりしていたが、その時はまだ何も思わなかったが、自分が守られたりしたらその時は守ってくれた男の子に惚れちゃうんだろうな。と少し期待はしていたが。


　そんな会話をしたりしながら、私達はダンジョンの19階に辿り着いた。
　私達が10階よりも下へ行こう。と決めた際に20階まで潜ったら帰ろう。
　そう決めていた。あと少し、あと少しで戻るとこだったのに、あいつは私達の前に現れた。



　――――――そう、魔人だ



　19階という浅い階層にいるはずのない魔人がいたのだ。
　その魔人は私達に気が付くと間髪入れずに攻撃をしてきた。
　初めに狙われたのは私達のパーティーで先程まで頬を紅潮させていた女の子だった。


　魔人は目にも止まらない速さで女の子との距離を詰めて拳を振るい、殴り飛ばした。


　私はそれを見て、殴り飛ばされた女の子を助けようと女の子の飛ばされた場所にまで駆け寄った。皆もこの子の治療を手伝って!!　そう言ったが、私のように駆け寄った人は一人も居らず、一瞬で敵わない敵と判断して私と飛ばされた女の子を除いたパーティーメンバーは悲鳴をあげながら逃げ出していた。


　なんで?　さっきまで守ってやるとか言っていたのに。そう口に出すが、誰の耳にも届かない。だが、私は運が良かった。魔人は逃げていったパーティーメンバーを追いかけて行ってくれたのだ。


　それを見て私は飛ばされた女の子におぶさってもらい、上を目指して走り出した。



　その後は魔人と会うとこは無く、ダンジョンの外にまで出ることが出来た。
　そして私におぶさっていた女の子を治療して貰うために先生達のいる場所にまで運んだ。


　女の子を治療してもらっている間に周りを見ると他の帰ってきていたパーティーなどもいたが酷い怪我をしており、先生達に治療をしてもらっていた人が4人いた。


　―――――逃げていった私のパーティーメンバーだった。


　大怪我を負っていたパーティーメンバー達の治療を終えた後、私は侯爵家の男の子に聞いてみた。なんで逃げたの?　守ってくれるんじゃなかったの?　と。


　男の子は答えた。俺の命の方がお前なんかよりも大事だ。名の知らない魔人だったが勝てないと一瞬で理解できた。逃げるのは当たり前だ盾にしなかっただけ有り難く思え、と。


　その日以降、私は男の子の言葉を信用出来なくなった――――




　そして時は止まる事無く進み、15歳になったある日、王都から家に戻ってきた時に私の父がそろそろ結婚相手を決めろと言ってきた。そして、自分で決めないなら勝手に決める、という言葉と一緒に。


　その時の私は平気で嘘を吐く男の人と生涯を共にするなど考えられなかった。
　だが、父の言葉は冗談では無い。その場しのぎだったが、分かりました。とだけ伝えて父から離れ、気分転換にリファちゃんに会おう。そうすれば気も晴れるだろう。　そう思い、私はリファちゃん達と一週間後に会うことになった。



　一週間後、私の提案で森にある綺麗な湖の近くでお話やお茶をする事になった。
　勿論、ユウ君も付いてきていた。あの日以降男の子とまともに接する事が出来なくなった私は、ユウ君だけには普通に接する事が出来た。


　ユウ君が幼馴染みだったから?　リファちゃんの弟だったから?　男の子とは思えない位にか弱そうだったから?　10歳の子供だったから?


　恐らく今思った中の何かだろう。


　ユウ君の事を考えるといつも思ってしまう。
　ユウ君は男の子だけれど強くならなくてもいいのかな?　と。


　私の周りにいた男の子は強く、強くなろうと皆必死だった。例外な人もいたけれど、殆ど全員が父に言われて、母に言われて、自分の意思で、男だから、などと理由は様々だったが、皆強くなろうとしていた。


　『人間は強くないと生きていけれない。男なら尚更強くならなければいけない』魔族と敵対関係にある私達人間の王国にある学校で真っ先に男性に向かって言われる言葉だ。適材適所という言葉はあるがまずは戦力を集めないといけないというのが現在の実情だ。


　だけれどユウ君はどうだろうか、リファちゃんにいつも引っ付いている。私が言ってあげるべきだろうか?　男の子なら強くならないといけないよ、と。



　そんな事を思っているとリファちゃんがユウ君に向かって言った。
　男の子なら女の子を守らなくちゃいけない、と。



　私は悩んだ。
　リファちゃんに言うべきだろうか?　男の子は守ってはくれない……と。
　ああ、気分転換にリファちゃんと会っているのになんでこんな事を考えなければいけないんだろうか。


　そう考えているとユウ君が言った。
　私とリファちゃんをユウ君が守る、と。


　思い出すのはあの時の記憶。
　守ることなく、いの一番に逃げる男の背中。
　だが、ユウ君はまだ10歳だ。子供の言葉だ。突っかかってはいけない。それに冗談に決まってる。
　でも返事をしないのは良くない、なら冗談でもお願いしておこうか。


　そう思って私はユウ君に守って貰える筈の無いお願いをした―――


　そしてその1時間後に魔人が現れた―――





　私の前にまた魔人が現れた。
　今回の魔人は雰囲気、佇まいから分かる。
　あの時の魔人とは次元が違っていると。


　私は急に怖くなった。そして思った、今度こそ殺されるのか、と。
　そう思うと叫ばずにはいられなかった。


　そして恐怖心を少しでも薄める為にと叫んでいたら何かが私達を横切った。


　―――騎士だった。


　あの騎士は私の護衛として何年も私の家であるサークリッド家に仕えていた騎士だ。


　あの騎士は私の護衛として来てくれていた騎士の中では一番の強者だった筈。
　ああ、やっぱり私はここで死ぬのか。
　そう思っていたらリファちゃんが恐怖のせいでか、震えてユウ君に抱きついていた。


　リファちゃんはまだ12歳。
　15歳の私でさえ震えが止まらないのにリファちゃんなら尚更だろう。
　そう思っているとユウ君が急に口調を粗くしてリファちゃんを引き剥がした。


　その急に粗くなる口調。ああ、それは身に覚えがある。
　まるで、あの時の男の子みたいだな。ユウ君は何をするのだろうか?
　そう思っていると私が思っていた方向と逆の方向にユウ君は歩き出す。


　え!?　逃げないの!?　何で魔人に近づいていくの!?
　様々な考えを頭の中で巡らせながらもユウ君を目で追い続ける。


　ユウ君の次の行動はメイドや騎士達を怒鳴って黙らせる事だった。
　私の前ではあんなに温厚で甘えて、そして男の子とは思えない程に


　――――弱そうだったのに


　そんな私の知っているユウ君と目の前で怒鳴っているユウ君が同一人物とは思えなかった。


　そんなユウ君はそのまま足を進めて虐殺と呼ばれていた魔人と相対する。
　虐殺と呼ばれていた魔人と言えば、とある騎士団を一瞬で全滅させたり、一夜にして街を焼け野原にしたなど、聞こえてくる悪行は星の数とも言われている魔人だ。


　ユウ君はなにがしたいの?
　そう思っていると魔人が口を開いた。自分の命を助けてくれ、他の人の命はどうでもいいから……じゃないのか?　と。


　ああ、そう言うことだったのか。
　これで私の疑問が解けた。そう思っていたらユウ君は魔人との距離を一瞬で詰めて何処からか取り出した短剣を使って確実に魔人を殺そうと動いていた。私は何が起こったのか分からなかった。それはリファちゃんも、メイドさん達や騎士達も同様で。


　ユウ君はそんな私達が理解する暇は与えずに何かの魔法を詠唱し始めた。
　そのせいでもう一つ疑問が増える。ユウ君は魔法が使えたの!?　と。
　そして詠唱をし終えると、どす黒い炎がユウ君を包み、ユウ君は叫んだ。


　―――――死合おうか、と


　言っている意味が分からなかった。魔法を詠唱し、瞳をギラつかせていた様子から察するに恐らく、戦う等といった意味なのだろう。


　何で逃げないの。男の子は皆、逃げるんじゃないの?
　そう思っていたらユウ君は再び魔人との距離を一瞬で詰めて攻撃を仕掛けた。
　だけれどもユウ君の短剣が壊され、そのままユウ君は殴り飛ばされる。


　その瞬間、私の背中に嫌な汗が流れた。
　あんな弱そうなユウ君が虐殺と言われていた魔人に殴られていたが大丈夫なんだろうか。傷付いているだろう、早く治療をしてあげないと。


　そう思うが魔人を前にした私の体は動かない。
　どうしよう、どうしよう。そう思っているとユウ君が獣じみた勢いで魔人に攻撃をしていた。


　ユウ君は、喋る暇すらも与えない猛攻を与えていた。
　私は言葉が出なかった。今、魔人と戦っているのは、私に何時も甘えて来たか弱そうだったユウ君なのか?　と。


　ユウ君と魔人の戦闘に私以外の人達も呆気に取られていた。
　戦っているのは分かるが、全く目で追えない戦闘だ。
　それこそ、世間で天才、鬼才、麒麟児などと呼ばれていた者達の戦闘が幼稚な遊びに見える程に次元が違いすぎた。
　ユウ君は時間が経つにつれ、衣服などが戦闘のせいで切れ、散っていく。
　衣服の下にあった体は10歳とは思えない程に引き締まっていた。


　ああ、私は見る目がないなぁ……ユウ君はあんなにも強い。あんな体になるまで努力していた。そして


　―――――私を見捨てなかった



　私はなんて馬鹿なんだろうか。ユウ君はあんなにボロボロになっても尚戦い続けている。感じる痛みは尋常ではないだろう。遠くまで骨が砕ける音などが聞こえ、まだ骨と骨のぶつかる音が消える気配は無い。
　そんなユウ君に私は弱い?　守れない?　自分だけ助かろうとしている?


　出来る事なら過去の私を殺して欲しい。
　そう思うほど過去の私の考えとユウ君の行動は反対だった。


　私はユウ君が勝つ事を祈っていた。
　いや、私には祈る事しか出来なかった。
　だが、そんな私の祈りが届く事は無くユウ君は膝から崩れ落ちる。
　ユウ君が崩れ落ちた瞬間に魔人は殴り飛ばす。
　殴り飛ばされたユウ君がもう一度立とうとするが、体を支えられずもう一度膝から崩れ落ちた。


　もういい、立たないで。
　そう思った私の顔には涙が止まること無く溢れ出ていた。


　全身がボロボロになったユウ君の元に向かって身体中大火傷をし、ボロボロになった魔人が歩み寄って話しかけていた。


　辛うじて聞こえた。
　ユウ君が頼みがあると言っていた。
　魔人は好戦的な人が多い。あれだけの戦いをしたユウ君の頼みなら恐らく聞き届けるだろう。


　そんな事を言っていたユウ君はあり得ない事を言い出した。
　自分の首一つで他の人を見逃して欲しいと。


　なんで!?　どうして!?　ユウ君は自分の命が大事じゃないの!?
　本当にユウ君の考えが理解出来なかった。


　魔人は言った。
　私達の命は虫以下と。
　本当に当たっている。私はユウ君を口に出していなかっただけで心の中では酷いことを言っていた。


　弱い、守れない、嘘を吐く、男の子とは思えない、貧弱……
　あぁ、本当に私は虫以下だ。


　そう思っていると魔人は嬉しそうにユウ君の名前を叫び、笑いながら去っていった。


　ああ、早く助けないと。
　騎士達も同じ事を思ったのだろう。走ってユウ君の所まで向かっていた。


　ユウ君の状態は酷すぎた。
　骨という骨は砕け折れ、出血が異常な量だった。
　そして私やリファちゃんがユウ君の元に辿り着いた時には、ユウ君は意識を失っていた。


　私はそんなユウ君を見て罪悪感で一杯だった。
　ユウ君はこんなにボロボロになりながらも本当に守ってくれた。それこそ、本当に命懸けで。ユウ君は私の知っている男とは違う。そんなユウ君を一度でも疑った私が憎らしい。ボロボロになり意識を失ったユウ君を見ながら、どう謝罪すればいいだろうか、どうすればいいだろうか、涙を流しながらもそう思っていた。そしてそれと同時に私はユウ君を



　――――――とても愛おしく思ってしまっていた。




　そして、そんなことを考えていると、とある騎士がユウ君のお母様であるルルさんを連れてきていた。ルルさんはこの国でもかなり有名な治療師だ。


　ルルさんはかなり温厚だ。だが、そんなルルさんがユウ君のあり得ない程疲弊し、ボロボロな今直ぐにも息絶えそうな姿を見た瞬間に目を大きく見開いて、ユウに何があったの!!!　と叫んでいた。


　ユウ君を抱えていた騎士は、ユウ様に今回の事は他言するなと言われ、そのまま意識を失われました。といって黙りこんでいた。


　それからはルルさんが急いで治療を始め、大分回復したのを確認して、ルルさんはユウ君を大事そうに抱えて家に連れ帰っていた。


　私はそのまま帰る事になり、家へと帰る事になった。



　そして家に戻った私は自分の父――レギン・サークリッドの部屋に向かった。


「お父様、話がございます」


　部屋に入る前に予め表情を引き締めていた私は父の部屋へと入り、そう口にした。


「婚約の件で話を「っ!!　そうか!!　そうか!!　で、どこの者だ?」」


　余程待ち望んでいたのか、はたまた心配だったのか、父は私が言い終わる前に急に興奮し始めて私に訊ねた。


「お父様、ヴェロニア伯爵家の三男であるユウ・ヴェロニアと婚約がしたいのです。サークリッド伯爵家現当主のお父様とヴェロニア伯爵家の現当主であるライオス・ヴェロニア様は仲が良いと聞き及んでおります。どうかお願いします……」


　そう言って頭を下げた私の言葉には揺るぎのない決心のようなものが見受けられる程にいつもとは違った。そんな私の言葉を聞いた父はユウ君の名前が出てきたことに困惑する。


「フェレナ、今なんと言った。ヴェロニア伯爵家、それはいいのだ。だが、今、三男のユウ・ヴェロニアと言ったか!?　駄目だ駄目だ!!　あんな貧弱な者との婚約は認めん!!　それに何故あやつなのだ!!　お前が男嫌いとは知ってるがあんな女の後ろに隠れる情けない男との婚約は駄目だ!」


　余程気に食わなかったのか、まくし立てるように父は目を剥きながら近くにあった高級そうな華美な机を何度も叩いた。


「ふ、ふふっ、ふふふふっ……お父様、ユウ君が弱い……ですか。分かりました。……やはりこうなりました……ヤスさん、すみませんがお願いします」


　そう言った直後、フェレナは部屋の前に待機していたヤスに声をかけ、部屋に入ってきてもらう。


　そして大怪我をしたサークリッド伯爵家に長年仕え、実力も折り紙付きのヤスが入ってきて父は思わず驚愕してしまう。


「……おいヤス、お前その怪我どうしたんだ……」


「この怪我……いえ、この程度の怪我は、あの虐殺と呼ばれる魔人に遭遇してしまいまして、一撃貰っただけでこのざまですよ……ははっ……情けない限りです」


　そう言ったヤスは酷く疲れた顔をしていた。


「な、ならば、虐殺はどうした!?　誰が虐殺を退かせた!?」


「……ユウ様ですよ……あの貧弱と、先程仰っていたユウ様が文字通り命懸けの戦いをして退かせたんですよ……それと、虐殺が自分の名前を教えてました……シュグァリと。あの虐殺を一人で瀕死になるまで追い詰めてましたから……相当気に入ったんでしょうね……」


　頬を引きつらせながら言葉を発するヤスの言葉を聞いて父は口をあんぐりと開いたまま硬直していた。


　それを見たフェレナは勝ちを確信したのか小さく、誰にも聞こえない声量で呟いた。



　――――待っててねユウ君…………私だけの王子様♪

　目が覚めた。
　深く暗い場所から、浮上したような感覚。
　身体が凄くだるい。


　目を覚ました俺はまず今の状況を把握しようと試みるが、身体は全くといってい程に動かない。
　辛うじて首が左右上下に動くくらいだ。


　だが、俺が今いる場所は直ぐに分かった。
　10年間ずっと見てきた天井。

　俺の部屋だ。


　俺が今、自分の部屋のベッドの上にいるという事は誰かが俺をここまで運んでくれたのだろう。
　お礼をしよう、そう思うが残念ながら起き上がる事すら儘ならない。


　どうしたものか。
　そう思っていると自分の足の辺りに妙な違和感があり、唯一動く首を頑張って左右上下に動かすとその違和感の正体が分かった。


　床に膝をつきながら、俺のベッドに突っ伏して寝息をたてながら俺の母――ルル・ヴェロニアが寝ていたのだ。


　俺は今、身体が全く動かないので近くにいた母上の存在は凄くありがたかった。


　自分が倒れてからどうなったのかが凄く気になっていた事あって俺は少し良心が痛んだが、寝ている母上を起こそうと5秒くらい悩んだ末に決めた。


　母上、起きてください。そう言おうとしたが、声が掠れて全く出ない。
　どうしよう、どうしよう、と思いながら何か良い方法はないだろうか、と俺は考えに考えた。


　俺は自分の無い頭を振り絞った結果、



　息をフーフーしまくって起こす、という馬鹿過ぎる考えに至った。



　だが、この考えが意外にも良かったらしく、3分程フーフーしていたら母上は目を覚ましてくれた。


　喉はからっからになったがな!!



　そんな馬鹿な俺の開口一番のセリフは「……み、水がのみ……たい」だった。
　そんな言葉を聞いた母上は慌てて水を持って来てくれた。


　その後、母上が俺の顔に水を盛大にぶちまけたりしたが、無事二人とも落ち着いて話せる状態にまで至った。



　俺が落ち着いた頃を見計らって母上は急に俺に責める様な眼差しを向ける。
　直後、口を開いた。


「ねぇ、ユウ。何があったの?」


　母上は、今は布団に隠れて見えなくなっているが、包帯ぐるぐる巻きにされている俺の足や手などがある場所に視線を移しながら訊ねた。


　その母上の発言を聞いて、俺は意識を失う前に辛うじて言い切ったであろう「母上と父上には言わないで」という言葉を聞き取り、実行してくれたあの時の俺に駆け寄ってくれた騎士さんに心の底から感謝をしながらも即席の言い訳を俺の足りない頭をフル回転させて考える。



「…………………」


　勿論、考えながら適当にはぐらかす。なんて芸当は俺には無理なので無言になってしまう。


　俺が母上の言葉に返事をせず……いや、出来ずに一分程経った時だった。
　母上は何も言う気配のない俺に痺れを切らし、次は少し怒りながら先程と同じ言葉を口にした。


　怒りのようなものが母上の周りを渦巻き始めたような気がした俺はこれ以上待たせるのは得策では無いと判断し、一分の間に考えついた言い訳の中で一番マシな言い訳を口にした。


「え、えーっと………ま、魔物に襲われました」


　初めに思いついた言い訳は、滑って転びまくって岩なんかにぶつかっちゃいました!!　だったので、これでもかなりマシになった方だろう。


　この言い訳で……どうだ!?　と母上の返答を待っていたら、盛大に溜め息を吐き、


「魔物に襲われてなんで全身の骨が砕けてるの?　噛みちぎられた後もない。それにユウの身体には殴られた痕がはっきりと残ってたわよ。ユウの治療をしたのは私よ?　嘘なんてつくだけ無駄よ。さっさと本当の事を言いなさい」


　正論を言ってきた。
　それはもう、俺の逃げ道を一つも残さない正論だった。
　そして俺は


「………ま、魔人と戦ってきま……し、た」


　素直に本当の事をゲロった。


　だが、母上の質問攻めは止まらない。


「ええ、そうでしょうね。傷痕からして魔人だっていうのは直ぐに分かったわ。これでも過去に何人も魔人と戦った人を治療してるもの。で、ユウは魔人とどうやって戦ったの?」


　そう訊ねる母上の表情には半ば脅迫めいた色が浮かんでおり、「本当の事をさっさと言え」と言いたげだ。



　母上の威圧的な態度に俺は……俺は……




「……ぱ、パンチやキックで応戦しました」


　逆らえなかった。


「へぇ……そうなのね……なんでユウは魔人と戦えたの?　こう言っちゃ難だけどユウって弱かった……わよね?　いつもリファにくっついていたし……私は勝手にユウは全く戦えないと決めつけていたのだけれど」


　俺に向かって責めるような眼差しを尚、している母上の質問攻めという名の猛攻は止まる気配が一切無い。
　そんな母上に俺は茶目っ気を少し出し、


「き、き、急に力に覚醒しちゃって!!」


　冷や汗をだらだら流しながらも言い切った。
　そんな茶目っ気たっぷりの出鱈目な言葉を聞いた母上は急に鬼の様な形相に変わっていっていたので俺は慌てて撤回した。


「嘘!!　嘘でした!!　嘘ついて本当にすみませんでしたッ!!!」


　唯一動く首を急いで下げ、心をかなり込めた謝罪をした。
　10歳の子供では母親に勝てませんわ……


　俺は謝罪した後に、一度わざとらしく咳き込んでから口を再度開いた。


「……お、お散歩に行っていた時に……き、鍛えてましたっ!!　こ、これは本当だよ!!　今回は嘘ついてないよッ!!」


　母上は俺の言葉に疑う様な目をしていたので俺は慌てて、後付けで嘘じゃないと言いまくった。


　あぁ、腹芸が出来ないって辛いよ……


「お散歩と私達に嘘をついて、いつもユウは体を鍛えてたのね?　一応、それは納得してあげる。でもユウは何で鍛えてたの?　意味なく鍛えたりはしないでしょう?」


　母上は、嘘、という部分だけ妙に強調していた気もするが気にしたら負けだ。
　その発言はスルーだ。突っかかってはいけない。


　何で鍛えていたか?　待ってましたぁ!!　この質問に対しては良い言い訳があるんだよ!!


　姉上にいつか付くかもしれない害虫(男)を駆除する為です!!　とか言ったらまずいからな。これは何としてでも嘘をつき通すしかないんだよッ!!


　そして俺は満面の笑みを浮かべながら予め用意しておいた言葉を……


「ヒーローに憧れてたんです!!!」


「嘘ね「なんでっ!?」」


　即座に否定された。


　母上は何を当たり前な事を、といった表情を浮かべながら


「ユウが本当の事を直ぐに言うわけが無いじゃない。ユウが本当の事を言うのは二回か三回聞き直した後ね」


　と言ってきた。


　あっるえぇー!?　俺ってそんな嘘つきだった!?　一応これまで猫被りまくってたと思うんだけど!!　そんなに信用ないの俺!?


　頭の中で考えを巡らせていると、母上がさっさと言いなさいと急き立ててきた。


　俺はそんな母上の言葉を聞くと一度下唇を噛み、いつの間にか緩んでいた顔を引き締め、少し前に捨てた守ってあげたくなる系弟キャラで母上に疑問を疑問で返した。


「理由を知れば、母上は僕を軽蔑するでしょう。母上はそれでも……それでも……聞く覚悟がお有りですか?」


　母上は俺の言葉に冗談など一切ない事を感じ取ったのか、母上は神妙な顔になっていた。母上は一切の迷いなく、ええ、と肯定した。


　俺は、少しは迷えよ!!　と心の中で突っ込みながらも、もうどうにでもなれッ!!　と思いながら本当の事をぶちまけた。



「実は………美人で可愛い姉上に付きまとう害虫(男)を発見したら直ぐに駆除出来るように、と思って鍛えてました!!　最近は性根の腐ったクズが多いと耳にしたので、貴族ならば、連れている護衛の騎士もろとも駆除出来るようにと日々鍛練に励んでましたぁ!!」


　俺は屈託の無い笑顔でぶっちゃけた。



「……………えっ!?」


　たまたまユウの様子を見に来ていた、姉であるリファもその言葉を聞いていた事に気がつかずに……


　俺の言葉を聞いて素っ頓狂な声をあげたリファを見た俺は


「……え?　……ぇぇぇぇええええええええええ!?」


　大声で叫んだ。
　……………



　予想外の出来事に俺は頭を悩ませていた。


　マジでどうしよ………



　いやいやいや、何で姉上が俺の部屋にいるんだよ……


　現状把握に努めるが俺の悲痛の叫びの後、何とも言えない空気が部屋に充満していた。


　最悪だ……死にたい……


　俺がそんな事を思いながら虚ろな目をしているとリファが口を開いた。
　ちなみに母上は黙って俺とリファを交互に見詰めている。


　おい、黙ってないでフォローしろよフォロー。


「え、えーっと……び、美人で可愛いだなんて……」


　リファは頬を赤く染めながら両手を頬にあてて照れていた。


　天使だ!!　やっぱり天使だよ姉上!!
　うわぁぁああぁぁ!!　さっきの発言で絶対嫌われたよ……100%キモイって思われたよ……もし神がいるのなら1分前に時間を戻して下さい……


「あ、あのねユウ。お、お願い事があるの!!」


　リファは照れるのを止め、意を決したような面持ちで俺に向かって言い放った。


　お願い事?　あぁ、別居ですか。キモイ弟とは一緒に暮らせませんよね……はぁ、死のう。


　一人、憂鬱になりながらも俺は先程までしていた虚ろな目から断頭台に立った罪人の様な目へといつの間にか変化していた。



　殺せっ!!　一思いに殺してくれッ!!


「あのね……姉上じゃなくて、あ、あの時みたいにリファって呼んでくれない?」



　…………


　……………………


　………………………………ふぇ!?



　えぇぇええぇぇぇぇ!?
　ま、マジっすか。
　俺、今日から神様信じちゃうよ!!
　いや、待て。これはもしかすると上げて落とすってやつかもしれない。
　死ぬ前に一つ、いい夢を見させてやろうとかそんな感じかもしれん。



「………も、勿論、呼ばせて頂きます姉上!!　じゃなかった、り、リファ……」



　俺は目に少しだけ涙を溜めながら言い切った。


　ぎゃぁぁぁ!!　言っちゃった!!　言っちゃったよ!!　異世界でやりたかった事ランキング1位に輝いていた姉上の名前を呼ぶ、が!!　もう死んでもいいかも。


「ゆ、ユウ、あのね?　いつもの可愛いユウも好きだけど……あの時の格好いいユウもす、す、好きだよ?」


　リファはそう言って顔を真っ赤にさせて恥じらいながら走って部屋から出ていった。


　ヤバイ、ヤバイよ。
　リファの行動によって俺の心にハートの矢が大量に刺さったよ!!



　だ、駄目だ。実の姉なのに……って今更か。
　前世と全く変わってないのな俺。


　そんな見ている人がいたら砂糖を大量に吐きたくなる様な会話を見ていた母上は


「……………ライオスと相談してくるわね」


　神妙な面持ちでそう言って部屋から立ち去っていった。


　母上は俺の父親ことライオスとは冒険者時代に知り合ったらしく、貴族の夫婦では珍しく母上は様付けしていない。流石に何処かのパーティー等に参加するときは、さん、を付けているらしいが。


　おい!!　相談ってなんだよ、相談って。


　小一時間程かけて先程の言葉を問い質してやりたかったが、体が動かないので断念した。


　こうして魔人と戦った俺の病人生活１日目が過ぎていった………
　ユウが魔人と戦闘をした日の夜。
　日は完全に沈みきっており、夜の静けさがヴェロニア伯爵家を包み込んでいた。


　「だから、本当なんだって!!　ねぇ聞いてるのライオス?」　


　だが、とある一室だけは静寂に包まれていなかった。
　ユウの母である――ルル・ヴェロニアは声をあらげながら双眸の先で椅子に座って黙々と手を進め、政務のような作業に勤しむユウの父――ライオス・ヴェロニアに向かって言葉を発していた。


「だから何度も言っているだろう。それは嘘だと。どうせたまには見栄を張りたくなったとかそんな事だろう。あの貧弱なユウが魔人と一戦を交えた等信じられるものか。毎日訓練をしているクルトでも魔人と相対すれば死は免れないのだぞ」　


　ライオスは事務的な口調で興奮気味のルルを宥める。
　だが、ルルはまだ引き下がらない。


「でも、本当に殴られた痕跡があったり騎士達を問い質しても皆口を揃えてユウが戦ったと言うのよ?」


「ふん、どうせユウがそう言うようにと指示でもしたのではないか?　仮にもあいつはヴェロニア家の三男。私に言いつける等と言われて騎士達も逆らえなかったのだろう。ま、そんな明らかに嘘と判断できる話はさておき……そう言えばリファがどうとか言っていたな。それはどういう用件だったんだ?」


　ライオスはルルの発言内容が嘘と信じて疑っていないのか鼻で笑いながら彼女が納得しそうな理由を言い放った。その発言を聞いてルルは複雑そうな表情をしていたが、ライオスがリファと言った瞬間にそう言えば、とクワッと目を大きく開きながら言葉を発した。


「そうそう、そう言えばそれが本題だったわ。あのねライオス。リファが恐らくなんだけどユウに惚れているような気がするの。リファにはその事を訊いていないから今のところは私の勘なんだけど間違いないと思うわ!!」


　声音が少々大きくなったルルを前にしたライオスは重い溜め息を吐きながら俯き、呆れ口調で言葉を投げ掛けた。


「ルル……今日のお前、なんか可笑しいぞ?　リファとユウの仲が良いのはいつもの事じゃないか。ユウが大怪我をした事で頭が混乱しているんだよ、きっと。さ、俺の仕事も片付いた事だ。明日も早いし早く寝ようか」


　諭すかのような口調でルルに言い放ち、ライオスは椅子から立ち上がって伸びをした。
　そして寝室へとルルを誘導しようとするが、ふと何かを思い出したのか「あっ、忘れてた忘れてた」と小さく呟きながら先程まで使用していた机に備わっていた引き出しを開けて白い封筒を取り出した。


「そう言えば、家へ帰る途中にレギンからこんな手紙を貰ってな。何か大切な話があるらしく夕食に招待したいそうだ。だから明日の夜は予定を空けておいてくれ」


　ライオスはそう言いながらルルへ手紙を封筒ごと手渡した。
　いつの間にか落ち着きを取り戻していた彼女は手紙を見ながら口を開いた。　


「レギン・サークリッドって確かフェレナちゃんのお父さんだったかしら」


　うろ覚えだったのか、怪しむようにルルはライオスに尋ねた。


「ああそうだ。レギンとは昔からの付き合いで仲も良くてな。久しく話をしていなかったなぁと思い、もう行くと返事を返している」


　薄く笑みを漏らしながらライオスは楽しそうに言葉を発していた。
　声を弾ませていた彼を見ていたルルは笑みを浮かべながら渡された手紙を封筒の中に納めて机の上に置いていた。


　そして寝室に向かう途中、そう言えばフェレナちゃんもユウと一緒にいたわねと小さく呟き、一抹の何とも言えない不安を感じながらも眠りにつき、夜は更けていった。　霞がかった蒼い空から窓へと差し込んでくる光が自然と瞼を閉じさせる。
　目を半開きにしながら朝日と格闘する包帯ぐるぐる巻きの少年――俺は今まさに目がとても痒くて仕方がなかった


　俺はあまりにも包帯を巻きすぎていて寝返りすら打てない状態となっており、痒くても掻けず一人悶々とするしかなかったのだ。


　たまに様子を見に姉であるリファが部屋を訪ねてきてくれるのだが、「目が痒いから掻いて」等とは言えず、目を瞬かせて何とか痒みを抑えていた。


　母であるルル・ヴェロニアになら何を言ってもいいので一切の遠慮無く頼んでいる。
　そのせいか、朝、昼、晩の3回しか顔を出してくれない。


　もう少し息子を大事にするべきだと思う。


　本当に耐えられなくなった場合はメイドさんに頼むのだが頼みにくいのだ。
　なので9割くらいは母上にやってもらっている。昨日の晩、母上が部屋を出ていく前を狙って「あー、喉がかーわーいーたー!!　ジュースが飲みたいよ母上」と晩御飯と一緒にガブガブ飲んでいたにも拘わらず叫んだら頭を叩かれた。


　どうやら母上は病人の扱いを知らないようだ。


　どうやってこの痒みを……と思っていたら部屋にノックの音が鳴り響いた。


　決まって礼儀正しくノックをするのはリファだ。
　母上は言うが早いか、いつも「入るわよ」と声を出すのだが言い切る前にいつも扉を開けていた。


　両手両足が包帯ぐるぐる巻きとなっている俺は何も出来ないので本音としてはノックなどいらない。なので母上の行為をとやかく言うつもりもなかった。


　部屋に聞きなれたノックの音が響くと共に、俺は心の中で喝采を上げながらまだかまだかと扉が開くのを待っていた。


　うっひょー!!　リファだ、リファだよ!!　昨日、何度も何度も顔を出してくれてたし本当に天使だ!!　あぁ、俺の心のオアシス。リファとこうして話せられるなんて包帯生活も捨てたもんじゃないな!!


　ノックが三度響いた後、俺がいつも通り「どうぞ」と興奮しているからかトーンの上がった声を掛ける。
　一拍置いた後、リファが部屋へと足を踏み入れる事となった。


　そして彼女が部屋に入ってきたと同時に俺の鼻息があからさまに荒くなる。
　理由は勿論、リファの匂いが俺にとって心地よい香りだからだ。


　傍から見たらただの変態だが。


「ユウ!!　おはよう。昨日はちゃんと眠れた?　痛みとか大丈夫だった?　何か必要な物とかない?」


　怪訝な顔をさせながら俺を心配する言葉を止めどなく掛けてくる。
　リファの優しすぎる言葉に俺の心は嬉し涙で絶賛大洪水中です。　


「あ、うん。大丈夫だよ。リファが来てくれたらそれだけで元気になるから。リファの笑顔が僕にとってのお薬だよ」　


　魔人騒動の後、リファとの会話の際に前世の時の口調にするべきか、今まで通りの口調にするかと頭を悩ませていたのだがリファが今まで通りで良いと言ってくれたので口調だけは変わらず、一人称は僕で落ち着いた。


「っ!?　ゆ、ユウ?　そんな冗談は言わなくていいから……困っていたらちゃんと私に言ってよ?」


　一つ一つの言動に反応してリファは顔を赤らめ、あからさまに動揺する。


　そんな光景を目が未だに痒いのか、目を頻繁に瞬かせながら笑みを浮かべて見つめていた。


　その行為にリファは目聡く気がついたのか、彼女は身を乗り出して俺が使っているベッドの端に膝をつき、目と鼻の先にまで顔を近づけてから右手の親指で両目を優しく擦るように掻いてくれた。


　その結果、俺の顔面は真っ赤に変色してしまった。
　あと一歩踏み込んだ行為をされればこの部屋は血に染まる事になるだろうな。


　俺の鼻血で。


　そんな俺の心境を全く知らないリファはニコニコと笑みを浮かべながら口を開いた。


「はい、もう大丈夫だよ?　痒いなら痒いって言ってくれないと……はぁ、そういえばユウと一緒に居れるのもあと少しだね……」


　先程の行為によって幸せ一杯だった俺の心に今の爆弾発言でポッカリと穴が空いた。


「……貴族だからって何で王都で勉強しなきゃいけないんだろうね……」


　よく考えてみればリファが王都に向かうまであと半年もない。
　という事は、貴族(バカ)や貴族(クズ)や貴族(ゴミ)が天使であるリファに付きまとう危険性が出てくるという訳だ。と瞬時に理解した俺の今後の予定は一瞬にして決まった。



「大丈夫、リファに一人寂しい思いはさせないから」


　優しい笑みを浮かべながら言い放った。


　母上が許してくれない。父上が許してくれない。


　そんなものはただの甘えだ。本当にリファが大事なのならば、金は自ら稼ぎ、王都に赴けばいいじゃないか。さぁ、さっさと怪我を治してギルド(金稼ぎ)に行こうか。　ベッドの上で俺が今後の事を考え、ぐへへへ、と日が落ちても顔をにやつかせていた頃、母――ルル・ヴェロニアと父――ライオスヴェロニア、そしてレギン・サークリッドの3人での食事会が始まっていた。


　レギンの妻であるシェーラ・サークリッドは今回都合がつかなかったようで欠席していた。


「なぁ、レギン。今日は何で俺達を食事に?　あぁ、特に他意がなかったのならそれはそれでいいんだ。気が済むまで世間話でもしようじゃないか」


　初めに口を開いたのはライオスだった。
　サークリッド家では食事の際は長テーブルを使っており、家長が一番奥の席、そして家族がそれに続くように座っていく、という席なのだが相手がライオスだった為か、わざわざ丸いテーブルを用意して誰も特別ではない。そんな座り方で食事をしていた。


「いや、少し頼み事があってだな……単刀直入に言おう。お前の息子にフェレナを娶って貰いたい。あぁ、今すぐって訳ではないんだ。今のところは婚約者という事にしてくれれば……」


　そう言ったレギンの顔には疲労が浮かんでおり、酷く弱々しかった。


「娶る?　それは長男のフリクに、か?　それとも次男のクルトか?　二人ともまだ結婚相手は居ないから別に構わないのだが……」


　真剣な話だと分かるとライオスは表情を引き締め、食事をする手を止めた。
　難しい顔をさせながらルルも食事をする手を止めていたが、口を挟む気はないらしく、聞きに徹していた。


「いや、違うんだ……その……何故かフェレナが思いを寄せているのは、あの(、、)三男なんだ」


　苦虫を噛み潰したような顔をさせながらレギンは言葉を発した。
　レギンとライオスは以前、2人で食事をしていたのだが、その時にライオスがユウが貧弱すぎると話に上がり長い時間その会話をしていたのだ。それあってあの(、、)三男と呼ばれていた。　


「は?　……レギン、お前正気か?　フェレナちゃんならもっと良い相手がいるだろう。親である俺が言うのもなんだが、ロクに戦闘も出来ないあんな貧弱な男のどこが良いんだ……」


　呆れ口調で話すライオスとは違い、ルルはやはりこうなったかと言わんばかりに片手で頭を抱えながら考えを巡らせていた。


「フェレナが言うだけなら軽くあしらって終われるんだが、何故かヤスがフェレナの肩を持っていてな……それで……言い負かされたって訳だ……」


「ヤスってあの元王国騎士だったあのヤスか!?　……だが妙だな、あれは武を重んじる奴だったろう?　到底ユウの肩を持つとは思えないんだが」


　項垂れるレギンに疑問を投げつけるとライオスにとって衝撃的な言葉が返ってくる事となった。


「あぁ、そうだ。あいつは武を重んじる奴だよ。なんだがな、あいつが「ユウ様と自分が戦ったとしても勝つ確率は無に等しいですよ」って言ったんだよ。あいつは死んでも武に関する事ならば嘘はつかないんだ。もうな、笑ったよ。笑うしかなかった」


　ライオスはレギンの言葉を聞いて「なっ!?」と呟き、呆気に取られていたがルルは一応、フェレナに関する事かなと予想していた為、そこまで驚いては無くライオスの代わりに受け答えをしようと口を開いた。


「レギンさん、おおよそは理解しました。ですが、ユウは姉であるリファに姉以上の感情を持っているような……そう感じさせるような言動が良く見受けられるのです。ユウはフェレナちゃんの事を悪くは思ってないでしょう。いえ、寧ろ好んでると断然出来ます。ですがユウが受け入れるかは……」


　そう口にしたルルの言葉を遮るかのようにレギンは手のひらをルルの目の前へと突き出してストップを掛けた。


「……成る程な、やっと理解できたよ。その事なんだがな、フェレナが婚約者の事を話す時に何故かリファちゃんならユウ君の2人目の妻として認めてもいい。などと言ってたんだよ……それと世間体がどうとかこうとかだから正妻は私にした方が。等とも言っていたな……はぁ……言葉を理解すると更に憂鬱になった……あの男嫌いだったフェレナが男に興味を持った事を喜ぶべきかそうでないか難しいところだな……」


「そう……ですか……まぁ、まだユウは10歳です。王都の学校に通う歳になるまでにフェレナちゃんの気持ちが変わらなければユウの婚約者になってもらいましょう。もし、文句を言う人間が居ればその場合はユウに実力を示してもらえばいい話です」


　ルルはレギンに貴方も魔人の事をご存知なのでしょう?　と言わんばかりに意味ありげな視線を送っていた。


「あぁ、そうだな……恩に着る……」


　そして1時間後、3人の食事会は終了し、ライオスとルルは夜が更けていく中、自宅へと馬車で戻って行った。


　魔人との戦闘から1ヶ月、俺は遂に体調が全快した。
　病人生活中、日々快調に向かっていっていたのだが、それにつれて母上は朝昼晩の3回から朝晩の2回に、そして昨日は晩の一度しか顔を出してくれていなかった。


　いつだったか、我儘を言いまくっていた俺に耐えかねて母上が「お前はどこの王様だ」と問いかけてきたので「王様じゃない、ユウ様だ」と言ったらこれまた叩かれた。という記憶はまだ新しい。


　母上が俺にもっと優しく接してくれていたら全快するまでの期間が1日程度早かった事だろう。


　未だ10歳の俺は王都で勉強をしなければいけない、という訳でもなくはっきり言って暇をもて余していた。その為、病人生活をする前は外に出る事が多かったのだが外出に関しては病人生活中に母上と夕食までには帰ってくる事、という約束事をしていた。というかさせられていた。破ったらリファと1日会う事を禁止するとかほざきやがったので拘束力はMAXだ。



「ん……しょっ……と……」


　1ヶ月お世話になっていたベッドから立ち上がり、窓に跨がって(、、、、、、)空中に身を躍らせながら部屋から落下して外に出た。


　俺が暮らしている家が伯爵家な事あってか無駄に広い。
　そんな事あってマトモな道のりで外に出ようとすれば数分程掛かってしまう事となる。
　だが、俺の場合は身体強化という無属性の魔法が使える為、自室となっている2階から飛び降りたとしても肉体的な問題は何もないのだ。


　そして外に出た俺はそのまま駆け出し、ギルドへと向かって行く。


　向かう場所はセントリア。
　ヴェロニア伯爵家からもっとも近い街、そしてそこにはギルドが存在する。


　そして街に入る際にはギルドカード、もしくは身元を証明できる物を門番に提示するのが常識となっている。


　俺はギルドカードを持っていなかったが一応、貴族様だ。
　普段は動きやすさを重視したラフな服装を好んで着ているのだが、ヴェロニア伯爵家の家紋である剣の刃先と槍の矛が交差する刺繍が入ったいかにも貴族様、といった雰囲気の豪奢な服を身元を証明する物として着込み、少々鬱陶しかったがギルドカードを作ってしまえばもう着なくていいと自分に言い聞かせながら向かっていた。


　俺は人為的に作られた道は使わずに森を抜け、ショートカットしてセントリアへと駆けていた。馬車等で通る事の出来る道を使うと遠回りになり、母上との約束を守るのならばセントリアに着いて直ぐに家へと引き返す事になりかねないので、魔物が出現するのだが森を抜けるという選択肢を選んでいた。


　だが、俺が森へ入った時刻は日が昇り始めていた朝。
　魔物が活発に行動する時間帯は夜な為、今回はセントリアにたどり着くまでに遭遇する事はなかった。





　家から出て1時間程度で街の目の前にまで着いていた。
　馬車を使ってたとしても馬車は平地では無く、そこら中に生えている木々や魔物が存在する事あって森を抜けれない為、早くても3時間は掛かってしまう。


　セントリアに1時間でたどり着いた。等と父であるライオスに言ったとしても子供の戯言と言って笑い飛ばされて終わるだろう。それほどまでに移動時間が早かった。


　門番に貴族、それも護衛を連れていない子供一人だった事で驚いたり怪しんでいたが家紋を見ると黙りこくった。


　ヴェロニア伯爵家って結構有名なのかな?　と思いながらも俺はセントリアに足を踏み入れた。

　セントリアは活気溢れる街だった。
　一歩踏み入れれば飛び交う会話が耳へと響く。
　見渡せば行商人や、大道芸をする男性。売り子なのか、店を必死に宣伝する女性などが目に入った。


　俺はギルドを目指そうと歩を進め始めると数秒程で、他とは違って一際目立っていた大きな建物が目に入った。


　――ギルドだった。


　中へ入る前から酒臭い匂いや、がははは!!　といった低く太い声が耳を塞ぎたくなる程に響き渡っていたが、踵を返そうと思った自分に何の為に来たんだ!　と言い聞かせる事で足を進ませた。


　俺がギルドに来た理由は勿論、金を稼ぐ為であったが使い道まで既に考えていた。
　まず初めにぶち当たる問題は、俺の計画は母上や父上に内緒だったので資金と得物がないという事だ。


　その為、王都に行く資金稼ぎよりも先に得物を買わなければいけなかった。
　まぁ、俺の予定はさくっとギルドで金を稼いで得物を手に入れ、王都に家を買ってリファと行く行くは……と、いう感じだ。我ながらこの予定、完璧過ぎると思う。



　自身の未来像を浮かべて少々惚けながらも俺は酒臭い匂いを遮断する為にと右手で鼻を摘まんでからギルドに足を踏み入れた。



　中は予想通りといったところか、朝っぱらにも拘わらずジョッキに入ったビールをがぶ飲みする人間で溢れていた。俺が入った瞬間、一度は視線が集まったが何もなかったかのように全員が談笑や酒を再び飲み始めていた。



　俺はてっきり絡まれたりするのか?　と頭の隅で考えていた為、少々安堵していた。
　だが、カウンターへと足を進めて行く途中に図太い声で俺へと話し掛ける男がいた。


　190cm程の背丈。
　無精ひげを口元に生やした齢30程度のオッサンがビールジョッキを片手に声を掛けていた。
　俺は肩越しに振り返ってその姿を確認すると同時に絡まれるのか?　と身構えてしまう。


「おい、坊主。お前がここに来るには少し早い。家族か友達かは知らんが魔物を倒して自慢したくなるのは分かる。だがな、命は1つしかないんだ。分かったら来た道を引き返せ」


　男は強面の顔とは裏腹に優しく諭すかのように俺へと注意をしてきた。


　あれ?　めっちゃ優しくね、あのオッサン。前世の頃はギルド=新人は絡まれる。ってのがセットになっていたが実際は違うって事か。だが、俺も目的の為にギルドを利用しなければいけない。なのでオッサンの言葉を無視……いやいや、こんなに優しく注意してくれたオッサンを無視するのは考えものだろう。ならば、アレ(、、)しかないな


　意を決した俺は一度小さくふぅ、と溜め息を吐き……



「う……うぅぅ……じ、実は僕がお金を稼がないとお姉ちゃんと離れ離れになってしまうから……ぐすっ……僕が頑張って稼がないといけなくて……だから……だから仕方無かったんです、おじさん」



　泣き崩れた。
　勿論、実際は泣いていない。両目を両手で覆っているだけだ。そして決して俺は嘘を吐いていない。ただ言い方を変えただけだ。


　一人称は僕を使い、そして姉上と言っても良かったんだが何か育ちが良さそうに感じてしまうのでお姉ちゃんと言ってみた。オッサンは酒を飲んでいるせいで気がついていないのか、特に指摘する様子はないが、はっきり言って豪奢な服を着ている時点で口調もクソもない。


　病人生活中に鍛えに鍛え上げた演技力。
　母上に対して「うっ、あ、足が痛いよぉ……じ、ジュースがあれば治るのに……僕の足では……」と話す内容はクソなんだが、演技力だけは日々成長していった。
　初めは母上が上手く騙され、しめしめといった感じで味を占めて何度もその手を使っていると6度目くらいから演技と気づかれたのか無視されるようになっていた。



　そんな俺の迫真の演技を見たオッサンは


「す、すまねぇ坊主。そんな理由があったとは……」


　そう言って俺の顔を上げさせようとしゃがみこんできた。
　昔、次男であるクルトが奴隷がどうのこうの。と言っていた事があった。恐らく、オッサンはリファが奴隷になりそう、等と勘違いしているのだろう。


　ま、もしそんな事があってみろ。俺はそれに加担しようとした奴を男女関係なく皆殺しにしてやるよ。


「ううん、分かってくれたのならそれで……」　


　俺はセントリアに向かう途中でリファの母であるラーニャさんに貰った新しい黒の革手袋を両手に着けていた。なので、黒の革手袋をつけた手で涙を拭う……フリをしていた。


　そして、オッサンが泣き崩れた真似をしていた俺に手を差しのばしてくれたので、それを俺が掴もうとした瞬間　　


「…………ん?　その刺繍……確かヴェロニアの」


　胸にあった刺繍がオッサンの目に入ってしまった。
　そして俺は「じゃあ坊主って貴族……なのか?」とオッサンが訊いてきたので


「…………てへっ」


　可愛らしく首を傾げながら舌を少し出してウインクをした。