ガーデン・ワールド・オンライン

　白い部屋にニ人だけで立っている。
　ログインをするとキャラメイクフィールドに降り立ち一番最初に身体(アバター)が決まる。
　次に名前を入力して種族を決める。


『まず、脳波パターンから性別を認識いたします。しばらくお待ちください』


　脳波から性別を認識するなんて、凄い科学力だなーと考えつつ、1分待つこと。


◇ ◆ ◇ ◆ ◇ 


「どう見ても女の身体(アバター)じゃねぇか……」


　声も女の声になってるし。

　VRMMOでは普通はプレイヤーと身体(アバター)の性別が変えることは出来ない。
　しかし、性別判定を脳波パターンで行うため、ごく稀に異性と判断されることがあるらしい。


「もしかして、俺の精神は女寄りだった……？」


　女の身体になっており、見た目は１０代後半ってところだ。金髪で可愛い方に分類されるだろう。もし今、ログアウトすれば作り直しが出来るが…………


「まぁ、このままでも面白そうだからいいか！」


　鷹野は、ポジティブだったから気にしないことにした。今のアバターは可愛いのもあるだろう。


『では、次は名前の入力をお願い致します』


　目の前に【入力してください】とキーボードが出てきた。
　そうだな……、女性の姿だから『リリィ』とかでいいかな？リ…リ…ィっと入力して……


『【リリィ】で間違いはありませんか？Yes/No』


　次は【Yes/No】が出てきたから【Yes】を押して……


『最後に種族を決めます』


　ふむ、次は種族か。何があるんだろ？ウィンドウが目の前に出てきて見るとこんな種族が紹介された。


　◆ヒューマン族◆

　言葉通りに人間だ。ステータスの全てが平均的で弱点は無いが、長所もない。初心者向けとも言えるし、やりようによっては上級者向けともいえる。


　◆亜人族◆

　いわゆる獣人だ。種類も多く人気がありそうだ。獣要素を何段階かで調節できるようで、最少なら尻尾と耳だけ、最大ならほとんど立った獣だ。

種族名


ワーウルフ（狼獣人）


ワーキャット（猫獣人）


ワーフォックス（狐獣人）


ワーラビット（兎獣人）


　の四つから選べるようだ。
ワーウルフはSTRとVITが高め。
ワーキャットはAGIとMDFが高め。
ワーフォックスはINTとMDFが高め。
ワーラビットはAGIとDEXが高め。
　というようになっている。


　◆エルフ族◆

　エルフ族は二つの種類に別れる。


エルフ……耳が長い種族で、森の守り人となっており、精霊魔法が使える種族である。INTとMDFが高め。


ダークエルフ……元はエルフだったが、森の守り人から離れ、精霊魔法を捨てた黒い肌を持ったエルフである。精霊魔法が使えず、INTはエルフより低め。そのかわりにSTRが高めになっている。


　◆ドワーフ族◆

　ドワーフ族は力強く、鍛治が得意と言われている種族である。ドワーフはAGIが低めだが、STRとDEFが高め。ドワーフなので、普通の人間より身長が少し低い。


　◆ドラゴニア族◆

　竜人とも呼ばれます。身体中に鱗があり、ドラゴニア族はDEFとMDFが高め。防御に優れた種族です。スキルレベルを上げてMPが増えればブレスも使えるようになる。



　ふーん、この四種類から選ぶのか……あ、最後にランダムがあるぞ？


　◆ランダム◆

　どの種族に当たるかはわかりません。だが、抵確率ですが、レア種族に当たる可能性があります。だが、種族を選んだ後に作り直しをしてもこの『ランダム』は出てきません。一回だけのチャンスとなる。



　おぉっ、レア種族か……、まぁレアじゃない種族でもどれも良さそうだから、やってみるか……？


　鷹野は少しだけ悩んで、ウィンドウの【ランダム】を押すことにした。


『ありがとうございます。では、スキルは【始まりの街】に着いた後に種族に合うように三個セットされます。スキルが合わない場合は、スキル屋で買うことが出来ます』


　スキルはランダムに決まってしまうみたいだな。でも種族に合うようになっているからそれほどに困ることは起きないだろう。


『他に質問があれば、どうぞ』


　いや、今はいいや。


『質問はありませんね？もしわからないところがあれば、ウィンドウのヘルプを押してください。では、【始まりの街】に送ります。『Garden World Online』をお楽しみ下さい』


　キャラ設定も終わり、キャラメイクフィールドから【始まりの街】に送られた……


◇ ◆ ◇ ◆ ◇


「うん？ここは【始まりの街】か……」

　ここは広場にある噴水の前だった。周りにはちらほらとプレイヤーらしきの人がいた。だが、鷹野……いや、ここでは、リリィだった。
　リリィは、違和感を感じていた。こっちを見ている人もいた。だが違和感はすぐに気付いた。
　目線が低い。つまり、身長が小さいのだ。

「どういうことだ……？」

　気になったリリィは、後ろにある噴水を覗き、容姿を確認したら…………





「なんだこりゃ！？」





　リリィは女の声だが、広場で大きな声で叫んでしまった。驚いて叫んでしまったのは仕方がないと思う。

　キャラメイクフィールドの時の身体は普通の身長であった女性の身体だったはず。
　だが、今のリリィの身体（アバター）は……………、少女になっていたのだ。
　金髪で幼さを持った顔になっており、まさに美少女のようだった。

　変わっていたことに驚いたのは仕方がないよな？と思うリリィであった…………



　噴水を覗いて少しの間を呆けていたリリィは、周りの目に気付いて目立ってしまった広場から走って離れた。

「どういうことだ……？」

　人がいない細い道に着き、考えていた。キャラメイクの部屋では、１０代後半の女性だったが、今は10代前半………いや、悪く見えれば10代以下に見えてしまうだろう。

　この『Garden World Online』は、12歳以上からじゃないとプレイ出来ないのだ。それが……、今の俺じゃ……いや、私じゃ、10代以下と間違わられたら、面倒なことが起こってしまうことに予測できるのだ。

　くっ、何故こうなるんだ……、あ！種族のせいなんじゃ！？

　急いで頭の中で【ウィンドウ】を浮かべると、目の前にウィンドウが現れた。

「確か、ステータスに表示されるよな…？」

　ステータスを表示すると、リリィのステータスはこうなっていた。



ステータス

リリィ

種族　座敷童子（ざしきわらし）

　HP　60/60
　MP　60/60

　STR　 　5
　DEF　 　2
　AGI　　25
　DEX　　10
　INT　　11
　MDF　　15
　VIT　　10
　LUK　9999
　ポイント　0

　金額　1000yen


〈スキル〉

浮遊術Lv.1、短剣Lv.1、ステップLv.1、危険察知Lv.1


〈称号〉

幸運を司る者



　だった………、えっ！？座敷童子って！ええっと、クリックっと！


　◆座敷童子◆

　レア種族の一つ。開発課では、妖怪族の代表として座敷童子が選ばれた。座敷童子は服関係しか装備出来ないが、AGIに優れ、LUKに至ってはカンストされている。さらに容姿は子供の姿になり、妖怪になり、肉体的のスタミナの制限がなくなります。幸運を運ぶ座敷童子なので☆


　☆って、開発課は遊んでんな！？でも、レア種族に当たったんだな。LUKがカンストって凄くない……？あれ、STRとDEFが低いな！？しかも服関係しか装備出来ないというと、防御が高い鎧とかは無理なのか……？

　これからの攻撃と防御はどうしようか、と考えていると、〈スキル〉と〈称号〉に目が着いた。

　確か、スキルは三個と言っていなかったか…？【浮遊術】と言うスキルが怪しいんだが……ポチッと


【浮遊術】

　座敷童子だけの特有スキルです。物を浮かしたり飛ばすことも可能です。幽霊みたいに自分を浮かして移動も出来ます。発動するのに、MPは必要ありません。使っても疲れません。


　おおっ！？役に立つスキルだっ！しかもデメリットがないみたいだな。いや、書いてないだけでコントロールが難しいとかありそうだな……。それに、疲れ？もしかして、この世界はスタミナがあんのか…？座敷童子は妖怪だからスタミナの制限がなくなるみたいだけど……。
　あ、詳しくはあとでヘルプで聞けばいいか。次に〈称号〉の【幸運を司る者】か。


【幸運を司る者】

　このゲームでたった一枠しかない座敷童子を引き当てた幸運な者に与えられる称号。

　効果…幸運が減らない。


　ふむ、この称号は微妙かな……？幸運はカンストしているし、少しぐらい減っても問題ないしな。まぁ、いいや。それに座敷童子は私だけになるみたいだ。

　そうだな、大体私のステータスはわかってきたかな？次にスタミナのことを聞いてみないとー。

　リリィは、ウィンドウの一番右下にあったヘルプをポチッなと押した。そうすると、最近に聞いた声が流れてきた。


『はい、ナビのレイナです。何か質問でしょうか？』
「あ、はい。スタミナのことで聞きたいのですが……」
『はい、スタミナですね。スタミナは、個人差になりますが、走ったりジャンプしたり〈スキル〉の【ステップ】などはMPを使いませんが、疲れが出ます。さっき言ったように個人差と言うのは、種族の違いになります。疲れにくいのは亜人族です』

　ふむふむ、とリリィは話を聞き、大体わかってきた。疲れにくい順にすると……

亜人族→ドラゴニア族→ヒューマン族→エルフ族→ドワーフ族となるみたい。

　私みたいなレア種族は教えては駄目みたいでレア種族のことはわからなかったが、おそらく、全種族の中では、座敷童子が一番疲れにくいというか、疲れない種族みたいだ。

　ヘルプに質問ももう無いので、お礼を言って閉じて考えているリリィ。

　スキルの組み合わせも問題ないみたいだな。それに装備はさっきみたプレイヤーとは変わらずに服だけだった。武器と装備は買えと言うことらしいな。まぁ、スキルはランダムだったし、持っている武器が使えなかったら意味がないから、こういうことも考えて基本武器はないみたいだ。

「よし、まずは武器だな」

　服関係しか着れないなら、武器と回復薬を買うのがいいだろう。DEFが低いのは仕方がないけど、AGIが高めで疲れない身体になっているから上手くやれば回避しつつ、攻撃出来るだろう。
　そう決まれば、武器屋に急ぐリリィ。

　人の目を出来るだけ避けて……武器屋に着いた！
　今はちょうどよく、プレイヤーがいなかったから、さっさと〈普通の短剣〉を1本買って、次は雑貨屋に行き、〈微回復薬〉を3個ほど買った。

　よし、準備は大丈夫だよね？でも、武器屋と雑貨屋で買い物をしていると、店長から珍しい物を見るような目で見ていたような……？
　もしかして、NPC全員にAIを載せているのかな？………まさかね！んー、とりあえず礼儀を持って接すれば問題ないよねー。

　リリィは初め、男っぽい口調だったが、だんだんと女のような口調になっていることに気付かず、【始まりの街】の西にある【初西の草原】に向かうのだった…………





ステータス

リリィ

種族　座敷童子（ざしきわらし）

　HP　60/60
　MP　60/60

　STR　 　5→10
　DEF　 　2
　AGI　　25
　DEX　　10
　INT　　11
　MDF　　15
　VIT　　10
　LUK　9999
　ポイント　0

　金額　500yen


〈スキル〉

　浮遊術Lv.1、短剣Lv.1、ステップLv.1、危険察知Lv.1


〈称号〉

　幸運を司る者


〈装備〉

　武器　普通の短剣 STR+5

　頭防備　なし
　体防備　ボロのワンピース
　腕防備　なし
　脚防備　ボロの靴

　アクセサリー

　その一　なし
　そのニ　なし
　その三　なし






　ここは【初西の草原】。リリィはここで獲m……いえ、モンスターを探していた。

　むぅっ、改めて思ったんだが、この草原は広いな？奥まで行くと迷いそうだな……。

　リリィは後ろを見て、街はまだ見えることを確認した。そして、ようやく初めてのモンスターに出会った。

「これは……」

　柔らかそうに跳ねていて、目が可愛くて丸いモンスターだった。上にスライムと表示されているが…………、まるっきり、ぷよぷよに出てくるようなものだった。

「開発課は手を抜いてんの……？まぁいいや、初めての敵だね！！」

　リリィは敵と見なし、〈普通の短剣〉を取り出す。そして、切り掛かる！

「はぁっ！」

　横一線に切るが、スライムはまだぷよぷよと跳ねており、ダメージが小さいらしい。跳ねて攻撃してくるが、ステップで後ろに避ける！

「浮遊術を試してみるか！そこの石を浮かべて……」

　近くにあった10センチぐらいはある石を見て、浮遊術と念じると、頭の中で浮かべたようにリリィの頭と同じくらいの高さまで浮かべることが出来た。

「よし、行けっ！！」

　イメージ通りに浮かべた石をスライムに向けて飛ばした。
　石はスライムに当たり、形が少し崩れたところに、短剣で真ん中に向けて一刀両断する！
　スライムは体力がなくなったのか、さらに形が崩れて溶けるように消えていった。

　スライムに二回切って、一回石をぶつけてようやく死ぬのなら、攻撃力は思ったより低いみたいだな……。

　少し気になったことがあったので、スライムを探して気になったことを試した。
　二匹のスライムを見つけて実験を始めた。そしたら浮遊術で石を飛ばすの攻撃では二発で倒し、短剣だけで攻撃は四撃で倒した。

　なるほど……、【浮遊術】はSTRとINTのどちらになるか気になっていたが、これでハッキリしたな。
　実験の末、【浮遊術】は、物理と魔法の効果を持っているとわかった。物理は浮かす本体でそれを浮かす力が魔法だと考えればわかるよな。つまり、【浮遊術】の威力は（STR+INT）÷２になる。
「思ったより浮遊術のコントロールは難しくなかったな」

　デメリットが無い分、コントロールが難しいと思っていたが、違ったようだ。

　他に気付いてないデメリットがあるかもしれないが、今のままでも困ることはないからとりあえず、いいか。次は……

「自分を浮かべてみるか」

　周りを見て、敵やプレイヤーがいないか確認してから、浮遊術を使ってみた。

「おおっ！」

　少しだが、浮かべることが出来た。自分だと大体50センチを浮かべるのが限界みたいだな。10センチの石とかは目視出来るところまで浮かべることが出来たのだ。もし木の影で目視出来ない状況になったら、浮遊術の力が消えて落ちた。

　重さで浮かべる限界があるのかな？じゃ、私と同じくらいの岩を探してみるか？

　と、考えていたリリィだったが、スライムのドロップ品のことを思い出し、アイテムボックスを開いてみると……



　スライムの指輪×３



　と出ていた。内容はDEF+2となっているみたい。

　えっ？アクセサリー装備品がスライムのドロップ品なの？いや、落ち着いて考えれば違うだろう……、普通なら消費品か素材品とかだろ。なら、何故三つとも装備品ということは…………………、LUKが高いせいだな。

　そう、普通なら〈スライムの液〉が出るはずだったが、LUKがカンストしているせいで、なかなか出ないレアドロップ品が三つも出てしまったようだ。

　まぁ、考えても仕方がないか。でも、これは嬉しいことだな。よし、一つだけ装備してあとは売るか。次はスキルレベルが一つずつ上がっていてLv.2になっているな。
　ポイントは4になっているから、STR、DEF、AGI、INTに振り分けるか。

「これでよし！」


ステータス

リリィ

種族　座敷童子（ざしきわらし）

　HP　64/64
　MP　64/64

　STR　　10→11
　DEF　 　2→5
　AGI　　25→28
　DEX　　10
　INT　　11→13
　MDF　　15
　VIT　　10
　LUK　9999


　金額　500yen


〈スキル〉

浮遊術Lv.2、短剣Lv.2、ステップLv.2、危険察知Lv.2

〈称号〉

幸運を司る者


〈装備〉

　武器　普通の短剣 STR+5

　頭防備　なし
　体防備　ボロのワンピース
　腕防備　なし
　脚防備　ボロの靴

　アクセサリー

　その一　スライムの指輪 DEF+2
　そのニ　なし
　その三　なし


　なるほど、種族によって上がり方が違うみたいだな。座敷童子はAGIが上がりやすく、STR、DEFは上がりにくいから入った数字は少ないみたいだ。上がりやすいなら３、普通なら２、上がりにくいなら１として入るか。HPとMPもポイントの数だけ上がるようだ。

　よく出来ているなーと、考えつつ、次の獲m……モンスターを探そうと進める。

「次は何かなー♪ボッコボッコにして切りざむ♪獲物よ、私の贄になりなさいなー♪」

　リリィは宙に浮かびながら恐ろしい歌を歌い続ける。敵を見つけやすくするために浮かび、敵が見つけやすいように歌っている。
　そのおかげで次のモンスターが見付かった。

「見っけ！狼みたいだね……おわっ！？」

　目の前に現れたのは狼一匹。見付けたのはいいけど、急に襲ってきてビックリしていた。今のリリィは、宙に浮いており、浮いているリリィに向かって噛み付いてきたからだ。
　リリィはまだ浮いていたままで地面に足を着けていないのだ。だが、反射的に浮いたままでもステップを使っていた。そしたら…………

「あれ？避けれた……」

　リリィは上手く狼の噛み付きを避けれたのだ。宙でステップを使ったら使えた。リリィは何故…？と思ったが、考えるまえに目の前の狼を倒すために浮遊術を解除して、地面に降りた。

「急に噛み付いてきたお返し！」

　リリィは短剣を出して狼に切り掛かった。さらに狼の後ろにある石を浮かして後ろ頭にぶつけてやった。

「ギャウッ！？」

　狼は何もない後ろから急に殴られたようなものだったから前のりにバランスを崩した。リリィはその隙を逃ずに短剣のスキルである〈二連突き〉を狼の喉に突き立てた。

　クリティカルヒットだったのか、直ぐに倒れ、消えた。

「ふう、さっきのステップを試しておくか？」

　敵がいなくなったところで、さっきみたいにステップを使ってみることにした。
　浮遊術で浮かんでからステップをしてみた……………成功した。次に浮遊術を使わないでジャンプしてからステップをしてみた……………失敗した。

　やはり、普通は出来ないみたいだな。浮遊術とステップの組み合わせは……、うん、凄いかもね。空中で攻撃されてもさっきみたいな組み合わせなら空中で避けることが可能だからだ。よし、【空中ステップ】と名付けよぉっと。

「うぉー、テンションが上がるぅ！！あ、狼のドロップ品は……」


　野狼の牙×１


　おそらくは素材品だと思うけど、これはレア品かな？今、検証出来ないのは残念だけど、売りに行けばわかるだろうな。

「どんどんと狩っていくわ！」

　リリィはさっき思い付いた空中ステップで【初西の草原】でスライムと狼を狩りまくる。スキルレベルも上がり、ドロップ品も集めた。





ステータス

リリィ

種族　座敷童子（ざしきわらし）

　HP　68/68
　MP　68/68

　STR　　11→13
　DEF　 　5→7
　AGI　　28
　DEX　　10
　INT　　13
　MDF　　15
　VIT　　10
　LUK　9999


　金額　500yen


〈スキル〉

浮遊術Lv.4、短剣Lv.3、ステップLv.3、危険察知Lv.2

〈称号〉

幸運を司る者


〈装備〉

　武器　普通の短剣 STR+5

　頭防備　なし
　体防備　ボロのワンピース
　腕防備　なし
　脚防備　ボロの靴

　アクセサリー

　その一　スライムの指輪 DEF+2
　そのニ　なし
　その三　なし




　狩りを終わらせたリリィは、街に戻っていた。手に入れたドロップを売って服をなんとかしたいから戻ってきたのだ。

　んー、売るのは雑貨屋でいいかな？〈スライムの指輪〉と〈野狼の牙〉だけだしね。

　雑貨屋に行って売ろうと考えていた時に、道に出店みたいのが見えた。何だろう？と思って近付いて見ると、プレイヤーの出店だったのだ。

「えっ、もうプレイヤーがお店を持っているの！？」
「おやぁ？お嬢さんは……えっ、プレイヤーなの？」
「あっ……」

　NPCではなく、プレイヤーと見破れるのは、上にある名前のせいなのだ。プレイヤーは近づけば、名前が見える仕様になっている。相手は12歳以上しかやれないのに、12歳以下にしか見えない女の子がNPCではなく、プレイヤーだとわかって驚いていたのだ。

「えっと、お嬢さん？すいませんが、12歳以上ですよね…？」
「はい、私は12歳以上で間違いはないですよ。あの、聞きたいけど、始まったばかりなのに、お店を持っている貴女は…？」
「あ、ゴメン。12歳以上には見えなくて聞いちゃって。私はβテスターをやっていたの。だからお店を開く権利を受け継ぐことが出来たから今、私はお店を持っているのよ。あ、私はカリンと言うわ」

　なるほど、βテスターだったなら、受け継ぎがあってもおかしくはないな。

「私はリリィと言います。あの、ここでアイテムを売れますか？」
「リリィちゃんね。大丈夫よ、何を持っているの？」
「では、これらを……」

　リリィは、アイテムボックスから〈スライムの指輪〉と〈野狼の牙〉を数個ずつ渡す。

「えっ！？何でレア品を沢山持っているの！？」
「それは………秘密でね♪」

　やっぱり、〈野狼の牙〉もレア品だったみたいだな。

「うーむ、不思議な女の子ねぇ。まだ初期装備なのに、レア品を沢山持ってくるもの」
「ははっ……、とりあえず、これらを売りたいけどいくらになりますか？」
「そうね、スライムの指輪は7個7000yenで野狼の牙は11個5500yenだから合わせて12500yenでいいかしら？」
「えっ、そんなにいいのでしょうか！？」
「やっぱり、βテスターじゃなくて製品版から始めた子だね。確かに普通のドロップ品なら100〜200だけど、リリィちゃんのはレアドロップ品はなかなか出ないから高くなるわよ」
「なるほど、勉強になります……」
「クスクス、面白い子ね、良ければフレンドにならない？」
「はい、お願いします」


　【リリィはカリンのフレンド申請を受け付けました】


「またドロップ品が入ったら売りにきてね」
「うん、またね」

　思ったよりの金額が入ってご機嫌だったリリィは、次に仕立屋へ向かった。鎧などは防具屋だが、リリィは服関係しか装備出来ないので、服が売っている仕立屋に向かった。

「ここか。仕立屋は」

　仕立屋に入って服を見るが、リリィが欲しいと思う服はなかった。だから店長に聞いてみることにした。

「お嬢さん？えっ、12歳以上でしたか、すいません。えっと、希望は浴衣みたいな和服ですか？」

　まず12歳以上であることを伝えてから欲しい服は何なのか、説明する。

「うん、裾は膝までで振袖は短い方で動きやすいのがいい！」
「ふむ、それなら裏にそれらしきのがありますが、持ってきましょうか？」
「はい、見てみたいです！」

　店長は裏に戻ったと思ったら、すぐに戻ってきた。腕に和服を持って。

「これはどうでしょうか？少し訳ありですが…」
「えっ？」

　店長が嫌な響きを残して持ってきた和服を見せてくる。その和服は……


　〈菊花の和服〉　DEF+15　AGI+20　LUK-50％　（譲渡不可能）

　効果……HPが0になる攻撃を一度だけ防ぐ。（一回の戦闘でリセットされる）

　この和服は、赤い敷地に菊の花が彩り、綺麗だが、これを着た前は絶対に借金をしてなくなっている。まさに、呪われた和服。



　ちょっと！なんで呪われた和服を見せてくんの！？でも、見た目は綺麗だし、効果も凄い！始めから出る装備じゃないよね……？
　しかも、この和服、座敷童子にピッタリだし、デメリットも【幸運を司る者】の効果で無効出来るからデメリットもなく装備出来る！

「か、買うわ！いくら！？」
「おっ、買ってくれるのですね！1500yenでいいですよ」
「安い！いいのですか？」
「はい、この和服は、前から店に出しているのですが、この通り、呪われています。解呪方法がわからないので売れないまま残ってしまったのですよ」

　なるほど……、確かに、ドロップ品などで関係するLUKが半分減るなんて普通は嫌だもんね……。

「はい！1500yen！」
「はいよ！ありがとうございます！」

　リリィはすぐに〈菊花の和服〉を装備した。

「おお〜、動きやすいね！」

　あ、靴はあるのかな？

「ねぇねぇ、靴は売っている？」
「そうだな、草履ならその和服に合うだろう。無料でいいぞ！」
「ありがとう！」

　装備した後のステータスでは……。



ステータス

リリィ

種族　座敷童子（ざしきわらし）

　HP　68/68
　MP　68/68

　STR　　13
　DEF　 　7→22
　AGI　　28→50
　DEX　　10
　INT　　13
　MDF　　15
　VIT　　10
　LUK　9999
　ポイント　0


　金額　11500yen


〈スキル〉

浮遊術Lv.4、短剣Lv.3、ステップLv.3、危険察知Lv.2

〈称号〉

幸運を司る者


〈装備〉

　武器　普通の短剣 STR+5

　頭防備　なし
　体防備　菊花の和服 DEF+15　AGI+20　LUK-50％
　腕防備　なし
　脚防備　草履 AGI+2

　アクセサリー

　その一　スライムの指輪 DEF+2
　そのニ　なし
　その三　なし



　よしよし、ステータスが上がっている〜。店長にお礼を言って、店を出た。

「うーん、武器はどうしよう……」

　浮遊術での攻撃もあるから短剣の耐久性は下がってないよね……、よし、もう少し奥に進んでみよう！
　なんて、絶好調なんだから！！和服も手に入れたし！！







　と思った時期がありました………。目の前にはヤバそうな相手がいた。黒いオーラを持った二足で立っている豚がいた。
　なぜそう光景になっているというのは、スライムや狼がいる場所より奥に調子にのったまま、進んでいたからだ。

「むっ、【暴食のオーク】と言うのね……」
「ぶもぉぉぉぉぉ！！」

　リリィに気付いたのか手に黒い短剣を持って突進してきた。

「やるしかないね！」

　覚悟を決めて、リリィもオークに突っ込んだ。





ステータス

リリィ

種族　座敷童子（ざしきわらし）

　HP　68/68
　MP　68/68

　STR　　13
　DEF　　22
　AGI　　50
　DEX　　10
　INT　　13
　MDF　　15
　VIT　　10
　LUK　9999
　ポイント　0


　金額　11500yen


〈スキル〉

浮遊術Lv.4、短剣Lv.3、ステップLv.3、危険察知Lv.2

〈称号〉

幸運を司る者


〈装備〉

　武器　普通の短剣 STR+5

　頭防備　なし
　体防備　菊花の和服 DEF+15　AGI+20　LUK-50％
　腕防備　なし
　脚防備　草履 AGI+2

　アクセサリー

　その一　スライムの指輪 DEF+2
　そのニ　なし
　その三　なし



　不運？にも、出会ってしまった強敵、【暴食のオーク】と戦いが始まった。

　リリィは、速さで攻めるタイプだ。オークの攻撃を避けつつ、さらに誰にもマネ出来ない空中での方向転換も含めて動き回る。オークに傷を付けていく。

「ぶもぉぉぉぉぉ！！」

　全く攻撃が当たらないことにいらついたのか、叫ぶオーク。叫ぶと、黒いオーラみたいのが黒い短剣に纏わせたと思ったら、黒い刃みたいのを飛ばしてきやがった！

「うらぁっ！！」

　リリィは、受け止めるのは無理だとわかり、横に全力でステップした！避けきれたが、後ろにあった木が真っ二つになって倒れていた。

　なんてな威力なのよ！？おそらくは、あのモンスターはボスじゃないが、ユニークモンスターだと思うな。あれだけの威力、普通のモンスターにはないだろうしな……

　ボスだったら、他の場所に移されるはずが、あのモンスターは、普通のフィールドでウロウロしていたのだから、ボスではないとわかる。なら、目の前のモンスターはユニークだと推測できる。

　まさか、LUKが高いせいでユニークに出会えたとか言わないよね！？うおっ！？ 

　また黒い刃みたいのを飛ばしてきたので、それも横に飛んで避けた。

「うっとおしい！！」

　それでもリリィには当たらず、オークに傷が増えるだけ。さすがにAGIが高いため、オークの攻撃が当たらないようだ。
　オークがふらついた隙に、リリィはそろそろオークは限界が近いと感じ、空中でステップを何回かして、スピードを上げて短剣のスキル、〈二連撃〉をぶち込んだ！！
　それがトドメになったらしく、【暴食のオーク】は力無く倒れて消えた…………



　ふぅっ、ようやく倒れてくれたか。おっ、スキルレベルが上がったみたいだ。えーと、ドロップ品は…………えっ！？


　豚の角×2
　豚の肉×3


　これはいい。オークだから。だが、あと一つは…………


　血濡れの短剣 STR+50　VIT+20　LUK-100％　（譲渡、売却不可能）

　効果１……50％の確率で〈猛毒〉を与える
　効果２……50％の確率で〈鈍重〉を与える

〈スキル〉
　【魔屍のオーラ】、【黒太刀】

　この短剣は魔界で生まれたと言われている。人の魂を吸い、力を発揮する呪われた短剣。



　また呪い関係！？今回もLUKが減るだけだから私に使える武器だけど、強すぎない！？何回もいうけど、最初に出る武器じゃないよねっ！？
　むっ、スキルが付いている…？えっと、クリックと。



【魔屍のオーラ】

　30分間、STRが10％上がる。MP10消費で発動する。


【黒太刀】

　黒い刃を飛ばす。遠距離のスキルであり、威力はSTRになる。使う度にスタミナが減る。


　このスキルは、武器を手にしたら、スキル表に表示されることになる。



　また私に都合のいいスキルだわ！？まさか、LUKが高いからこんな武器に出会えたと言いたいの…？開発課は…………
　えっと、スキルは武器を変えてもそのまま使えるように出来るみたいね。でも、黒いオーラを付けたままで街に入ったら消えてくれるかな…………？自分でON出来ても、OFFには出来ないみたいだし……



ステータス

リリィ

種族　座敷童子（ざしきわらし）

　HP　113/113
　MP　73/73

　STR　　13→58
　DEF　　22
　AGI　　50
　DEX　　10
　INT　　13
　MDF　　15
　VIT　　10→30
　LUK　9999
　ポイント　5


　金額　11500yen


〈スキル〉

浮遊術Lv.5、短剣Lv.4、ステップLv.4、危険察知Lv.2、魔屍のオーラLv.1、黒太刀Lv.1

〈称号〉

幸運を司る者、ユニークを倒し者


〈装備〉

　武器　血濡れの短剣 STR+50　VIT+20　LUK-100％
　頭防備　なし
　体防備　菊花の和服 DEF+15　AGI+20　LUK-50％
　腕防備　なし
　脚防備　草履 AGI+2

　アクセサリー

　その一　スライムの指輪 DEF+2
　そのニ　なし
　その三　なし



　うわっ、やっぱりこの組み合わせはチートじゃないのぉ……？あ、新しく〈ユニークを倒し者〉が出ているからユニークだったのね。効果はなんだろう？


〈ユニークを倒し者〉

　ユニークモンスターに対する与ダメージが5％増える。


　この称号はいいものだね！LUKが高いからまたユニークモンスターに出会いそうだから、これは助かるわね。


　チートだと思いつつ、黒いオーラを放ち続けて、敵を探して普通のオークとか木の化け物のトレントなどを惨殺しまくった。
　その姿が掲示板で騒がれることを知らずに…………




◇ ◆ ◇ ◆ ◇


とある掲示板にて。

【雑談スレ・プレイヤー編◆１◆】


1．ここはプレイヤーについての雑談スレです！ついに『Garden World Online』の製品化になったんだが、注目のプレイヤーを見付けたか！？


2．やっぱり、βテスター最強のロードさんだろ！


3．そうね、ロードさんが一番目立っているわね。


4．他に目立ったプレイヤーはいねぇのか？βテスターで目立っていたニャン子とか！


5．あー、あのニャン子ね。装備は引き継ぎ出来ないから、もう一回探さないとダメだからね。


6．ということは、ニャン子は無注目？


7．そうね、今は普通のハーキャットと変わらないからね。


8．なら、他にいねぇーのか？


9．あ、いるわ。


10．誰っ！？(゜▽゜)


11．だれ？(゜▽゜)


12．ほら、噴水前の前で騒いでいた幼女。


13．もしかして、噴水を覗いて、叫んでいた子？


14．あー、いたな。可愛かったよな。でも、12歳以上じゃなかったけ？このゲーム。


15．私はカリンなんだが、あの子は12歳以上らしいよ。


16．もしかして、βテスターで優秀な雑貨屋をやっていたカリンさんですか！？


17．優秀なのかはわからないけど、雑貨屋のなら間違いないよ。


18．＞＞17もしかして、話したのですか？


19．ああ、アイテムを売りに来た時な。売ってきたアイテムは全てレアドロップ品だった。


20．ガタッ！


21．ガタッ！


22．ガタッ！


23．す、全てのアイテムがレアドロップ品だったのですか！？


24．ああ、どうしたの？と聞いたけど、小さく笑って秘密♪と言っていたから聞けなかった。


25．もしかして、レアドロップ品を落とす方法を見付けたとか……？


26．＞＞25わからないけど、無理に聞こうとするなよ？私のフレンドになったからな。


27．ハ、ハイッ！！(:_;)ガタガタッ……


28．まあ、そんなことより、その子と話したことはないけどどんな子なん？


29．うーん、金髪で幼さを残したような子だったよ。でも中身は大人っぽく、中学生というより、15歳以上って感じはしたな。


30．合法ロリ！？


31．＞＞30は捕まれ。


32．で、でも可愛いなら、会ってみたいんだけど……壁∀゜）


33．会うのはいいけど、壁∀゜）みたいなストーカーは止めとけ。通報されんぞwww


34．あ、その子なら、さっき【初西の草原】の奥にある【深遠の森】に行ったのを見たぞ。


35．【深遠の森】！？一日目に行く場所じゃねぇぞ！？


36．遠目に見たからよくわからないけど、なんか歌を歌っていた。


37．なんでピクニック感覚であの森に行っているんだよ……？もしかして、強いのか？


38．それはわからん。だが、ソロで向かっていた。


39．ソロで行ける場所じゃなかったような気がするんだが……？


40．なんか、ヤバそうだから追い掛けたほうがいい？


41．そうだな、おそらくは【深遠の森】がヤバいことを知らないと思うから行ったほうがいいぞ。


42．了解。では俺達で行ってくる！！


43．無事にお姫様を連れて帰ってこいよーwww





〜〜1時間後〜〜





378．た、ただいま……


378．帰ってきたぞ！


379．我が勇者が帰ってきたぞwww


380．＞＞369でも、疲れてない？


381．ああ……、凄いものを見たというか……、ありえないよぉ……


382．大丈夫！？何があったんだ！！


383．心が壊れていやがる！？


384．私は382のPTに入っていたけど、私が説明するわ……

私も今でも信じられないと思っているわ。

あの子を探しに【深遠の森】に向かった。それまでは良かった。だが、あの子をついに見付けたと思ったら…………




その子は、笑いながら黒いオーラを纏まってオークとトレントを惨殺していたわ！！


385．は？


386．はぁ？


387．はぁっ？


388．はぁぁぁぁぁっ！？


389．ち、ちょっと待て！オークとトレントを惨殺していたの！？


390．え、ええ…、今でも信じられない思いだわよ……。


391．その子は黒いオーラを纏まっていたと言うけど、スキル？


392．わからない…。βテスターの時は見たことがないわ……


393．もし自分にあのスキルがあったとしても、オークとトレントを惨殺しまくることは出来るのかよ？


394．無理だろ。あの森は大体一週間やっているＰＴが挑む場所だ。それをまだ一日目で挑めるか！無理無理！


395．あの……、もしかしたらロードさんより凄いんじゃ？


396．うーむ、わからないな……。ロードさんでも一日目で【深遠の森】は無理だろ。その子はソロで戦えているみたいんだが……


397．す、すまない。勇者になれなくて………


398．いやいや、それは仕方がない。俺だったら見た瞬間に逃げる！！


399．もしかして、その子がモンスターとかはないよね……？


400．いや、それはない。名前が見えていたからな。頭の上に。


401．そうなんだ、モンスターだったら、頭の上じゃなくて横にあるもんな。


402．名前が見えたの？誰だった？


403．確か、【リリィ】だったはず……


404．リリィか、覚えておいた方がいいな。次の掲示板に出そうな気がする。


405．その可能性も高いわね。





　というように、掲示板でリリィのこと知る人が増えることになった。




　掲示板を騒がした本人は、もうログアウトしていた。そろそろ夜ご飯の時間だったからログアウトして現実の世界でやることを終わらせたらすぐにログインするつもりだ。
　驚きの五時間だったが、鷹野はご機嫌だった。思ったよりの成果だったからだ。

「運が良かったわ〜。まさかレア種族に当たるとはな」

　今日の夜ご飯は、レンヂで温めるグラタンだ。いつもならきちんとした料理をするが、今日は一日目だから出来るだけ長くやりたいと思っているのだ。

「冷凍グラタンだけど、ウマウマ♪」

　美味しく食べ終わった鷹野は風呂と、少しの片付けを終わらせて、すぐ『Garden World Online』にログインした！


◇ ◆ ◇ ◆ ◇


「んー、ポイントが貯まっていたよなー」

　そうつぶやいでポイントをステータスに振り分けた。振り分けたらこうなりました。


ステータス

リリィ

種族　座敷童子（ざしきわらし）

　HP　164/164
　MP　84/84

　STR　　58
　DEF　　22→25
　AGI　　50
　DEX　　10→18
　INT　　13
　MDF　　15
　VIT　　30→50
　LUK　9999
　ポイント　0


　金額　11500yen


〈スキル〉

浮遊術Lv.7、短剣Lv.6、ステップLv.7、危険察知Lv.3、魔屍のオーラLv.2、黒太刀Lv.3

〈称号〉

幸運を司る者、ユニークを倒し者


〈装備〉

　武器　血濡れの短剣 STR+50　VIT+20　LUK-100％
　頭防備　なし
　体防備　菊花の和服 DEF+15　AGI+20　LUK-50％
　腕防備　なし
　脚防備　草履 AGI+2

　アクセサリー

　その一　スライムの指輪 DEF+2
　そのニ　なし
　その三　なし


　となった。防御が低くても体力が増えたなら攻撃が当たってもすぐに死ぬことにならないだろう。
　あ、ドロップ品も売っておかないと。カリンさんのとこでいいかな？


◇ ◆ ◇ ◆ ◇


「カリンさんー？」
「あ、リリィちゃん？装備を変えたのね。またアイテムを売りに来たの？」
「うん！これとこれとこれをお願い！」

　リリィはそう言って、〈豚の角〉と〈豚の肉〉と〈樹木のカケラ〉の数個ずつを渡した。

「またレアドロップ品なのね……」

　カリンは呆れるような仕草をしてきた。

「えっ、やっぱりこれもレアドロップ品？」
「なるほどね、本人も狙って出しているわけじゃないのね。このドロップ品を見るには、掲示板でのことは本当のことだったみたいね」
「えっ、掲示板って？」
「あら、見てない？掲示板に貴女のことで騒がれているわよ？」
「えっ、嘘っ！？」

　リリィは慌ててウィンドウを開いて掲示板のとこを観覧した。

「げっ、目立っちゃってた……？」
「そりゃぁ、歌を歌いながらそれなりに強いモンスターがうようよしている【深遠の森】に行けばねぇ」
「もしかして、あそこはみんなはまだ行けないとこだったのですか？」
「うん、今のスキルレベルで行く人は普通、いないからね？それをソロで行っているんだから、目立つのも仕方がないと思うよ？」

　リリィはカリンが言っていたことを吟味していた。

　確かに、一度に襲って来るモンスターが多いなーと感じていたけど、他の人だったら、死んでいたかもしれないな……。私は呪いの武器や服があったからそれなりには進めたかもな。

「あ、売りにきたんだよね。えっと、全部で35000yenでいい？」
「あ、はい。相場はわからないのでお任せします」
「それじゃ、少し減らされてもわからないのでは駄目でしょ。私はそんなことはしないからいいけど、相場ぐらいは知った方がいいわよ？」
「そうですか？wiwnで情報を調べられるんでしたっけ？」
「そうそう、そこで調べてから売るといいと思うわよ」
「教えてくれてありがとうです」
「いえいえ、あ、聞きたいけど……、どうやって【深遠の森】で戦い抜けたの？リリィちゃんを見ても未だにも信じられないけどね」
「あー、強い武器を手に入れたからですね」
「強い武器？」
「ええ……」



　リリィは周りに聞かれないように、プライベートチャットで、呪いの武器、服や種族のことを説明した。スキルなどは秘密にしておいた。
　スキルは普通は教えないものらしい。



「何と言うチートなのよ……」
「やっぱり、そう思いますか……」

　やっぱり、驚いてリリィが思ったことと同じことを言っていた。

「なるほどね、その組み合わせがあったから戦えたのね。まさか、その和服が呪い装備だと思わなかったわ」
「うん、店長から紹介されたから驚きましたよ。でも、それもLUKが高かったから紹介されたと思いますね」
「それはレア種族の座敷童子の能力のおかげなのね。それに、凄くラッキーな人だね。まさか一枠しかない座敷童子を当てているし」
「まぁ、そこは運が良かったからね」
「あ、座敷童子の種族のこと、掲示板に出していい？」
「え？なんで？」
「気になる人が沢山いたしね。レア種族は何があるのか、とか。でも、リリィちゃんの呪いの武器や服などのことは出さないから」
「それくらないなら、いいですよ」
「ありがとうね。またアイテムを売りに来てね〜」

　リリィはお金を受けとって、スキル屋に向かった。何のスキルを買うと言うのは……

「せっかくだから生産もやってみたいしね」

　というらしい。スキルは普通なら10個まで。使わないスキルはサブに入れてストックしておけるけど、サブに入れてあると使えないし、レベルが上がらないのだ。
　リリィは座敷童子の特有スキルがあるから11個使えるみたい。スキルスロットを増やすアイテムもあるみたいだけど、なかなか見つからないらしい。

　武器と装備は間に合っているし、製薬とかがいいかな…？薬は作ればわざわざ買わなくてもいいし…………よし、買うか！

　というわけで、〈製薬術Lv.1〉を買いました。ついでに〈製薬道具〉を貰いました。5000yenでした。高いのか安いのかわからないけど、使ってみてから考えることにした。例えば、魔法では、〈火魔法Lv.1〉は15000yenとかだった。武器スキルは〈短剣術Lv.1〉だと7500yenだった。武器スキルより魔法関係の方が高かった。



「よし、早速やってみるか」

　ここはプライベートルームだ。ここは宿屋に似ていて、ここで休めばHPとMPが全回復するのだ。ここでリリィは〈製薬術〉を使うことにする。森で拾った薬草を使って回復薬を作ってみる。レシピはこうだ。

　薬草＋聖水もどき＝微回復薬

　ということになっている。え、聖水もどきはいつ取ったんだって？
　初めに現れた広場に噴水があったよね？あそこからビンに入れてみると、聖水もどきになったのよ！！
　つまり、薬草は森で取れるし、聖水もどきは噴水でいくらにでも取れるんだ！つまり、掛かるお金はビン代の10yenだけだから〈微回復薬〉は100yenと考えると、安く手に入るのだよ！！

　リリィはふふ〜んと鼻歌を歌いながら製薬道具にあったすり鉢で薬草をスリスリと削りつつ、聖水もどきを少しずつ加えて混ぜて、聖水もどきが入っていたビンに入れる…………
　で、出来たのがこちらになった。


〈微回復薬Lv.2〉

　製作者 リリィ

　HP20、回復する。


　おっ、プレイヤーが作るとレベルがつくんだな。えーと、レベルは10まであるみたいだな。
　うーん、HPは20しか回復しないと言うことはNPCの店で買ったレベルがついてない〈微回復薬〉より下みたいだな。

　ちなみに、NPCのはHP30、回復する奴だ。今のはレベルが２ということは、レベルが３を越えればNPCの〈微回復薬〉よりいいものとなるだろう。

　フムフムと、リリィは一人で納得していると、一つ思い出したことがあった。

「味はどうなんだろ？」

　今まで一度も攻撃は当たっていなかったから、飲んだことがないのだ。

「飲んでみようかな？」

　今作った、〈微回復薬Lv.2〉を飲んでみ………………………マズッ！！ご、ごほっ！！あ、青汁と変わらない！！

　味はリリィにとっては最悪らしかった。

「マズイ………、あ、失敗したからなの？」

　自分が作ったからマズイだけなのか、NPCの〈微回復薬〉も飲んでみることに…………

　うえっ、変わらない……。青汁のまんまだよぉ。もしかして他の人は我慢して飲んでいるの……？私は堪えられないわよぉ…………、なら！

「次は味を重視にするわ！！」

　今まで森で採ってきた実をアイテムボックスから出してみた。

　オレジの実×２
　レモナの実×３

　森で採れた実はこれらだ。まず、オレジの実の食べれそうな部分をすり鉢に薬草と一緒にいれて聖水もどきをチョロチョロといれて混ぜてみる。最後、ビンに入れるとこれが出来た。

〈オレジポーションLv.4〉

　製作者 リリィ

　HP40回復する。味が改善された微回復薬。


　おおっ！いきなりLv.4が出来た。名前も回復薬からポーションに変わっている！では飲んでみるか………………うん、甘い！これはオレンジジュースと変わらない！もしかして、味がジュースになったから名前も変わったのかな？ん〜、まぁ、いいか。

　どんどんとポーションを作り上げて、〈製薬術〉のレベルが上がった。


ステータス

リリィ

種族　座敷童子（ざしきわらし）

　HP　172/172
　MP　88/88

　STR　　58
　DEF　　25
　AGI　　50
　DEX　　18
　INT　　13
　MDF　　15
　VIT　　50
　LUK　9999
　ポイント　4


　金額　11500yen


〈スキル〉

浮遊術Lv.7、短剣Lv.6、ステップLv.7、危険察知Lv.3、魔屍のオーラLv.2、黒太刀Lv.3、製薬術Lv.4

〈称号〉

幸運を司る者、ユニークを倒し者


〈装備〉

　武器　血濡れの短剣 STR+50　VIT+20　LUK-100％
　頭防備　なし
　体防備　菊花の和服 DEF+15　AGI+20　LUK-50％
　腕防備　なし
　脚防備　草履 AGI+2

　アクセサリー

　その一　スライムの指輪 DEF+2
　そのニ　なし
　その三　なし



　よし、今日はこれぐらいでいいかな？もう遅いし。

　現実の世界ではもう０時過ぎになっており、遅くなったからログアウトすることにしたリリィ。




　二日目。リリィは今、【初西の草原】や【深遠の森】ではなく、まだ行ったことがない【初南の樹林】にいた。
　【初南の樹林】は、【深遠の森】より劣り、【初西の草原】より少し強いモンスターがいる。

「ここが【初南の樹林】なんだね〜」

　何故、【深遠の森】より劣る【初南の樹林】にいるというのは……

「ここなら色々な実が取れそうだ〜」

　そう、【製薬術】で使う実を探すためだ。【深遠の森】でも実はあったが、少ないため、wiwnで調べたらここなら、沢山採れると知って、ここに来たということなのだ。

「他に別の実があるといいな〜♪敵は虫だったけど、バラバラに切り裂けばいいし〜♪」

　ここでも、敵にとっては恐ろしい歌を歌いながら実を探すリリィ。ここでは他の人がいる可能性があるから浮遊術は使わないで普通に歩いている。

　むぅっ、先に虫のモンスターを見つけちゃったよ…。

　リリィの目の先には、大きなトンボみたいなモンスターだった。名前は【ヤンマー】だった。リリィにとっては、名前はどうでもいいらしく、【魔屍のオーラ】は発動せずに、短剣で切り掛かる。ヤンマーは近づいてくるリリィに気付いたが、反応する内に、リリィの方が速かったため、羽根を切り落とされ、ヤンマーは跳べなくなり、そのまま真っ二つになって切り裂かれて消えた。

「【魔屍のオーラ】なしで、この威力か。ここではこの【血濡れ短剣】はオーバーキルみたいね」

　そう呟き、アイテムボックスを開いてドロップ品を確認する。


　疾走の指輪 AGI+2


　おっ、トンボらしく、スピードアップするアクセサリーをドロップしたみたいだわ。よし、装備するか！…………軽くなったのかな？たった+2じゃ、そんなに変わらないのかな。ま、いいか！

　また歌いながら実を探し続けた。そして、〈オレジの実〉、〈レモナの実〉、初めての実である〈バナバナの実〉も数個ずつ見つかったのだ。

　なんか、名前が安直過ぎない…？……………あ、あれ？

　引き続き、実を探していたら、実ではなく、プレイヤーの5人ＰＴを見つけたのだ。しかも、〈キラービル〉である蜂のモンスターに囲まれていた。数は5匹だが、プレイヤーの方が苦戦していた。
　プレイヤーは前衛が3人に後衛が2人で、後衛は何もしてなかった。前衛が5匹の〈キラービル〉を引き受けて戦っていた。

　もしかして、後衛はMP切れで戦えないか、体力があと少ないのか…？いや、両方みたいだな。

　前衛の3人は頑張って引き受けていたが、5匹の内、1匹が後衛のとこに向かっていた。ようにする、ピンチだった。

　仕方がないな。助けてやろう！

　リリィは、後衛に向かっているキラービルに浮遊術で石を当てた。当てて動きが止まったところに、ステップで勢いをつけてキラービルに切り掛かった。そして、一撃で切り伏せてキラービルは消えた。

「だ、誰？」
「ピンチでしょ？助けるね」
「あ、ああ！助かる！」

　リーダーっぽいの前衛の男が答える。それにリリィは答える。

「3人共も下がって」
「えっ？」

　リリィはリーダーが漏らした声を無視して、残った4匹のキラービルに向かう。

「1人じゃ………えっ？」
「嘘っ？」
「速い！？」

　前衛の人達は信じられないようなものを見たような感じだった。何故なら、リリィが、1匹ずつを一撃で切り伏せて、ステップでキラービルの攻撃を全て避けていたからだ。

「弱いね」

　もう切り伏せ終わって、リリィはため息を吐いていた。疲れたからではなく、一撃ずつで終わってしまったからだ。

「あ、強いんだな……いや、助けてありがとう」

　リーダーはまずお礼が先だと気付き、お礼を言う。

「しかし、どうなっているんだ？」
「そうだよ！全ての敵を一撃ずつで終わるなんて、ありえないよ！？」

　後から来た後衛の人が驚きを含むような声で話していた。

「もしかして、【深遠の森】の子なんじゃ……？」
「あ！リリィと言う名前だったはず！」

　次は前衛の人の2人は掲示板を覗いていたのか、助けてくれた子は誰なのか、わかったらしい。

「すまない、色々話しかけて。良かったら一緒に行かないか？」

　ＰＴは普通、6人の構成になる。今は5人しかいないからリリィをＰＴに誘ったが…………



「すいません。1人の方がやりやすいので」



　リリィは断った。秘密にしているスキルもあるから、今に知られたくないのだからだ。

「そうか……、急に誘ってすまなかったな」
「えー、一緒に行かないの？」

　後衛の女の子は、一緒に行かないことに不満だった。

「戦いを見てわかったんだが、おそらくは、俺達じゃ、足手まといだろうな。しかも、1人で進める実力みたいだからな」
「確かに、一撃で切り伏せていたしね……」
「では、私は奥に進みますが、この〈オレジポーションLv.4〉を体力が少なくなっている後衛の2人に飲ませてあげてください」

　アイテムボックスから〈オレジポーションLv.4〉をリーダーに2つ渡してリリィは、ＰＴから離れた。残されたＰＴの人は…………



「ほえー、凄い子だったね……」
「ああ、あの装備で戦えるんだな？」
「どう見ても服装備でただの綺麗な和服にしか見えなかったしな。あと、短剣もよく見えなかったが、短剣で一撃で切り伏せられるのかよ？」
「確かに……、でもスピードは凄かったよな？そして、ステップを何回かしていたけど、全く息が乱れてなかったぞ」
「そういえば、何を渡されたの？」

　リーダーの持つビンが気になったのか、聞いていた。

「あ、ああ。後衛の人は体力が少ないだろうと言って〈オレジポーションLv.4〉を渡された。回復薬みたいだ」
「え、そうなの？あの回復薬は青汁みたいな味がすれから嫌いなんだよな……」
「私も！」
「だから、買ってきてなかったかよ！？」

　後衛の2人は味が嫌いだけで、回復薬は買わなかったみたいだ。

「だけど、この〈オレジポーションLv.4〉は飲めよ？せっかく貰ったんだから」
「ううっ…、わかったよ」
「むぅっ」

　リーダーの命令で仕方がなく飲むことにする後衛の2人。

「この名前の回復薬は聞いたことがないよ？」
「ん、そうなのか？HP40回復すると書いてあるから回復薬だろ」

　2人はびくびくしながら〈オレジポーションLv.4〉を少し飲む…………

「あれ？」
「んむ？」

　少し飲んだ2人は目を開いて驚いていた。

「どうした？」
「何驚いているんだ？」
「ええと、苦いんじゃなくて、甘いわ」
「えっ？」
「そうそう、まさにオレンジジュースって感じだ」
「嘘？少し頂戴よ」

　前衛の女性が気になって少しだけ飲むことに…………

「オレンジジュースだ！？」
「そうなのか！？」
「俺にも少しくれ！」

　残った2人も飲んでみる……

「甘い！」
「本当だ！！」
「でしょ！？これなら飲めるわ！」
「うんうん、これなら……」
「しかし、売ってないよな？これは」
「ちょっと、製作者がリリィになっているよ？」
「もしかして、あの子が作ったのかよ！？」
「あの子は強くて速くて、こんなジュースみたいな回復薬を作るなんて、どんだけだよ……」

　ＰＴは、リリィに畏怖や羨望を向けるようになったようだ。







「……クシュン！もしかして、誰かが私を噂にしているのかな？」

　リリィは未だにも、実を集め続けていたのだった…………





ステータス

リリィ

種族　座敷童子（ざしきわらし）

　HP　170/170
　MP　90/90

　STR　　58
　DEF　　25
　AGI　　50→52
　DEX　　18
　INT　　13
　MDF　　15
　VIT　　50
　LUK　9999
　ポイント　6


　金額　11500yen


〈スキル〉

浮遊術Lv.7、短剣Lv.7、ステップLv.8、危険察知Lv.3、魔屍のオーラLv.2、黒太刀Lv.3、製薬術Lv.4

〈称号〉

幸運を司る者、ユニークを倒し者


〈装備〉

　武器　血濡れの短剣 STR+50　VIT+20　LUK-100％
　頭防備　なし
　体防備　菊花の和服 DEF+15　AGI+20　LUK-50％
　腕防備　なし
　脚防備　草履 AGI+2

　アクセサリー

　その一　スライムの指輪 DEF+2
　そのニ　疾走の指輪 AGI+2
　その三　なし





とある掲示板にて。

【雑談スレ・プレイヤー編◆３◆】


1．ここはプレイヤーについての雑談スレです！今日で三日目になるが……


2．＞＞1もちろん、リリィちゃんのことだな！？


3．なんか、カリンさんからの情報があるとかで来たんだが？


4．俺も俺も。


5．リリィちゃんの情報だってさー。


6．ついに、リリィちゃんのことがわかるのか。一番の謎は種族だよな。レアドロップ品も気になるがなwww


7．そうそう、カリンさんが持ってきているリリィちゃんの情報が、種族のことだと噂が……


8．お待たせたかな？カリンです。


9．来たー(^∀^)/


10．情報源が来たー！(゜∀゜)/


11．もち、リリィちゃんのことだよね！？


12．わかってるだろ？そう、リリィの種族のことだ。本人から許可を貰っておいたぞ。


13．ようやく謎がわかる！何故、子供の姿かと気になっていたんだよな〜。


14．そうそう、ドワーフかと思ったが、ドワーフより小さいしな。


15．やはり、そこが気になるよね(?_?)


16．その謎を私が解いてあげるわ。リリィちゃんの種族は……


17．ワクワク((o(^-^)o))


18．何々！？


19．勿体振るなよ！？


20．わかっているさ。リリィちゃんの種族は、


【座敷童子】だって！！


21．レア種族キター！？(゜▽゜)


22．座敷童子だって！？


23．能力は！？そこを詳しく！！


24．リリィちゃんから聞いた座敷童子の能力は……

１．LUKが初期から9999とカンスト

２．LUKが高いせいで、ドロップ品はほぼレアドロップ品となる

３．スキルも座敷童子だけの特有スキルがあるみたいだけど、そこは秘密だって

４．服関係しか装備出来ない



リリィちゃんにはまだ秘密がありそうだが、わかったことはそれぐらいかな。


25．なるほど…、レアドロップ品な謎もわかってきたな。LUKが高いほどレアドロップ品を手に入りやすいんだな……


26．それにしても、LUKが9999カンストって凄すぎない！？


27．でも、デメリットがあるからバランスは取れているだろう。服関係しか装備出来ないから防御力が低いとみた。


28．あー、確かに防御力が低いと、キツイよなー(´Д`)


29．そう考えると、レア種族といえ、たいしたことない？


30．特有スキルのも気になるが……、【深遠の森】での実力の件も気になるよなー。


31．そこの実力は俺が保証するぞ。


32．＞＞31えっ、誰？


33．＞＞32ああ、すまない。ロードと言う者だが。


34．ろ、ロードさん！？ 


35．あの最強のβテスターのロードさんなの！？


36．まだそう呼ばれているんだな……、まぁ、それは俺で間違いないわ。


37．ええと、ロードさんが保証するっていうのは……？


38．ああ、リリィっての子に会った。というか、助けられたんだわ。


39．あのロードさんが、助けられた！？


40．どんだけ先に進んだんだよ！？


41．いや、先に進んでないわ。【初南の樹林】で後衛がMP切れに、HPが少なくなっていたから、苦戦していたわ。
後衛の奴が回復薬は苦いから買わなかったと言う理由で回復できずに足手まといになっていたわ。

俺、1人なら【キラービル】5匹程度なら勝てるが、仲間を守らなければならないから防衛一方だったん。


41．なるほど、キラービルは沢山いると、ブーブーとウザいよなー。


42．キラービルは体力が少なくなった相手から攻撃するよなー。しかも、スピードもあるし……


43．そこにリリィちゃんに助けられたということですね？


44．そうだ。リリィが来て助かったと思ったら、リリィが1人でキラービル5匹を一撃ずつで切り裂いていた。


45．え？


46．えっ？


47．ええっ！？


48．ちょっと、待ってください。1人でキラービル5匹を相手にしていたのですか！？ロードさんは参戦しなかったのですか？


49．＞＞48しなかったというより、出来なかったが正しいな。AGIがどれだけあるかわからないが、とにかく速かった。


50．素早い動きでキラービルを切り裂いたと？


51．ああ、あっという間だったよ……。俺達のＰＴが全快だとしても、キラービル相手に一撃で倒すのは無理だわ。


52．＞＞51それが普通だと思いますよ！？リリィちゃんって、一体何者だよ……


53．座敷童子だろ？


54．＞＞53そこはわかっているわ！どうしてそんな実力を持っているのかということだ！


55．座敷童子の特有スキルはどうなんだ……？


56．いや、それはないと思う。あの子は【ステップ】以外のスキルを使っているようには見えなかったぞ。


57．おいおい、他人のスキルを詮索するのはマナー違反だぞ？


58．あ、確かにそうだな……。


59．そういえば、ロードさん。その後はどうなりましたか？


60．その後か？一緒にＰＴを組もうと聞いたが、1人の方がやりやすいと断られた。で、回復薬をくれた後、奥に進んでいった。


61．そうなんだ。助けた後に回復薬を渡すなんて、優しい子なんだね＼＾o＾／


62．回復薬か……


63．＞＞62回復薬がどうしたんだ？


64．いや、回復薬の味を思い出しただけだ。青汁みたいにまずかったよな…………


65．あー、それはわかる。ゲロマズだよねぇ……、ロードのＰＴの後衛が回復薬が嫌いで買わなかった気持ちがわかるわ……


66．回復薬をくれたリリィちゃんは優しいだろうが、味を思い出すと微妙だよな……


67．あ、くれたのはただの回復薬じゃなかったよ。〈オレジポーションLv.4〉って奴だ。リリィが作ったと記載されていた。


68．えっ！？そんな回復薬あったの！？


69．あと、甘かったぞ。


70．マジで！？甘い回復薬なんてβテスターの時にはなかったぞ！？もしかして、リリィのオリジナルじゃないか？


71．βテスターの時はきつかったよね…、マズイ回復薬で我慢するか、回復の魔法でなんとか進めていたのを覚えているわ……


72．甘い回復薬が欲しいんだけど、売ってもらえないかな？


73．あー、オリジナルみたいだから、数は少ないし、なかなかリリィちゃんに出会えないと思うぞ？


74．ああ…、何故か会えた人は少ないみたいだな。


75．なら、フレンドである私が聞いてみようか？


76．おおっ！カリンさんがいたか！融通出来るか頼めるか？


77．うーん、リリィちゃんが薬を売ってくれるかわからないけど聞いてみるね。おそらくは私のとこに売って、私の店で売り出す形になるかもしれないけど、いい？


78．う〜ん、買えるならそれでも構わないと思う。


79．マズイ回復薬を飲むより、少し高くても甘い方がいい！！


80．カリンさん、お願いします！


81．みんなから了承を貰えたみたいだから聞いてみるね。もし、無理でも私やリリィちゃんにも何も言わないでね？リリィちゃんもおそらくは自分の用しか作ってない可能性もあるからね。


82．確かに、普通は自分のために作るもんな。回復薬を作るスキルは〈製薬術〉だったっけ？


83．そうそう、スキル屋で買えるスキルだな。リリィちゃん以外に〈製薬術〉を持っている人はいるー？


84．うーん、初期じゃ、持っている人はいないと思うよー？βテスターの時では、NPCの店で安く沢山買えていたからわざわざ〈製薬術〉をとっている人はいなかったっけ？


85．今は〈微回復薬〉が80yenから100yenと高くなっていたが、そんなに困ることでもないしな。味以外は……


86．効果だけではなく、味も変えられるなら、とることも考えた方がいいな。特に、攻略を第一にしているギルドを作る人達はねー。


87．確かに、攻略するのに、バカみたいな量が必要になるよなぁ。


88．それより、リリィちゃんは何者なんだの話だったんだけど…………


89．あ、話が逸れていたな。
＞＞88知りたいなら直接聞けばいいんじゃないの？


90．＞＞89それはそうなんだけど、なんか話しにくいんだよな……、可愛い意味で。


91．あー、わかるかも。なんか、話しかけて怖がらせたくないみたいな？


92．金髪に、和服……似合っているよな……。さらに遠くから見守りたいって匂わせるよな……。


93．なんというヘタレっぷり！？


94．さらにロリコンが思ったより多い！？


95．可愛いから仕方がないじゃないか！！


96．＞＞95堂々とヘタレっぷりを公開するのかよ！？ある意味、尊敬するわぁ……。


97．俺はこれからリリィちゃんを見守る隊を作ると宣言します！


98．＞＞97ここで宣言すんなよ。それに、本人がいないとこで勝手なことをするなよ？リリィちゃん本人に切り裂かれてしまう未来しか見えないぞ。


99．さて、混沌な空気になってしまったが、リリィちゃんの進む未来に何があるかは楽しみですね。


100．もしかしたら魔王になったりして？笑


101．あー、その可能性も否定出来ませんね。なにせ、【深遠の森】では、笑いながらオークやトレントを惨殺していましたし…………





　というように、リリィちゃんのことで賑わっていた掲示板でした……




　スリスリスリスリ……………



　リリィが何故、ずっとすり鉢で薬草を摺っていると言うのは、1時間前に、アイテムを売りにカリンのとこに行ったことが始まりだった。


〜〜1時間前〜〜


「カリンさん、また売りたいのですが……」
「あ！リリィちゃんが来た！ねぇ、お願いがあるけど、いい？」
「え？お願いですか？」
「ええ、お願いというのは……」



　カリンさんから聞くと、〈オレジポーション〉のことが広まったようだ。また掲示板でということらしい。それに……

　あのリーダーがロードさんだったのかよ……。確かに、身こなしが他の人と違うなーと思ったんだけど……

　リリィはβテスターの最強であるロードのことは一応、知っていた。この前、カリンから掲示板のことを教えてもらった時、掲示板にロードの名前が出ていたのを覚えていたのだ。

「掲示板で〈オレジポーション〉のことが広がったから〈製薬術〉の使い手が増えるけど、今は甘い回復薬が全くないからら、リリィちゃんにお願いをしたいの」

　ふむ、掲示板は昨日のだから、甘い回復薬が作れるまでは時間が必要になるだろうな。だからもう作れる私に売って欲しいと言っているわけね。

「わかりました。いくつ売ればいいですか？」
「おっ、受けてくれるのね！うーん、100個は欲しいな」
「100個！？あの……、〈製薬術〉のスキルは、手作りになっているので、時間がかかると思いますよ……？」
「そこをお願い！！報酬を出すから！」

　カリンは拝むように手を合わせて頭を下げて頼む。

「え、報酬？」
「ええ、売り出した金額の別に報酬があるよ。こっちからお願いしているから、出すのは普通だよ」
「なるほど。なら、受けましょう。あ、〈オレジポーションLv.5〉と〈レモナポーションLv.5〉を50個ずつでいいですか？」
「〈レモナポーション〉って？」
「あ、はい。味が違うだけで、どっちもHP50、回復しますよ」
「なるほど、効果もNPCより高いから、1つで200yenでどうだい？」
「え、そんなに高くてもいいのですか？」
「これが妥当だと思うよ？〈微回復薬〉より効果が高いし、味も甘くなっているから」
「そうですね、わかりました。それでよろしくお願いします」
「いやいや、こっちがお願いしているから。よろしくね」





　ということで、プライベートルームでスリスリと〈製薬術〉に集中していた。

　あと5個……

　リリィは頼まれる前に、自分用のために30個ずつ作って置いてあったのだ。頼まれた二つポーションの他に〈バナバナポーション〉もあるが、効果が…………


〈バナバナポーションLv.5〉

　製作者 リリィ

　HP50、MP10が回復する。味が改善された微回復薬。


　になっていた。まさか、まだ始まりの街にいる時点で、MP回復が出るのは早過ぎるよな？これも、LUKの補正のせいか？とりあえず、これはまだ表に出せないから、自分用に使うしかないな。

　もし、表に出したら、製作依頼が沢山来てしまって作る時間に取られてしまうからだ。

　はぁっ、………あ、出来た。えっと、アイテムボックスに50個ずつ……よし、あるわ。

　作り終わって、すぐにカリンの元に向かった。





「え、もう出来たの？」
「ええ、30個ずつ作り置きがあったので、思ったより早く終わったの〜」
「そうだったのね。ありがとう」

　リリィはカリンにアイテムボックスから〈オレジポーションLv.5〉と〈レモナポーションLv.5〉を50個ずつ出して渡した。

「ええと、確かに受け取りました。では、売り金の20000yenと報酬の…………これね」

　そう言って、お金と、報酬を貰った。報酬は…………


〈輪廻の髪飾り〉DEF+20 INT+40 スタミナ補正-50％ LUK-50％

　この髪飾りは綺麗な装飾が付いていて女性に人気がある。溺れて無くなった小さな女の子が、付けていた物。付けていると息苦しさを感じてしまう呪いの防備。



　また呪いの装備なの！？なんでこれを報酬にするの！？

　リリィの顔に出ていたのか、カリンが説明してきた。

「始めに言っておくけど、悪戯や持っても邪魔だから報酬にしたわけじゃないからな。リリィちゃんだったら使えると思ったから渡したんだよ」
「ええと、確かにデメリットはたいしたことないですね」
「でしょ？座敷童子だったらLUKは問題ないとして、ロードさんから聞いたけど、【ステップ】を使っても息切れしてなかったからスタミナ補正は高いだろうと思ったのもあるわね」
「そうですね、ありがとうございました。でも、これはどうしたんですか？」
「ああ、これを売ってきた人は拾ったと聞いたんだ。だけどスタミナ補正-50％がキツイらしくて、装備出来なかったから私に売ってきたと」
「なるほど……、それを買い取ろうと思えましたね？」
「確かに解呪方法はわかってないが、リリィちゃんみたいに装備しても困らない種族があるかもしれないからね」
「そういえば、私以外のレア種族はまだわかってないのですか？」
「ああ、おそらくは隠している可能性が高いかな。特徴を知られてしまうと、不利になる種族もあるとか？」
「ああ…、確かにあるかもしれませんね。私の場合は服関係しか装備できませんしね」
「それを補うのが呪いの装備を使うのは凄いと思うけど……」
「たまたまデメリットが無くなるのが呪いの装備だっただけですから」

　カリンとしばらく話してから店から離れた。これからは戦闘のスキルを上げようと、今は【深遠の森】にいる。

「そういえば、ステータスを更新しないと」

　スキルレベルが上がり、ポイントが貯まっていたのを思いだし、更新することにした。


ステータス

リリィ

種族　座敷童子（ざしきわらし）

　HP　173/173
　MP　93/93

　STR　　58
　DEF　　25→45
　AGI　　52→85
　DEX　　18
　INT　　13→53
　MDF　　15
　VIT　　50
　LUK　9999
　ポイント　0


　金額　52600yen


〈スキル〉

浮遊術Lv.7、短剣Lv.7、ステップLv.10、危険察知Lv.3、魔屍のオーラLv.2、黒太刀Lv.3、製薬術Lv.7

〈称号〉

幸運を司る者、ユニークを倒し者


〈装備〉

　武器　血濡れの短剣 STR+50　VIT+20　LUK-100％
　頭防備　輪廻の髪飾り DEF+20　INT+40　スタミナ補正-50％　LUK-50％
　体防備　菊花の和服 DEF+15　AGI+20　LUK-50％
　腕防備　なし
　脚防備　草履 AGI+2

　アクセサリー

　その一　スライムの指輪 DEF+2
　そのニ　疾走の指輪 AGI+2
　その三　なし



　よし、ポイントは全てAGIに入れた。ここまで【ステップ】を使って走ったけど、全く息切れをしないな。座敷童子の特性か妖怪だからか、スタミナ補正-50％は無効になっているみたいだ。マジで座敷童子って凄い種族だったんだな……。

　座敷童子だから凄いのではなく、たまたま座敷童子の特性に合った呪いの武器や防具に出会ったり、本人の運もバカには出来ないのだ。なにせ、1枠しかない座敷童子を引き当てたのだからだ。

「よし、オークとトレント相手に切りざむか！！」

　可愛い少女の口から信じられないようなことを言葉にしつつ、奥に進む。
　奥に進むと、モンスターがワラワラと出て来て、リリィの解体作業が始まるのであった。

「ハハハッ！！」

　リリィはいつものように笑いながら、まず【魔屍のオーラ】を発動して、【空中ステップ】で近付き、〈血濡れの短剣〉を振り回す。オークは右手左手右足左足と、バラバラに解体し、トレントは、木の割れ目に短剣を突っ込んで、中から【黒太刀】のスキルを発動して、中から殺す。それを繰り返して、何十体と惨殺し続けた。
　しかも、リリィは一度も攻撃をまともに受けていない。時々掠ったりして4、5ダメージは減るが、問題なくワラワラとモンスターが沸いて来る奥に進んでいた。今、最後の1匹を切り裂いたところで…………

「あれ？あの門は何だろ？」

　リリィは木が沢山立っている向こう側に、門があるのを見つけた。近付いてみると、何の門なのか、わかった。

「あ、牛の絵が描いてある。もしかして、ボスの部屋に進む門なのかな」

　門に描いてある牛とは、大きな斧を持ったミノタウロスのことだ。ボス相手には、普通なら6ＰＴで挑む相手だが……

「よし、挑んでみっか？」

　リリィは、ソロでボスに挑むようだ。周りに人がいたら止めていたが、残念ながら、リリィを止める人はいなかった…………
　リリィは挑む前にステータスの更新と〈バナバナポーション〉を飲む。準備が終わったところでリリィは門に手をかけた。



ステータス

リリィ

種族　座敷童子（ざしきわらし）

　HP　173/173
　MP　93/93

　STR　　58→68
　DEF　　45
　AGI　　85
　DEX　　18
　INT　　53
　MDF　　15→25
　VIT　　50
　LUK　9999
　ポイント　0


　金額　52600yen


〈スキル〉

浮遊術Lv.10、短剣Lv.11、ステップLv.12、危険察知Lv.5、魔屍のオーラLv.3、黒太刀Lv.6、製薬術Lv.7

〈称号〉

幸運を司る者、ユニークを倒し者


〈装備〉

　武器　血濡れの短剣 STR+50　VIT+20　LUK-100％
　頭防備　輪廻の髪飾り DEF+20　INT+40　スタミナ補正-50％　LUK-50％
　体防備　菊花の和服 DEF+15　AGI+20　LUK-50％
　腕防備　なし
　脚防備　草履 AGI+2

　アクセサリー

　その一　スライムの指輪 DEF+2
　そのニ　疾走の指輪 AGI+2
　その三　なし



　リリィはボス部屋に進む門を開け、中に入ると、先程と違い、コロシアムのような場所に出た。さらに、通ってきた門が消えたかと思ったら……



「ブモモモォォォォォ！！」



　コロシアムの真ん中には、門に描いてあった斧を持ったミノタウロスがいた。名前は【激昂のミノタウロス】となっている。

「思ったよりデカイね……」

　そう、見た印象はデカイだった。リリィの身長は125センチぐらい。ミノタウロスは、3メートルぐらいはあったからリリィは見上げる形になっていた。

「よし、先手必勝よ！」

　リリィはそう言って【魔屍のオーラ】を発動し、短剣を振り抜いて、【黒太刀】をミノタウロスに当てた。

「おっ、少しは減ったわ」

　ボスには、普通のモンスターと違って、体力のバーが見えるのだ。ボスのバーは2本立っていた。その2本の内、1本のバーが5％ほど減っていた。

　大体5％ってとこか？もしかしたら、ミノタウロスから離れて【黒太刀】あと39、40回は当てれば楽に勝てるんじゃ？

「ブモモモォォォォォ！！」

　巨体なのに、思ったより速いな！？

　リリィはそう思っていたが、距離があったし、簡単に避けていた。

「いきなり突進か」

　リリィは喋りながら、【黒太刀】でダメージを与え続ける。その後も、ミノタウロスの突進、斧の振り回しがあったが、スピードはリリィより遅かったため、全て、簡単に避けていた。





「よし、これで半分！」

　バーはあと1本分になっていたのだ。ここまでの時間は10分。
　普通のＰＴでも、1本のバーを削るのに、15〜20分はかかるのだ。斧の振り回しでなかなか近づけないし、魔法耐性もあるから魔法も効きにくいのだ。だが、リリィの【黒太刀】は、スキルであって魔法ではないのだ。さらに【黒太刀】はSTRの強さで威力が変わるため、遠距離攻撃でも威力が高いのだから10分で1本のバーを削れたわけだ。

「ブモモモォォォォォ！！」
「むぅっ？」

　ミノタウロスが叫んだかと思ったら、赤いオーラみたいのがミノタウロスを包んでいた。バーがあと1本になったから発動したのだ。

　もしかして、【魔屍のオーラ】みたいなものか？ん、バーの横に〈憤怒〉があるぞ？ 

「ブモモモォォォォォ！！」

　ミノタウロスは斧を振り上げ、地面に当てると、先程よりクモの巣のようにひび割れが広がった。

「威力が上がっているな？」

　そう、〈憤怒〉は状態異常の1つであり、被ダメージが5％増えるが、STRが10％上がるものだ。

「威力が上がろうが、今までと同じように攻撃すればいいだけ！」

　先程と同じようにミノタウロスから離れて【黒太刀】を放つ………

「ブモッ！」
「なぁっ！？」

　ミノタウロスは黒い刃に合わせて斧を振り回していた。そうしたら、黒い刃が相殺されていた。

　マジかよ。【黒太刀】は相殺出来たんだ……。うーむ、STRが上がったからか？ということならSTRは私と同じぐらいだから相殺出来たと考えた方がいいわね。

「あー、仕方がないわね。近づいて斬り殺すか」

　もう【黒太刀】な遠距離攻撃は当たらないだろうと考え、近距離で斬ることにしたのだ。

「威力が上がってもスピードは変わらないんじゃ、当たらないわよ」

　リリィは自前のスピードで撹乱させて、ガリガリと削っていくと………

「ブモッ！？」

　急にスピードが鈍くなり、ミノタウロスの顔色が悪くなったように見えた。理由は、上のバーにある横を見たらすぐにわかった。

　〈猛毒〉に〈鈍重〉ね。猛毒はわかるけど、鈍重は、動きが鈍くなるで間違いないわね。それにこの武器は私に合っているわね…………

　そう、今みたいにスピードで撹乱しつつ、攻撃手数を増やしていけば、いつかは〈猛毒〉、〈鈍重〉が出て動きが鈍くなってリリィは避けやすくなり、さらに攻撃の当たる回数が増えていく。そして、ついに…………

「ブモォッ……」

　体力バーは2本とも、真っ白になり、ミノタウロスは倒れて消えた。



『おめでとうございます。リリィ様は【激昂のミノタウロス】を討伐いたしました』



　というようなアナウンスが聞こえてきた。

『リリィ様は、次の街である【ミディアの街】に行けるようになります』

　おっ、私だけ先に進めるみたいだな。

『では、その後もお楽しみください』

　アナウンスはそう言うと目の前に扉が現れた。その扉を通ると、もうここは【ミディアの街】にいた。

「へぇっ、ここは始まりの街と違った雰囲気があるな……」

　うろうろと歩くと、広場みたいな場所に出た。そして、広場の真ん中にある石に気付いた。

　なんだそりゃ？ええと、ボス討伐した者は10ＰＴまでの名前をこの石に残されるんだって？

　リリィはまさか、と思い、最初のボスのとこを見ると……


【激昂のミノタウロス】を討伐し者


１．リリィ（ソロ）　〈00：19：26〉
２．
３．
４．
５．
６．
　　　　・
　　　　・
　　　　・
　　　　・


　となっていた……。

　あー、やっぱりかぁ。もう目立つことは決まりか……………。はぁ、考えても仕方がないか。次は何をするか？ここはプレイヤーが全くいないしな。……あ、ドロップ品を確認しないと！えっと…………


〈ソロ討伐ボーナス〉

　スキルの種×1

〈ノーダメージボーナス〉

　エクセサリー×1

〈討伐ドロップ品〉

　重量の斧×1
　ミノタウロスの肉×5
　ミノタウロスの角×3
　ミノタウロスの蹄×3


　重量の斧は普通の重い斧で、STR+40だった。

　ドロップ品はまだわかるが、〈ソロ討伐ボーナス〉のスキルの種は凄いものだな……。エクセサリーも初期から出るものじゃないだろ！？


〈スキルの種〉

　スキルスロットを1つ増やせる。


〈エクセサリー〉

　HPとMPを全回復する。


　と言うような効果だった。リリィは早速、〈スキルの種〉を使ってスキルスロットを増やした。これでメインのスキルは、12個になった。エクセサリーはアイテムボックスに入れておいた。いつ使うことになるかはわからないが…………

　とりあえず、その先にあるwiwnで見た【死血の城】に行ってみようと思う。ゴースト系に攻撃が効くか試したいし、私みたいな妖怪系のモンスターがいるなら見てみたいし♪おっ、街の中でも〈浮遊術〉を使えるんだ〜。

　ここの街なら、まだリリィしかいないから人の目を気にせずに〈浮遊術〉を使えるのだ。
　その先のモンスターはさらに強くなるが、リリィはピクニックと同じように歌いながら〈浮遊術〉で浮いて進んでいる。

　またリリィのことで掲示板で騒がれていることを知らずに…………



　とある掲示板にて。

【雑談スレ・リリィ編◆１◆】


1．リリィちゃんのことを注目している人が多いので、それ用のを建てておきました。


2．知っているか！？


3．広場での石みたいな奴だろ！？


4．ああ！前は無かったのに、急に現れたんだろ？


5．それはいい。重要なのはそこじゃない！中身を読んだか！？


6．ああ……、信じられないのを見た気分だわ……。まさか……



リリィちゃんが、【激昂のミノタウロス】をソロ討伐したなんて……


ありえなすぎて、ＧＭに聞いたぐらいだったわ！！


7．＞＞6で、本当のことだっただろ？


8．＞＞7ああ、しかも、ＧＭに「そんなことだけのために連絡をすんな」と怒られた……


9．そりゃ、そうだろうな。しかも、討伐時間が19分26秒って、どんだけだよwww


10．確か、βテスターの時はＰＴで挑んで、早くても30分くらいはかかったよな……？


11．ああ、斧の振り回しで近づけないし、魔法耐性も高いから全く効いてなかったよな……。


12．でも、リリィちゃんはソロで20分以内に倒しているよな……。


13．リリィちゃんだけの技や攻略方法があったとか？


14．あー、それもあるかもしれないが、わからないことを考えても仕方がないよな。


15．それはそうだな。今は次の街に行けるのはリリィちゃんだけか？


16．そうだな。ボスを倒さないと、次の街に行けないよな。生産職を極める人には厳しいよな。


17．ああ、護衛してボスを倒さないと職人を次の街に入れられないよな。


18．だったら、リリィちゃんに頼むのは？


19．幼女に守られるゴツい男達…………笑えるじゃねぇかwww


20．あー、プライドが許さないかもしれないが、今はリリィちゃんに連れてもらうのが1番の近道だよなぁ。


21．確かに。あ、ロードさんは？


22．今は【初南の樹林】でスキルレベルを上げているみたいだよ。


23．＞＞21うーん、ボスに挑むのは2日後になると思うぞ。


24．＞＞23あ、ロードさんですか？チースっす。


25．＞＞24そうだ。ロードだよ。それに、リリィは凄いよなぁ。


26．確かに、もうボス討伐って速いですよね。実力はまだ先ですが、大会の時にわかるのでは？


27．それまでにさらに強くなったりしてwww


28．確かに、それはあるかもしれないな。精進せねばな！


29．ロードさん、頑張って下さいね。もしリリィちゃんと戦いになっていたら、リリィちゃんのほうを応援しちゃうかもしれないけどwww


30．＞＞29ロードさんを応援していて、リリィちゃんの味方かよ？


31．＞＞30可愛いは正義だ！！


32．そうだ！可愛いは正義だ！！


33．リリィちゃんを見守る隊のリーダーの参上だっ！！可愛いは正義だ！！(ノ゜∀゜)ノ


34．可愛いは♪(ノ゜∀゜)ノ


35．いつでも♪(ノ゜∀゜)ノ


36．正義だ♪(ノ゜∀゜)ノ


37．なに、その歌はよ？
＞＞33リリィちゃんにまだ切り裂かれていなかったのか？


38．＞＞37まだ会えてないのだよ……


39．あー、なかなか会えないんだったな。今は次の街にいる可能性が高いから会うためにはボスを倒さないと駄目じゃないのか？


40．マジかよ……。今のスキルレベルではまだ勝てなそうだよ……


41．まぁ、頑張っ。


42．リリィは、その調子で何処まで行くのか、楽しみですね。





　というように、リリィちゃんのことで盛り上がった掲示板でした。




「うん、ここが【死血の城】だねっ！」

　リリィは、【ミディアの街】からここまで5〜10分くらい浮いて進んできたのだ。
　ここまでは、街道みたいな道だったからなのか、モンスターには一度も会っていないのだ。

　どれくらいの差があるか、試したかったけど、会えなかったのは仕方がないかな？さて、城で試せばいいか♪

　リリィは、墓場の真ん中を通っていた。何故、墓場なのかは、城の前には、テンプレ通りに墓場があったからだ。墓場を通らないと、城に着かないからリリィは墓場を通っているのだ。

「敵は……あ、いた！ゾンビかな？」
「キガァァ！！」

　襲ってきたのは、【腐った死体】だった。敵は威嚇をしつつ、こっちに走ってくる。

　まずは、【黒太刀】！！

　リリィはお試しというように、【黒太刀】を発動した。その攻撃は、敵に当たったが、少し怯んだだけでまた走ってきた。

　怯んだなら、ダメージはあるみたいだけど、オークやトレントみたいに一撃とはいかないみたいね。よし、楽しめそうだな！！

　リリィは笑いながら【空中ステップ】で敵に近付いて短剣で手を先に落としていく。2本の手が落ちたとこで〈鈍重〉が付いて動きが遅くなったところに首に【二連撃】を放った。

「キガッ……」

　リリィはダメージを受けずに敵を倒すことが出来た。だが、リリィは疑問が出来ていた。

　思ったより、耐えたみたいだな？もしかして、ここのモンスターは物理耐性があるのかな？それとも、物理耐性がなくて、この基準が普通なのかな？

　と、考えていたが、わからないままだった。実際、【腐った死体】はDEFが低いモンスターだが、体力が多いモンスターなのだから、リリィの攻撃をある程度耐えていただけなのだ。

「まぁ、考えても仕方がないかな？でも、私の攻撃は通用しているから、いいや」

　考えるのやめて、先に進んだ。【腐った死体】や【腐ったウルフ】も出て来たが、【空中ステップ】+斬るだけでリリィに傷一つもつけられず、消え去っただけだった。


◇ ◆ ◇ ◆ ◇


「よし、着いた！」

　リリィは、墓場を抜けて、城の前までに着いた。見た通り、ドラキュラでもいそうな大きくて立派なお城だった。

「確か、ここは中ボスがいるんだよね……」

　そう、リリィが戦った大ボスの【激昂のミノタウロス】とは違う中ボスがいるのだ。中ボスを倒しても、次の街に行けるというわけではない。中ボスは、経験値稼ぎのためにいるようなボスなのだ。
　リリィはすぐに中ボスを倒すためにきたわけでもないので、もし、中ボスの扉があっても無視するつもりだ。

「ここで軽く力試しね！」

　そう、リリィはここに来たのは、力試しが1番の理由だ。あとは、ゴースト系に攻撃が効くか、妖怪系のも見てみたいのもあるが……

「うわっ、迷いそう……」

　城の中に入ると、正面は広場のようなもので、扉や道が沢山広がっていた。

　うーん、左から順番に行った方がいいかな？迷って帰り道がわからなくなったら死帰りしなくならないなんて、嫌だしね……

　リリィの言う死帰りとは、わざとモンスターにやられて街に戻ることだ。だが、死帰りはデメリットがあって、お金が半分になり、生き返ってから1時間はステータスが半分になり、身体が重く感じるようになるらしい。

「よし、左に進み続ければ大丈夫でしょ！！」

　リリィは一番左側にあった道に進むことにした。少し進むと……

「おっ、ゴースト系だっ！」

　目の前には、火玉みたいなモンスターがいた。名前は【ウィップ】と出ていた。

「名前はどうでもいい！！」

　リリィは酷いことを言い、短剣で敵を切り裂いたが……

「ダメ？すり抜けているみたいだわ……」

　何度か切り付けるが、全く効いていないように見える。リリィは短剣での攻撃は止めて、少し離れてから【黒太刀】を放った。だが……

「これも効かないんだ……」

　【黒太刀】もすり抜けて後ろの壁に当たった。そのスキルも効いていなくて、リリィに体当たりしてきた。
　そのスピードは遅いので、敵の攻撃は簡単に避けられるので、気にしていないが、こっちの攻撃が全く効かないのは困った。

「魔法じゃないとダメなのか…………あ、まだ一つあったじゃないか！」

　まだリリィにスキルがあるのを思い出したのだ。そう、【浮遊術】だ。さっきまでは【浮遊術】は、【ステップ】との組み合わせて短剣で攻撃してきたから、【浮遊術】で攻撃出来ることを忘れていたのだ。

「あー、ここには石がないな……、仕方がない、短剣を飛ばしてみるか？」

　この場に飛ばせる物が短剣しかないから短剣を飛ばすことにした。

「これはどうだ？」

　敵に浮かした短剣を飛ばして当てたら……

「一撃！？」

　そう、たった一撃で死んだ。【ウィップ】は、物理攻撃……つまり、STRに関する攻撃、スキルは、無効するが、その分、INTの攻撃には弱いのだ。だから【黒太刀】は無効され、【浮遊術】での攻撃は、INTの攻撃でもあるから効いたのだ。

「ふぅ、倒せたか」

　リリィは少しホッとし、飛ばした短剣をまた浮かして手に納めた。

　待てよ、短剣をずっと浮かして飛ばしたり、戻したり自在自由に動かせないか？それに2本も飛ばせるのか？

　また疑問が浮かび、とりあえず短剣をずっと浮かして自在自由に動かせるか試した。さらに〈普通の短剣〉をアイテムボックスから出して2本同時に浮かしてみた。

「むっ、2本同時だと、意識が短剣にいってしまうな。浮かしながら敵の攻撃に意識を向けると上手く狙いが付けないか……？」

　いや、難しいだけで、不可能じゃない。もしかして、デメリットがこれなのか？

　リリィが思ったデメリットとは、意識が削がれてしまうと、上手く動かせないこと。浮かす数が増えると、脳に負荷がかかる。の二つだった。

　まぁ、練習すれば問題ないみたいだな。

　リリィは〈普通の短剣〉だけを浮かして、自分の周りをゆっくり回らせて、練習しながら先に進む。


◇ ◆ ◇ ◆ ◇


「あ、行き止まりだ…………お墓？」

　短剣を浮かしながら別れ道に出ると、全て左を選び、進みつづけたリリィだったが、ここで行き止まりになった。
　行き止まりには一つのお墓だけがポツンと建っていた。

「ん、壁に何か書いてあるな？」





『沢山の呪具を装備者よ、挑むならお墓に立ちえよ』

「えっ、ここに…？」

　リリィは指示されていた場所に立ってみると…………

　パカッ！

「なっ！？」

　指示されていた場所に立つと……立った場所が落とし穴になっていた。



「うわぁぁぁぁぁっ！！いきなり落とし穴かよ！？ふざけんなぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！」



　リリィは叫んでいたが、急いで自分に【浮遊術】を使い、もうすぐで地面にたたき付けられるところに、フワッとゆっくりと降りた。

　あ、危ねぇ……、使わなかったら落下ダメージを受けていたぞ！？

　まだ心臓がドキドキしていると、いつしかのアナウンサーの声が聞こえた。


『稀少イベントが始まります。”殺戮の人形”（キラー・ドール）を倒せ』


「はっ？」

　リリィがいきなりのアナウンスに理解できず、ぼうけていると、先程、見た同じような墓が目の前にあって、黒い霧みたいなものが集まると、その中心にいた。


　ボロボロのワンピースで様々な武器を持った金髪の少女が。さらに頭の上にバーが3本ある。


「コロスコロス……」
「まさか、コイツを倒せと言う強制イベントなのかよ！？」

　叫んでいる時に、右手に小斧、左手には鉈を持ち、こっちに向かってきた。

「くっ、こっちは何も準備してないのに、いきなりイベントが起こってんだよ！？」

　叫びながらも、【黒太刀】で応戦するリリィ。

「コロコロ……」

　人形は、【黒太刀】を斬るが、相殺出来ず、衝撃を受けて壁までぶっ飛ばされる。その攻撃で、1本目のバーが30％削られていた。

　よし、防御は低いみたいだな！【激昂のミノタウロス】よりは弱いかもな。

　壁にぶつかっていた人形は痛みはないように直ぐに立ち、泣いた。

「は？」

　泣き声に聞こえるが……、涙は出てないで声だけで泣いていた。

「アアアアアアアッ！！」
「声だけ……？」

　リリィは何かがあると感じたが、泣き声だけの敵に向けてまた【黒太刀】を発動したが………………………何も出なかった。

「何だとっ！？」

　【黒太刀】が発動しないだと！？…………まさか！

　リリィは自分の頭の上を見ると、名前の横に〈封印〉があった。

　やられた！さっきの泣き声は、スキルを使えなくする〈封印〉にするスキルだったのか！？

「くっ、戦いにくい相手だな……」

　これからはスキルなしで敵を倒さなければならないみたいだ。まさに、リリィはピンチと言える場面だった…………




「くっ！？」
「コロコロス！！」

　リリィは今、苦戦していた。

「ステップも使えねぇ！！」

　そう、殺戮の人形のスキル【旋律の泣き声】でリリィのスキルを封じられて、いつもの戦いが出来ていないのだ。
　いきなりのイベントで、何も準備してない状態で、相手の情報もない。戦い方がわかれば、何とかなったが、wiwnには、稀少イベントのことは何も出てなかったから情報はないのと等しい。つまり、このイベントは、リリィが初めてなのだ。そう、イベントを解放条件が、呪いの装備を二つ以上装備していることなのだから、リリィではなかったら解放されなかった可能性が高い。普通なら呪い装備を二つ以上装備していたら普通は戦えないが……、リリィは別だった。

「確かにピンチだが…………簡単にやられねぇ！！」
「コロ、コロ！？」

　リリィは人形が大振りしてきた隙を見つけて短剣で脇当たりを斬った。
　今ので2割は減った。

「コロスコロスコロスコロス！！」
「うっせぇよ！コロスしか言えねぇのか！」

　喋りながらも、またリリィが隙を見付けて攻撃することを続けて、15分たった…………





「ふぅっ、あと最後のバーの半分まではきたか」
「コロコロス……」

　始めはスキルが使えなくなって不利だったが、落ち着いていれば、武器を大振りするため、隙が多かったのだ。人形の癖も見付かり、だんだん人形の攻撃が当たらなくなり、最後には防戦一方になって、今になっているのだ。
　リリィ……鷹野は、今までゲームをやってきただけあって、敵の隙、癖を見付けるのが上手かったのだ。さらに戦闘技術も上達するのが早いともいえた。

「まだ油断するなよ……」

　そう、まるで自分に暗示をかけるように言っていた。

　そろそろ何かが起こるはずだ……。【激昂のミノタウロス】が最後のバーになった時、発動したスキルがあったから、おそらくは、あの人形にもあるはずだ。

　リリィが予想していたのは当たっていたようだ。

「ガ、ガアァァァァ！！コロコロス！！」

　身体から何かが飛び出ていた。針？のような物だった。

「ここにきて、遠距離攻撃が混ざるのかよ……」

　リリィはアレはヤバいと感じていた。もし、アレが毒針や麻痺針だったら、治してくれる人も、薬もないのだからだ。

「全て避けるしかないな」

　無理難題だとわかっているが、リリィはやるしかなかった。

「コロスコロス！！」

　人形は早速、針を身体の中からいくつか飛び出していた。

「くっ！」

　リリィは全力で横へ跳んで、針を避けた。そこに、人形が小斧と鉈で切り掛かってきた。

「まだ！」

　リリィは、先に小斧を短剣で弾いて、鉈は受け止めていた。

「ハァァァァァッ！！」

　力なら人形より高いと、最初の【黒太刀】を相殺出来てなかった時からわかっていたのだ。
　想像通りに人形が力負けしていた。リリィはそのまま押し返そうとした時、人形がニヤッと笑っているように見えたのだ。

「コロコロコロコロコロス！！」
「何だと！？」

　人形は近距離から針を飛ばしてきた。そう、リリィは避けられず、針の攻撃を受けて、ぶっ飛ばされてしまった。

「グアッ！！」

　リリィにとってはこのゲームを初めてまともに攻撃を受けたのだ。
　リリィの防御力は低い。これでHPは0になってしまったとリリィは思ったが…………

「あ、あれ、まだ？」

　まだリリィは死んでいなかった。HPを確認すると、1だけ残っていた。

　あ、そうか、この〈菊花の和服〉の能力が発動したんだな。〈菊花の和服〉は、一度だけ0になるダメージを身代わりになる。

「ぐぅっ、」

　だけど、痛みまでは身代わりということはならないみたいだ。目の前には人形が立っていた。トドメをさすためだろう。

「コロスコロス……」

　最後のトドメは、針攻撃に決まったようだ。

「コロスコロス！！！」

　針が発射された。………………だが、リリィには針は届いてなかった。

「コロ！？」
「やはり、切れたようだね？」

　リリィが使ったのは【浮遊術】だ。何故使えるのかは、頭の上を見ればわかるはずだ。

「〈封印〉の効果が切れたみたいだな」

　そう、スキルを封じる〈封印〉が無くなっていた。〈封印〉は20分たったら消える状態異常のようだった。

「お返しよ」

　【浮遊術】で捕まえた針を全て人形に返した。

「ギァァァッ！？」
「まだよ！！」

　リリィは短剣を人形の胸に突き刺した。

「今度は私のトドメね」

　リリィは短剣を刺したまま【黒太刀】を発動し、中から爆発したような感触を感じて、人形のバーが全て真っ白になって、消えた……



『稀少イベントクリアしました』



　倒したら、アナウンスの声が流れた。

「終わったか……」

　リリィは、肉体の疲れはないが、精神の疲れで、ドッと床に座った。アナウンスはまだ流れている。

『稀少イベントをクリアしましたので、報酬を渡します。報酬はこちらになります。』


〈イベントクリア報酬〉

　【サモンテイム】


「は？これは……？」

『【サモンテイム】は、特定のモンスター以外のモンスターを仲間にすることが出来ます』

　特定のモンスター？ああ、ボスとかは無理とか？ 

『先程の『殺戮の人形』（キラー・ドール）が仲間になりたいそうです。仲間にしますか？【Yes/No】』


　えっ、さっきのモンスターを仲間に出来るの？って、強すぎない？

「まあ、あっちがいいって言っているんだからな【Yes】っと！」


　【Yes】を押すと、目の前に殺戮の人形が現れた。人形はひざまずいていた。

『名前を付けてあげて。それで仲間になります』

「なるほど……、んー、シンプルに【ドーラ】で」

　名前を付けてあげると、魔法陣のようなのが出て、【ドーラ】は消えた。

『はい、契約は終わりました。詳しくは【サモンテイム】のところをクリックしてください。では、おめでとうございます』



　終わったか。ん？あの魔法陣はなんだ？戦っている時はなかったよな……？あ、戻るための魔法陣かもな。

　じゃなかったら、リリィは上に戻れないから。すぐに魔法陣の上に乗ると…………そこは【ミディアの街】の広場だった。

「おっ、街まで送ってくれるんだな。今、確認しておくか」

　リリィは【サモンテイム】のスキルを確認するためにクリックした。


【サモンテイム】

　モンスターを仲間にして【召喚】を唱えることで、仲間にしたモンスターを召喚することが出来る。仲間にすることが出来る確率は、LUKで決まる。仲間のモンスターが死んだら復活まで3時間かかる。スキルレベルを上げることで、仲間にすることが出来る数が増える。『1体まで』

・ドーラ（殺戮の人形）


　おー、これもいいスキルだな！またLUKに関するんだな。まさか、カンストしているから100％成功するとかじゃないよな……？それより、モンスターのステータスも見れるみたいだな。


ドーラ（殺戮の人形）

　レベル32（ランク２）

　HP 650
　MP 200

〈スキル〉

【旋律の泣き声】

　相手一人を80％の確率で〈封印〉状態にする。MP10消費

【霊針】

　身体から針を飛ばす。物理攻撃になる。MP10消費


　武器１ 小斧
　武器２ 鉈

　防備　 ボロボロのドレス



　おっ、レベルがあるんだ？ふむ、レベルが100になったら進化してランク３になるようだ。力やスピードなどはわからないが、戦ったから強いとわかる。戦いに出せば、経験値を得てレベルアップするんだ。今のままでも私と変わらない戦闘力を持っているから、戦力が増えたね！！ 
　リリィも自分のステータスのことを思い出し、更新した。



ステータス

リリィ

種族　座敷童子（ざしきわらし）

　HP　189/189
　MP　109/109

　STR　　68→79
　DEF　　45
　AGI　　85→100
　DEX　　18
　INT　　53
　MDF　　25
　VIT　　50
　LUK　9999
　ポイント　0


　金額　52600yen


〈スキル〉

浮遊術Lv.15、短剣Lv.16、ステップLv.15、危険察知Lv.8、魔屍のオーラLv.6、黒太刀Lv.10、製薬術Lv.7、サモンテイムLv.1

〈称号〉

幸運を司る者、ユニークを倒し者


〈装備〉

　武器　血濡れの短剣 STR+50　VIT+20　LUK-100％
　頭防備　輪廻の髪飾り DEF+20　INT+40　スタミナ補正-50％　LUK-50％
　体防備　菊花の和服 DEF+15　AGI+20　LUK-50％
　腕防備　なし
　脚防備　草履 AGI+2

　アクセサリー

　その一　スライムの指輪 DEF+2
　そのニ　疾走の指輪 AGI+2
　その三　なし

〈サモンテイム〉

・ドーラ（殺戮の人形）



　よし、これでいいかな？あ、アイテムが貯まってきたなー。カリンさんのとこで売るから【始まりの街】に戻るか。

　リリィはそう思い、広場にある〈転送機〉で【始まりの街】に行くことにした。
　〈転送機〉は、行ったことがある街に行ける機械なのだ。

　転送先に面倒なことがあることを知らずに転送するリリィだった……



　【始まりの街】に戻ったリリィちゃんは早速、アイテムを売りにカリンのとこに向かったら…………

「あっ、リリィちゃんだ！」
「本当か！？」
「本当だ！！一緒にＰＴを組んでくれっ！！」
「ボス討伐を手伝ってくれ！！」
「〈オレジポーション〉と〈レモナポーション〉を売ってくれ！！」
「マイエンジェルリリィちゃぁぁぁぁぁん！！」

　周りのプレイヤー達から勧誘や生産依頼を頼まれたり……、最後の台詞はなんだ？と思いつつ、プレイヤー達に囲まれていた。

「な、なんでこんなに集まっているのよ！？」
「あ、リリィちゃん。やっぱり、囲まれたわね」
「あ、カリンさん！助けて！！」

　囲まれて身動きが出来ないリリィは、カリンを見付けて助けを願う。

「わかっているわよ。みんな、リリィちゃんから離れなさいよ！怖がっているじゃない！！」

　カリンがリリィの周りにいるプレイヤーに向けて怒鳴ると……

「あ、すまん……」
「ついに会えたと思って騒いでしまったわ……」
「怖がらせてすまない……」

　というように、皆は顔をバツそうにリリィから少し離れた。

「あの……、助けてくれたのは嬉しいけど、怖がっていませんよ……。ただ困っていただけですから」

　リリィはぷーと、頬を膨らましていた。

「ははっ、こう言わないと離れないと思ってな。で、周りの人が言っていたことはどうする？」
「あー、すいませんが、ＰＴはお断りさせて頂きたいのですが……、今はソロでも進めていますし。回復薬は、昨日、カリンさんのとこに売ったのですが……？」
「あ、もう売り切れたわ」
「早っ！？」
「そりゃ、そうでしょ。ここには1万人を超えるプレイヤーがいるんだから」
「そうですよね……」

　リリィは思い出した。製品化された数は1万を超えていたことに。

「はぁっ、レシピを渡すので、自分で作ってもらえないかな？」
「あ、聞いておくけど、〈オレジポーション〉のレシピは、オレジの実と薬草と聖水もどきだよね？」
「あれ、知っていたのですか。それで、簡単に作れますよ？」



「「「ええっ！？」」」



「え？なんでそこで驚くのですか？」
「実はね………」

　リリィには、何故、皆が驚いているのかはわからないようで、カリンが説明し始めた。

「実はね、〈製薬術〉のスキル持ちの人がさっき言ったレシピで作ってみたが、全員が20回ぐらいやって1回だけ成功して、他は失敗しているの」
「はぁ？」
「原因はおそらく、スキルレベルが低いせいね。スキルレベルが低いため、成功する確率が格段に低いわ」
「なら、何故私はほとんど成功しているの………あ、もしかして！」
「ええ、確率もLUKに当たるわね。だからリリィちゃんはほとんど成功していた可能性が高いわ」
「そうだったんですか……」
「そこで、お願いだけど、他の人が50％の確率で作れるようになるまで、毎日50個を作って売ってくれない？」
「50個ですか……」

　50個だと、大体1時間はかかる。自動で作ってくれるなら、もっと早く終わるが、今はまだスキルレベルが低いため、手動でしか作れないのだ。
　この依頼を受けると、毎日1時間は〈製薬術〉での回復薬作りになってしまうだろう。
　それはリリィにとっては勘弁して欲しいのだ。リリィが困ったような顔をすると…………

「そこを頼む！材料なら俺達が準備するし、〈製薬術〉の人も頑張ってスキルレベルを上げているから」
「大体3日ぐらいでいいから頼む！」
「ああ、3日あれば、次の街に行けると思う。回復のスキルも売っているはず」
「え、だったら、私が買ってカリンさんの所で売ればいいんじゃ？」
「あー、リリィちゃんは知らなかったけ？スキルとかは買ったり捨てることは出来ても売れないんだよ。それに譲渡も不可能ときているんだ」
「えっ、そうなの！？」
「ああ、楽に進ませないためにそうしてあるだろうしな」
「そうなんですか……」

　それでさらにリリィが困った顔をすると……



「オイ！ガキが、悩んでんじゃねぇよ！俺達のために作れと言ってんだよ！！」



「はぁっ？」

　その声は、今まで囲んでいた人達ではなく、後から来た人のようだ。その人はモヒカンがリーダーのＰＴのようだった。後ろのＰＴのメンバーも文句を言いまくる。

「ふん、ガキがたまたまボスを倒せたからって図に乗ってんじゃねぇよ？」
「そうだぞ、俺達はあと1日あればすぐに倒せるからな」
「だからって、無理矢理作らせるつもりなの！？」

　カリンがリリィを庇って反論している。周りの人もカリンに味方をして、ヤジを飛ばしているいる。

「ふん、イカサマでボスを倒したんだろ？」
「はん、お前がボスに勝てたなんて信じられないな？チビのくせに」



　ピキッ………



「そんなこと………え、リリィちゃん？」

　リリィはカリンの後ろから出てモヒカンＰＴに向き合っていた。

「だったら、貴方達はボスに勝てると？」
「ふん、当たり前だ」
「なら、私と戦いませんか？そっちはＰＴで構いません」
「なっ、待ってよ！？」

　カリンが止めるが、無視して進める。

「はっ、面白え！たった1人で俺達に勝てると？」
「うん、勝てるよ」
「このチビが……」

　自信満々のリリィに頭にきたのか、リーダーは青筋を浮かべていた。


『モヒカンＰＴがリリィにバトルを挑みました。【Yes/No】』


　リリィはもちろん、【Yes】を押した。それに、観客も観戦できるようにした。そう、惨殺される姿を見せるために。


「リリィちゃん！なんで受けるの！？しかも、相手は6ＰＴで貴女は1人なのよ！？」
「言ってくれたら手伝ったんだが！」
「そうだよ！今のは相手が間違っているんだから、受けなくても良かったんだよ！」

　周りの人が心配して、声をかけてくれる。リリィは、笑顔で言う。

「大丈夫だよ。ムカつくモヒカン達を惨殺してくるだけだから♪」

　周りの人はリリィちゃんは笑っているが、怒っていることに気付き、冷や汗をかいていた。

「それに、私の実力を見せるにもちょうどいいしね………」

　リリィは笑顔だが、殺気立ちながらＰＶＰ専用フィールドの闘技場に送られた。

　ここはボスの部屋で戦った場所に似ていた。コロシアム風で、周りには観戦する人が沢山いる。周りの人は、ほぼ、リリィが負けると予測しているだろう。ボスを倒したとはいえ、６人から同時に攻撃されてはたまらないからだろう。まさに、数の暴力。
　だが、リリィは、それをひっくり返したら面白そうだなと考えていた。

「ふん、1分で終わらせてやる」
「ふふっ、早く終わらせないよ？」
「はぁ？」
「惨殺するんだから、早く終わったら困るの」
「ふ、ふん！チビが俺達を殺すって？」
「さて、話は終わりよ。あと5秒」



………4………3………2………1………スタート！！



「【召喚】！」



　リリィは早速、【ドーラ】を召喚した。私に似た金髪で少女。ボロボロのドレスを着ていて、右手には小斧、左手には鉈を持って、リリィにひざまずいていた。

『マスター』
「おっ、喋れるんだ？」

　モヒカンＰＴと周りの観客は、リリィがモンスターを召喚していたことに驚いているのだ。

『簡単な言葉なら』
「じゃあ、あいつらを惨殺するから酷く殺してね♪」
『了解いたしました』

　ドーラが立つと、モヒカンＰＴは警戒した。

「まさか、モンスターを召喚したのか！？」
「教えるわけはないでしょ♪私は右ね」
『では、私は左で』

　リリィとドーラが話している時に、モヒカンＰＴの後衛から魔法が飛んできた。だが、リリィは右へ、ドーラは左へ凄まじいスピードで避けていた。

「速い！？」
「遅いよ？」

　リリィとドーラはもう後衛の後ろまで回っていた。そして、リリィは短剣をドーラは、鉈で後衛を一人ずつ狩った。

「なっ！？」

　後衛は一撃で二人も死んだ。

「あれ？弱っ！」
『次は手足を狙いましょうか？』
「そうだね、手足なら、HPの少しは残るでしょうね♪」
『はい』

　一撃で死んでもらっては不満なのだから、手足を切り落とすことにした。

「クソが！！」
「遅いね……」

　リリィに攻撃したリーダーだったが、簡単に避けられてしまった。

『では足を貰います』
「ぎゃあぁぁぁぁぁ！！」

　リーダーの左足はドーラによって狩られてリーダーは痛みで倒れる。部位破損すると、痛みは結構あるのだ。

「チビがぁ！！」
「だから、チビって言うなっ！！」

　リリィは【血濡れ短剣】で少し掠らせる。

「ぐぅっ！？」

　名前の横を見ると、〈猛毒〉になっていて、少し苦しそうだ。リリィはリーダーと猛毒にかかった人をほっといて、

「あと2人♪」
「ひぃっ！」
「ひゃあぁぁぁ！！」

　残った2人に笑って近付くと、2人は逃げ場はないのに、逃げようとしていた。

「はぁ……、ドーラ、もういい、あの2人はいらない」
『了解しました』

　リリィは、【魔屍のオーラ】を発動し、逃げる1人に向けて【黒太刀】を放つ。ドーラは残った1人を【霊針】を発動し、突き刺さった。
　2人の見たことがないスキルに、さらに観客は驚いていた。
　逃げた2人は一撃で死に、残った倒れているリーダーと猛毒の男に近付く。

「ひ、ひぃぃぃぃぃっ！！た、助けてくれ！」
「く、苦しい……」

　リリィは命請いをするリーダーにニコッと笑ってやる。そして、こう言ってやる。

「駄目ぇ♪」
『あの男、うるさいので殺していい？』
「待って、あの男なら消していいから」
『了解した』

　ドーラは猛毒の男の首を小斧で切り落とした。

「ひいっ！！」
「君にはちょっと実験に付き合ってもらうから」

　リリィはそう言って【浮遊術】を使って浮かす。

「な、何を！？」
「ふむ、自分じゃなかったら簡単に高く浮かせるね」

　リリィはそう言い、さらに高く浮かべる。コロシアムの限界まで浮かんだリーダー。

「何をするつもりだ！？」
「だから言ったでしょ？実験だって♪落下ダメージはどうなるか知りたいもん」

　リリィはリーダーに使っていた〈浮遊術〉を解いた。

「あああああああぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！」





グチャッ……





「へぇっ、落下ダメージだと、潰れるのもあるんだ〜アハハハハッ！！」
『綺麗ですね。アハハハハハッ……』


　コロシアムには2人の笑い声が響いていたが、観客からは声が出ていなかった…………



　先程のバトルが終わり、コロシアムではなく、元の場所に戻っていた。

「ふぅ、あれ？まだいたの？」

　リリィの目の前には殺されていた姿ではなく、元に戻っている姿だが、恐怖で震えているモヒカンＰＴがいた。

「もう目の前から消えてくれない？」
「ひぃっ！！」

　リリィが冷たい目でそう言うと、モヒカンＰＴは慌ててここから去っていった。

「よし、邪魔者は消えたところで…………、なんで皆は私から、さらに離れているの？」

　リリィの言う通りにこの前に話しかけていた人達が離れていた。さらに恐怖の感情を持っていた。
　だが、カリンだけはリリィにヅカヅカと近付き……………ガツン！と頭を殴ってきた。

「痛っ！！な、何をするの！？」
「アホなの！？やり過ぎだわよ！」
「え？そうなの？」
「当たり前でしょ！？あんな戦いを見せられて怖がらない人はいないわよ！？」
「でもぉ、明らかにカリンさんは怖がってないよね？」
「はぁっ、リリィちゃんと出会って短いけど、フレンドには悪いようにはしないでしょ？」
「むー、確かに敵には死に等しい苦しみを与えるけど、味方には基本的に優しいのよ？」

　リリィはぶーと頬を膨らませる。と、その時、恐る恐ると聞いてくる男がいた。

「な、なぁ？敵じゃなかったら、大丈夫なんかい？」
「うん、敵じゃないなら仲良くするよー？」

　その言葉にホッとしたのか、周りの人も集まってきた。

「しかし、強いね……」
「ってか強すぎない？」
「あの少女というか、モンスターは何？」
「スキルも気になるー」
「最後、モヒカンを浮かしたスキルは見たことがないんだが？」

　というように、質問してきた。とりあえず、答えられるのだけ答え、スキルは秘密にしたけど。

「はぁ、あの少女は、【死血の城】の稀少イベントで戦った【殺戮の人形】と言うモンスターであり、【サモンテイム】で仲間にしたと？」
「仲間にしたといっても、強すぎない？」
「あー、イベントモンスターだから強いのも仕方がないと思いますけど……？」
「あの、あの性格って元から？」
「んー、戦った時は『コロス』しか言っていなかったし、今はAIでもいれてあるんじゃないのかな？多分、私のを見て成長するみたいな？」
「なるほど……」

　質問も一段落したし、本来の目的を果たすことに。

「カリンさん、またアイテムを売りたいのですが？」
「あ、いいよ。全部出して」
「うん、はい！！」



「「「うわぁ！？」」」



　周りの人はリリィが出したアイテムに驚いていた。

「やっぱりほとんどレアドロップ品ね……」
「うわぁっ！【死血の城】のドロップ品も沢山混ざっている！！」
「どんだけ、レアドロップ品を持っているんだ……」
「ふむ、全部で340000yenだな」
「高っ！？」
「そりゃ、ボスの【激昂のミノタウロス】のドロップ品や【死血の城】でのレアドロップ品もゾロゾロと出されちゃ、これくらいはするんだよ」
「へぇ、そんなにするんだ。じゃ、それでお願いします」

　リリィはお金を受け取り、思い出したように、作っておいた〈オレジポーション〉を20個ほどカリンに渡しておいた。

「え、これは？」
「今、あるだけですが、これをみんなに売ってやって下さい」
「なら、お金を……」
「いえ、今回はいいですよ。代わりに50個を作る材料を貰える？」
「もしかして、作ってくれるの！？」
「3日間だけでいいなら……」
「助かるよ！おーい、リリィが3日間だけなら50個ずつ作ってくれるってよ！！材料を集めてきて！！」

　カリンは、周りの人に伝えていた。

「おおっ！作ってくれるのか！？」
「ありがとう！！早速、材料を集めてくるわ！！」
「やっぱり、マイエンジェルだぁぁぁぁぁ！！」

　最後の言葉はともかく、カリンに材料を売る人や材料を集めに【初南の樹林】に向かう人と別れた。

「はい、リリィちゃん。この材料を渡すね」
「今日の分、また1時間後に売りにくるね♪」

　というように、【始まりの街】で起こった小さな騒動は収まったのだ。だが、次に掲示板の方でまた騒動が起きることになるのをリリィは知らないのであった……





とある掲示板にて。

【雑談スレ・リリィ編◆３◆】


245．凄い情報を手に入れたんだが！？


246．ああっ、俺が情報を公開をしたかったが、先に越された！


247．＞＞246チチッ、俺とお前じゃ年季が違うんだぞ？


248．＞＞247年季って関係あんのかよwww


249．それより！【始まりの街】で起こった事件なんだが！


250．話の方向を変えやがった。で、事件って？


251．ああ、そこにいたのは大体50人ぐらいだったんだが……


252．ふむふむ。


253．〈オレジポーション〉の件、覚えているか？ 


254．あ、ああ。βテスターの時にはなかったよな。だから〈製薬術〉のスキルを取って作ろうとした人が増えたんだったけ？


255．で、ほとんどの人は20回やって1回だけ成功したんだよな？


256．ああ、スキルレベルが低いから成功率が低いんだとよ。だが、リリィちゃんだけは、何故かほとんど成功しているんだってさ。


257．そう！俺達はそれを聞いて、リリィちゃんに会うためにカリンさんのとこで待っていたのだ！！


258．＞＞257えっ、それはストーカーとは言わないのか……？


259．いや、言わないだろ？せいぜい、アイドルを待つファンみたいなものだろ。それに、女性も何人かいたし。あと、カリンさんからも許可を取っていたから。


260．それなら、大丈夫かな……？


261．本人は知らなかったみたいだけどね。


262．ダメじゃん！？カリンさんはメールとか送ってなかったのかな？


263．送っていたが、リリィちゃんはメールを見てなかったみたい。


264．話が少しズレたから戻すぞ。本題だがな。


265．ようやく本題に入れるか。で、何があった？


266．ああ、リリィちゃんに出会えた俺達はＰＴの勧誘や製薬の願いというか、依頼をしたんだ。


267．＞＞266ふむ、それでどうだった？


268．ＰＴの勧誘件は失敗。今はソロでやりたいそうだ。


269．う〜ん、それは仕方がないよね。


270．次に製薬のことだが、3日間、50個ずつ作ってカリンさんに売って欲しいと頼んだ。


271．リリィちゃんはやっぱり困っていた。


272．そうだよね。〈製薬術〉のスキルレベルが低いと、鍛治と同じように自動ではなく、手動だから50個だと1時間ぐらいはかかるよね……


273．依頼を受けると、3日間、1時間ぐらいは〈製薬術〉の仕事になって遊べないもんな。


274．困っているから断れるかな……？（無理と言われたら諦めるつもりだった）と思っていたら、バカが出てきた(´Д`)


275．ま、まさかの！？


276．テンプレのアレ！？


277．そう、「俺のために作りやがれ！ガキが！」と言うモヒカンＰＴ。


278．テンプレ、キタぁぁぁぁぁ！！


279．まさか、この台詞を言うバカが現実にいたとはね……。驚きだわ……


280．で、どうなった！？


281．そう、モヒカンＰＴがリリィちゃんに突っ掛かっていたが、カリンさんが間に入って、俺達もヤジを飛ばしていた。


282．普通はそうなるよな。リリィちゃんは、12歳以上だとわかっていても見た目は少女だから、守ってしまうよな。


283．で、モヒカンＰＴはヤジられて帰ったみたいなオチ？


284．いやいや、ここからが本当の本題だ。


285．え、何かあったの？


286．ああ……、モヒカンのリーダーが言った「チビ」という一言から変わったのさ……。


287．……で？


288．チビと言われたリリィちゃんはキレて、少し言い合いになって、対人バトルをすることになった。モヒカンＰＴは6人に対して、リリィちゃんは1人で戦うことになった……


289．リリィちゃんは何してんの！？


290．ああ、俺もそう思って、俺達が手伝うか、辞めるように言ったんだが……


291．で、どうなった！？


292．リリィは、「大丈夫だよ。ムカつくモヒカン達を惨殺してくるだけだから♪」と言って殺気を出してＰＶＰ専用フィールドの闘技場に送られたよ……


293．うわっ、リリィちゃんのマジギレみたいだわwww


294．で、結局は6人対リリィちゃんでやっちゃったわけ？


295．そうだが……


296．＞＞295えっ、まだ何かあるわけ？


297．後のことは口からは説明出来ないから動画を見てくれ。それでわかる。

動画→〈〈リリィちゃん対モヒカンＰＴ〉〉


298．動画を撮っていたんだ？


299．ああ、モヒカンＰＴの悪評を広げようと、戦いを収めていたのさ。それより見てくれよ。それでわかるから……


300．り、了解


311．見てみろなら見るが……


312．なんか、嫌な予感がするんだけどね(-.-;)



　というわけで、その場にいなかった人達は動画を見ることにーーー


◇ ◆ ◇ ◆ ◇


452．……………


453．……………


454．……………


455．……………


456．………はっ！？


457．おーい、気絶から目が覚めたか？


458．なんか、信じられない夢を見ていたような……？


459．＞＞458落ち着け、現実だ。


460．あ、あれが現実なのか！！ＣＧとかで弄ってないよな！？


461．＞＞460俺にはＣＧの技術はない。


462．ありえねぇ……、あの強さはよぅ……


463．リリィちゃんがモンスターを召喚したんだが、アレは何なんだ！？


464．黒いオーラに黒い刃に最後の浮かしたスキルは見たことがないぞ……(ノ＞＜)ノ


465．リリィちゃん、怖い……((゜Д゜ll))


466．動画を見てもらったからわかってもらえたんだが……


467．絶対に、リリィちゃんを怒らせるな！！「チビ」と言うのはＮＧだ！！わかったか！？


468．レ、レンジャー！！


469．レンジャー！！


470．レンジャー！！


471．わかってもらえたところで、わかったことを説明することになるが……


472．リリィちゃんが召喚した少女みたいなモンスターですよね！？モンスターが話しているとこなんて初めて見たのですが…………


473．あー、それは話すと長くなるから簡単に言うが、あのモンスターは、【死血の城】で稀少イベントをクリアして、【サモンテイム】を手に入れて仲間にしたというらしい。


474．稀少イベント！？そ、そんなのが【死血の城】にそんなのがあったのか！？


475．ああ、稀少イベントということは、1回しか発現しないだろうな。


476．マジかよ。それであのモンスターを仲間にしたんだな？それにしても、強すぎない？


477．リリィちゃんの話では、【殺戮の人形】は稀少イベントで戦った相手で、あのリリィちゃんも苦戦し、ギリギリで勝ったというらしい。


478．リリィちゃんが勝ったのも凄いんだけど……


479．つまり、【殺戮の人形】は、ボスクラスと変わらない実力を持っているということ。


480．あのモンスターのことはわかった。で、スキルのことは？マナー違反だとわかっていても知りたくなる……


481．確かに、リリィちゃんのスキルは謎すぎるwww


482．すまないが、スキルは秘密らしい。教えてくれたのは【サモンテイム】とあのモンスターのことだけ。


483．ということは、リリィちゃんの実力の秘密はまだ謎のまま？


484．ああ、誰かがＰＴを組んで一緒に戦い続ければ、わかるはずだが……


485．そこに、リリィちゃんはソロでやるときたか。


486．ねぇ、それより、リリィちゃんのことは怖くないの？


487．え、何故？


488．＞＞487だ、だって！笑いながら敵を嬲って殺していたのよ！？そんな性格だと一緒に戦うのは無理わよ！？


489．あ、言ってなかったっけ？リリィちゃんは敵には容赦はしないが、味方には優しいぞ？


490．え、そうなの…？


491．ああ、そう聞いたぞ。さらに製薬の依頼なんだが、請けてもらえたぞ。


492．そうなのか！？


493．ああ、これからはカリンさんのとこで少数だが、並ぶことになるぞ。それに、リリィちゃんにＮＧの言葉を言わない、喧嘩を売らなければいいだけだ。


494．ああ、それは厳守だな。


495．もし、そんな不届き者がいても、リリィちゃんを見守る隊が排除するがな！！


496．＞＞495まだあったのかよ……。リリィちゃんに会えたか？


497．いや……、その時はログアウトしていたんだ……


498．報われねぇなwww


499．その後、リリィちゃんは何処まで行くのでしょうかな？また面白いネタが出そうですね。


500．そうだなwww





　と、賑わった掲示板でした。



　この前のバトルから翌日。リリィは何をしているというのは…………

「はぁっ、まだ自動の機能が出ないのか……？」

　リリィは愚痴りながらすり鉢で薬草をすっていた。依頼された〈オレジポーション〉と〈レモナポーション〉を製作していた。

「あと1つぅ……」



　スリスリスリスリ………



「完成した！！」

　ようやく25個ずつの〈オレジポーション〉と〈レモナポーション〉が完成し、すぐにカリンのとこへ売りに行った。
　お金も受け取り、カリンと少し話をしてお店から離れた。

「さて、今日は何をしようかな？」

　まだ予定は決まっていなくて、ウィンドウを弄っていた。ステータスを見たら、一つ思い付いた。

「そろそろ強い武器が欲しいな。【始まりの街】にこれより強いのあるかな？」

　そう、リリィが装備しているのは〈血濡れの短剣〉。この武器はあるユニークを倒して、手に入れた呪いの武器。
　なかなか出会えないユニークがなかなか落とさないレアドロップ品なのだが、リリィは凄まじいLUKな高さで、手に入れることが出来たのだ。
　ボスの通常ドロップ品の〈重量の斧〉でさえも、STR+40なのだ。だから【始まりの街】にはこれ以上の武器があるとは思えないが、リリィは試しに探してみることにした。

「武器と言えば、武器屋なんだけど、置いてなそうだなー」

　でも、この前、仕立屋でこの呪いの装備〈菊花の和服〉を手に入れたのだから、また裏においてあるとかもありそうだから、行ってみることにした。


◇ ◆ ◇ ◆ ◇


「店長さんー、この武器より強いのあるー？」
「こ、これは呪いの武器ですか！？」
「そうだけどー？」
「まさか、使っている人がいるとは思ってなかったからな」

　おっ、この反応、何かありそうだな？

「もしかして、何かあるのですか？」
「いや、これ以上のはここにはないよ」
「そうですか……」

　店長の反応で期待していたんだが、この武器より強いのはないらしい。呪いの武器を見せて来ないのは、ここにはないということだろうとリリィは推測した。

「あ、すまないね。役に立たなくて」
「あ、いえ！大丈夫です」
「そうか？あ、今はこの後の予定はない？ないなら依頼をしたいんだが」
「依頼ですか？」
「ああ、簡単な依頼だ。ここから北にある浜辺の傍にある教会にこの剣を届ける依頼だ。報酬は10000yenを出す」

　ふむ、先の予定はないし、請けてみるのもいいかな？北はまだ行ったこともないし。

「いいですよ。請けましょう」
「おおっ、助かる！」



『リリィは武器屋の店長からクエスト依頼を請けました』



　……ふむ、NPCからの依頼だと、アナウンスが流れるんだな。

「では、届けに行って参ります！」

　リリィはすぐに北へ向かった。街を出て、浜辺までの道にモンスターがいたが、リリィの敵ではなく、全て一撃で切り捨てて、進んだ。


◇ ◆ ◇ ◆ ◇


　街を出てから10分ぐらい経った。

「ここが教会なんだね………ボロッ！？」

　リリィが着いた教会は、ボロボロになった教会だった。その教会には、誰もいないように見えた。

「ノックしても反応がないし……入っちゃっていいのかな？……………すいませんー」

　リリィは一応、声をかけて、入ってみる。だが、中には誰もいなかった。

「この剣は誰に渡せば…………あれ？」

　店長は何と言った？確か、誰かに渡せではなく、教会に届けることだったはず。

「もしかして、この剣を置く場所が決まっているのか？」

　そう気付いたリリィはとにかく、置かなければならない場所を探していた。さらに何かヒントがあるかもしれないから探してみた。





「あ、何か書いてある」

　マリアの像の足元に字と窪みがあった。

「なになに……」



『封じられ場所を独りで開いてみよ！』



　と書いてあった。ここでリリィは気付いた。

　まさか、あの時みたいなイベントなの！？

　この窪みは、この剣を突き刺して封じられ場所を解放するということらしい。

「まさか、店長に話しかけたら、このイベントが起きる仕組み？いや、だったら前に起きてもおかしくはなかったはず……」

　私より先に話しかけたプレイヤーは沢山いるはずが、何故、私にこの依頼が来た？前に〈普通の短剣〉を買った時は何も起こらなかった。その時、私に何がなかった……………あ！！また呪い関係なのかよ！？

　リリィは今、呪いの装備をしている。さらに、店長に呪いの武器を見せている。それがトリガーだったということだ。

「また……戦う可能性が高いわね……」

　リリィはそれでもイベントを起こさないという選択はない。

　せっかく見つけたし、やってみるか？

　リリィはそう決めて、窪みに剣を刺した。そうすると、マリアの像が動いて、後ろに下に降りる階段があった。

「何が出るか……？」

　警戒を高めて、階段を進んでいく。だが、階段には何も起きなくて、階段を降り終えたら、部屋みたいな場所があった。

「何も出ない？」

　部屋の真ん中まで行くが何も起こらない………と思ったら、通ってきた入口が無くなった。



『稀少イベントが始まります”この部屋の謎”を15分で解け。』



「まさか、戦いじゃなくて、謎解きなの！？」

　リリィは思ってなかったことが起きたことに驚いていた。まさか、謎解きがあるとは思わなかったのだ。

『ヒントはこの部屋にある。時間内に謎を解き、ここから脱出すればクリアになります。解けなかったら死が訪れます』

　マジかよ！？何もない部屋に何があるというんだよ！！あ、ドーラにも手伝って貰えばいいじゃん！【召喚】！

『マスター』
「よし、ここに部屋の謎を解くためのヒントがあるから探し出せ！」
『了解しました』

　マリアの文章に、独りと書いてあったが、召喚モンスターは含まれないそうだ。含まれるなら、召喚出来ていなかったはずだ。
　二人はなにもない部屋を探りまくった。すぐに見つけたのは、謎を解いたとき、答えるためのインターホンみたいなものが壁についていた。この部屋の謎がわかったらインターホンに向けて答えを言えばいいのだ。

『マスター、これが怪しいです』
「これは……水？」

　あと10分のとこでドーラが怪しいと思うとこを見つけてくれた。

　なんで水が？んんー？これだけじゃ、わからないな……。

　リリィはわからず、壁に手を付けると、少し冷たかった。リリィはおかしいと感じつつ、地面と比べてみた。

「壁の方が冷たい？」

　ドーラが走って他の壁も比べてくれた。あと5分になった…………

『四方の壁、全て冷たいです。それに気になったのですが、ここは何処なんですか？』
「ああ、ドーラにはわからないんだったな。ここは浜辺の傍にある教会…………あ！！」

　リリィは、謎を解いたようで、インターホンのような物に向かった。

『わかったのですか？』
「ああ！ドーラの質問で全てのヒントが繋がった！」

　リリィは間違えたら何かが起こるかわからないが、覚悟を決めて息を吸って、答える。





「ここの部屋は海の中だ！！」





『正解です。イベントクリアとなりますので、入口は元に戻ります。報酬は教会のマリア像の中にあります』



　よっしゃ！！正解したか！

「ドーラ、ありがとう！！」
『いえ、マスターの手伝いが出来て嬉しいです。また何かあればお呼びください』

　ドーラはそう言って、魔法陣が足元に現れて、消えた。

「よし、報酬はマリアの像の中にあるんだな」

　早速、来た道を戻り、出口の横にあるマリアの像を見ると…………





　先程と違い、苦しんでいる顔をしたマリアの像の胸に剣が刺さっていた。





「縁起悪っ！？あ、あの剣は持ってきた剣？」

　なんでこういうことに…？と思ったら、階段への入口が消えて、マリアの像が崩れた。さらに刺さっていた剣も、形が変わり、色も黒くなっていた。リリィは崩れたマリアの像に近付くと、黒くなった剣と、もう一つのアイテムがあることに気付いた。


〈イベントクリア報酬〉

　聖母殺しの剣×1
　邪心のロザリオ×1


　うおっ！名前だけでも両方が呪いの装備だとわかる！えっと、剣の効果は…………


　聖母殺しの剣　STR+90 AGI+50 LUK-50％

　効果１……80％の確率で〈猛毒〉を与える
　効果２……20％の確率で〈麻痺〉を与える


〈称号〉

　聖母を殺めし者


　神に愛された聖人を貫いた凶刃。神に嫌われたただ一本の呪いの武器。


　なんで私がやったわけじゃないのに、こんな〈称号〉が付くのよ！？えっと、効果は…………

【聖母を殺めし者】

　聖母を殺した者に与えられる称号。基本魔法（火、水、土、雷、氷）と光魔法が使えなくなる。闇魔法の威力が20％強くなる。


　デメリットがキツイ！？闇以外の魔法が使えなくなるなんて……。もう一つのアイテムは……？


　邪心のロザリオ　INT+80 MDF+100 LUK-50％

〈スキル〉
　【純闇魔法】


　元は神が持っていたロザリオだったが、邪神のもとに移られて、純粋な闇が込められたロザリオ。


　このセットだったら、デメリットは思ったより重くはない……かな？いや、そう思いたい！！【純闇魔法】って、【闇魔法】とは違うのかな？


【純闇魔法】

　この魔法は人間が作った闇魔法とは違って、邪神が作ったと言われている魔法。闇魔法より強い魔法が使える。


　ほおー、普通の魔法と違って強いんだな。
　あ、ついでステータスも更新して、装備しておこう。



ステータス

リリィ

種族　座敷童子（ざしきわらし）

　HP　240/240
　MP　200/200

　STR　　79→119
　DEF　　45
　AGI　　100→150
　DEX　　18→19
　INT　　53→133
　MDF　　25→125
　VIT　　50→60
　LUK　9999
　ポイント　0


　金額　372600yen


〈スキル〉

浮遊術Lv.18、短剣Lv.20、ステップLv.18、危険察知Lv.10、魔屍のオーラLv.10、黒太刀Lv.15、製薬術Lv.15、サモンテイムLv.3、純闇魔法Lv.1

〈称号〉

幸運を司る者、ユニークを倒し者、聖母を殺めし者


〈装備〉

　武器　聖母殺しの剣　STR+90 AGI+50 LUK-50％
　頭防備　輪廻の髪飾り DEF+20　INT+40　スタミナ補正-50％　LUK-50％
　体防備　菊花の和服 DEF+15　AGI+20　LUK-50％
　腕防備　なし
　脚防備　草履 AGI+2

　アクセサリー

　その一　スライムの指輪 DEF+2
　そのニ　疾走の指輪 AGI+2
　その三　邪心のロザリオ　INT+80 MDF+100 LUK-50％

〈サモンテイム〉

・ドーラ（殺戮の人形）



　リリィは、改めてステータスを見るが……、やっぱりチートだと思った。三桁の数字は、まだ【始まりの街】にいる時点、早過ぎると思う……。

　まぁ、手に入れたから考えても仕方がないよな。あ、剣のスキルは、長剣のスキルだったっけ？あとで買いに行かないとな。まず、武器屋の店長から報酬をもらっておかないとな。


◇ ◆ ◇ ◆ ◇


　というわけで、武器屋に戻ったのだが…………

「え、前の店長ですか？辞めましたよ」
「えっ！？それじゃ、このクエスト依頼はどうなりますか？」
「あ、書き置きが残っていたな。これを渡せと」

　ああ、良かった、ちゃんと報酬は貰えるみたいだ……………あれ、お金じゃない？


〈クエストクリア報酬〉

【武器解放】


　なんだこれ？クリックっと！

【武器解放】

　全ての武器のスキルが使える。戦いの途中でも念じるだけでも別の武器を出せるようになる。別の武器を出したら前の武器はアイテムボックスに戻る。スキルレベルが上がることで使える技は他の武器のスキルとは変わらない。


　また、私に都合のいいスキルだわ……。まさか、私が剣を手に入れることを見越して、報酬はこれになったとか……？店長は何故辞めた？謎ばかり残っているな……。いや、もういいや！！！

　リリィは考えるのを放棄した。スキルを手に入れると、【短剣】が消えて、【武器解放】に変わった。スキルレベルは短剣の時と同じのようだ。

「今日はなんか、疲れたからログアウトしよ……」

　リリィは今日、色々ありすぎて、精神的に疲れたからログアウトすることにした……



ステータス

リリィ

種族　座敷童子（ざしきわらし）

　HP　240/240
　MP　200/200

　STR 　119
　DEF　　45
　AGI 　150
　DEX　　19
　INT 　133
　MDF 　125
　VIT　　60
　LUK　9999
　ポイント　0


　金額　372600yen


〈スキル〉

浮遊術Lv.18、武器解放Lv.20、ステップLv.18、危険察知Lv.10、魔屍のオーラLv.10、黒太刀Lv.15、製薬術Lv.15、サモンテイムLv.3、純闇魔法Lv.1

〈称号〉

幸運を司る者、ユニークを倒し者、聖母を殺めし者


〈装備〉

　武器　聖母殺しの剣　STR+90 AGI+50 LUK-50％
　頭防備　輪廻の髪飾り DEF+20　INT+40　スタミナ補正-50％　LUK-50％
　体防備　菊花の和服 DEF+15　AGI+20　LUK-50％
　腕防備　なし
　脚防備　草履 AGI+2

　アクセサリー

　その一　スライムの指輪 DEF+2
　そのニ　疾走の指輪 AGI+2
　その三　邪心のロザリオ　INT+80 MDF+100 LUK-50％

〈サモンテイム〉

・ドーラ（殺戮の人形）




　リリィは、ログインすると、すぐに【製薬術】で〈オレジポーション〉と〈レモナポーション〉の製作に取り掛かる。
　リリィは、頼まれた仕事を早めに終わらせる方だ。

「ついでに明日の分も作っておくか？」

　明日の分も作るとなると、2時間はかかってしまうが、やると決めたならやるのがリリィだ。


スリスリスリスリスリスリスリスリスリスリスリスリスリスリスリスリスリスリ…………


◇ ◆ ◇ ◆ ◇


　2時間たった頃……

「や、やっと終わった……」

　今、最後のポーションを作り終わったとこだ。

　…………ん？なんだ？製薬術がLv.20を越えたので、自動に設定出来るようになっただと！？なんで、今なんだよ！！くそぉ………

　なんと、たった今から製薬術を自動で作れるようになったようだ。もう少し早めに出てほしかったと思ったが、これからは少し楽できると、まぁ、いいかな？と思うリリィだった。

「一回やって見るか？よし、スタートオン！」

　さっきまでなかったスタートボタンが出ていたので、材料を選んで、押すと…………

「うおっ！？もう出来た！？あ、あれ？〈オレジポーションLv.3〉になっている？」

　さっきまで作っていたのはLv.5だったが、自動だとLv.3になっていた。

　まさか、自動だと、最高レベルより2も落ちてしまうのか……？

　何回か試してみたが、Lv.3しか作れなかった。だから、自動だとレベルが2も落ちるのは決まりだった。

「うーん、まぁ、失敗してないよりマシか？」

　とにかく、出来た〈オレジポーションLv.3〉は、カリンに売れるか聞いてみることにする。

　よし、25個ずつの〈オレジポーション〉と〈レモナポーション〉を持ってカリンのとこへ向かった。


◇ ◆ ◇ ◆ ◇


「あ、リリィちゃん。今日の分が出来た？」
「うん。あと、さっき自動で作れるようになったけど、レベルが2は落ちるみたい」
「え、自動で出来るようになったの！？スキルレベルはいくつ？」
「確か、Lv.20だよ」
「そこまで、よく上げたわね」
「まぁ、依頼されて沢山作れば、上がるよ……」
「そこは感謝しているから、ジトの目は止めてくれない？」

　リリィはジトの目でカリンを見ていたが、ため息をして、ジトの目を止めた。

「まぁ、いいですが、この〈オレジポーションLv.3〉は売れますか？」
「150yenと安くなるけど売るかい？」
「買う人がいるなら、売りますけど、効果が低いから売れるかな？」
「うーん、そこは微妙だね。今はスキルレベルも上がってきて、体力もステータスが上がってきているからね。リリィちゃんもそうでしょ？」
「んー、ま、まぁ、そうですね……」
「今の何？」

　今度はカリンがジトの目をしてきた。

「あー、凄い上がっていますよ！」
「どれくらいなの？誰にも言わないから、ステータスを見せてくれる？」
「えっ、うーん、数字のとこだけでいい？」
「うん、見せたくないとこは見えないようにしていいから」

　ステータスには、見えないようにすることが出来る機能が付いているのだ。リリィもそれを使ってスキルと称号と装備を見えないようにした。

「いいですよ」
「どれどれ…………」

　ステータスを見せたら、カリンは固まった。

「さ、三桁！？」
「し、しっ！！」
「あ、ゴメン……」
「もう、で、やっぱり高いよね…」
「早過ぎだよ。どうしてこんな数字に？」
「えっと、プライベートチャットで……」

　プライベートチャットで、稀少イベントや装備のことを軽く説明した。スキルはもちろん、秘密。

「はぁ、もう驚かないことにするよ……。また稀少イベントをクリアしたなんて……」
「ははっ……」

　カリンは諦めたような表情をしていた。

「おそらく、リリィちゃんが1万人の中では1番強いと思うよ？」
「いえいえ、強さは数字で決まるものでもないと思いますよ？」

　そう、戦い方だけで上の相手に勝つなんて、良くあることだ。リリィは今までゲームをしてきた経験が、そのことをよく知っているのだ。

「ふーん、リリィちゃんって、面白い人だよね」
「え、そうですか？」
「うん、その後、何かをやらかしてくるか楽しみにしているよ」
「なんか、その言い方は嫌です……」

　カリンは笑い、リリィはぷーと、頬を膨らましていた。
　カリンとの用事も終わり、リリィは【深遠の森】にいた。試したいことがいくつかあったからだ。

「よし、まずは【純闇魔法】を使ってみるか」

　今のスキルレベルで使えるのは二つだけ。だが、【闇魔法】の上位であって、MPの消費が凄いものだった。
　まず、MP30を消費して、黒い槍を出した。この魔法は、【闇の槍】で、遠距離魔法だ。

「よし、オーク集団に向けて………発射！！」



ドバァァァァァァァァン！！



　うおっ！？

　オークはもちろん、後ろにあった木々も纏めて吹き飛んだ。地面も20センチほどえぐられていた……

「まさか、こんな威力があるなんて………、あ、称号のこともあったな……」

　リリィの持っている【聖母を殺めし者】で、闇魔法は威力が20％も上がるのだから、さっきの魔法の威力も納得できる。

「次は……」

　次は【影の守り人】はMP40を消費すると、自分の影が動いて、盾にすることも出来るし、相手にぶつけたりすることが出来る。リリィは一つ思い付き、影の形を変えてみた。

「おっ、短剣が10本も出来たわ」

　そう、リリィは短剣を影から作ってみたのだ。影の容量では、10本が限界のようだ。この短剣を【浮遊術】で一斉に飛ばしてみたり、1本ずつ、トレントに向けて撃ってみた。

「おおっ、これも一撃で終わるね」

　あ、浮かす本体もINTに当たるから、INTの威力になるかもね。これなら、MPがある分だけ【浮遊術】で飛ばす弾の心配はしなくていいな。

　普通の短剣だと、飛ばしたら意識を向けて浮かして拾わないと駄目だし、石だと建物内にはないし。さっきの影で作った短剣だったら、MPがあればいくつでも作れる。

「よし、【純闇魔法】はこれくらいで充分かな？」

　最後に手に入れた〈聖母殺しの剣〉の威力を試すことにした。ちょうどトレントが………

「えいっ！」

　トレントに刺してみた。〈血濡れの短剣〉の時は刺しただけで、消えなかった。

「ギェェェェ！！」

　と、鳴き声を残して消えた。

　トレントの鳴き声ってそんなのだったっけ…？まぁ、一撃で死んだから威力は間違いなく上がっているな。

「でも、ここの敵じゃ、オーバーキルだよね……」

　今度からは【ミディアの街】の近くで狩ってみようかな…？

　リリィは考え事をしつつ、剣でオークとトレントを狩っていた。

　その姿を見ていた人がいたため、掲示板がまた賑わったとか…………







とある掲示板にて。

【雑談スレ・リリィ編◆５◆】


47．またネタを仕入れたぞ！！


48．何のネタ！？


49．リリィちゃんのことはもちろんとして、スキルとか？


50．＞＞49おっ、良くわかったな？


51．お！何かわかったのか！？動画を見てからなんのスキルか気になったんだよな〜


52．いや、動画で使っていたスキルのことじゃないんだ。


53．えっ、新しいスキルの方？


54．いつ見たの？


55．＞＞54それはな、【深遠の森】でリリィちゃんを見かけたんだ。


56．ふむふむ。


57．なんか、試しているような様子だったんだ。


58．おー、新しいスキルの検証みたいなのですか(゜▽゜)


59．そう、今度のスキルは…………魔法だったのです！！


60．ついに、リリィちゃんも魔法に手を出したか！！


61．さらに、遠距離の技が増えたな。


62．そのことに問題があるんだ。


63．え、問題って？


64．何かあったのか？


65．いや、それはな……


魔法の属性がわからないんだ。


66．は？


67．どういうことだ？大体は色だけでもわかるだろ？


68．＞＞67ああ、色は黒だった。


69．なら、闇属性だろ？何故、わからないと言ったんだ？


70．闇魔法の技はわかるか？


71．確か、始めは【黒の矢】と【黒の盾】だったはずだ。


72．だよな……。でも、あれはちゃちな魔法じゃなかったんだよ……


73．どういう意味だ？


74．リリィちゃんはオーク集団に魔法を放っていたんだ。


75．それで？


76．オーク集団どころか、後ろの木々も消えた………… 


77．は？


78．はぁ？


79．はぁっ？


80．はぁぁぁぁぁぁぁっ！？


81．一撃だけで！？


82．ああ……、だからあれは闇魔法じゃねぇ……と思ったわけだ。


83．それは……


84．確かに闇魔法ではないですね……


85．後ろの木々まで消えるなんてどんだけだよwww


86．それに、次の技も、おかしかった。


87．まだ何かあんのかよ……(´Д`)


88．自分の影を操っているように見えたんだ。


89．自分の影を？そんなスキルはあったっけ？


90．いや、見たことはないな……


91．さらに、形を変えて沢山の短剣を作っていた。


92．そんなことも出来んのか！？


93．その短剣を浮かして、トレントに一斉に発射されてサボテンみたいになっていた……


94．うわっ、オーバーキルじゃねぇのか？


95．＞＞93浮かしていたって、動画の最後にやっていたのと同じだった？


96．ああ、名称はわからないが物を浮かべることが出来るみたいだな。


97．ポルターガイストみたいな？


98．そうそう、リリィちゃんは座敷童子だから、そうゆうみたいなスキルを持っている可能性があるね。


99．そうだな。今回も最後にはまたオークとトレントを惨殺して、奥に進んで見えなくなっていたわ。


100．またですか……


101．でも、リリィちゃんのことが少しでも知ることが出来たから良しでいいじゃないですか。


102．それはそうだな。また何か起こしそうだが、それはそれで楽しめばいいかwww





　リリィちゃんのことを少しは知ることが出来た掲示板でした。



　夜が近づいて、この辺りは少し暗くなった所で、リリィちゃんは、オークとトレントを惨殺して満足しつつ、【浮遊術】で進んで街に戻ろうとしていた。

「ふぅ、やり過ぎたかな？」

　周りにはモンスターが全くいなかった。モンスターを見付け次第に、切り裂いていたからだ。モンスターがポップするまでは時間の差があるため、今はモンスターがいない状態なのだ。

　まぁ、帰りは楽だから、いいけど……。

　リリィは気にしないと決め、街に戻ろうとすると…………危険察知のスキルが何かを感じ取り、後ろにステップをした！！
　後ろにステップしたら、横から何かが飛んできて、木に刺さった。よく見ると、忍者が使う手裏剣のようなものだった。

　誰かが私を狙っている？っ、後ろか！！

　また危険察知に反応があり、後ろを振り向きながら〈聖母殺しの剣〉を構える。

ガチッ！！

　構えた剣に、刀が合わせられた。

「！？止められた！？」

　暗くてよく見えなかったが、声を聞くには、女性のようだ。

「貴女は誰なのよ！私をＰＫするつもり？」
「モンスターが喋った！？」



「「えっ？」」



　2人が発した言葉に、2人とも剣を組み合わせたまま、固まっていた……



◇ ◆ ◇ ◆ ◇


「誠に申し訳ございませんでござる……」

　襲ってきた女性は地面に土下座していた。

「ねぇ、貴女は間違いなく、ＰＫをするつもりで襲ったわけじゃないよね？」

　リリィは優しそうな声で、顔は笑顔だったが、目が笑っていなかった。

「は、はい！！モンスターだと思って、襲っていたのでござる！！」

　リリィの目が笑っていないことに気付き、すぐさまに弁解する。

「では、何で私をモンスターと勘違いしたの？」
「遠くて、暗かったから名前は見えなかったのですが、貴女は浮いていたのですよ？さらに、この辺りには他のモンスターがいなかった。だから、貴女はユニークモンスターだと思ったのでござる……」
「えっ、周りにモンスターがいなかったらユニークモンスターが出るの？」

　初めて聞いた情報に興味を持った。

「あ、はい。ユニークモンスターが出ると周りにモンスターは出なくなり、ユニークモンスターとの戦いでは一対一になりますでござる」

　なるほど、確かに【暴食のオーク】と戦った時も周りにモンスターはいなかったよな。でも、それより…………

「ねぇ、さっきから気になったけど、最後の『ござる』は君の口癖？」
「あ、いえ。これはロールプレイングで付け加えているだけでござる」
「はぁ、すまないけど、気が紛れてしまうから私と話すときは普通に話してくれない？」
「えー、でも、こっちが悪かったので普通に話すね」
「それでいいよ。で、名前は？」
「あ、そうですよね。頭の上に名前があるけど、自己紹介は大切だよね！！」

　土下座をしていた女性は、土下座から正座に変わって、自己紹介をし始めた。

「私はクナイと言います。種族は亜人族のワーキャットです。あと15歳で、忍者のようなのを目指しています！！」

　元気よいな。ワーキャットの女性……いや、15歳だから少女だな。

　身長はリリィより高い。大体は150センチはあると思う。頭にはネコミミがあって尻尾もチョロチョロと動いているようだ。名前はクナイという。

　服は忍者服のようなものだったが、仕立屋にあったっけ…？

「私はリリィ。座敷童子をやっているわ。歳は……12歳以上とだけ言っておくわ」

　リリィの自己紹介を聞いたとたん、クナイの笑顔が固まった。

「え、えっ、ざ、座敷童子のリリィ？掲示板での……リリィちゃんのことですよね？」
「ん、知っているの？そうだけど？」








「すいませんでしたぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！」








　クナイは、正座から土下座に戻って、また謝ってきた。

「あれ、何故、また謝るの？」

　リリィはまた謝っていたクナイに困惑していた。

「リリィ……リリィ様だとことを知らずに襲ってしまって私がバカでした！！すいませんでしたぁぁぁ！！許してください！！」
「ち、ちょっと？何故、様付けにしたの？」

　クナイの必死な姿に、リリィは若干引いていた。

「だ、だって！痛いのは嫌ですからぁぁぁ！！掲示板で聞いたんですよ！？」
「えっ、何を？」
「味方には優しいが、敵には容赦しない、死に等しい苦しみを与えると聞いたんですぅぅぅ！！」
「あ、ああ……それでか」
「敵に回すなと掲示板に書いてあったけど、襲ってすいませんでしたぁぁぁ！！」
「まぁまぁ、反省しているみたいだから気にしてないけど……」
「ほ、本当ですか！？」

　クナイは笑顔で土下座から顔を上げていた。

「それに、私はＰＫを否定するわけでもないし」
「えっ、ＰＫに怒っていたんじゃ…？」

　リリィは首を振って否定する。目を細めて笑顔でただ、一言だけをクナイに言ってやった。





「ＰＫするなら相手を選べ」





　その言葉で顔を上げて正座に移行していたクナイだったが、すぐさまに土下座に戻った。

「は、はい！！リリィ様のおっしゃる通りです！！」

　クナイはブルブルと震えていた。

「わかってもらえた所で、土下座はやめて立ってくれる？あと、様は止めて普通に呼び捨てでいいわ」
「は、はい！リリィさ………リリィ」
「よし」

　また様付けになるところを目で射ると、普通に呼び捨てにしてくれた。

「では、私は街に戻るけど貴女は狩り？」
「あ、待って下さい！お詫びをしてないのに別れるのは嫌です！」
「は？」
「お詫びをするために何かしたいんですよ！！」

　つまり、クナイは何かお詫びするためについていきたいということか？

「何をって、何をするの？」
「え、えっとまだ考えてないのですが、とりあえず、ＰＴを組んで狩りを手伝いたいと思いますが！！」
「無理だね」

　リリィはきっぱりと言う。

「な、なんで！？」
「次の狩場は第2の街の傍だよ？まだ貴女はボスを倒してないでしょ？」
「うっ………」
「それに、スキルも秘密にしたいし、今はソロで充分だし」

　そう言って、街に戻ろうとすると……

「ま、待って！！お願いよ！！スキルのことは皆には言わないし、秘密にするから、ＰＴを組んでぇぇぇぇぇ！！」
「ち、ちょっと！？」

　リリィは後ろからクナイに背中を抱き留められていた。120センチの少女に抱き着く15歳の少女、なにこれ？と思うリリィだった。
　リリィはその気になれば、ズルズルと引きずっていけるが、涙目の女の子を引きずるまでの鬼ではなかった。

「はぁ、何故、そこまでＰＴを組みたいの？」
「友達がいないの！！」
「はぁ？」
「私は、現実では引っ篭もりなのよ……」
「………」

　リリィは黙ってクナイの話を聞くことにした。
　話を聞くには、クナイは引っ篭もりであり、友達がいない。そして、人見知りであり、ＰＴを組みたくても、声をかけられないし、声をかけられても答えられなくて逃げてしまう。だから、今までソロでやってきたという。

「なんで、私と話せているわけ？」
「そういえば……なんででしょうかな？」
「はぁ、もういいわ……」

　理由はわからないが、リリィだったら人見知りしないようだ。

「ええと、無理ですか……？」

　クナイはシュン、とネコミミを垂れる。

　……ふむ、嘘は言ってないみたいだな。仕方がないな……

「条件がある…」
「……！？な、なんですか！？」
「スキルのことは秘密。誰にもばらさないこと。固定ＰＴではなく臨時ＰＴでやる。最後に……私とフレンドになること」
「！！」

　まぁ、最後のは条件というより、同情に近いけどな……。まぁ、いいや。フレンドになっても障害はないしな。

「あ、ありがとうございますぅぅぅ！！こっちから送りますので、よろしくお願いします！！」

　クナイも喜んでもらっているしな。


【リリィはクナイのフレンド申請を請けました】


「よし、フレンドになってＰＴを組んだところで……」
「うんうん！」
「ボスを殺しに行くわよ！！」
「うんうん………えっ、ええええええええっ！？」

　うん、見事な驚きっぶりだな！

「本気で！？」
「うん、まだ貴女は第2の街に入れないでしょ？」
「それはそうだけど……、まだ今のスキルレベルじゃ勝てないよ！！」
「忘れたの？」
「えっ？」
「私はもうソロで討伐し終わっているわよ」
「あ、そうでした……」
「まぁ、今回も私だけでやるけどね」
「え、どういうこと……？」

　あれ？わからないのかな？

「だから、クナイはボスから離れて見学していればいいの。私が討伐すればＰＴに入っているクナイも一緒に第2の街に行けるようになるわよ」
「え、それは……」
「ズルイと思うと？」
「えっと……はい」
「そこは気にしなくていいのよ。これは私の我が儘だからよ。それにお詫びは第2の街に着いたら返せばいいのよ」
「あ、はい！」

　リリィは街に戻るのを止めて、ボスの扉がある方に向かった。


◇ ◆ ◇ ◆ ◇


「さて、ボスの部屋に入ったんだが、感想はある？」
「ボスはあんなにデカイのですか！？」
「やっぱり、その感想だよね……」

　コロシアムの真ん中には、斧を持ったミノタウロス、【激昂のミノタウロス】が変わらない姿で立っていた。

「あの…私も手伝ったほうが…」
「いや、いいよ。その服はDEFが低いでしょ？もし当たって死んじゃったら挑んだ意味がなくなるでしょ。だからクナイは、回避だけに専念していなさい」
「はい……」

　ＰＴに入っていると言っても、死んでしまったら片方が生き残っても死んだ人は次の街に行けないらしい。

「よし、惨殺よ！！」

　リリィはまず、【魔死のオーラ】を発動して、【黒太刀】でミノタウロスのHPを減らすことに。

「一発目！！………1割減った！？」

　リリィは驚いていた。たった一発だけでミノタウロスの1本目の体力バーが1割も減っていたのだ。
　後ろもほうけた顔で見ているクナイがいた。

「思ったよりすぐに終わりそうね……」

　【空中ステップ】で近付いて〈聖母殺しの剣〉で斬りつける。面白いようにグングンとバーが減って行き、残り、最後のバーが2割をきったところで、ミノタウロスから離れた。

「よし、試してようか♪」

　リリィは【純闇魔法】の【闇の槍】を発動し、近付いて来るミノタウロスに向かって投げつけた。



ドバァァァァァァァァァン！！ 



　砂煙が漂っていたが、砂煙はすぐに止んだ。
　止んで、見えたのは、あっという間に、ミノタウロスの体力バーが真っ白になり、消えていく姿だった…………


『おめでとうございます。リリィ、クナイＰＴは【激昂のミノタウロス】を討伐いたしました』



　というようなアナウンスが聞こえてきた。前と変わらないセリフみたいだ。

『リリィ、クナイＰＴは、次の街である【ミディアの街】に行けるようになります』

『では、その後もお楽しみください』


　と、アナウンスは終わり、扉が出てきた。

「おーい、クナイ？」
「………はっ！？」
「気絶していた…？」
「い、いえ！まさかすぐに倒してしまうなんて…………」
「それより、ここを出るよ？」
「あ、待ってぇぇぇ！！」

　これで無事にクナイを第2の街である【ミディアの街】に連れていくことに成功したリリィであった。それがまた掲示板で騒がれることに…………




「ほぇー、ここが【ミディアの街】ですかー」

　今、リリィとクナイは【ミディアの街】の広場にいた。
　リリィはそのまま狩りに行っても良かったんだが、その前に確認したいことがあったから街の広場に来ていたのだ。確認したいこととは……

「やっぱり、表示されているわ……」

　リリィの目の前には、ボスを討伐したら名前が登録される石があった。


【激昂のミノタウロス】を討伐し者


１．リリィ（ソロ）　〈00：19：26〉
２．リリィ、クナイ（2人ＰＴ）　〈00：08：52〉
３．
４．
５．
６．
　　　　・
　　　　・
　　　　・
　　　　・



　と表示されていた。しかも、討伐時間も10分をきっていた。

「また目立ちそうだわ……、まぁ、私はもう諦めているからいいけど、クナイの方は……」
「おわっ！？10分以内に討伐するなんて、さすがです！！リリィ！」

　凄い！と言って抱き着いてくるクナイ。

「貴女はお気楽でいいのね……」
「はて？」

　クナイはまだ気づいてないようなので、リリィはその後、どうなるのかじっくりと話をしてあげた。



「ええっ！？わ、私も活躍したと思われてしまうのですか！？」
「私もあの時はそこまで考えてなかったわ。おそらくは、貴女もＰＴに誘われまくる可能性が高いわね」
「わ、私がですか！？無理無理ですぅぅぅぅぅ！！」
「私に無理と言われてもねぇ……」
「だったら、私があとで掲示板に、リリィが一人で討伐したと書き込んでおきます！！」
「それは……まぁ、私との約束を守るならいいわよ」
「ありがとうございます！掲示板はあとで書くとして、これからは狩りに行きますか？」
「そうね、一応聞いておくけど、クナイは魔法は使える？」
「いいえ……、使えません」
「なら、ゴースト系がいる【死血の城】は除外だね。じゃ、獣系が多い【緑丘の草原】で狩りをするでいい？」
「あ、はい！」

　物理攻撃が無効されるゴースト系がいる【死血の城】だとクナイは役立たずになり、意味がないので、物理攻撃が効くモンスターがいる【緑丘の草原】に向かうことになった。


◇ ◆ ◇ ◆ ◇


「はぁっ！」
「ポン！？」

　早速、モンスターが出てきたので、クナイに任せることにした。【鉄棒のポンタ】と言うモンスターで、ただ鉄棒を持った漫画に出てくるようなタヌキのようだった。1匹だけだったし、クナイの実力を見るためにリリィは離れて、戦いを見守っている。
　その戦いとは…………

「やはり、私と同じスピード型で、スピードを使い撹乱させて攻撃するやり方だわ」

　クナイは忍刀と、手裏剣を両方持って、クナイは手裏剣を投げて隙が出来たところに忍刀で斬るで戦っている。
　クナイは【ステップ】を使っているが、最小限に、リリィと違って連続で使わないで避ける時しか使わない。
　戦いを見ているうちに、戦いが終わった。ポンタは急所である首に忍刀で切り裂かれて消えていった。

「やりました！！」
「お疲れ様。クナイはAGIを結構上げているのね」
「はい、痛いのは嫌ですからね！！」

　ポンタと戦ったクナイだったが、その身体には傷は一つもなかった。ポンタはスピードはあんまりなく、パワーで押すモンスターだが、傷一つもないとは、クナイはプレイヤースキルが高い証拠だ。

「もしかして、こういうようなゲームを前にやったことが？」
「いえ。掲示板ばかり弄っていた口なんです」
「それにしても、避けるの上手いよね？」
「痛いのは嫌ですからね！」
「ははっ……、それだけで全ての攻撃を避けられるものなのかな……」

　単調な答えに苦笑するリリィだった。

「その実力だったら一人だけでボスを倒せるんじゃない？」
「えっ！？無理無理です！！AGIは高くてもスタミナに限りもありますし、STRも20に近いですし……」
「あれ、STRが低いね？」「うん、ポイントはAGIに注ぎ込んでいるから80近くになっているけど……」

　ふむ、STRが少しは高くなれば、時間はかかるが、一人で倒せるかもね。

「今、思い出したけど、ボスとの戦いで、リリィは全く疲れていなかった？【ステップ】をあんなに使っていたのに……？」
「あ、知らなかったっけ。私の種族は、座敷童子で、全く疲れない身体なの」
「ええっ！？全く疲れないって、スタミナに関わるスキルを使い放題じゃないですか！？LUKがカンストしているだけなら凄いのに、ずるくないですかぁ？」
「確かに、ずるいかもしれないけど、座敷童子になると、必ず子供の姿になり、リーチも短くなるし、服関係しか装備出来ないデメリットがあるの」
「確かに、服関係しか装備出来ないのはキツイですね……。でも、リリィはボスの攻撃は全く受けていませんでしたよね」
「私のAGIは150だからね」
「ひ、ひゃくごじゅう！？早過ぎないですか！？」
「やっぱり、そうゆう反応になるね……。それも秘密だよ」
「あ、うん！でも何故…？」
「そうね……」

　リリィはカリンに呪い装備のことを説明したように、クナイにも教えた。スキルは秘密にしているが…………



「ほぇ……、なんてな人なのよぉ、まさか、武器と防具がほとんど呪いの装備だと見えなかったよぉ……」
「これは絶対に秘密だからね」
「う、うん！それで、ステータスが高いんだね」
「そうね、呪いのデメリットは、帳消しになっているからほとんど使えているけど、貴女が私の真似をしても強くなれることはないから、気をつけてね」
「はい、マイナスがあるかわからないけど、もしLUKが0かマイナスになったら何かが起こるかわからないから怖いしね」

　例えばドロップ品がなくなったり、急に周りにモンスターが沢山ホップされたりとか……
　βテストでも0やマイナスになった人はいなかったのか、そういう情報は掲示板でも出なかったのだ。

「あ、話が長くなったわね。じゃ、少し狩りをしたらログアウトしましょうか」
「あ、はい。もう遅いですし、私も掲示板に書き込まないとね！」

　と、しばらく狩りを続けて、ログアウトした二人であった…………





とある掲示板にて。

【雑談スレ・プレイヤー編◆８◆】


5．今のところ、目立っているプレイヤーはロードさんとリリィちゃんだけか？


6．確かに、他に目立ったプレイヤーはいないものね。あ、ロードさんのＰＴ、そろそろボスを倒しに行くらしいよ？さっき街を出たとこ。


7．おおっ、ようやくかぁ？


8．＞＞7そう言ってやるなよ。ＰＴの全員で確実に次の街に行きたいから鍛えすぎるほどがちょうどいいの。


9．あー、確かに。死んでしまったら、クリアしても死んだ人は次の街に行けないよな。


10．だから鍛えすぎるほどがちょうど良いからね。


11．お、おい！広場の石を見たか！？


12．見てないが……、何があったんだ？


13．とにかく、見てない人は見てこい！それで何故、慌てているのか、すぐにわかるから！！


14．お、おう？行ってくるから慌てんなよ……


15．んー、クリアした人が出てきたとか？


16．なっ！？ロードさんはさっき街を出たとこだぞ！？見てくる！！


17．私も！！



　掲示板の大部分は広場に向かった…………



◇ ◆ ◇ ◆ ◇



59．またリリィちゃんが、ボスに挑んだって！？


60．しかも、知らない人の名前も付いていた。クナイ？聞いたことがないわ。


61．それより、討伐時間を見たか！？2人ＰＴで8分52秒だぞ！！


62．アリエネー……(´Д`)


63．リリィちゃんがソロで19分ぐらいだったよね……？


64．ということは、クナイと言う人がリリィちゃんと同じぐらいの実力を持っていると……？


65．ゴクン……


66．ゴクンッ……


67．それに、リリィちゃんはソロで進むと言ってなかったっけ？


68．クナイはリリィちゃんのリアル友と言う可能性は……？


69．あるかも、それとも、リリィちゃんに実力を認めて貰えたからＰＴを組んでいるとか……


70．あー、あるかも〜。


71．ち、ちょっと待ってください！！


72．へっ？
＞＞71誰なの？


73．あ、すいません。クナイと言いますが……


74．本人がキター！(゜▽゜)


75．まさかの本人だー！(゜▽゜)


76．＞＞73ええと、何故、待ってください？


77．実は、私、クナイはリリィちゃんについていっただけでボスとは戦ってないんです……


78．なんと！？


79．なんだよー、リリィちゃんが討伐していた…………えっ？


80．ええっ？


81．ええええええええええええっ！？


82．ち、ちょっと待って！？つまり……、リリィちゃんは1人で討伐して10分以内だと？


83．あ、はい。私は回避だけに専念しなさいと言われたので、一度も攻撃してないんです。


84．あ、召喚モンスターは？


85．＞＞84いえ、召喚してなかったです。一人だけでボスを嬲っていました…………


86．マジかよ……、リリィちゃんの攻撃力はどうなってんだよ？)゜0゜(ヒィィ


87．まあ、あの動画を見た後じゃ、嘘だと思えないよな……


88．そういえば、何故、クナイさんはリリィちゃんと組めたの？


89．あ、そこが気になる！何かしたの？


90．ええと、そこは言いにくいのですが……


91．言わないではなくて、言いにくいって？マジで何かしたのかよwww


92．えっと、モンスターと間違えてＰＫをするところでした……


93．は？


94．はぁ？


95．はぁっ！？


96．ＰＫって、物騒なことをしたのかよ！？それで組んでくれたな！？


97．そこは運が良かったのぉ……。私も相手がリリィちゃんだと知った時は殺されるかと思いましたから……。あの時はマジで怖かったわ((゜Д゜ll))


98．よく助けてくれたな……、って、何故、モンスターと間違えていたのかよ？リリィちゃんのことを知っているなら間違えるとかはないだろ？


99．＞＞98あ、掲示板でリリィちゃんのことを知ったけど、その時は動画を見てなかったから顔を知らなかったの。そして、周りにはモンスターがいなくてユニークモンスターと勘違いしたの。


100．それで、間違えたわけかwww


101．土下座をして許してもらって、ＰＴを組んでくださいとお願いしたの。


102．土下座をしたんだ……、まぁ、ＰＫをされるところだったのに、許してもらえただけでも運が良かったのに、さらに組んでもらえるなんて、運がいいじゃないか。


103．うん…、臨時ＰＴだけどね。


104．ねぇ、何故、ボスに挑んで次の街に連れてもらえたの？


105．あ、そこはリリィちゃんが次の街の周りで狩りをするからついでに、ボスを倒してあげるみたいな？って感じで連れてもらえた。


106．マジかよwww狩りをやるついでにボスを10分以内で討伐するなんて、規格外だな！？


107．＞＞106うん…、そこは同意する。私はリリィちゃんとフレンドになったけど、足を引っ張っているような気がする……


108．確かに、リリィちゃんは規格外だよな……


109．まぁ、そこはリリィちゃんだからな……





　というように、リリィちゃんの規格外さがわかる掲示板であった……



